

■ 일월첩영검 제1권 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


  독고랑님의 일월첩영검 전3권의 연재를 시
  작합니다.

  독자제현님들의 많은 관심 부탁드립니다.

  감사합니다.



■ 일월첩영검 제1권 -차례-
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    책머리에 부쳐 

    서장(序章)

    제1장 출현(出現)

    제2장 한매(寒梅)

    제3장 신도(神刀) 


    제4장 예물(禮物)

    제5장 광자(狂者)

    제6장 삼괴(三怪)

    제7장 무쌍(無雙)

    제8장 삼신(三神)

    제9장 신공(神功)

    제10장 취란(翠蘭)





■ 일월첩영검 책머리에 부쳐
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



    이 작품,『일월첩영검(日月捷影劍)』은 사실  작가의 아쉬움이 온
    몸 가득히 배인 작품이었다.

    앞서 세 작품,『취랑(醉郞』,『비랑(悲郞)』,『마도(魔道)』를 서
    울창작패밀리에서 출간하고 난  후, 네번째 작품인『일월첩영검』
    은 수많은 갈등을 겪은  뒤, 작가의 개인 사정으로 인하여 초록배
    에서 출간하게 되었다.

    이 작품을 쓸 때에는 여러  가지 복잡한 사정이 있어 다른 작품으
    로 전환하려 몇 번이나  시도하려 하다가 포기하고, 다시 몇 번의 
    대수술 끝에 탄생한 아픔의 작품이다.

    따라서 이번 작품은 앞의 세 작품과는 달리 진중하고 가라앉은 분
    위기보다 밝고 경쾌한 쪽으로 창출(創出)하려 무진 애를 썼다.

    작가의 심정과는 반대 방향으로 나아가려고 애쓴 흔적이 군데군데 
    엿보일 것이다.

    틀에 박힌 무협보다 요즘같은  시대에 걸맞게 생동감 넘치고 해학
    적인 배경을 조성하려고 노력했다.

    주인공도 기존의 어둡고, 무겁고, 차분하며 냉정한 그런 천편일률
    적인 주인공이 아니라 보다  밝고 가벼우면서도 때론 진지하고 천
    방지축 같으면서도 냉철한  이지력(理智力)이 돋보이는 제법 매력

    있는 주인공이다.

    빙철심(氷鐵心), 그가 있었기에  나도 존재하는 것만 같았고 마음
    도 홀가분해졌다.

    부족한 필력 때문에 항상  느끼는 것이지만 쓰고나면 뭔가 허전하
    고 부족한 느낌이 든다.

    그만큼 성숙되지  않은 작가의 역량  때문이기도 하지만 무엇보다 
    마음의 준비가 우선이라 생각한다.

    그런 면에서 본다면 이 작품은 팔삭둥이라 할 수 있다. 준비가 덜 
    된 상태에서 완성된 작품이기 때문이다.

    허나, 조선시대의 명재상 한명회도 팔삭둥이라면 독자들은 그렇게 
    표현하고 싶은 저자의 마음을 이해할 수 있을 것이다.


    그렇게라도 비유해야만 그나마 마음이 편하기 때문이다.

    그런 마음으로 다시 또 하나의 팔삭둥이를 집필중에 있다.

    살검경혼기(殺劍驚魂記)!

    기대해 주시기 바란다.

    앞으로 강호제현의 아낌없는 성원을 부탁드린다.


                                 새봄을 기다리는 마음으로

                                        독고랑 배상.



■ 일월첩영검 서장(序章)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    그가 누구인지는 아무도 모른다.

    그를 알려는 사람은 많았으나 누구도 그를 알지 못했다.



    *       *       *

    무림에서는 허다하게 사람들이 죽어 나간다.

    몇사람 죽었다고 해서 별스런 것은 아니었다. 그런데 문제는 죽은 
    것이 아니라 죽었던 자들의 이름이 문제였다. 그들은 강호에서 이
    름만 거명되어도 알아주는 고수들이었다.

    게다가 제대로 무기를 빼보지도 못하고 죽어 가다니.......

    일개 지방을 다스리는 천하의 고수들이.......



    감숙성의 터줏대감 서천오귀(西五鬼天)가 그렇게 죽었다.

    섬서오웅(陝西五雄)은 북쪽을 자주  침범해 노략질 하는 막북사흉

    (莫北四兇)의 꼬리를 잡아 만리장성 접경지역에서 마주쳤다.

    그러나 그들은 서로가 붙어 보지도 못하고 역시, 무기는 뽑혀지지 
    않은 채 저승으로 가버렸다.

    그곳에는 흉수의 흔적은 없었다.

    과연 가능한 것인가? 여러 가지 의문이 대두되고 화북의 거두들이 
    모여 논의했으나 흐지부지 되어 버렸다.

    무엇에 의해 죽었는지도 모르는 시신을 놓고 왈가왈부할 처지들이 
    아니었다.

    상처는 있되 그것이 어떠한 병기에 의해 치명상을 입은 것인지 짐
    작조차 하지 못하고 있었다.




    도저히 믿을 수가 없었다.

     

    한 지방을 주름잡는 무림의 일류고수들이 얼굴도 모르는 무사에게 
    당했다면 누군들 믿겠는가?

    게다가 그 자의 흔적은 그 어디에도 없으니 그렇다면 그들을 죽인 
    자는 귀신이란 말인가?

    상처는 있는데 병기는 없다. 아니 몰랐다.

    그 자의 병기에는 전혀, 인정(仁情)이 없었다.


    어쨌든 부끄러운 일이었다.

    다른 무엇보다 불가능한 것은, 그곳이 바로 화북무가(華北武家)의 
    금지구역이었고 섬서오웅은 그들의 세력권의 인물들이었다.

    역시 앞서 죽었던 인물들 모두 그렇다.



    하남칠협(河南七俠).

    그들은 자신들의 거처에서 한자리에  모인 가운데 모두 몰살 당했
    다. 그들도 무가의 사람들이다.

    헌데 놀라운 일은 그것이 아니었다.


    강호의 초절정고수들이 자리에서  일어나지도 못하고 모조리 떼죽
    음 당한 것이다.

    그들의 애병인 장검들은 그들에게서  두자 이상 떨어져 있지 않았
    다. 한데, 잡은 흔적조차 보이지 않은 것이다.

    누가 감히,  하남칠협이 모두 모인 장소에서  그들이 무기도 들지 
    못하고 당했다면 믿을 수 있겠는가?



    폭풍(暴風).

    강호에서는 거대한 해일같은 사건이 일어나고 있었다.

    누구도 몰랐고 누구인지도 몰랐다.


■ 일월첩영검 1권 제1장 출현(出現)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

    꽝!

    문짝이 그대로 날려갔다.

    놀란 주루의 사람들은 엉거주춤 일어서다 멈추었다.

    쾌속비자(快速飛子)는 별로 놀라지 않았다.

    으례히 주정꾼들이 술이 취해  폭력을 행사하고 싶어 저지르는 망
    동일 뿐이었다. 그들은 이곳 강소성 항주의 명물, 광한루(廣寒樓)
    의 기세등등한 점원들에 의해 쫓겨날 것이다. 

    그리고 들려오는 소리에 그는 빙그레 웃었다.

    "이 자식이 술을 먹었으며  입으로 처 먹었지 발바닥으로 처 먹었
    나!"

    "어이쿠......!"




    가을로 접어들어 제법 선선한 날이었다. 

    그날도 쾌속비자는 한 잔의  술이 생각나 항주의 이름있는 누각에
    서 봉설주(鳳舌酒)를 마시고 있었다. 소문대로라면 봉황이 혓바닥
    을 적셔놓은 술이다. 그래서 여인들이 즐겨 찾는 술인데 쾌속비자
    는 그날따라 유난히 그 술이 먹고 싶었다. 

    그는 벌써 두 주담자째 비우고 있었다.

    평상시에는 여의주(如意酒)를 마시는데  왠지 봉설주가 입맛을 당
    겨 기분좋게  마시고 있었다. 팔월의 무더운  여름날씨가 지난 지 
    얼마되지 않아 폭염이 예상되었다. 헌데, 유달리 선선하여 오늘따
    라 광한루는 만원사례였다.

    솔솔 불어오는 바람에 창가에  앉아 얼굴을 씻고 마음까지 시원히 
    목욕하니 그렇게 기분이 좋을 수가 없었다.


    "어휴...... 신선이 따로 없군. 내가 바로 신선이야......."

    그는 날렵한 몸매에 다소 야윈  듯한 얼굴과 작은 손을 가지고 있
    었다. 태도 또한 예의 바르게 보였고 막되 먹은 인상은 아니었다.

    오히려 예쁘장하게 생겨 여자같다고 놀림을 당하기도 했다.

    그의 외호에  빌면, 그의 경공술은 무림에서도  일절로 꼽을 만큼 
    뛰어났고, 모두  인정했다. 그리고 지금은  신선놀음에 시간 가는 
    줄 모르고 즐기고 있었다. 그때, 아주 괴이한 일이 벌어졌다.

    어떤 괴인영이 날아든 것이었다.

    꽝!


    탁자가 부서져 나가고 잔재들이 허공에서 휘돌고 있었다.

    마구 나뒹구는 술잔과 안주접시들은  한바탕 군무를 추는 듯 떠돌
    다가 바닥에 추락했다.

    와장창!

    괴이한 녀석이 자신의 옆으로 날아들었다가 옆의 탁자들을 부셔놓
    고는 일순, 사라져 버렸다.

    마치 시위하는 것처럼!

    쾌속비자는 졸지에 술을 뒤집어쓰고  엉망이 된 몸으로 사방을 두
    리번거렸지만 범인은 보이지 않았다.

    '내가 귀신에 홀렸나......?'


    화를 낼 틈도 없이 인영은 사라졌다.

    우당탕!

    그 뒤를 이어 세 명의 흑의인이 또 뛰어 들었다. 오른손에 흉칙한 
    쇠도끼를 든 키가 큰 위인이 쾌속비자를 흘겨 보았다.

    "저 놈이 맞지, 둘째."

    뚱뚱한 우측의 흑의인이  왼손에 든 칼을 한  번 휘두르며 고개를 
    끄덕였다.

    "대형, 하얀 옷을 입은 자식은 저 놈밖에 없으니 틀림없습니다."

    그러면서 그 자는 이층을 두리번거리다 결론을 내린 것이다.


    보통체격에 오른손에 한 자루의  장검을 든 좌측의 흑의인도 고개
    를 끄덕이며 동조했다.

    "맞습니다, 대형."

    전신이 모두 새카맣다.

    흑염포(黑染布)를 입은 세 명의 무뢰한은 쾌속비자를 노려보았다.

    뻣뻣한 옷감은 그들의 전신을  감싸고 있었고 험악한 눈빛은 시체
    를 쪼아먹는 까마귀를 닮았다.

    쾌속비자는 한눈에 이들을 알아보았다.

    '무림의 승냥이, 흑오삼귀(黑烏三鬼)로구나.'


    그들은 강소성에서 꽤나 기세등등했다.  검은 옷에 검은 마음, 그
    들이 바로 흉악무도한 강호의 무법자들이었다.

    그들 셋은 항상 뭉쳐 다녔으나 때때로 개인적인 활동도 했다.

    하나 큰 사건을 물면 언제나 뭉쳐 다녔다.

    그들은 강소성에서는 자신들을  무시하지 못한다고 장담하고 다녔
    다. 강소성 무사들은 그 장담을 절대, 무시할 수 없었다.

    누구도 비난이나 조소를 던지지 못하는 것은 사실이었다.

    그들의 횡포는 누구도 견디지 못하며 유발시키지도 못했다.

    개인의 무공은 별볼일 없다 하더라도  그들 삼 인이 모이면 그 양

    상은 달라지기 때문이었다.  그래서 그들은 되도록 셋이서 뭉쳐다
    녔다. 그들이 바로 흑오삼귀였다.

    쾌속비자는 그들의 말을 듣고  어리둥절 했다. 하나 즉시 뭔가 깨
    달았다. 달아난 그 자식이 그에게 덤태기를 씌운 것임을.......

    '자신의 뒤를 쫓는 것을 눈치챘나 보군.'

    그는 눈빛을 빛내며 상황을 살피려 했다. 

    그러나 그것은 오래가지 않았다.

    꽝!

    자신의 탁자가 부서져 나갔다.


    쾌속비자는 외호대로 경공에 일가견이 있는 사람이었다.

    그는 이미 저만치에 물러나 있었다.

    곧바로, 무식하게 생긴 쇠도끼는 벌써 쾌속비자의 머리를 향해 돌
    진해 오고 있었다.

    그는 탁자를 집어던져 쇠도끼의 공격을 막아냈다.

    꽈직!

    탁자가 부서져 나가고 뒤이어 무식한 칼과 장검이 그의 양 옆구리
    를 노리고 날아들었다.

    두 개의 무기는 오로지 자신의 허리를 절단하려는 의도 뿐이었다. 
    쾌속비자의 허리는 부드럽게 뒤틀리며 피해내고 애꿎은 탁자 두어 

    개가 다시 부서져 나갔다.

    쾌속비자는 서너 자 물러서서 주루 안을 살펴보았다.

    그의 주위는 사방 삼 장여의 공터가 생긴 것이다.

    세 명을  상대로 싸우기에는 적합한 장소였다.  그는 이층을 한번 
    흘낏거리고는 생각했다.

    '말이 필요없겠군.......'

    그는 일단 이  세 명의 까마귀귀신들을 물리치고  난 후에야 뭔가 
    새로운 일을 시작해야  했다. 쾌속비자는 나직이 호흡을 가다듬었
    다. 세 명의 멍청이들은  무기를 휘두르며 주위의 탁자 서너 개를 
    더 부수고 있었다.


    저희들의 성질에  못 이겨 난동을 부리는  것이다. 그것은 일종의 
    자신들의 세를  과시하며 상대에게 위협을  가하는 수단이기도 했
    다.


    쿠다당--!

    그들은 잠시 무기를 휘두르고 난 뒤에 쾌속비자를 노려보았다.

    그러나 쾌속비자는 아무런 표정도  짓지 않고 그들을 가만히 쳐다
    보고 있자 그제서야 그들은  상대가 무시못할 자임을 눈치챈 것이
    다. 그들은 처음의  망나니 행동들을 멈추고 신중하게 쾌속비자를 
    둘러쌌다.

    쾌속비자는 그들의 공격성에 대한 이유를 따지고 싶진 않았다. 단
    지 그들이 자신을 노린 것에  대한 원인을 알기 때문에 서둘러 일
    을 마무리 짓고 싶었다. 

    '이 모든 게 그 자 때문이야.......'

    지금은 어디에도 보이지 않지만 정체모를 그 자 때문임을 그는 잘 
    알고 있었다. 얼핏 보았지만 하얀 얼굴에 제법 잘 생긴, 이목구비
    가 뚜렷했고 결정적인 것은 그  자가 하얀 옷을 입고 있었다는 것
    이었다. 그 이유만으로 지금  그가 이런 수모를 당하고 있는 것이
    다.


    어쨌든 이들을 물리치고 난 뒤에 따질 일이었다.

    후앙!

    거대한 도끼가 굉음을 동반하며 날아들었다.

    쾌속비자는 단지 힐끗 쳐다만 봤을 뿐 동요를 일으키지는 않았다.

    나이는 어리고 여자애처럼 얌전하게  보이지만 오 년을 강호를 굴
    러다니며 얻은 별호가 쾌속비자였다.

    어떠한 일에도 신속하게 일을  처리하는 의미도 있지만 그의 신법
    에 대한 경칭(敬稱)도 들어있었다.

    스쳐간 도끼는 다시 멀리서 회전하며 이쪽으로 날아들었다.


    도끼자루에는 자세히 보지 않으면 발견할 수 없는 실이 매달려 있
    었다. 그것을 움직이 자 도끼는 살아있는 듯 되돌아 오는 것이다.

    칼과 검을 든 두 명의  까마귀들은 잔뜩 긴장한 채 쾌속비자를 노
    려보고 있었다.

    '저 둘은 도끼의 공격이 이어지면 곧장.......'

    그의 생각은 적중했다.

    도끼의 공격이 이어지자 장검은  목을 향해 휘둘렀고 칼은 하체를 
    쓸어왔다.

    세 사람의 공격은 제법 명성이 알려진 대로 배합이 절묘했다.

    하나, 쉽사리 그를 공략하지는 못했다.


    쾌속비자는 그들의 합공을 가만히 지켜보며 견제만 하고 있었다.

    순간, 쇠도끼가 다시 그의 머리통을 부수러 날아들었다.

    부웅! 스아앗!

    뒤이은 장검과  칼의 공격이 합공을  펼쳤으나 어느새 쾌속비자의 
    두 다리는 오묘한 신법을  밟으며 쇠도끼의 장본인에게 바싹 다가
    섰다. 도끼를  든 자는 쾌속비자의 행동에서  뭔가 잘못 되었음을 
    알았다. 어느새 너무나 가까이 접근한 것이었다.

    두 개의 병기는 쇠도끼를  구하려고 엉겁결이 휘둘렀으나 이미 쾌
    속비자의 팔꿈치가 그 자의 옆구리에 파고든 후였다.

    푸욱!


    "끅!"

    신음이 마저 흘러 나오기도  전에 다시 쾌속비자는 팔꿈치를 들어 
    허리를 구부린 쇠도끼를 든 자의 명문혈에다 내다 꽂아버렸다.

    꽈직!

    뼈가 박살나는 끔찍한 소리가 들리고 그 자의 입은 따악 벌어지더
    니 비명도 지르지 못하고 그 자리에 고꾸라졌다.

    그 순간은, 너무나 찰라지간에 벌어진 일이라 장검과 칼을 든자는 
    미처 구할 틈도 없었다.

    두 명의 까마귀귀신은 대형이 즉사하자 이내 동작을 멈추었다.


    동요보다는 침착이 지금의 이 난관을 타개할 수 있는 길임을 알고 
    있었다. 강호에서 굴어 먹던 자들이라 상황판단이 빨랐다.

    쾌속비자는 천천히 한 걸음씩 걸으며 그들에게 접근을 시도했다.

    두 사람은 그의 솜씨를 목격한  이상 허튼 수작은 부리지 않을 것
    이다. 그리고  이곳에서의 싸움은 더 이상  승산이 없음을 알았고 
    그 뒤의 행동은 당연했다.

    "셋째, 튀어!"

    두 명은  동시에 창문으로 몸을 날리며  도망쳤다. 그리고 들리는 
    말은,

    "두고 보자 이 새끼!"


    으례히 하는 말이었다.

    쾌속비자는 피식 웃으며 이층으로 천천히 발걸음을 옮겼다.

    그곳에는 아무도 없었다.

    쾌속비자는 가만히 턱을 괴고 있다가 고개를 끄덕였다.

    "어떤 봇짐을 들고 있었던 게 생각이 나는군....... 허나 너를 놓
    치지는 않는다......."

    쾌속비자는 즐거운 하루가 망쳐졌음을 알고는 광한루를 천천히 걸
    어서 빠져 나갔다.



    추적한 지 오 일째 되던 날.

    쾌속비자는 간신히 그  자의 행방을 알 수  있었다. 그 자를 찾아 
    낸 곳은 강호에서도 소문난 아주 이상한 곳이었다.

    그곳은 거창한 이름의  자객루(刺客樓)나 대자객교(大刺橋客), 혹
    은 자객경영원(刺客經營院)같은 것이 아니라 바로 이 이름이었다.



    <자객판매소(刺客販賣所)>



    이 이름을 지은 작자는 아주 무식한 놈일 것이다.



    그 자는 자신이  뒤쫓아 가는 지도 모른  채 그 안으로 사라졌다. 
    그리고 하루를 기다렸으나 그 자는 코빼기도 보이지 않았다.


    가을의 날씨라 하나 한낮은 여전히 무더웠다. 쾌속비자는 만 하루
    를 버티다 결국은 자신이 그 안으로 들어가기로 마음먹었다.

    그는 오늘따라 머리가 팩팩 돌아가 그 자에게 복수할 좋은 방법이 
    생각이 난 것이다. 그것을  즉시 실천하기 위해서 그 자를 추적한 
    것이다. 그리고 이곳까지 왔다.

    그는 성큼성큼 걸어서 안으로 들어갔다.

    그런데 그곳을  들어서자마자 바깥의 허름한  모습과는 달리 안은 
    넓었고 깨끗했다.

    그곳에는 길이 오십여 장쯤, 판매대 모양의 장소들이 즐비하게 늘
    어서 있었다. 오십 개의 판매대, 하나의 크기는 이렇다.

    가로 여섯자, 세로 아홉자, 높이 열두자. 


    판매대 안은 볼 수 없게 칸막이가 설치되어 있었고 반원형으로 구
    멍이 나 있는 곳, 옆에는 하나의 쇠줄이 매달려 있었다.

    구멍난 옆에는 하나의 글귀가 쓰여져 있었다.



    <자객이 필요하면 줄을 잡아 당길 것.>



    쾌속비자는 원래부터 강호견식이  놀라워 이곳의 정체를 어느정도 
    파악하고 있었다. 그러나 실상 한 번도 이용한 적은 없었다.

    그는 머뭇거리다 처음부터 판매대를 훑어보기 시작했다.


    그것은 판매대 앞의 팻말에 자객의 이름이나 출신지와 별호, 그리
    고 무공 정도가 표시되어 있었다.

    그런데 그가  한 가지 괴이쩍게 생각한  것은 누구도, 나와보지도 
    그에게 물어보지도 않는다는 것이다.

    그것을 본 쾌속비자는 언뜻, 강호의 소문이 생각났다.



    - 자객판매소는 누구나 마음대로  출입을 할 수 있으나 함부로 줄
    을 잡아  당기지는 못한다. 줄은 용건이  있는 사람만이 사용할수 
    있으며 가격은 자객이  직접 청부자와 흥정하여 결정한다. 이곳에 
    들어 온 자의 비밀은,  자객이든 청부자든 철저히 지킨다. 그리고 
    대금은 무조건, 선불이다.




    쾌속비자는 들었던 소문도 있고하여 무조건 안으로 들어갔다.

    그리고 들은 바로는 숫자가 높을수록 강자라고 했다.

    판매대는 총 오십 개가  있었다. 그 중 그는 마흔여섯번째의 판매
    대에서 걸음을 멈추었다.



    <절검유유(絶劍悠悠) 갈종(葛縱) !

    섬서성 태생, 이십팔수난피풍검법(二十八手亂披風劍法)에 능함.


    내력, 화산파 출신. 무공을  모르는 자는 남녀노소 구분않고 죽이
    지 않음.>



    마흔일곱번째.



    <비엽살객(飛葉殺客) 추풍(秋風)!

    육십여섯 개의 비검(飛劍)이 날면 백 장 밖의 낙엽에도 구멍을 뚫
    어 놓는다. 비검술의 명인, 태생은 불명.

    여자는 죽이지 않음.>




    마흔여덟번째.



    <자색조(紫色爪) 응소길(應小吉) !

    월인청강수(月印靑剛手)를 익힌 무림의  일류고수. 자타가 공인하
    는 조법(爪法)의 대가.

    그의 손에 걸리면 천하의 어떤 무기라도 모두 박살난다.

    칠십일곱 번의 살수행(殺手行)에도 한 번의 실패조차 없음.

    출신 불명, 내력 모름.>




    쾌속비자는 마흔아홉번째의 팻말 앞에 서려다 기이한 향기를 맡았
    다. 그는 코를 벌름거렸다.

    킁! 킁!

    그것은 오십번째의 판매대에서 나고 있었다. 그는 단번에 이 냄새
    를 알 수 있었다.

    광한루의 최고명주인 봉설주였다.

    엎질러진 이 술은 여기서도 요란하게 냄새를 풍기고 있었다.

    그는 마흔아홉번째의 판매대를 지나 오십번째의 판매대 줄을 가차
    없이 잡아 당겼다.

    딸랑--!

    줄이 당겨지자마자  하나의 얼굴이 반원형으로  뚫린 구멍 사이로 
    금세 나타났다. 쾌속비자는 어리둥절 했다.

    그 자가 아니었다.


    나타난 자는 오십대의 주름살이 아주 많은 노인이었다. 노인은 얼
    굴을 내밀고 말했다.

    "청부를 할게요?"

    쾌속비자는 눈빛을 빛내며 입을 열었다.

    "그렇소이다. 헌데 내가 찾는 사람이 아닌 듯 싶소?"

    "그럴거요. 그 자는 지금  술값 내기하느라 정신이 없소. 그 자에
    게 청부를 할려면 일단 뒤쪽으로 들어오시오."

    노인의 얼굴은 금세 사라졌다.

    쾌속비자는 잠시 생각하다 이내 결심한 듯 뒤로 들어갔다.


    그 얼굴, 그 눈빛도 생각이 난다. 그리고 여전히 등에다 메고있는 
    기이한 봇짐 등, 전혀 모를 것 같았던 느낌이 보자마자 모든게 선
    명하게 떠올랐다.

    게다가 하얀 백의장삼, 누덕누덕 기워입었다.

    기분 나쁜 그 자식이 원탁에  앉아 특유의 그 미소를 띠며 차갑게 
    웃고 있었다. 처음 본 인상인데도 얼굴이 아주 낯익은 것 같았다.

    안은 사방 십이삼  장  넓이로 꽤나 넓어 보였으나 사람이 워낙많
    아 좁아 보였다. 그가  들어가서 두리번거리자 그 노인이 손을 흔
    들었다. 그곳은 그 자의 뒤쪽으로, 두 개의 의자가 놓여 있었다.

    하나는 노인이 이미 앉아 있었고 나머지 하나는 그를 위해 마련해 
    놓은 듯 했다. 그는 그곳으로 가서 털썩 주저앉았다.


    도박판은 한참 열이  올라 있었다. 그 자는  이제 막 판이 시작된 
    듯 주사위를 들고 던지고 있었다.

    그가 한 번씩  입을 열 때마다 어디서  처먹었는지 진한 술향기가 
    진동했다. 봉설주의 냄새였다.

    그 자 옆에  앉은 봉추(鳳雛)는 골이 지끈거렸으나  이 판을 빠질 
    수가 없었다. 그와 백의의 그 자와 대결인 것이었다.

    봉추는 바로 마흔아홉번째의  판매대의 자객으로 칠괴만도(七怪灣
    刀)이며 강호의 백대고수 안에 드는 도의 명인이다. 그는 백여 번
    의 살수를 한 번도 실패하지 않았다.

    그는 지금 이 자식이 영 마음에 들지 않았다. 술 냄새는 그렇다치
    고 들어온 지 만  하룻만에 자객판매소의 최고위치인 오십번째 판

    매대를 차지한 것이다. 자신을 밀어 내고서!

    이 자식이 나타난 후로 봉추는 이상하게 일이 꼬였다. 지금까지는 
    최연장자로서 남다른 대접을 받고 있었다.

    헌데 어제 오후무렵,

    천둥벌거숭이같은 이  작자가 나타나 자신의  영역을 빼앗고 지금 
    이곳까지, 이 지경에 이르른 것이다.

    삼수(三手)만에 자신의 만도가 꺾이고 그는 무릎을 꿇은 것이다.

    그는 속임수를 썼다고 빡빡 우겼으나 이미 승부는 났고 저 자식은 
    이미 잠에 골아 떨어져 인사불성이 된 것이었다.

    그리고 오늘, 황금 백 냥 어치의 술값을 내기로 하고 열판의 주사

    위를 던지기로  했다. 승부는 무조건 열판을  먼저 이기는 사람이 
    승자였다.

    '이제 삼대 일이다....... 이 자식아, 완전히 껍데기를 벗겨 줄테
    니...... 조금만 기다려라!'

    그리고 연달아 봉추는 일곱판을 내리 이겼다.

    칠대 일.

    승부는 이미 난 것이나 마찬가지였다. 뒤로 자빠져도 코가 깨지는 
    일이 없다면, 봉추가 이긴 것이 기정사실이었다.

    그곳에 있는  모두가 그렇게 생각했고  쾌속비자도 판의 흐름세로 
    보아 그렇게 판단을 내렸다.  그 자는 계속 다섯판을 던졌으나 낮
    은 숫자만 계속 되었고 봉추는  계속 높은 숫자가 나타나 그의 입

    가에 회심의 미소를 짓게 했다. 그런데 봉추는 계속 그 자의 안색
    을 살폈는데 괴상했다. 자신이 지고 있는 상태라면 얼굴이 불그락 
    푸르락 거리며 울화통이 터져 날뛰며 광분(狂奔)해야 한다. 헌데, 
    이 자는  냉정했다. 그리고 다시 두판을  벌였으나 여전히 봉추의 
    승리였다.

    이제 구대 일.

    승부는 보나마나 뻔하게 결정이 나는 순간이었다.

    그 자의 손에는 악귀(惡鬼)가 붙었는지 던지는 숫자마다 일(一)이 
    아니면 겨우 이(二)자가 최고의 숫자였다.

    낮은 숫자로 승부를 내는  판이라면 당연히 그 자의 승리이겠지만 
    이 판은 높은 숫자로 결정하는  판이기에 그 자는 이제 졸지에 알
    거지가 될 판이었다. 더욱 그 자가 불쌍하게 된 것은 마지막 열번

    째의 회심의 역작으로 던진 주사위도 겨우, 삼(三)이었다.

    이제는 그 자의 끝발이 끝나는 순간이기도 했다.

    그런데 괴이쩍게도 그 자의 표정은 하나도 변하지 않고 있다는 것
    이다. 여전히 차가운 표정에 냉막한 얼굴을 유지하고 있었다.

    봉추는 그 모습을 보며 비웃는  표정을 짓다가 그 자가 던진 주사
    위가 삼을 가리키자 드디어 입가에 선명히 미소를 띠었다.

    그러나 봉추의  표정과는 달리 당연히  당황하거나 초조한 표정을 
    띠어야 마땅하거늘 이 자는 호랑이 간을 삶아 먹은 작자인지 도대
    체가 표정의 변화가 없었다.

    봉추는 그 표정을 보며 생각했다.


    '이 자식이 속은 타면서도 겉으로는...... 허나 이번 판이 결정되
    면 그렇게 될 것이다. 두고 보자!'

    그런데 그때, 술내음을 풀풀 날리며 그 자의 음성이 들려왔다.

    "당신,  뭐하고  있소?   어서  던지시오......  쯧쯧!  저  침좀
    봐......."

    그러자 봉추는 엉겁결에 손으로 입을 닦다가 속은 걸 알았다.

    그는 눈을 부라리며 성질을  부리려다 모두의 눈길이 자신의 손을 
    주시하고 있는 걸 느끼자 억지로 참으며 손을 움직였다.

    또르르.......

    모든 승부는, 특히 도박판의 승자는 주사위로 승부한다는 것을 잘 

    알고 있는 봉추는 미련없이 주사위를 굴렸다. 바닥을 구르는 주사
    위가 멈추어 질려 하자 중인들의 소리가 들렸다.

    "어어...... 사, 아니...... 육이다!"

    주사위가 멈춰지면서 드러낸 숫자는 육(六)이었다.

    봉추의 입가에는 당연하다는 미소가 어렸고 중인들도 봉추의 승리
    에 고개를 끄덕이고 있었다.

    우뚝!

    그때였다.

    금세 육으로 승부를 낼려던  주사위가 무엇에 걸린 듯 뒤뚱거리더
    니 발랑 뒤집어지면서 다른 숫자를 나타내는 게 아닌가?



    "헉!"

    봉추의 두 눈에는 하얀 동공이 반이상 차지하고 있었다.

    그 주사위는 바로 일(一)을 가리키고 있는 것이다.

    모두들 아쉬워하는 표정으로 그를 보다가도 이제야 겨우 한 번 재
    수에 옴이 붙었다고 생각하고 봉추는 다시 주사위를 던졌다.

    그런데 이 주사위가 희한한 재주를 부리는 것이다.

    바로 던지기만 하면 그 자의 숫자에 꼭 한끗만 밟힌다는 것이다.

    그 자가 이(二)가 나오면 봉추는 일(一)이 나오고 그 자가 삼(三)
    이 나오면 봉추는 끝까지 이(二)를 고수한다는 것이다.

    세상이 노랗게 변할 일이 아니고 무엇이겠는가?

    그리고...... 허둥거리는 가운데  어느덧 상황은 구(九)대 구(九)
    로 팽팽한 기운이 흐르는 대접전의 순간이 온 것이다.


    그것은 정말 공자(孔子)의 심성을  가진 자라 해도 피가 끓어오르
    고 열통이 터질 순간이었다.  봉추가 이성을 잃지 않고 지금껏 버
    텨온 것은 상황이 너무나 급변하여 그가 제대로 자신의 상황을 이
    해하기도 전에 이 지경에까지 이르른 것이다.

    봉추는 얼굴이 벌겋게 달아올라 주사위를 주시하고 있었다. 그 자
    는 입가에 싸늘한 미소를  띠며 주사위를 신중하게 다루지도 않으
    며 장난스레 툭 던지는 것이었다.

    또르륵!

    "아......!"

    모두들 이제는 끝났다는 탄성들을 터뜨렸다.

    주사위의 숫자는 겨우 이(二)였다.


    봉추는 그 숫자를 보는 순간, 이제는 이겼다 하는 표정이 떠 올랐
    다.

    '이번만은 그런 악순환이 되진 않겠지......?'

    그는 이 빌어먹을 자식에게 이제는 더 이상 행운이 따라 주지않을 
    것이라는 신념을 가지고 드디어 주사위를 던졌다.

    떼구르르......

    주사위는 이번 판이 마지막이란  것을 알기라도 하는 듯 모서리를 
    탁자에 대고 계속 빙글빙글 돌고 있었다.

    "꾸울...... 꺽!"


    봉추의 침넘어가는 소리가 도박판을 끄게 떨어 울렸는데도 모두들 
    관심조차 두지 않았다.

    오로지 주사위에 시선이 못박혀  움직일 생각조차 하지 않고 있었
    다. 정말 애태우는 순간이었다.

    봉추는 두 주먹을 불끈 쥐고 주사위를 응시하고 있었다.

    그때서야 주사위도 주위의 팽배한 위기감에 두려움을 느꼈는지 더 
    이상 허튼 몸짓을 하지 않고 서서히 몸을 움츠렸다.

    툭!

    모두들 어안이 벙벙하여 그 주사위를 보았다.

    그리고 다물어지지 않은 입들은  너무나 놀란 순간이라 행동의 일

    치를 보이지 못한 것이다.  그러나 결국은 그 상황이 제대로 머리
    에 전달된 한 사람이 외쳤다. 그것도 더듬거리며 터뜨린 것이다.

    "이, 이(二)다!"

    비긴 것이다. 이 판의 비김은 뒤에 던진 자가 승자라는 괴이한 규
    칙을 걸어 놓고 한 것이기에 이 판의 승리는 봉추였다.

    그 규칙은 나중에 정해진 것이었다.

    봉추의 두 눈에 희열이 번지기 시작하더니 괴성을 질렀다.

    "으아아...... 이겼다!"

    그때, 그 자가 다가와 그의 어깨를 툭툭 치며 냉랭한 표정으로 걸
    어 나가며 낄낄거렸다. 


    "클클...... 자네가...... 이겼어."



    그 자는 천천히 걸어서 자신의 판매대로 걸어갔다. 그곳에는 괴이
    한 인상의 노인이 앉아있었다.

    아까 쾌속비자에게 그 자가 있는 곳을 가르쳐준 주름살이 많은 노
    인이었다. 그 노인은  바로 이곳 자객판매소의 주인인 야신(夜神) 
    모대귀(毛大鬼)였다.

    그 자는 들어서자마자 그에게 손을 내밀었다.

    모대귀는 두 손을 바르르 떨다가  품 속에서 얄팍한 책자를 내 놓
    았다. 그리고 땅이 꺼질 듯이 긴 한숨을 내쉬었다.

    "어이없어서...... 동점에서 비긴  것으로 질 줄이야....... 일점
    도 아니고  그렇다고 육점도 아닌 이점에서  말이야. 이런 개같은 
    일도 다 있는가......? 그런  일이 생길 줄 누가 생각이라도 했는
    가 말이다!"

    그는 책자를 내놓으며 다시 다짐을 했다.

    "보고난 후 꼭 돌려 주게나?"


    그 자는 책자를 한 번 훑어 본 뒤 냉막한 표정으로 고개를 끄덕였
    다. 그런 다음 눈짓으로 노인에게 축객령을 내렸다.

    "처음이자 마지막 청부를 받고 이곳을 그만 두겠소."

    "자네  마음대로 하게나.  들어올  때나 나갈  때나  자네 마음이
    니......."

    그는 노인이 나가자 앞의 차양막을 걷어 버렸다.

    촤아아.......

    판매대 밖에는 쾌속비자가 의연히 버티고 서 있었다.

    그 자는 빙그레 웃으며 나직이 말했다.


    "귀엽군....... 그때는 미안했다. 그래 나한테 청부하러 왔나?"

    쾌속비자는 그 자가  자신을 가리켜 귀엽다고 하자  화가 나 불끈 
    소리칠려 했으나 갑자기 무슨 생각을 했는지 꾹 참는 듯 했다.

    '네 놈이 아직도 무슨 잘못을 저질렀는지 모르는구나.......'

    그는 본때를 보여주려 작정했다.

    그의 말로 미루어 보아 뭐가 음모를 꾸미는 듯 하지만 그 자는 알
    지 못한 듯 여전히 싸늘한  미소를 띄운 채 가만히 지켜보고 있었
    다.

    쾌속비자는 어색한 헛기침을 터뜨리며 말했다.

    "흐흠...... 그렇소."


    그 자는 광한루의 일은 이미 잊은 듯 여전히 웃으며 말했다.

    "컬컬...... 그래 어떤 청부건인가?"

    쾌속비자는 가만히 그 자를 쳐다보며 생각했다.

    '이런 하찮은 자를 그곳에 보내게 된다면 필시...... 죽음에 이를
    것인데...... 그렇게까지...... 허나, 시험은 해봐야 한다.'

    그 자는 웃다가 갑자기 기이한 냄새를 맏게 되었다.

    "큼큼! 이건...... 작약(芍藥)냄새...... 남자는 잘 쓰지 않는 향
    장(香粧)인데...... 아무튼 좋군!"

    쾌속비자는 질겁을 하며 뒤로 물러나서는 그 자를 노려 보았다.


    그의 몸놀림은 이름 그대로 번개였다.

    그러자 그 자는 빙그레 웃으며 그를 의미심장하게 보더니 말했다.

    "무언지 빨리 말하게. 난 이제 이곳을 그만두어야 하니까."

    그 자의 얼굴은 뺀질하게 생겨 자신의 추태를 감상하는 듯 했다.

    그러자 쾌속비자는 조금 전의 그 자에 대한 동정심을 말끔히 씻어
    내고 청부를 했다.

    툭!

    그는 한다발의 전표를 판매대 안으로 던졌다.


    한 묶음의 전표는 선명하게 드러난 글씨가 두 개나 보였다.

    하나는 하남금호(河南金湖) 전장의 직인이 뚜렷이 찍힌 것이고 나
    머지 하나는 황금 천 냥이라 찍힌 글씨체였다.

    한 장에 천 냥이면 백 장이면 십만 냥.

    황금 십만 냥의 청부라.......

    이곳 자객판매소가 생긴 이래로 사상최대의 청부건일 것이다.

    만약 이곳  주인인 야신 모대귀가  보았더라면 개거품을 뿜어내며 
    바들바들 떨다가 기절했을 것이다. 없었던 게 그나마 천만 다행이
    었다. 있었더라면 애꿎은 늙은 목숨하나 실려나가게 될 뻔 했는데 
    자객판매소로 본다면 천운이었다. 그 자의 두 눈에 기이한 광채가 
    일렁인 것을 쾌속비자는 보지도 못했다.


    "누구냐?"

    "냉혼신도(冷魂神刀)!"

    쾌속비자는 즉시 대꾸했다.

    그 자는 네 글자를 음미하면서 나직이 중얼거렸다.

    "무림오공자(武林五公子) 중의 첫째인 무결(武決)이라...... 값이 
    아주 비싸군....... 만 냥만 줘도 되는데......."

    그 자의 중얼거림에  쾌속비자는 흠칫 놀랐다. 어리숙하고 천방지
    축같은 이 자가 이토록 강호견식에 밝을 줄 몰랐던 것이다.

    냉혼신도의 이름은  천하에 알려져 있으나  그의 본명인 무결이란 

    이름은 누구도 알지  못하는 비밀이었다. 쾌속비자도 한 달전에야 
    겨우 알아낸 것이었다. 그런데  그 자는 단번에 그 이름을 입밖으
    로 뱉은 것이다.

    "다, 당신이 어떻게......."

    "내가 듣기론 그 자가 천하사대미인중 첫째인 한매설녀(寒梅雪女)
    에게 푹  빠져 청혼을 한답시고  피곤하게 한다고 들었는데...... 
    님도 보고 뽕도 따는 청부라...... 내가 맡도록 하지."

    그러더니 어느새 밖으로 나와  쾌속비자의 가슴을 툭툭 치는 손동
    작을 하려  했다. 쾌속비자는 질겁을 하여  뒤로 쾌속하게 물러섰
    다. 그의 독문신법인 연자무영(燕子無影)이란 신법이었다. 그것은 
    강호에서도 다섯손가락안에 드는 초절정의 신법이었다.

    그런데 어떻게 움직이는 것을 보지도 못했는데 그 자는 어느새 다

    가와 자신의 가슴을 툭툭 건드리는 것이 아닌가?

    그로서는 기절초풍할 일이었다.

    "네 가슴은 왠지 포근하구나......."

    그 자는 빙그레 웃으며 그를  지나쳐 가려고 했다. 그 순간, 쾌속
    비자가 연행비호권(燕行飛虎拳)을 응용한  팔꿈치의 공격을 그 자
    의 옆구리에 찔러 넣었다.

    쉬앗!

    하나 그의 팔꿈치가 그의  옆구리에 닿기도 전에 벌써 저만치에서 
    그 자는 웃고 있었다.

    "클클...... 주단권( 斷拳)이라......  천마행자(天魔行子)의 계
    열이군....... 클클...... 애송이 다음에나 보자......."

    그 자가 자신의 내용을 단번에  알아 맞추자 그는 확연히 놀란 얼
    굴로 그 자의 뒷등을 멍하니 보고 있었다.

    그러다 문득, 그는 소리쳤다.

    "당신의...... 이름은 무엇이오?"


    그 자는 이미 오백여  장을 날아가고 있었다. 아득한 곳에서 자신
    의 나직한 음성을 들을 일이 만무하다고 느끼고 그는 돌아서려 했
    다. 그런데 나직한 음성이 자신의 귀를 파고드는 것이다.

    "빙철심(氷鐵心)......!"

    그 음성은 천여 장 떨어진 곳에서 들린 듯 했다.

    인간의 신법이라면 그럴 수도 없었고 사람이라면 그렇게 먼곳에서 
    말을 전할 수는 없었다.  쾌속비자는 멍하니 그 자의 가공할 신법
    과 전음술에  쫓아갈 생각은커녕 한발짝도  움직이지 못하고 얼어 
    붙어 있었다.

    그러다가 언뜻 그는 나직이 중얼거렸다.

    "빙철심...... 이름은 처음 들어보는데...... 가공할 신법과 심후

    함이  지나친 내공을  가진 자라......  저  자는 역시,  뭔가 있
    어......?"

    그 자가 자신의 독문신법인  영자무영과 주단권을 피해낸 것을 보
    면 하류무사가 아닌 것만은 틀림없었다.

    하류무사라니...... 그것은 말도 안되는 것이었다.

    강호에서 다섯손가락에 들 정도로 대단한 신법이 바로 연자무영이
    다. 연행비호권은 피했더라도  연자무영은 그리 만만히 볼 신법이 
    아닌데 그 자는  간단히 피해내면서 자신의 가슴을  치고 가 버렸
    다.

    그는 자신의 가슴을 어루만지며 입술을 깨물었다.

    "어쨌든 주사위는  던져졌다. 그리고......  냉혼신도 역시...... 

    만만치 않을 것이다......."

    햇살이 유난히 반짝거리는 하늘을 올려다보며 멍하니 있다가 시선
    을 돌리며 그 자가 사라진 곳을 다시 응시했다.

    "빙철심...... 진정 강호에 괴물이 나타났구나....... 허나 그 자
    의 무공의  출처에 대해서는 전혀  모르겠으니...... 혹시 소문의 
    그가 아닐까?"

    쾌속비자는 멍하니 있다가 순간, 눈빛을 빛내며 입술을 다시금 잘
    근 씹으며 말했다.

    "아닐  것이다.  소문의  그  자는  아주 잔인한  솜씨를  보였는
    데....... 네놈이 누군지는 상관이  없다. 허지만 내가 그리 호락
    호락한 사람이 아닌 것을 톡톡히 견식시켜 주겠다."


    한동안 그 자가  사라진 곳을 응시하다가 그는  천천히 몸을 돌렸
    다.


■ 일월첩영검 1권 제2장 한매(寒梅)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

    가을의 정취가 물씬 풍기는 오후의 어느 날.

    그 자는  커다란 침상에 지친 듯이  누워있었다. 대(大)자로 뻗은 
    채 미동도 않고 엎드려 있었다. 빙철심, 그는 두 명의 일류고수를 
    무너뜨리고 일각 전에  이곳에 도착하여 겨우 몸을  뉘울 수 있었
    다.

    이틀을 눈도 제대로 붙이지 못했다.

    향긋한 냄새가 배어있는 침상은 그의 마음을 안온하게 해 주었다. 
    지금 이곳에는 그 혼자만이 누워 있었다.

    이 침실의 주인공은 자신이 온 것을 모른다. 그는 아무도 몰래 이
    곳으로 들어와 본격적으로 그의 일을 시작할 것이다.

    그가 죽였던 두 명의  고수는 강호에서도 꽤나 명망이 자자하였는
    데 금검은극(金劍銀戟)이라 불리우며 내노라하는 명문대파의 고수
    들도 한수 양보하는 일류고수였다.

    언뜻 들은 바로는 무림오공자 중의 두 명이라 불리웠다 한다.


    지금은 죽어 없어져  유명무실(有名無實) 해졌지만 살아 있을때에
    는 누구도  함부로 건드리지 못했다. 그때의  상황이 침상에 눕자 
    생생히 떠올랐으나 그는  이내 지워버렸다. 그것은 바깥에서 기척
    을 느꼈기 때문이었다. 여인의 체취가 물씬 풍기더니 요염함의 극
    치인 육체를 흔들며 한 여인이 들어오고 있었다.

    그녀는 취취(翠翠)였다.

    취취는 본래 이런 모습을 하지 않는 여인인데 부득이한 경우로 위
    장을 하고 있었다. 그녀의 몸은 대리석으로 조각한 동체처럼 차갑
    고 매력있는 몸매였다. 그녀의 알몸은 하늘이 정성들여 빚어낸 걸
    작품이라 해도 아무도 부인하지 못할 것이다.

    그러나 그녀의  비밀지역은 작은 속곳이  가려져있어 아쉬움만 더 
    했다. 그러나 엎어져 있는  빙철심은 전혀 그런 표정을 보이지 않
    았다. 단지 미묘한 눈빛으로 그녀를 한 번 흘깃 올려다 보았을 뿐 

    다시 원래의 눈빛으로 돌아왔다.

    그 눈빛은 지나가는 창녀를 보는 듯 하기도 하고 어찌보면 아까운 
    보석을 가지지 못해 아쉬워 하는 눈빛이기도 했다.

    취취는 그의 출현에도 전혀  놀라지 않았고 불청객이 자신의 침상
    을 점거하고 있는 데에도 아무런 표정을 짓지 않았다.

    마치 예견이라도 한 듯이!

    다만 침상옆에 붙은 자그마한 의자에 그 풍만한 엉덩이를 살짝 걸
    치며 다리를 꼬고 앉았다.

    맨발이었다.

    발톱엔 빠알간 물이 선명하게 물들여져 있었고, 삶은 달걀의 껍질

    을 벗겨 놓은 듯한 하얀 다리는 매끄럽기 그지없었다.

    그녀는 자신의 몸매에 확연한  자신감을 가지고 있는 듯한 태도를 
    드러내고 있었다.  그녀를 보는 그 어떠한  남자라도 항상 자신의 
    앙증스런 발과 뽀얀 다리를 애무하며 사랑을 고백하곤 했다.

    그러나 빙철심은 예외였다.

    그는 아무런 감흥도 일지 않은 표정으로 스치듯 본 뒤로는 침묵으
    로 일관하고  있었다. 취취는 그가 어떠한  목적으로 이곳으로 온 
    지를 너무 잘 알고  있었다. 그녀는 이제 마지막 주사위를 던지려
    고 몸을 움직이고 있었다.

    '독고...... 그 분께서 알려온 바로는 이 자가 그 자를 처치할 수 
    있다고 했다.......'


    그녀는 발을 들어 그에게  살짝 들이 밀었다. 그가 만약에 자신의 
    의도를 알고 그의 발에 애무를 한다면 그녀는 마음을 돌이켜 진실
    을 말해줄 수도 있었다.

    왜냐하면 그는 자세히 보면 꽤나 매력적이기 때문이었다.

    하나 빙철심은  단호한 태도로 그녀를  바라보며 시선을 고정시켰
    다. 순간, 취취는 수치감을  느꼈지만 이내 본래의 안색을 회복했
    다.

    창 밖에는 가을의 따사로운  햇살이 비치고 청량한 가을바람은 고
    아한 꽃향기를 싣고 날아왔다. 빙철심은 푸른 하늘의 한조각 하얀 
    구름을 바라보더니 천천히 한숨을 불어내듯 말했다.

    "정말, 좋은 날씨로군."


    취취는 담담히, 그러나 향기로운 음성으로 말했다.

    "그래요. 무엇보다...... 살인하기에 적당하군요."

    빙철심은 엎드린 자세로 상체를  살짝 일으켜 세우며 그녀를 보았
    다.

    "당신도 살인을 할 수 있소?"

    취취는 입술을 깨물며 말했다.

    "아니예요. 하지만, 당신은 이미 두 사람을 죽였지 않아요?"

    빙철심은 즉시 대답했다.

    "그렇소."


    취취는 그를 가만히 노려보다 힘주어 말했다.

    "한두 사람 더 죽인다고 다를 건 없겠지요?"

    빙철심은 그녀의 말에 놀라기는커녕 오히려 빙그레 웃었다.

    취취는 다시 입술을 깨물며 말했다.

    "원래는 누굴 죽이려는 의도는 없었으나 어차피 당신은 청부를 맡
    았고 대금까지 수령하였으니 할 수밖에 없지 않아요?"

    그녀는 계속 반문하는 말투로 그를 유도하고 있었다.

    빙철심은 그녀의 표정을 바라보며 넌지시 말했다.


    "당신의 어투는 마치 내가  살인만 하고 다니는 사람처럼 보는 구
    료. 그건...... 맞는 것 같군."

    "그렇진 않아요. 단지......."

    "단지 무엇이오?"

    "그 자는 제거되어야 마땅하지만  당신 정도의 실력으로 할 수 있
    을지 의문이에요."

    그녀는 이렇게 말을 하고는 그를 의미있는 눈빛으로 보고 있었다. 
    그리고 다시 말을 이어 나갔다.


    "그리고 현재의  상황으로 보아서는 일의 진행을  더디게 할 수없
    어...... 당신에게 맡길 수밖에는 다른 도리가 없더군요."

    빙철심은 어쩐지 의아한 생각이 들었으나 참고 물어 보았다.

    "내가  아니더라도   누군가  그  일을   처리해야  할  문제이겠
    군......."

    그는 일부러  말꼬리를 살짝 흐렸다. 허나  그의 의도대로 그녀는 
    속아주지 않았다.

    오히려 되묻고 있었다.

    "당신은 이미 이렇게 될 줄 알고 접근한 것이 아닌가요?"

    빙철심은 시인도 부인도 하지 않은 채 그녀를 가만히 응시하고 있
    었다. 단지 한차례 눈빛에 섬광이 스쳐가기는 했었다.

    물론 그녀는 보지 못했다.

    "당신은 내 마음속에 들어갔다 나온 모양이오."


    그는 몸을 일으켜 침상에 걸터 앉았다.

    "나는 우연히 이 일에 말려 들었지 내가 의도한 것은 아니오."

    그의 말의 타당성을 배제할 수는 없었다.

    그러나 그녀는 의미심장한 눈빛으로 그를 가만히 보고 있었다.

    "당신은 보기보단  능구렁이 같군요. 그냥  슬슬 넘어갈려고 하니 
    말이에요......."

    그녀는 뜻밖에도 그의 말에 반박하지 않았다.

    하지만 마지막 마디에는  여운을 남기며 말꼬리를 흐렸다. 그리고
    는 의자에 몸을 바로한 채 그에게 냉정하게 말했다.


    "말만큼이나 행동이 확실한지 보아야 겠군요. 제가 할 말은 다 했
    으니 당신은 이제 그만 가보세요."

    그녀의 싸늘한 말투는 그의 마음을 움직이지 못했다.

    빙철심은 빙그레 웃었다.

    "나는 내가 내뱉은 말에는...... 그 어떠한 상황이 벌어진다고 하
    더라도 반드시 지키오."

    취취는 방긋 웃었다.

    "그래요. 그렇다면 지켜 보겠어요."

    빙철심은 냉정하게 말했다.


    "지켜 보기는 하되  내 일에 방해는 하지  마시오. 그러나 최소한 
    일의 성사여부는 그대들에게  알려 주도록 하겠소. 아니...... 이
    미 알지도 모르겠군."

    그는 취취를 떠 보려고 했다.

    그들은 생전 처음 만나  이야기를 나누는 입장이지만 남녀간의 대
    화로는 너무나 딱딱하고 무미건조(無味乾燥) 했다.

    그래서 그는 일부러 뜸을 들이다 그녀의 약점을 찔렀다.

    화기애애한 분위기를 만들자는 것이지만 어딘가 다른 의중이 있는 
    듯한 말투였다. 그녀는 고개를 절래절래 흔들었다.

    "그런 말투로 나를 어떻게 할려는 것은 잘못되었다고 생각하지 않

    나요?"

    "나도 그렇게 생각하고 있소."

    "그런데......?"

    그는 오히려 되물었다.

    "당신은 내가 왜 그런 말을 하는지 모르겠소?"

    취취는 잠시 생각하다 고개를 끄덕였다.

    "그래요."

    "당신들은...... 이미 내 뒤를 샅샅히 뒤지고 있을 것인데 그것도 
    모르지 않을 것이오."


    그녀는 순간, 어처구니 없다는 표정으로 그를 응시했다.

    천하에 그녀가 속해있는 곳의 낌새는 누구도 눈치채지 못한다. 아
    무리 뛰어나고 해박한 무림인이라도 그것은 불가능 했다.

    보아하니 이  사내는 무림이라곤,  초출내기가 틀림없는데 너무나 
    빈틈이 없었다. 하나  여기서 그녀의 마음을 드러내다가는 혼줄이 
    날 것이다. 그는 이미 침상에서 일어서 밖으로 나가고 있었다.

    그녀는 필사적으로 뭔가 강한  반박을 하려고 머리를 짜보려 했으
    나 허사였다. 그러나 한마디는 하지 않을 수가 없었다.

    "당신은 자신이  죽일려는 자의  출신내력은 제대로  파악을 했나
    요?"


    그는 고개를 끄덕였다.

    "대강은 했소."

    그녀는 그의 말에 반박할 기운도 없는지 나직이 말했다.

    "냉혼신도 무결을 얕보면 안돼요......."

    그의 눈빛이 번쩍였다.

    "물론이오. 그는 듣자하니 천하의 거대세력과 관련이 있다고 소문
    이 자자하던데 그렇지 않소?"

    "어떻게......?  그래요. 무림오공자의  첫째이면서 무림계에서는 
    대단한  힘을  과시하고 있어요.  물론  그  뒷 배경의  힘이겠지
    만......."


    빙철심은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

    "그러나 그 자도 만만치 않다는 것이오?"

    그가 단번에 그녀의 마음을 알아차리자 그녀는 움찔했다.

    "그 자가 어디있는지는 파악했나요?"

    "그야 이를 말이오. 한매(寒梅)가 있는 곳이며 당연히 그 자도 있
    을 것 아니오?"

    "역시, 당신은 현명하군요. 그 자는 아마도......."

    "사천성 성도의 무후사(武侯祠)에 있지 않소?"


    그녀의 입이 딱 벌어지고 뭔가  말을 하려 입을 다물려 할 때, 이
    미 그는 밖으로 나가고 없었다.

    그녀는 돌연, 급하게 물었다.

    "무결을 호위하는 네 명의 무사는 만만치 않을 것인데......."

    "이미 두 명은 죽었지 않소."

    "그럼 그 두  사람이 바로...... 무림오공자중의 금검은극을 그렇
    게 쉽게......?"

    "그렇소......."

    그의 말은 멀리서 들려왔다. 그는 마치 주머니속의 물건을 꺼내러 
    가는 듯 제멋대로 대답하고는 사라지는 것이다.


    천하의 무결을 그렇게 취급하는 사람은 존재하지 않았는데.......

    도대체 그의 신분이 궁금했고 출신도 의혹이 많았다. 아무리 정확
    한 정보를 자랑하는 그녀의 단체이지만 저 자에 대해서는 거의 백
    지였다. 그녀는 잠시 멍하니 있다가 정신이 들어 소리칠려다 이미 
    사라졌다고 판단하여 혼자 중얼거렸다.

    "이름이 무엇인지......."

    이미 이삼 리 이상은  멀어졌다고 생각했는데 그의 음성이 들려왔
    다.

    "기억하시오. 빙철심이라고......."

    그녀는 화들짝 놀랐다.


    그리고 무심결에 튀어 나오는 말.

    "이미 백 년 전에 사라진......만리귀전술(萬里鬼傳術)?"



    쾌속비자는 은밀히 그 자를 추적했다.

    그 자의 콧대가 납작해지고  살려달라고 비는 통쾌한 모습을 보기 
    위해 불원천리(不遠千里) 마다않고 뒤쫓았다.

    쾌속비자는 자신의 추적술에  자부심이 대단했고 그것은 무림전체
    가 인정해주는 것이었다. 그가 그 자를 다시 만나게 된 곳은 사천
    성으로 흐르는 장강지류인 가릉강(嘉陵江)의 서쪽이었다.

    성도에서 사백 리 지점의 동쪽.

    쾌속비자의 두 눈에서 기이한 신광이 이글거렸다.

    멀리서 스쳐보기만 했는데 그는  그 자의 정체를 단번에 알아보았
    다. 평범한 모습이나 어딘지 비범함이 돋보이는 기도.

    그것은 그가 일부러 발산하지 않는 자연스러운 것이었다.

    특히나  멀리서도  눈에 확연히  들어오는  하얀  얼굴, 두  눈까
    지.......


    그리고 등에 짊어진 그 봇짐.......

    '저 자식이 방향은 제대로 잡았군.......'

    쾌속비자는 두 눈을 번뜩이며 몸을 날렸다.

    이상하게도 그 자에 대해서는  자신의 은신술이 자신이 없어 그는 
    정말 조심스레 접근을 시도하고 있었다.

    몸을 날리는 행동도 옷자락을  팔락거리지 않게 단단히 동여맨 상
    태로 움직이고 있었다.

    그는 저 자보다 목적지에 먼저 도착해야겠기에 급히 서둘렀다.

    그 자가 먼저 도착하기는  어려울 것 같았다. 그것에 대해서는 그
    는 신경을 끊고 있었다. 그것은 청부를 하러 가는 그 자의 몸짓이 

    너무나 태평스럽기 때문이었다.  그 자는 유람나온 한량처럼 콧노
    래까지 흥얼거리며 태평스럽게 걸음을 옮기고 있었다.

    그 자를 뒤로 내팽개치고 그가 먼저 무후사로 들어간 지 반시진이 
    흘렀고 그가  구경하기에 좋은 자리를  잡을려는 순간에 인기척이 
    들려왔다.

    그는 문득 고개를 갸웃거렸다.

    '그 자식이 벌써 올 리는 만무한데.......'

    그러다 그는 그만 기겁하듯  놀랐다. 너무나 놀라 그 자리에서 그
    냥 얼어 붙은 듯 꼼짝도 할 수가 없었다.

    그 자는 이미 무후사의 문 앞에서 서성거리고 있었다.


    '어, 어떻게......  저 자식이 뒤에 처지는  것을, 분명히 보고서 
    먼저 출발하였거늘.......'

    그 자는 누가 따라오는지는 전혀  생각을 하지 않고 어떻게 할 것
    인가 고민중에 있는 듯  했다. 쾌속비자는 너무나 놀란 가슴을 진
    정시키고 그 자의 하는 양을 일단 지켜보기로 마음을 먹었다.

    그가 생각하기로도 이곳은 위험한 곳이었다.

    그 자는 잠시  지체하더니 손을 들어 육중한  무후사의 문을 밀고 
    있었다. 그 문은 엄청난  크기의 철문으로 한 사람이 열기에는 역
    부족으로 보였다. 게다가 그  자는 암살을 하러 왔기에 육중한 문
    을 발판삼아 오  장 높이의 문을 날아서  넘을려는 의도로 짐작했
    다.




    무후사의 무후는 죽은 제갈량의 외호를 따서 만든 곳이다. 육세기 
    초에는 유비를 모신  조열묘(照烈廟, 유비 사후의 시호)와 나란히 
    세워졌으나 나중에는 무후사와  조열묘가 병합되어 지금까지 전해
    져 내려온다 한다. 무후사의 정식명칭은 정문의 액자에 있는 바와
    같이 한조열묘(漢照烈廟)이지만 주군인 유비를 능가하는 제갈량의 
    재덕을 기려서 지금까지도 이곳을 무후사라고 부른다.



    이곳은 아주 조용하고 백성들이 충후하게 모시는 명사의 사당이라 
    경건한 곳이었다.

    '저 자식이 설마 자신이 온 것을 알리려고 난리를 치려는 것은 아
    닐테지?'


    그 자는 쾌속비자가 자신의  뒤를 따르고 있는지를 아느지 모르는
    지 성큼성큼 걸어가 무후사의 철문의 손잡이를 잡고 있었다.

    이곳은 성도의 아니,  나아가서 사천은 물론이고 중원천하가 중요
    시 여기는 곳으로 무림에서 알려진 명승지였다.

    무후사의 육중한 철문은 굳게 닫혀있었다.

    그 자는 문고리를 잡으며  그냥 밀고 있었다. 그런데 이게 웬일인
    가?

    끄그긍! 쿵!

    쇳가루 날리는 음향이 들리더니  간단한 손짓에 육중한 철문이 뜯
    겨져 나가며 뒤로 발랑 넘어져 버렸다.


    그 모습을 지켜보던 쾌속비자는 아연 할 말을 잃어 버렸다.

    '저, 저...... 암살하러 온 자식이...... 저런 미친 짓을.......'

    그 자는 뒤로 넘어진 철문을 밟으며 안으로 성큼 들어섰다.

    그 자가 가는  곳은 당비삼절(唐碑三絶):문장, 서법, 석각기술 등
    이 뛰어남) 가 있는 곳으로,  그곳에는 사방 십여 장 크기의 내당
    (內堂)이 있는 곳이었다. 쾌속비자는 곧 뒤따라 가려다 무엇을 본 
    것인지 흠칫 놀라며 몸을  숨겼다. 그리고 그가 몸을 숨긴 서까래 
    밑에서 전면을 주시했다.

    빙철심은 다시 한 번 뒤로 돌아다보며 고개를 갸웃거렸다.

    "무쇠로 만든 철문이 왜 저러지......? 술이 취했나? 모를 일이로
    군......."


    그는 자신의 손을 보지 않아도 잘 알고 있었다. 일반의 손과 전혀 
    다를 바가 없을 것이다.  굳이 눈으로 확인하지 않아도 이십사 년 
    동안 보아온 자신의 손이었다. 누구보다 자세히 알고 있었다.

    그가 뒤로 돌아본 채 의아하게  생각하고 있을 때 십여 명의 사람
    들이 나타났다. 그들은 남자 열 명과 여자 네 명이었다.

    여덟 명의 남자는  뒤로 물러서 관망하고 있었고  두 명의 남자는 
    살기짙은 눈빛으로 그 자를 노려보고 있었다.

    단지 여자들은 우측으로 물러서  사태의 추이를 지켜보기로 한 듯 
    침착하게 빙철심을 보고 있었다.

    빙철심은 그들이 나타난 것을 일부러 모른 채 하는지 연신 고개를 
    갸웃거리더니 천천히 돌렸다.


    나타난 열네 명의 사람들은 철문이 떨어져 나간 것을 보자 안색이 
    급변했지만 이내 침착한 모습을 되찾고 있었다.

    이천 근이 훨씬 넘는 철문이 굉음도 들리지 않은 채 뽑혀 나간 것
    이다. 그런 사정을 전혀 모르는 듯 빙철심은 중얼거렸다.

    "거참! 이상하군......."

    뒤로 물러난 여덟 명 중  나이가 많아보이는 중년인이 더 이상 참
    지 못하고 물었다.

    "대체 무엇이 이상하단 말이오?"

    빙철심은 그를 힐끗 보더니 모두를 향해 손을 들어 보였다.


    "내 손은 보시다시피 이렇게 작고 가냘프오. 그리고 저 철문은 이
    천오백 근 무게의 무쇠외다. 헌데 조심스레 숨어들려고 문을 밀치
    는데 글쎄...... 저 문짝이 떨어지지 않겠소?"

    그는 진지하게 눈빛을 변화시키며 정색하여 말했다.

    "천하의 무후사가  아니오? 그런데 이렇게  부실하게 만들어 놓은 
    철문이 있다니...... 사천성주에게 내, 따져봐야 되겠소."

    중인들은 어처구니가 없어서인지 입을 딱 벌린 채 아무 대꾸도 하
    지 못하고 있었다. 다만 한 여인이 손으로 입을 가리며 킥킥 거리
    고 있었다. 다른 여인들은 눈만 동그랗게 뜬 채 어찌할 바를 몰라 
    전전긍긍하고 있었다. 반면에 미소를 함박 머금고 있는 그 여인은 
    녹삼(綠衫)을 입고 있었다. 

    그런데 웃음을 참지 못하겠는지 계속 고개를 돌려 웃고 있었다.


    그녀는 지금의 모습이  진정 재미있는 모양이었다. 그러나 그것이 
    정상적인 행동이었다. 


    앞으로 나선 두 명중의 황의를 입은 청년이 대뜸 소리쳤다.

    "이곳 무후사가 우리 무공자님의 임시거처임을 모르는 자는 이 사
    천성 내(內)에서는 모르는 사람이 없을텐데...... 당신의 지금 행
    동은 시비를 걸려는 태도인즉, 이유가 무엇이냐?"

    "허어참! 사람잡겠네. 이것보시오  이 철문이 과연 무쇠인지 썩은 
    나무 부스러기인지 한 번 보시오."

    그가 비틀려 떨어져 나간 일백 근 무게의 쇠경첩을 들어올려 손으
    로 주물럭거리자, 과연 경첩이 썩은 나무처럼 가루로 부서져 허공
    에 날리는 것이 아닌가?

    푸스스.......

    갑자기 열네 명의 남녀들은 안색이 홱 변해 버렸다. 특히 두 명의 
    황의청년과 갈의청년은 반사적으로 한 걸음 물러서고 있었다.

    두 청년은 그의 말대로 이 철문이 절대 나무조각이 아님을 누구보
    다 잘 알고 있었다.  썩은 나무 부스러기가 아니라 백련정강의 단
    단한 무쇠였다. 아무리  뛰어난 내공의 소유자라 하더라도 저토록 

    간단하게 가루로 만들지 못함을 왜 모르겠는가?

    그런데 그 자는 무쇠를 마치 진흙을 반죽하듯 주무르자 가루로 변
    해 버리니 내공이 이미 반박귀진(返撲歸陣)의 경지에 이르지 않고
    서야 상상조차 할 수 없었다.

    황의청년의 음성이 달라졌으며 떨려 나왔다.

    "다, 당신이 무슨 일로 이곳에 온 지는 모르겠으나...... 그만 이
    쯤에서 돌아가도록 하시오.  현재 이곳에는 우리 공자께서 머무르
    고 계시니 당신은......."

    "누가 머문다고? 내가  알기로는 이곳은 한매설녀(寒梅雪女) 영호
    설향(令狐雪香) 소저의 거처로 알고 있는데 어느 난봉꾼이 이곳을 
    점령했단 말인가. 내 이 자식의 목을 닭모가지 비틀 듯 주리를 틀
    어줄테니 어서 안내하게!"


    그가 두 손으로 엇갈리듯  비트는 시늉을 하자 황의청년은 자신의 
    목이 비틀리는 느낌을 받은 듯 오만 인상을 찌푸리고 있었다.

    그리고 자신의 상전을 닭에  비유하여 욕을 하는데에도 감히 대꾸
    를 하지 못하고 있었다.  반면에 녹삼의 여인은 고소하다는 듯 회
    심의 미소를 머금고 있었다. 황의청년은 억지로 인상을 펴면서 미
    소를 띄었다.

    "됐소이다."

    빙철심은 눈을 부라리며 주먹을  쥐어 황의청년 앞에서 흔들며 단
    호하게 말했다.

    "상관마시오. 내 이놈을 아주 따끔하게 혼내 줄테니 어서 앞장 서
    시오."


    황의청년은 이러지도 저러지도 못하고 울상만 지었다.

    엄밀히 따지지 않더라도 그 난봉꾼은 자신의 상전이 아닌가?

    그런데 그가 이놈 저 놈하며 앞장서라 큰소리까지 치니 어떻게 이 
    난관을 수습할까 고민에 빠져 버렸다.

    그러자 옆의 갈의청년이 큰 마음먹고 앞으로 나섰다.

    "여보시오! 그런게 아니오.  사실은 우리 공자께서 이곳에 손님의 
    신분으로 오셔서 영호(令狐)공주께......."

    순간, 빙철심의 눈빛이 기이하게 번쩍이며 말했다.

    "그 소저가 바로 한매설녀가 아니오?"


    갈의청년은 깜짝 놀라며 그를 쳐다보았다.

    "당신이...... 어떻게 그걸......."

    "내가 이곳에 온 것이 바로 그녀 때문이기도 하지."

    갈의청년이 급히 되물었다.

    "당신은 그럼......."

    "무결이란 작자를  만나 따질게 있었는데 퍼진  소문에 의하면 그 
    자를 찾으면 그녀도 있을 거란 게 틀림 없었군. 이런 게 일석이조
    가 아니고 무엇인가?"

    갈의청년의 두 눈에 순간, 살기가 스치듯 지나갔다.


    그러나 그때 먼저 빙철심이 말을 꺼내고 있었다.

    "그 자와 그녀가 이곳에 있는 게 틀림없소?"

    갈의청년은 얼떨결에 고개를 끄덕였다.

    "그, 그렇소만......."

    "그럼, 당연히 만나 봐야지. 안 그렇소, 취취?"

    그가 소리치며 앞으로 나가자  녹삼 여인의 몸이 움찔하더니 그를 
    향해 시선을 주었다.

    그런데 이미 그 자의 몸은 그곳을 빠져 나가고 있었다.


    스잇!

    그 자를 보는 것 조차 허락하지 않았다. 얼마나 빠른지 마치 한줄
    기 연기처럼  그곳을 빠져 나가버린 것이다.  연기를 인간이 잡을 
    수 있는가? 그 자는  어느새 이십여 장 밖을 미끄러지듯 흘러가고 
    있었다. 황의청년과 갈의청년은  어찌할바를 모르다가 그 자가 내
    당으로 들어가는 모습이 보이 자 황급히 그곳으로 몸을 날렸다.

    빙철심은 마치 제집을 드나들 듯 서슴치 않고 내당 문을 잡았다.

    그때였다.

    쾅!

    내당 문이 먼저 열리며 누군가 그 앞에 오연히 버티고 서 있는 것
    이다.


    "누가 감히 이곳에서 소란을 떨고 있는가?"

    언제 나타났는지 사십대의 농염한  부인이 도도하게 그 앞에서 냉
    염한 시선으로 빙철심을 노려보고 있었다.

    목소리는 꾀꼬리처럼 감미롭고 아름다웠다.

    부인은 늘씬한 키에 전신에는 자색궁장을 하였고 머리를 구름처럼 
    틀어올리고 손가락마다 반지를 끼고 있었다.

    비취, 마노, 호박, 산호 등 없는 것이 없었다.

    오른손에는 길이 일 장  가량의 채찍이 팔뚝에 뱀처럼 감겨있었고 
    굴곡이 드러난 몸매는 과연 요염하기 이를데 없었다.


    얼굴은 하얀  분가루를 칠한 듯  백옥같았고 이목구비가 선명하게 
    제자리에 박혀 있었다. 특히,  서늘한 두 눈에는 여인으로서는 특
    이한 형형한 광채가 줄기차게 뻗어 나오고 있었다. 전체적인 모습
    은 요부같았으나 두 눈에서  나오는 한기는 사람을 단번에 얼어붙
    게 만들 수 있을 정도였다.



    섬뜩한 눈빛에 요염한 몸매의 여인이었다.

    그런데 그녀를 본 빙철심의 표정이 괴이했다.

    그는 게슴츠레한 눈빛으로 그녀를  보더니 전신을 한 차례 훑어보
     고는 나직이 말했다.

    "당신은...... 설마 영호소저가 아니겠지오? 그 눈빛은 뭐요?"

    말은 물어 보는 듯 한데 표정은 이미 알고 있기라도 한 듯 미묘했
    다. 그러나 듣는 사람은 이상하게 기분이 나빠질 소리였다.

    부인은 안색이 붉어지며 눈에서  푸른빛과 아울러 혈광이 뻗어 나
    왔다.

    "천하의 무지막지한 놈이......  빤질하게 생긴 낯짝으로 감히 내
    가 누군줄 알고 놀리다니...... 그 아가리를 찢어 버리겠다."

    부인의 음성은 달콤했으나 내용은 살벌했다.

    그러나 빙철심은 화를 내기는커녕 오히려 빙그레 웃었다.


    "내가 무식한 놈인건 이제부터 세상이 다 알 것이고 하지만...... 
    그렇다고 사람의 입을 함부로 찢는다는 말은 어찌...... 어울리지 
    않소이다그려."

    이어서 부인의 몸매를 한 차례 훑어보더니 다시 말을 이었다.

    "그렇지 않소? 그 요염한 몸매하며 사내의 간장을 녹일 듯한 당신
    의 얼굴과 표정은...... 진정 그런 말 하기에는 어울리지가 않소. 
    그런데...... 그 입술 위의 점은 원래부터 있던 거요?"

    부인은 얼른 손으로 오른쪽 입술 위를 더듬거렸다. 그녀의 손가락
    끝에는 하나의 깨알이 묻어있었다.

    빙철심의 목소리가 어김없이 튀어 나왔다.


    "쯧쯧! 얼마나 허기지고 배가 고팠으면 저럴까....... 생긴 것 답
    지 않게 아주, 덤벙거리는 모양이구먼......."

    "아, 아니...... 저 자식이......!"

    부인의 얼굴은 아주 흉하게 일그러졌다. 고아한 모습과는 달리 아
    주 흉험하기 이를데 없어 보는 이의 가슴을 섬뜩하게 한다.

    그녀는 사십 년을  넘게 살아오면서 아직 한  번도 이런 모욕적인 
    언사를 들어 본 적이 없었다.

    아니 듣기는커녕 오히려 찬사만 들어온 그녀였다.

    "이런...... 개같은...... 네놈을  당장 주리를 틀어 다시는 그런 
    흉한 말을 하지 못하게 하겠다."


    부인의 얼굴이  차가와지고 분노가 하늘을  찌를 듯이 치솟는데도 
    빙철심은 아무렇지도 않은 듯 다시 말했다.

    "이보시오, 부인. 너무 화만 내다가는 제 명에 살지 못하오. 이왕
    이면 제명에 죽을 수 있도록, 다정해야 하지 않겠소?"

    "저, 저런...... 저......."

    그녀는 너무나 화가 나 말을 제대로 잇지도 못하고 씩씩거렸다.

    두 눈에서 살광을 일으키던 부인은 결국, 더 이상 참지 못하고 팔
    뚝에 감겨있던 붉은 채찍을  풀더니 빙철심의 목을 가차없이 끊어
    버리려 휘둘러 왔다.

    추아앗!


    빨랫줄처럼 휘감아오는 기세가 노도처럼 덮쳐왔다.

    부인의 외모가 어떻든 그녀의 채찍 공격은 가히 절정에 다달아 날
    카롭고 매서워  보였다. 물뱀이 물 위를  떠가며 공격하듯 바람처
    럼, 그 채찍은 빙철심의 목을  휘감아 오고 있었다. 그 기세는 천
    하의 철골빙심(鐵骨氷心)의 빙철심이라  하더라도 그 채찍에 휘감
    기면 목이 찢겨져 나갈 것은 불을 보듯 뻔 했다.

    그런데 빙철심은 그것을  보지도 못한 듯 눈을 멀뚱히  뜬  채 그 
    채찍을 보고만 있었다.

    쭈아앗!

    채찍은 휘감기자마자 위로 솟구쳐 올랐다.

    빙철심의 몸은 허공으로 삼 장여나 떠올라 칠팔 장 밖으로 날아갔

    다. 그 장면을 목격하던 남녀  열네 명은 두 눈을 질끈 감으며 끔
    찍한 모습을 떠올리지 않으려는 듯 고개마저 돌렸다.

    그러나 한 여인은 두 눈을 부릅뜨고 지켜보고 있었다. 취취였다.

    부인은 자신의 공격이 어김없이 발휘되는 광경을 흐뭇한 표정으로 
    지켜보고 있었다. 그러나  그녀의 표정은 이내 일그러지며 기묘하
    게 변했다. 채찍에 휘감겨  목이 떨어져 나가고 피가 분수처럼 치
    솟으며 그대로 땅바닥에 처박힐 줄 알았다.

    헌데 목은커녕 땅에조차 처박히지 않고 유유롭게 허공에서 한바퀴 
    돌았다.

    그리고 마치 계단을 내려오듯 천천히 땅에 내려서는 것이다.

    "아니?"


    "저, 저런......!"

    취취는 물론이고 눈을 감았다가  궁금함을 참지 못한 다른 중인들
    도 눈을 뜨다가 놀라며 부르짖었다.

    그러나 누구보다 놀란 사람은 부인이었다.

    그녀의 놀라움은 경악성을 넘어선 기절 직전이었다.

    "어, 어떻게 저럴 수가...... 나의 절초인 혈사망(血蛇網)을 맨몸
    으로 받고도 멀쩡하다니...... 게다가 능공답보(凌空踏步)의 경공
    술이라니......."

    부인은 도저히 믿을 수가 없는 듯, 불신의 빛이 얼굴을 뒤덮었다. 
    빙철심은 목을 이리저리 움직이며 투덜거렸다.


    "이런...... 생긴 것 답지 않게 이토록 표독스럽다니....... 하마
    터면 죽을 뻔 했잖아.......  부인, 내 목이 질기기에망정이지 장
    가도 못가보고 죽을 뻔 했잖소? 제기랄......."

    부인은 너무나 어처구니없어 무어라  대꾸도 못하고 멍청히 서 있
    기만 했다. 그녀는 아무리  그 자의 몸을 훑어 보아도 상처는커녕 
    어디 한군데 털끝만한 상흔조차 보이지 않았다.

    보기에는 자그마하고 볼품없는 이놈은 몸 하나만은 만년한철(萬年
    寒鐵)로 만들어진 듯 단단했다.

    그것은 틀림없었다.

    그것은 부인의 채찍이  만년교룡(萬年蛟龍)의 비늘로 만들어진 것
    이기 때문이다. 교룡의 껍질은, 천하의 어장(魚腸)검이나 막야(莫

     )검이라 하더라도 뚫지 못하는 아주 질긴 것이었다.

    그 채찍은 천하의 어떠한 무쇠라도 단번에 동강낼 수 있는 날카로
    움이 담겨 있었다.  그런데 그 비늘로 만든  채찍이 한낱, 인간의 
    피부조차 어쩌지 못했으니 그녀는 놀랄 수밖에 없었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 462/1003                  입력일 : 1999/10/07 15:56:41    자료량 : 148줄
제목 :  [일월첩영검] 제2장 -6 ▩ 나는 늙은 여인을 싫어하오!                  
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 1권 제2장 한매(寒梅) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    빙철심은 능글맞게 웃고는 목을 쓰다듬으며 말했다.

    "클클...... 부인의  채찍 솜씨는 아주  대단하오. 허나 하마터면 
    내 머리통이 떨어져 나갈 뻔 하지 않았소? 앞으로는 조심하시오."


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     그러나 아무리 자세히 살펴  보아도 그의 목에는 미세한 자국조차 
    남지 않았다. 빙철심은 터벅터벅 걸어서 부인의 앞으로 다가와 그
    녀를 바로 보았다.

    "나는 여태껏  나를 건드린 자들을 가만  놔두지 못하는 성미이나 
    여자를 어찌하는 것은 내  성미에 맞지 않아....... 나는 오늘 미
    인을 보러 온 것이기에 이쯤에서 참기로 하겠소. 자, 이제 그녀를 
    불러 주시오. 설향! 이리로 나오시오!"

    부인은 그의 말투에  얼이 빠져 멍하니 그를  보고 있다가 갑자기 
    귀청을 떨어울리는 음성이 들리자 화들짝 놀랐다.

    부인은 그 자의 얼굴을 보며 마치 정신병자를 보는 듯한 눈빛으로 
    우두커니 쳐다보고 있었다.

    용모도 꽤나 준수하고 뭔가 특출한 느낌이 들어 왠지 모르게 시선

    을 그 자의  얼굴에서 돌릴 수가 없었다.  어디를 살펴도 잘 생긴 
    용모이긴 하나 그 정도의 얼굴은 대도시에 나가면 수두룩했다. 

    그런데 그녀는 그 자의 두 눈과 마주치자 그만 얼어붙어 버렸다.

    차가운 빙정같은 눈빛이 너무나 맑고 깨끗했기 때문이었다.

    그렇다면 저 자는 절대, 정신병자는 아닐 것이다.

    빙철심은 유난히 하얀 이빨을 드러내며 싱긋 웃었다.

    "부인! 귀가 멀었소. 어서 그녀를 불러 주시오!"

    부인은 화가 극에 다달아 오히려 입가에 미소마저 어렸다. 그녀는 
    그를 한참이나 노려보다가 천천히 고운 입술을 열었다.


    "너는 내가 누군지 아느냐?"

    "모르오. 내가 어떻게 부인을 알겠소. 나는 원래부터 늙은 여인은 
    싫어하오."

    그는 한술 더 떠  오히려 그녀의 성질을 자극시켰다. 그러나 부인
    은 오히려 침착해지며 나직이 말했다.

    "무림에서는 나를 작약부인(芍藥婦人)이라 부른다."

    빙철심은 고개를 갸웃거렸다.

    "작약...... 부인이라...... 모르겠는데."

    그의 불량스런  어투에, 그녀의 두 눈에는  불꽃같은 노기가 피어 
    올랐다. 그런데 그곳에다 기름을 더 끼얹는 빙철심.


    "이름은 곱소이다. 허나, 아까도  말했지만 난, 늙은 여인은 그리 
    좋아하지 않소."

    부인, 작약부인은 너무나 어이가  없는지 더 이상 아무런 말도 하
    지 못하고 멍하니 그를 쳐다 보았다.

    주위의 남녀들은 어안이 벙벙하여 그를 주시했다.

    '세상에...... 천하의 혈화홍린사(血花虹鱗蛇) 작약부인을 모르다
    니.......'

    모두들 놀란 것도 무리는 아니었다. 현 무림에서 작약부인의 혈사
    편(血蛇鞭)을 받아낼 고수가 과연 몇이나 될까?

    참으로 경악스러운 빙철심의 발언이었다.




    혈화홍린사 작약부인.

    그녀는 이십사 년 전,  열일곱의 나이에 단 하나의 채찍으로 강호
    의 초고수들을 물리치며 일약 무림계의 샛별로 떠올랐다.

    그녀가 활동한 곳은 관서와 관동지역이었지만 그녀의 명성은 중원
    천하에서도 모르는 이가 없을 정도였다.

    그리고 어느날 사라져 버렸는데, 이곳에서 모습을 드러낸 것이다. 
    그녀가 몸담은 곳은 하나의  조그마한 나라라 했는데 그것에 대한 
    것은 아직도 의문이었다.




    작약부인은 얼굴이 갑자기 창백해지더니 입술을 피가 나도록 질끈 
    깨물었다. 

    "내 오늘 화가 치밀어, 풀 길이 없어서 답답할 지경이었는데 네놈
    을 그 상대로 해서 풀겠다."

    빙철심은 가만히 그녀를 보며 능글스럽게 말했다.

    "클클...... 부인, 너무 성질  내다가는 얼굴에 주름살이 왕창 지
    겠소. 당신은 성질을  내든 말든 난 어쨌든,  그녀를 만나 봐야겠
    소."

    그는 그녀를 쳐다도 보지 않고 안으로 성큼 걸어 들어갔다.

    그녀는 그가 자신을 무시하는 행동을 서슴치 않자 그만 폭갈을 터

    뜨리며 채찍을 허공으로 띄웠다.

    취아앗!

    "이...... 놈!"

    하늘에 온통 혈사(血蛇)가 폭우(暴雨)처럼 쏟아져 내리는 것이다.

    그것은 장대비처럼 촘촘하여 어디  한군데 빠져 나갈 틈조차 보이
    지 않았다. 그 속도와  위세는 조금 전의 혈사망과는 비교도 되지 
    않는 무서운 공격이었다. 사방 오 장여를 완전히 가려버려 하늘은 
    온통 붉은 빛으로 뒤덮였고  이제는 빙철심의 전신에 구멍을 뚫어 
    놓으려 쏘아져 오는 것이다.

    "유모! 그만 해둬요."


    그 순간, 언제 붉은 비가 내리려 했느냐는 듯 하늘은 청명하고 맑
    았다. 한줄기  그윽한 향기는 어느새 핏빛  뱀의 혓바닥을 감추게 
    만든 것이다. 그 음성은  듣는 이로 하여금 머리까지 맑게 만드는 
    청량제 역할을 톡톡히 했다.

    아마 심산유곡(深山幽谷)의 맑고 깨끗이 흐르는 시냇물 소리가 이
    러 할진저, 진정 선녀의 목소리가 아니고 무엇이겠는가?



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 461/1003                  입력일 : 1999/10/07 15:56:41    자료량 : 112줄
제목 :  [일월첩영검] 제2장 -7 ▩ 당신도 몸조심 하시오!                       
                                                         Page : 1 / 7

 

■ 일월첩영검 1권 제2장 한매(寒梅) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    그 음성이 들리자마자 가공스러운 작약부인의 공세는 말끔히 씻겨
    지고 처음의 그 자세로 돌아와 있었다.

    공력은 펼치기보다는 거두어 들이기가 어렵다는 것은 누구나 아는 
    사실이니 굳이 설명은 하지 않겠다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    그녀의 동작은 가히 절정고수로 불리울만 했다.

    작약부인은 싸늘한 눈초리로 그를 쏘아보다가 한마디 했다.

    "오늘 네놈은 운이 좋은 줄 알아라! 허나 다음엔......."

    빙철심은 그녀의 말꼬리에 토를 달아 냉정히 말했다.

    "다음엔 당신도 몸조심 하시오. 그때는 나도 가만히 있지 않겠소. 
    내 검은 다정하지만 어떤 때에는 매정하기도 하오."

    그는 내당으로  몸을 옮기려다 문득  발걸음을 멈추더니 움찔하던 
    작약부인을 돌아다 보았다.

    그리고 넌지시 물어보는 그의 말은,


    "이보시오, 부인.  그 작약이란  외호 말이오. 어디서  따온 것이
    오?"

    그의 엉뚱한 이 질문에  작약부인은 물론이고 나머지 사람들도 어
    리둥절 했다. 때 아닌 외호는 여기서 왜 들먹이는가. 그는 작약부
    인의 별호는 물론이고 정체조차 모르는데 물어보는 저의가 무엇일
    까? 작약부인은 의아한 심정이지만 호기심이 그 심정을 누르고 입
    을 열게 했다.

    "그것이 네놈에게 무슨 상관이 있느냐?"

    "글쎄요....... 작약냄새를 어떤 애숭이에게서 맡아 본 것 같아서 
    말이요......."

    그의 말에 작약부인의  안색이 순간, 굳어졌다가 본색으로 돌아왔

    다. 그리고 서서히 그녀의 입이 열렸다.

    "작약은 원래부터 여인만  사용하는 것이나 작금에는 남자도 때때
    로 사용하는 향장인데...... 누가 그런 것인가?"

    빙철심의 몸은 어느새 내당으로  들어서고 있었고 그의 대답은 내
    당의 문이 닫히고 들려왔다.

    "쾌속비자란 애송이놈인데...... 아마도  이 근처에 있지 않나 싶
    소."

    그가 말을 끝내자 작약부인의 안색은 붉은 색으로 변해 버렸다.

    작약부인은 한동안 그가 사라진 곳으로 시선을 고정시켰다가 천천
    히 눈빛과 안색을 본래대로 회복시켰다.


    그리고 채찍을 팔뚝에 칭칭 감았다.

    휴리릭!

    어느새 긴 채찍은 그녀의  팔에 달라붙듯 감겨들고 그녀의 눈길은 
    뒤쪽 어딘가를 응시했다. 

    서까래 부근인가.......

    중인들은 두 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 보고 있었다.

    그녀가 왜 갑자기 침묵을 지키는지 의문이었다.

    그것은 그 누구도 모른다.

    작약부인의 명성은 천하를 떨어 울렸지만 오늘 강호의 천둥벌거숭

    이 한놈에게 호되게 망신당했다. 그러나 그녀의 표정은 그 어디에
    도 분노의 모습은 보이지  않고 있었다. 그녀는 남녀 열네명이 모
    두 저마다의 거처로 사라지는  것을 멍하니 지켜보다가 문득 입을 
    열었다.

    "그 자를 이곳으로 끌고  오기는 했지만 우리 의도대로 될지는 아
    직 미지수...... 헌데 괴이하게도 그놈은 쾌속비자의 행동을 낱낱
    히 읽고 있다.......  어리숙하게 행동하면서도 상대의 의중과 행
    동을 내심 간파하고 있는 것은  그 자의 외모와는 달리 아주 깊은 
    내면이 흐르는 증거, 조심스럽게 행동을 해야겠군."

    그녀는 가만히 신형을 돌리며  언뜻 입가에 기이한 미소를 매달았
    다.

    "아직 나타나지 않았지만, 그 무(武)공자와 이 천둥벌거숭이 같은 
    놈이 부딪힌다면 아주  볼만하겠지만...... 아닌게 아니라 이놈은 

    그 무공자보다 한술 더 뜨는 게 뭔가 심상치 않은 일이 벌어 지겠
    지......? 헌데,  왜 이렇게  하도록 내버려 두는  것인지 모르겠
    군."



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 460/1003                  입력일 : 1999/10/07 15:56:42    자료량 : 146줄
제목 :  [일월첩영검] 제3장 신도(神刀)                                        
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 1권 제3장 신도(神刀)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    그곳에는 여러 명의 인물들이 중앙탁자에 빙 둘러앉아 있었다.

    내당은 정결했고 깔끔했으나 어딘지 모르게 어색한 분위기가 흐르
    고 있었다.  그곳은 대청으로  회의실겸해서 사용하는 한매설녀의 
    임시거처로 활용하고 있는 곳이었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    처음에 눈에 들어 온 사람은 흰머리가 틀어 올려져 있었고 자색의
    상에 붉은 허리띠가 유난히 눈에 띄었다.

    노인의 얼굴은 아직은 팽팽하였고 눈빛이 고요하며 차분히 가라앉
    아 있는 게 여느 젊은 사람 못지 않은 싱싱함을 간직하고 있었다.

    그녀는 바로 이곳  사천 무림계의 대모(代母)라 할  수 있는 사천
    (四川) 당문(唐門)의 여가주이며 혁혁한 명성을 날리고 있는 철독
    대부인(鐵毒大婦人) 당삼랑(唐三琅)이었다.

    그녀의 옆에는 녹색궁장 차림의 여인이 있었는데 머리는 구름처럼 
    위로 틀어 올려 기품을 더  하였고 얼굴은 어디 하나 나무랄 데가 
    전혀 없는 그야말로 전형적인 미인이었다.

    은은히 드러나 보이는, 궁장 사이로 비치는 몸매는 인어의 그것처

    럼 비밀스러웠고  자태는 사내의 애간장을  태워버릴 만큼 유혹과 
    매력덩어리였다. 얼굴과 몸매,  품위 등 어디 하나  빠질 데 없는 
    고아한 분위기의  여인이었다. 발끝부터  머리칼 끝까지 아름답지 
    않은 곳이 한군데도 없었다. 

    신비의 여신이랄까.......

    두 여인의 맞은편 중앙에 두 명의 영준한 귀공자가 앉아있었다.

    두 명의 청년은 기골이 장대하고 두 눈에 신광이 갈무리되어 있는 
    게 탄탄한 내공을 수련한 흔적이 여실히 엿보였다.

    그들의 용모는  뛰어난 준수함을 자랑하나  어딘지 모르게 냉혹한 
    면이 없지 않아 쉽사리 접근이 용이치 않은 인상을 풍겼다.

    한 사람은 갈의청년이었고 다른 한 사람은 흑의청년이었다.


    두 사람과 모두는 빙철심의 출현에 긴장하는 듯 했다.

    그리고 제법 뛰어난 용모에 다소 경이의 빛도 없지 않아 있었다.

    그들이 그의 눈을 보았다면 아마도 탄성을 질렀을 것이다.

    이미 그의  눈빛은 평범하게 돌아와 있었다.  그래도 모두들 그의 
    모습에서 기이함을 느끼고 있었다. 그 기색은 여인의 동작에서 어
    렴풋이 나타났으나 그것은 자세히 살피지 않으면 모를 정도였다.

    그러나 청년들은 빙철심을 아예, 거들떠 보지도 않았다.

    빙철심은 다짜고짜 두  명의 청년에게 다가갔다. 그것만으로도 상
    대에게는 위압감을  줄 수 있었다. 그는  남자가 여자를 협박하는 
    것을 가장 싫어한다. 혐오하면서도 두고 볼 수 없는 게 여자를 건

    드리는 작자들이다. 할  일 없는 파락호처럼 어슬렁거리다 기루나 
    홍루에 들어가 그녀들이 벌어들인 몇푼을 뜯어먹고 사는 인생들처
    럼 빙철심은 여자를 건드리면 모두 등쳐 먹는다고 생각했다.

    이 두 명의  청년은 생긴 것답게 벌써  여자를 희롱한다고 판단했
    다. 분위기만으로도 그는 그것을 미리 감지하고 있었다.

    빙철심은 일어서는 두 사람에게 접근했다.

    비밀의 여신같은 미녀의 두 눈에서 기이한 광채가 흘러 나왔다.

    그러나 빙철심은 전혀 상관하지 않았다.

    그는 무후사의 내당에 들어온  순간부터 두 명의 청년만 노려보고 
    있었다. 두  사람은 그가 아무말 없이  그들에게 다가오자 긴장했
    다.




    "당신은 우리에게 볼일이 있소?"

    갈의청년이 꺼낸 첫말이었다. 빙철심은 아무말도 하지 않았다.

    그는 뭔가 믿는 구석이 있는  듯 빙철심을 그리 겁내지 않고 있었
    다. 가끔 어딘가를 힐끗거리는 눈빛은 예사롭지가 않았다.

    "볼일이 없다면 그냥 꺼져라, 이 말인가?"

    빙철심의 말에 두 청년은 입을 다물고 있었다.

    그의 특유한 어조의 나직한  저음은 듣는 사람마다 제각기 반응을 
    나타낸다.


    죄가 없는 사람은 듣기 좋은 음성이라 말하며 편안하게 대한다.

    여인이라면 신뢰가 느껴진다 했는데 이들같은 작자는 공포심을 유
    발시키는 경이의 어조처럼 들릴 것이다.

    "다, 당신이 그들 금검은극을 죽였다고 우리까지 무시하면......,  
    그러면 큰코 다칠 것이오."

    두려움을 느낀 두 청년은 누군가 찾는 듯 두리번거렸다.

    그들은 이미 빙철심에 대해서 자세히 알아본 것이었다. 이런 상황
    이 벌어질 줄 알고 미리 대비했을 지도 모르는 일이었다.

    빙철심은 동쪽의 언덕 위를 누구도 모르게 힐끗거리고는 말했다.


    "말이 끝났으면 이제 사라지거라."

    두 명의 청년은 그들이 기다리는 사람이 한 말을 똑똑히 기억하고 
    있었다.



    - 그 자는 섣불리 대하면 안된다. 일단 시비를 걸지 말고 말로 해
    결하도록 유도해라. 그도 안되면 내 지시를 기다리도록!



    두 청년은 이대로 있는 게 치욕스러웠지만 어쩔 수가 없었다.

    이미 그들은 빙철심에게 기(氣)가 꺾인 후였다. 그들과 동료인 금
    검은극이 제대로 손도 써보지 못하고 이승을 하직하였다.


    자신들이 강호에서 무림오공자로 행세를 하고 있지만 실상, 그 이
    름은 한 사람의 명성 때문에 무림인들이 두려워하는 것이었다.

    그가 바로 무림오공자의 우두머리를 맡고 있었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 459/1003                  입력일 : 1999/10/07 15:56:42    자료량 : 162줄
제목 :  [일월첩영검] 제3장 -2 ▩ 당신이 기어 가시오!                         
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 1권 제3장 신도(神刀) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    갈의청년은 아무리 지시를 받았다고 하더라도 자신들의 명예와 체
    면이 있지 이대로는 물러 설 수는 없었다.

    그렇다 하더라도 함부로 덤벼들 수는 더더욱 없었다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     갈의청년은 흑의청년과 서로 눈짓을 교환했다. 흑의청년의 눈빛에 
    망설임이 어려있었다.

    갈의청년은 흑의청년의 갈등에 자신의 마음도 흔들림을 느꼈다.

    그는 고개를 힘차게 한 번 휘젓더니 뻣뻣이 들었다.

    갈의청년의 눈가에 살기가  어렸다. 그가 자신들의 말에는 대답을 
    않고 어투를 함부로 지껄이 자 갈의청년의 두 눈에 살광이 번뜩거
    리며 냉혹하게 말했다.

    "말이 너무 지나치오!"

    빙철심은 그 말에 히죽 웃었다.

    "난 하고 싶은 말을 입에 담고 있으면 질색이라서 말이오. 그리고 

    눈치없는 인간도  난 질색이오. 이쯤 말하면  알아서 사라지는 게 
    현명한 사람일 것 같은데, 어떻소?"

    그는 눈을 게슴츠레 떴다.

    갈의청년의 얼굴이 굳어지며 마치 철판처럼 딱딱해 졌다.

    "너무 제멋대로군. 우리가 당신을 두려워할 줄 아오?"

    "그건 당신들 사정이고 걸어서 갈 거요, 기어서 갈 것인가?"

    갈의청년의 미간이 꿈틀거렸다.

    "당신이 기어가시오!"

    그는 무릎을 구부리지도 않은 채 몸이 탁자를 넘어 빙철심의 옆에 

    내려섰다. 우수를 뻣뻣이 세우더니 칼처럼 휘둘렀다.

    사악--!

    갈의청년의 우수는 수검(手劍)처럼  날카로움을 빛내며 날아 들었
    다. 너무나 빠르고 강한  느낌이 들어 누구라도 제대로 받지 못할 
    것이다. 그 손에 걸리면 무엇이라도 갈라 버릴 가공스러움이 들어
    있었다. 더구나 속도는 전광석화, 그 자체였다.

    빙철심은 생각대로 움직여 피하지도  못하고 그의 수검에 두 동강
    이 날 지경이었다.

    "나를 원망하지 마라!"

    갈의청년은 더욱  속도를 가속화 시키며  빙철심의 목을 갈라버렸
    다.


    스각!

    뼈가 갈라지는 음향이 섬뜩하게 들리고 한 사람이 뒤로 서서히 무
    너지는 것이다. 비명도 없었다.

    "......."

    흑의청년의 냉엄한 얼굴에 차가운 미소가 만족스럽게 어리고 있었
    다. 그러나 어느 순간 그의 얼굴이 심하게 일그러지고 있었다.

    뒤로 고목나무 쓰러지듯 무너지는 사람은 바로 갈의청년이었다.

    툭!

    시신의 뒤쪽으로 청년의 머리통이 떨어지는 소리였다. 흑의청년의 

    음성이 떨리며 들려왔다.

    "어떻게 이런 일이......."

    빙철심은 그를 보며 피식 웃었다.

    "이런 일 가지고 놀라다니 당신답지 않은데....... 천하의 무림오
    공자들의 간담이  이렇게 작은가?  그래가지고서야 어떻게 천하의 
    미녀를 꼬실 수 있겠소?"

    흑의청년의 안색이 더욱 차가워지며 살기가 짙어졌다.

    "무림오공자의 셋째인 낭리조(狼狸爪) 오겸(吳謙)을 단 한수에 목
    을 자르다니 큰소리칠 만한 구석은 있었군. 허나......."

    흑의청년이 말도 끝내지 않고 검을 꼬나들고 성큼 앞으로 나섰다.


    "네놈의 목을 잘라 셋째의 복수를 하고 말겠다."

    그가 다가선다고 느낀 순간, 어느새 빙철심의 면전에서 검을 좌에
    서 우로 긋고 있었다.

    사앗!

    검의 움직임은 시선에 잡히지도 않았다. 단지 그의 그림자만 어른
    거렸는데 섬뜩한 섬광이 번쩍였고 한가닥 싸늘한 기운이 빙철심의 
    목줄기를 향해 폭사했다.

    검은 비단 빠를 뿐만 아니라 날카롭기까지 해 단 일검에 빙철심의 
    목이 날아갈 수 있었다.

    아까의 두려운 표정이나 머뭇거리던 인상과는 전혀 딴판인 공격을 

    펼치고 있었다. 

    빙철심은, 이번에는 공격을 하지 않고 손을 들어 검날을 막았다.

    그는 피하기는커녕 오히려 자신의  우수를 방패로 삼아 검을 쳐내
    려 하는 것이다.

    "미친놈! 죽을려고 환장했군."

    번쩍이는 섬광 속에서 흑의청년의  냉랭한 폭갈이 터져 나오며 이
    미 검광은 빙철심의 목을 자르고 있었다.

    파앗!

    검광은 한치의 오차도 없이  빙철심의 손목을 자르고 그의 목까지 
    절단해 버렸다. 피는 튀고 머리통은 허공 높이 솟구칠 것이다.


    보는 사람  모두가 그렇게 생각했었다. 그러나  그 생각은 생각일 
    뿐이었다. 착각은 자유이니까.

    검광이 순간적으로 사라지고 장내는 이내 고요함을 되찾았다.

    그리고 모두의 시야엔 놀라운 광경이 펼쳐져 있었다.

    가공할 속도로 날아들어 흑의청년의  검은 이미 부러져 나갔고 빙
    철심의 손목은 건재한 채로 청년의 목줄을 움켜쥐고 있었다.

    "헉! 어떻게 이럴 수가......."

    흑의청년은 사냥꾼에게 목줄을  잡혀 달랑거리는 토끼처럼 공포에 
    찌든 눈으로 그를 보고  있었다. 그는 자신의 애검이 어떻게 동강
    나고 그의 수중에  자신의 목이 언제 잡혔는지  전혀 보지도 못한 

    것이다. 흑의청년의 놀라움보다  오히려 그곳에 있는 모두의 표정
    이 더욱 놀라웠다. 미녀의 안색이 미미하게 떨렸다.

    침착하기로 소문난  당노부인까지 두 눈에  기이한 빛이 일렁이고 
    있었다. 그러나 누구보다 놀란 사람은 따로 있었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 458/1003                  입력일 : 1999/10/07 15:56:42    자료량 : 205줄
제목 :  [일월첩영검] 제3장 -3 ▩ 나한테 겁주지 마시오!                       
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 1권 제3장 신도(神刀) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    서까래 밑에서 관전하고 있던 쾌속비자였다.

    흑의청년, 쾌운비검(快雲飛劍) 하삭(河索)의  검술실력이 어느 정
    도인지 잘 알고 있기 때문이다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     '하삭의 최고비전인 삽운비전(揷雲飛電)을  맨손으로 쳐내고 되려 
    그의 목줄을 죄이다니.......'

    그는 그것으로 이 자를 만만히 볼 상대가 아님을 직감했다.

    요즈음 떠들어대는  소문통에 안 그래도  머리가 뒤숭숭한데 이런 
    미친 작자까지 나타나서 혼란스럽게 하니 의심과 의혹이 구름처럼 
    피어올랐다. 그러나 그는 침착하게 안색을 갈무리 했다.

    '몇몇 고수가 죽어나가고 흉수의 흔적은 어디에도 없었는데 이 작
    자가 아무래도  의심스럽군. 아무튼  더 두고봐야 하겠지만...... 
    점점 흥미로운 것은 사실이야.......'

    그는 새삼스러운 눈빛으로 그를 쏘아보다가 눈빛에 의미모를 기운
    을 띠고 있었다.


    오겸과 하삭은 무림오공자가 되기 전에도 무림에서 이름을 드날리
    던 고수였다. 먼저 죽은  넷째와 다섯째와는 달리 이들 두 사람의 
    무공은 그도 인정하고 있었다.

    십여 년 전에 드날린 명성이  지금에 와서는 더욱 능숙미를 더 하
    여 모두에게 귀감이 될 정도로 막강한 무공을 자랑하고 있었던 두 
    사람이었다. 낭리조와 쾌운비검은  절대 약하지가 않았다. 그것은 
    자타가 모두 공인한 사실이었다.

    그런데 그들 두 사람을 단 한수에, 한 사람은 목을 잘라버리고 또 
    다른 한 사람은 그 처지와 다를 바없이 만들어 놓았다.

    빙철심은 사람들의 경악에는 아랑곳 않고 자신의 우수를 움찔거리
    며 중얼거렸다.

    "이들의 멱줄은 마치 닭모가지처럼, 비틀기가 아주 쉽군......."


    그가 손가락에 힘을 줄 때마다 하삭의 이마에 푸른 심줄이 불끈거
    리고 있었다.  언제 목줄이 부러질지 모르니  긴장할 수밖에 없기 
    때문이었다.

    "닭모가지라도 끊어지는 것은  두려운 모양이군. 손가락 하나하나
    에 핏줄이 서너 개씩 꿈틀거리니 무림오공자라는 무리들은 아무런 
    쓸모도 없는 존재라는 것을 난 오늘에야 알았군."

    그는 고개까지 갸웃거리며 하삭의 얼굴을 바라보고 있었다.

    하삭이 이런 수모를 언제 당해 본 적이 있는가?

    그의 검은 비록 절세의  검법을 펼치지는 못하지만 그래도 천하에 
    쾌운비검의 명성을 날리는데 커다란 공헌을 한 검이었다.


    헌데, 그 검은 나무막대기처럼 어이없이 부러져 나가고 자신의 목
    조차 그런 지경에  놓였으니 그의 심정은 무슨  말로 해도 위로가 
    되지 않을 것이다.

    쥐도 궁지에 몰리면 고양이에게 달려드는 게 사실이고 보면, 하삭
    도 그래야 하지만 상대가 상대이니만치 참아야 했다.

    그의 입술이 잘근 씹히고 두  눈에서 참지 못할 분노가 폭발할 지
    경이었으나 끝내 그는 참고 있었다.

    아니 참을 수밖에 없었다. 칼자루는 상대가 쥐고 있었고 자신마저 
    무모하게 덤벼들다 죽는다면 진정, 무림오공자의 위신은 땅바닥에 
    추락하고 말 것이다. 

    더불어 그들이 대형으로 모시는 그 분의 얼굴에 똥칠을 하는 결과
    만 초래할 뿐이었다. 하삭의  두 눈에서 갈등의 빛이 너울거릴 때 

    하나의 전음이 들려왔다.

    (하삭, 경거망동 하지 마라!)

    하삭은 자신의  목이 분질러지는 한이  있더라도 빙철심의 가슴에 
    검을 꽂으려 했다. 하삭의 표정은 죽은 사람처럼 굳어있었다.

    필히 동귀어진의 수법을 전개하려 했을 것이다.

    하삭은 그의 마음에 극에 다다랐을 때 전음을 듣자 표정이 서서히 
    바뀌었다. 이제는 그의 손에서 벗어난 일이 된 것이다.

    그러나 그건 그 자신만의  생각이고 당사자인 빙철심의 의향은 물
    어보지도 않은 것이라 결과는 누구도 모른다.

    하삭은 그를 움직이지 못하게  하는 전음에 서서히 마음의 안정을 

    되찾았다.

    하삭이 침착하게 행동하고 마음을 차분히 가라앉히자 빙철심의 두 
    눈에서 기광이 번쩍였다.

    "이제 개들이 얌전해졌으니 주인이 나설 차례가 아닌가?"

    그의 시선은 언덕쪽을 주시하고 있었다.



    "하하하...... 대단한 솜씨구려."

    빙철심은 그제서야 하삭의 목을 쥐고 있는 손을 풀었다.

    "이제야 나타나는군. 하지만 그  말을 저 여자에게서 들어야 할텐

    데 그것이 좀 아쉽군."

    하나의 인영이 시위를 떠난 화살처럼 날아와 빙철심의 삼 장 거리
    에 우뚝 서더니 서서히 밑으로 하강했다.

    빙철심의 입이 벌어졌다.

    "대붕전시(大鵬前翅)에 착응낙소(着鷹落召)라...... 대단하군. 대
    단해......."

    그는 턱으로 인영을  가리키며 넉살부리듯 말했다. 인영의 눈동자
    에 차가운 한기가 깃들며 아울러 살광이 어리고 있었다.

    빙철심의 태도에서 그를 놀리고 있음을 알았다.

    심지어 미녀의 입가에는 의미모를 미소가 어려 있었다.


    인영은 그 미소가 자신을 비웃는 것처럼 보였다.

    "흐흐흐...... 너무 광망하군. 내가 누군지 알면서도 이러나?"

    "당신을 알고 모르고는 문제가 아니오. 나는 원래 남자 알기를 돌
    같이 하고 있소."

    여자 알기를 돌같이 알고 있다는 말은 들었으나 남자 알기를 돌같
    이 안다는 말은 처음 들은 문장이라 모두들 어리둥절 했다.

    그러나 미녀는 입을 가리며 웃음을 참고 있었다.

    그 모습은 더욱 남자의 오금을 저리게 만든다.

    그 순간, 인영의 안색이 더욱 차갑게 굳어졌다.


    "나 냉혼신도(冷魂神刀) 무결(武決)을 이토록 어줍잖게 여기는 작
    자가 있었다니....... 이곳이  화남(華南)이라 그런가? 참으로 세
    상 오래 살고 볼일이야......."

    "냉혼신도 무결이라...... 이름과  별호를 누가 지어 주었는지 앞
    으로 내가 자식을 낳는다면 그 사람에게 작명을 부탁하겠소."

    그가 오히려 자신을 놀리는 발언을 하자 그의 표정은 더욱 굳어져 
    아예, 얼음처럼 변해 버렸다.

    "네놈이 감히 그런 망발을 하다니......."

    빙철심이 피식 웃었다.

    "나한테 겁주지 마시오. 난  당신같은 사람을 겁낼 만큼 순진하지

    는 않소."

    한쪽에서 이들의 대화를 듣고 있던 미녀는 그들의 대화가 더욱 심
    각해지자 더 이상 웃을 수가 없었다.

    심지어 당노부인, 당삼랑조차 미소를 지우지 못하고 애써 참는 시
    늉을 하고 있자 그녀는 더욱 웃을 수가 없었다.

    그녀는 무결의 성질을 잘 알고 있기 때문에 그의 비위를 거슬리지 
    않는 게 좋다는 판단하에 내려진 행동이었다.

    그의 소리장도(笑裏藏刀)같은 음흉한 내심을 알기에 더욱 그를 무
    시하지 못하며 그럴 수도 없는 판국을 그녀는 이미 겪은 터였다.

    무결은 주위의 기이한 기류에 화가 극도로 솟구친 상태였다.


    그도 바보가 아닌 이상 그가 웃음거리가 된 줄 왜 모르겠는가. 냉
    혼신도 무결의 이름을 모르는 자가 과연 몇이나 될까?

    그의 도법은 차가운 혼이 깃든 신의 칼이라 불리우지 않았는가?

    천하의 후기지수중 단연  으뜸으로 무림제일공자의 명성을 떨치고 
    있었다.

    화북과 화남을 떠나서 천하의 그만한 후기지수는 드물었다.

    아직은 그 누구도 그의 비위를 거슬리거나 무시하지를 않았다.

    하물며 누구든지 그의 칼을 겁내지 않는 자도, 천하에는 없었다.

    그런데 그런 그에게 우스개  소리를 지껄이는 자가 나타났으니 그
    의 심정인들 어떠했겠는가?




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 457/1003                  입력일 : 1999/10/07 15:56:43    자료량 : 181줄
제목 :  [일월첩영검] 제3장 -4 ▩ 배알이 꼴려 못 봐주겠다!                    
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 1권 제3장 신도(神刀) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    빙철심은 상황판단에 느린  사람이 아니었다. 그러나 오늘따라 그
    는 모든 걸 무시하고 행동과 말을 하고 있었다.

    심지어 그의 말투는 누가 들어도 고깝게 들렸다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     "자, 이제 모두들 물러가시오. 당신도 말만 지껄이는 작자인가 본
    데...... 난, 영호소저와 단둘이 할 이야기가 있소이다."

    그는 성큼성큼 걸어서 무결의 옆을 지나 미녀에게 다가가려 했다. 
    누구도 의식하지 않는다는 암시였다.

    심지어 그는 분명, 쾌속비자의 청부를 받아들여 그를 물리쳐 주기
    로 약정하였다.

    한데, 그 약속은 지킬 필요도 없는 행동을 보이고 있으니 그의 속
    셈은 과연 무엇일까?

    애가 타는 것은  모두의 마음이지만 그보다 더  애가 타는 사람이 
    있었으니 바로, 쾌속비자였다. 서까래 위의 불편한 장소에서도 그
    는 꾹 참고 모든 걸 지켜보고 있었다.


    '저  작자가  또 어떤  평지풍파를  일으킬려고  저런 행동을  할
    까......?'

    그는 근심과 걱정이 앞서고  초조와 불안은 뒤에서 쫓아오는 표정
    으로 몸둘 바를 모르고 있었다.

    그만이 아니었다.

    서슴없는 그의 행동에 미녀의 두 눈에도 불안의 빛이 스쳤다.

    '자 사람은 너무 안하무인이군.'

    그녀의 생각에 동조하듯 참지 못한 목소리가 들려왔다.

    무결의 눈꼬리가 섬칫하게 치켜 올라갔다.


    "배알이 꼴려 못봐 주겠군. 이 미친놈!"

    그의 우수가 순간 움직였다  생각했는데 어느새 그의 손에는 하나
    의 칼이 잡혀 있었다.

    파파파......!

    잡힌 걸 보는 순간,  냉기가 빙철심의 전신을 파고드는 느낌이 들
    었다.

    한상추로도(寒霜秋露刀)!

    그의 독문도법으로  아직 이렇다할 적수를  찾아보지 못한 강호의 
    초절정 도법이었다. 그리고 그것은 천하의 보도였다.

    이 검은  음유(陰柔)한 기운을 담고  있으면서도 강력한 파괴력을 

    가지고 있어 무엇이든 걸리면 그대로 잘려 나가고 만다.

    가각!

    기성(奇聲)이 들리고 빙철심의 몸이 한 차례 빙그르 돌았다.

    하나 무결의 몸은 한 바퀴 도는 것도 모자라 뒤로 세 걸음이나 물
    러섰다.

    "으음......."

    그는 뒤로 물러서 겨우 몸을 바로잡으며 신음을 나직이 내뱉았다.

    "금석을 무우베듯 하는  보도(寶刀)이거늘...... 이런 호신강기라
    니......."


    빙철심은 물끄러미 무결을 보고 있었다.

    무결의 보도는 이빨이 십여  군데 빠져 보도로서의 면목이 구겨지
    는 순간이었다. 게다가  보도가 지나간 빙철심의 가슴에는 아무런 
    흔적조차 없었다.  심지어 옷자락 하나 찢어진  곳도 보이지 않았
    다.

    이것만 보아도 빙철심의 호신강기가  얼마나 대단한지 알 수 있었
    다. 감히 천하의 냉혼신도의  일격을 몸으로 받아낸 자가 있을까, 
    아마 없을 것이다. 

    미친놈이 아니라면!

    그런데 빙철심은 머리를 긁적이며 투덜거렸다.

    "저런 칼이 보도라면  내 칼은 천하의 보보검(寶寶劍)이라고 해야 

    옳을 것이다. 이제 내 검의 위력을 선보여 줘야만 내 말이 사실임
    을 인정하겠지."

    그는 무결을 보다가 봇짐을 하나하나 풀더니 잠시 후 하나의 거무
    튀튀한 검을 끄집어 내었다. 어디에서나 흔히 볼 수 있는 그런 칼
    이었다. 까맣게 그을린 듯한 검.

    묵검(墨劍)이였다.

    "당신 칼을 상하게 했으니 내 검도 의당 그렇게 되어야 하지 않겠
    소?"

    무결은 냉정한 시선으로 그를 쏘아보고 있었다.

    "나도 몸으로 네 검을 받겠다."


    빙철심은 빙그레 웃으며 말했다.

    "당연한 걸 꽤나 자신있게 말하오."

    무결은 차갑게 웃으며  표정을 굳혔다. 냉정한 음색과 고저가없는 
    음량은 듣는 이가 공포에 떨기에 충분했다.

    "한상추로도의 사계절도(四季絶刀)를  받을 수  있다면 내 당당히 
    네칼에 몸을 맡기지......."

    사계절도란 말에  미녀는 물론이고 당노부인조차  안색이 홱 변했
    다.

    천하의 당부인의 안색이 변할 정도라면 그 도법은 굉장할 것이다. 
    사계절도는 화북무가의 삼백 년 대대로 내려오는 도법으로 전설이 
    되어버린 무공이었다.


    하나 빙철심은 아무런 두려움도 없이 껄껄 웃었다.

    "클클...... 좋소. 당신의  칼이 또 어떠한 지랄을  틀 것인지 내 
    이 두 눈으로 똑똑히 지켜보겠소."

    무결은 그의 비웃음에 아무런 내색도 하지 않고 서서히 칼을 그의 
    이마 앞으로 들어 올렸다.

    냉기가 풀풀 날리는 시선속에서 한가닥 한음(寒音)이 들려왔다.

    "춘우절뢰(春雨絶雷)!"

    그의 입술을  뚫고 하나의 음성이 허공을  꿰뚫었다. 그와 동시에 
    차가운 냉기가 허공을 갈랐다.


    스파앗!

    그의 이빨빠진 보도에서 수십 줄기의 도우(刀雨)가 낙뢰처럼 쏟아
    져 나왔다. 그것은 장대비처럼 내리는 도광이 폭우처럼 변하여 뇌
    전처럼 내리꽂히는 형상이었다.

    허공은 그의 뇌우(雷雨)에 의해 이미 갈가리 찢겨진 상태였다.

    그 속에 놓여진 빙철심의 상황은 급박했다. 그야말로 보기만 해도 
    오금이 저릴 정도로 가공스러웠다.

    사계절도, 입에서  입으로만 전해져  내려오는 신화같은 도법으로 
    춘하추동, 사계절의 묘미를  담아 칼로 뿌려내는 도법인데 천하의 
    모든 도법 중, 가장 자연적인 도법으로 알려져 있었다.

    지난 수백 년 동안 이 도법에 대해 많은 논란이 있었지만 누가 익

    혔는지 누가 만들어 냈는지도 모르고 있었다.

    헌데 오늘 무결의 손에 의해 그 가공스러움이 펼쳐진 것이다.

    그것도 겨우 오성의 경지였다.

    빙철심의 몸은 수십 개의  뇌우에 의하여 금시라도 산산이 부서져 
    버릴 것만 같았다. 



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·

    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 456/1003                  입력일 : 1999/10/07 15:56:44    자료량 : 159줄
제목 :  [일월첩영검] 제3장 -5 ▩ 얕볼 수 없는 자로군!                        
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 1권 제3장 신도(神刀) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    파아아.......

    뇌우의 벼락은 순식간에  피어오르듯, 그 사라짐도 순식간에 없어
    져 버렸다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     "아......!"

    누군가의 탄성이 터지고 실내는 쥐죽은 듯 조용해 졌다.

    빙철심의 자세는 처음  그대로였다. 단지 손에 하나의 묵검(墨劍)
    이 쥐어져 있을 뿐이었다.

    얼굴은 여전히 냉정한 표정에 차거운 기운만이 흐르고 있었다.

    중인들은 대체 어찌된 영문인지 몰랐다.

    그토록 무시무시한 공격이  일순간에 물거품처럼 사라져 버렸으니 
    놀라지 않을 수도 없었다.

    무결은 빙철심의 일 장 안에 서 있었다.


    그의 수중에는 여전히 이빨빠진 보도가 쥐어져 있었다.

    무결은 빙철심을 싸늘한 시선으로 쏘아 보고 있었다. 빙철심은 문
    득 자신의 검을 내려다보더니 자신의 우측 소매에 눈길이 갔다. 

    삼각형으로 잘려나간 옷소매는 자신의 발 앞에 떨어져 있었다.

    "춘우절뢰라...... 참으로 아름답고 경이스러운 초식이외다."

    무결은 여전히 얼음처럼 굳어져 아무런 표현을 하지 않고 있었다. 
    빙철심은 표정이 변하지 않은 그대로 말을 하고 있었다.

    "허나...... 사람을 죽이기에는 아직  화후가 부족한 듯 하오. 게
    다가 허점이 꽤나 보이오......."

    무결의 몸이 움찔했다.


    자신의 무공중  가장 취약한 부분이 바로  내공이었다. 이 내공이 
    뒷받침이 되어  준다면 자신의 사계절도는  천하의 적수를 찾아볼 
    수 없을 정도의 무적도법이 될 것이다.

    그러나 아직은 높은 경지에 이르지 못했다. 그래도 지금의 도법으
    로도 그는 무림제일공자의 칭호를 받았다.

    그는 이 도법에 남다른 자부심이 있었다.

    하지만 스치듯 지나간 충돌에  상대는 자신의 허점을 단번에 간파
    한 것이다. 그토록 순간의  짧은 시기에 초식의 약점과 도법의 수
    준을 파악해낸 것이라면.......

    '얕볼 수 없는 자로군.......  게다가 전력을 기울인 일초에 겨우 
    소맷자락이라니......!'


    다음 순간 그의 입술이 다물리고 그의 칼은 묘한 떨림을 보였다.

    파르릉!

    그의 한상추로도에서  기이한 울림이 번지고  동시에 열기가 불어 
    닥쳤다. 그 열기는 사람의  세포를 오그라 들게 하는 무서운 뜨거
    움이 내포되어 있었다.

    용암의 화기와는 또 다른 뜨거움으로 타는 듯한 사막의 기운 이랄
    까?

    사계절도의 두번째  초식인 하열절광(夏熱絶光)이  전개된 것이었
    다.

    하열절광은 기이한 열류가 흐르는 관계로 상대의 마음을 답답하게 

    하는 기운이  깃들어 있었다. 그 와중에  실체의 본색은 순식간에 
    상대의 몸에  환기통을 뚫어놓는 살기도 담겨  있었다. 그 열기는 
    어디로 피해도 항상 따라다니는 듯 한여름의, 사막의 날씨와도 같
    았다.

    파앗!

    "음!"

    한 사람의 신음이 들리고 누군가 격돌의 와중에서 뒤로 두어 걸음 
    물러났다. 중인들의 경악스런  눈길에 잡힌 인물은 바로 무결이었
    다. 열기를 뿜어내던 보도도  힘없이 그의 수중에서 축 늘어져 있
    었다.

    중인들의 놀라움이 채 가시기도  전에 이미 보도는 다시 움직이기 
    시작했다.


    "추로절수(秋露絶樹)!"

    호갈성이 터지고 그의 칼에서 나무줄기같은 도기가 뿌리처럼 뻗어 
    나오고 있었다.

    콰아아.......

    사방이 온통 나무와 뿌리로 뒤덮여 빠져 나갈 구멍조차 보이지 않
    았다.

    목편철망(木片鐵網).

    나무는 그물처럼 촘촘히 하늘을  가려 어디든 분간하지 못하게 했
    다. 도광이 허공을 암흑으로  변하게 하여 하늘을 모두 가려 버린 
    것이다. 인간이라면 이 도광에서 벗어나지 못할 것이다.


    그처럼 추로절수의 위력은 진정 가공스러웠다.

    그것은 앞에서 펼쳐진 춘우절뢰와 하열절광과는 전혀 다른 변화무
    쌍함이 깃들어 있었다. 어디에도 비상구는 보이지 않았다.

    도저히 그  어떠한 초식으로도 이 도광만은  거두지 못할 것이다. 
    그런데 그때 빙철심이 자신의 묵검을 앞으로 불쑥 찌르는 게 아닌
    가? 그의 검은 빠르지도 느리지도 않았고 그렇다고 천변만화의 변
    화도 들어있지 않았다.  오히려 단순하기까지 한 찌름으로 누구나 
    흉내낼 수 있는 그런 움직임이었다.

    하나 그 검이 앞으로  전진하자 그토록 가공스러운 도광들이 가루
    처럼 부서져 허공 속으로 흩어지는 게 아닌가?

    푸스스.......


    마치 가지를 잘라내는 도끼처럼 도광의 나뭇가지와 뿌리들은 속수
    무책으로 잘라져 사라지는 것이다.

    그 광경을 목격한 무결은 다시 칼에 변화를 일으켜 차가운 냉기를 
    뿜어 내었다.

    휘리리리.......

    그것은 사계절도의 마지막  변수인 사초식, 납설절빙(臘雪絶氷)의 
    한 수 였다. 그의  칼이 변화를 일으켜 천지를 얼려버리려는 찰나
    에 여전히 빙철심의 묵검은 찌르기를 계속 하고 있었다.

    도세 속을 뚫고  들어오는 검은 어떠한 장해도  받지 않고 천천히 
    들어오는 것이다.


    그 어떠한 변화로도 그  검의 방향을 바꾸어 놓을 수도, 저지할수
    도 없었다. 그것은 납설절빙도 마찬가지였다.



    파악!

    도와 검이 충돌하고 무언가 으깨어지는 듯한 괴음이 발생했다.

    "끄윽!"

    무결의 몸이 갈대처럼 흔들리며  뒤로 이 장여나 주르르 미끄러져 
    물러났다. 그는 술취한  사람처럼 비틀거리며 몸을 바로 가누지도 
    못하고 있다가 결국은 입으로 한 사발의 피를 토하고 말았다.

    "우웩!"

    무결은 피를  토하고 난 뒤에도 계속해서  기침을 해댔다. 그리고 
    겨우 정신을 차린 듯 불신의 눈빛으로 빙철심을 바라보았다.

    "그런 무지막지한 검법이 있다니...... 상대의 공격은 아랑곳않고 
    그냥 찌르기만 하다니......."

    빙철심은 찌르기 자세에서 천천히 검을 거두어 들였다.

    그의 행동으로 보아 천하의  그 어떠한 공세도, 그에게는 모두 무

    너질 것처럼 보였다.

    바랜 백의에 낡은 봇짐  하나, 그리고 그의 손에 들려진 거무튀튀
    한 검 한 자루, 그게 전부였다. 

    그러나 지금의 그 모습은 누구도 함부로 범접치 못할 가공할 기운
    이 풍겨 나오고 있었다. 그러나 빙철심은 처음부터 아예 싸움조차 
    하지 않은 듯한 인상을 풍기며 말했다.

    "검의 진리를 깨달으면 그 어떠한 공격도 찌름에는 무너지게 되어 
    있소. 궤변(詭辯)일진 몰라도......."

    무결은 그의 말을 들으며 갑자기 몸을 부르르 떨었다.

    뭔가 떠오른 게 있어서일까, 아니면 깨달은 게 있는 것인가?


    누구도 그것은 모를 것이다.

    순간, 빙철심의 기이한 미소가 입에 매달렸다.

    "컬컬...... 이제 약속을 지켜야 할 때가 온 것 같군."

    어느 순간 움직임도 없었는데 그의 검은 무결의 가슴을 향해 내리
    치고 있었다.

    그의 검은 집요함을 보이며 무결의 가슴으로 파고들려 했다.

    "어헉!"

    무결은 기겁하여 뒤로 허겁지겁  물러나며 무려 삼 장여를 비켜섰
    다. 하나  이상하게도 빙철심의 검은 그림자처럼  그의 뒤를 바싹 
    따라 붙는 것이다. 순간, 그의 검이 무결의 가슴을 절개하려 하는 

    순간에 누군가 그의 앞을 가로 막았다.

    스파앗!

    가느다란 실핏줄이 가슴에서 튀고 한 사람이 비칠거렸다.

    그것도 가르는 순간에 빙철심이  검을 거두어 들이지 않았으면 그
    대로 절단났을  것이다. 펼치는 것보다 거두어  들이는 게 얼마나 
    어려운지 안다.  헌데, 순간적인 상황에도  빙철심은 인영을 베지 
    않았다. 가벼운 상처만 입혔을 뿐이었다.

    그는 쾌운비검 하삭이었다.

    "허어! 내가 베려는 작자는 저 자인데 이런 떨거지같은 작자가 죽
    을려고 난리람...... 에잉!"


    빙철심은 이미 검을 거두고 뒤로 다섯 자쯤 물러서 지켜보고 있었
    다. 마치 관망하는 자세로.......

    무결은 자신의 이런 모습을 상상도 못한 듯 멍하니 있다가 이빨을 
    부드득 갈았다. 

    "너를 반드시 기억해 두겠다."

    "겨우 수하에게 목숨이나 부지한 주제에 큰소리는....... 지금 나
    의 일검(一劍)만 받으면 그 큰소리가 진심인 줄 알텐데 말이야."

    빙철심은 말투를 비비 꼬며  그의 검을 휘둘러 시늉을 해 보였다. 
    무결은 놀라며 급히 몸을  움직여 피하려 했다. 허나 빙철심은 흉
    내만 낼 뿐 검은 늘어진 채 흔들리고 있을 뿐이었다.

    그는 그에게 속은 걸 알자  화가 극도로 솟구쳐 미쳐버릴 것 같았

    다. 허나 지금으로서는 어쩔 수가 없었다.

    '개같은 새끼...... 이 수모와 치욕을 백 배로 반드시, 되돌려 주
    겠다.......'

    그러나 그는 함부로 몸을 움직일 수가 없었다.

    언제 어디서 그의 검이  자신의 가슴으로 날아들지 모르기 때문이
    었다. 그는  전전긍긍하며 사태의 추이를  지켜볼 수밖에 없었다. 
    허나 별 뾰족한 수가 떠오르지 않자 빙철심을 슬쩍 흘겼다.

    그는 태연했다.

    도대체 무슨 생각을 하고 있는지조차 모를 인간이었다.

    기이한 눈동자, 볼품없는 차림새, 쓸모없는 검은 검, 그러나 누구

    나 함부로 근접하지 못하는 기묘한 사내, 빙철심이었다.

    그는 한 차례 하품을 하더니 느릿하게 움직였다.

    스잇!

    어느새 그의 그림자가 무결의 눈 앞에서 어른거렸다.

    "허허...... 이제 그만큼 쉬었으니 말한 대가는 치루어야겠지."

    무결의 몸이 뒤로 비틀리며 물러나더니 좌측으로 서너 자 더 물러
    났다. 그 순간에 빙철심의  몸이 그쪽으로 물 흐르듯 옮겨가 묵검
    을 긋고 있었다.

    스앗!


    그의 묵검이 무결의 가슴을 절개하려 하는 순간에 하나의 검이 그
    의 검을 막으러 들어왔다.

    하삭의 검이었다.

    파파팟!

    하삭은 죽을지 살지 모르게 검을 십여 차례 신들린 듯 휘둘렀다.

    무결을 살리기 위해 하삭이 최선을 다해 검을 휘두른 것이다.

    빙철심은 빙그레  웃더니 수중의 검을  장난스레 휘두르며 소리쳤
    다.

    "이보시오. 난 당신의 녹슨 검은 보고 싶지 않단 말이오. 나는 저 
    자의 가슴이 그의 말솜씨처럼 과연 단단한지 보고 싶을 뿐이오."


    따다당!

    불똥이 퉁기며 하삭의 검은 허공 높이 치솟고 그의 몸은 비틀거리
    며 삼 장여나 물러나더니 결국, 주저앉고 말았다.

    "으음!"

    빙철심의 묵검이 닿기도 전에  하삭의 검은 산산이 부서지며 허공
    에 휘날려 버리고 그의 몸뚱이도 저멀리 밀려 났다. 그러나 그 순
    간, 무결의 몸은 무후사의 창을 뚫고 밖으로 사라져 버렸다.

    "빙철심! 네놈을 반드시 씹어 먹고야 말겠다."

    저 멀리 무결의 목소리가 아련하게 울려 퍼지고 있었다.


    빙철심은 입맛을 다시며 또 다시 투덜 거렸다.

    "제길...... 내 몸뚱이는 씹어봐야  구린내만 날 뿐이야. 별 거지 
    같은 작자가 내 몸을  탐내다니...... 그건 그렇고 자신이 약속한 
    바를 받겠다는데 저렇게 앙탈을 부려서야 어디 원......."

    그가 혼자 주절거릴 때 겨우  몸을 일으킨 하삭은 죽은 오겸을 안
    고 정신없이 그 자리를 빠져 나갔다.

    빙철심은 모른 채 해버렸다.

    무결과 무림오공자는 꽁지가 빠져라 무후사를 도망친 것이다.

    올 때의 그 큰소리는 어디에다 숨겨두고서 갈 때는 말없이 사라져 
    간 것인가?


    실로 천하에 다시없는 소문거리가 생겼다.

    경동천하(驚動天下)!

    강호의 명성이 하늘 높은 줄 모르고 치솟았으며 땅이 넓은 줄  모
    르고 휘젓고 다니던 무림오공자의 위세가 그야말로 땅에 추락하고 
    마는 순간이었다. 하물며  그 우두머리인 무결의 위신은 어떠하며 
    그를 뒤에서 밀어주는 거대한 세력은 또 어떠할 것인가?



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·

    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 454/1003                  입력일 : 1999/10/07 15:56:45    자료량 : 170줄
제목 :  [일월첩영검] 제3장 -7 ▩ 친구가 아니면 적이라고 했네!                
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 1권 제3장 신도(神刀) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    냉혼신도 무결이 수하에게 목숨을 구걸받았고 꽁지가 빠지게 도망
    가며 자신의 약속을 저버렸다.

    누가 믿을 것인가?


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     믿을 사람이 아무도 없을 것이다.

    허나 그것은 현실이었고 목격한 증인이 여러 명 있었다.

    하물며 한매설녀와 당문의 당노부인이 증명한다면 또 누군들 믿지 
    않을 수 있겠는가?

    빙철심은 도망간  그들에게는 눈길도 주지  않고 뭐라고 중얼거렸
    다.

    "강호의 위명이나 소문은  대체적으로 믿지 못한다고 하더니만 그
    게 사실이었군....... 그까짓 가슴에 검 한 방 맞는다고 죽기라도 
    하던가......? 진정 사내로서 겁이 많은 놈이로군......."

    천하에 누가 들어도 웃을 일이었다.


    냉혼신도 무결이 겁이 많다니  지나가던 젖먹이도 젖을 토해낼 말
    이었다. 그는 한차례 길게 기지개를 켜더니 서서히 몸을 돌렸다.

    그곳은 바로 미녀, 한매설녀가 있는 곳이었다.



    그러나 그의 앞에는 한 명의 노부인이 버티고 서 있었다.

    그녀는 바로 사천당가의 가주인 당삼랑, 당노부인이었다.

    빙철심은 아무런 표정을 나타내지도 않고 천천히 말했다.

    "당노부인시오?"

    당삼랑은 차가운 눈빛으로 그를  바라보며 한참 후에 담담히 대꾸

    를 했다.

    "그렇네만. 자네 덕분에 귀찮은 존재를 쫓아내주어 고맙게 생각하
    고 있네. 허나 더 이상의 망동은 내가 참을 수 없네."

    그녀의 말투는 점잖았지만 어딘지 모르게 협박조로 들렸다.

    빙철심은 하늘을 한 번  쳐다보다가 고개를 떨구더니 깊은 생각에 
    잠겼다. 그리고 한참 후에 그도 다시 입을 열었다.

    "우리는 서로가  원수진 일이 없으니  시비를 걸  필요가 없지 않
    소?"

    당삼랑이 곧 그 말을 받았다.

    "무림에서는 친구가 아니면 적이라고  했네. 그러니 지금 우리 사

    이가 친구가 아닌 것만은 틀림없지 않은가?"

    빙철심이 고개를 설레설레 흔들며 말했다.

    그의 표정에는 전혀 어떠한 감정도 깃들지 않았다.

    "물론 친구도 적도 아니오. 그러나 친구나 적의 관계는 각자의 마
    음 속에서 우러나오는 것인데  당노부인은 지금 사실을 말하고 있
    다고 생각하오?"

    그는 중얼거리며 당삼랑의 앞을 거쳐 한매설녀에게 걸어갔다.

    그는 당삼랑에게 더 이상 말하지 않았고 당삼랑도 대꾸를 하지 않
    았다. 서로가 일체를 무시했다. 허나 당삼랑의 소맷자락은 오히려 
    두 개의 흑선을 쏘아 보내고 있었다.


    스앗!

    빛살같은 선은 사람의 눈에는 잡히지 않을 만큼 쾌속했다.

    빙철심은 보지도 못했고 눈치조차 채지 못했다.

    한데, 그의 우수가  신들린 듯, 한 번 펄럭이  자 두 개의 흑선은 
    어느새 그의 소맷자락으로 빨려들어 가고 말았다.

    두 개의 흑선은 두 마리의 독사였다.

    투두둑!

    두 개의 독사는 빙철심의 소매  속에서 열두 동강이 난 채로 땅에 
    떨어졌다.


    빙철심은 가만히 소리죽여 말했다.

    "내가 노부인의 애병을 죽인 것 같은데...... 맞소?"

    당노부인이 냉소를 흘렸다.

    "흥!"

    빙철심은 죽은 독사를 내려다보며 말했다.

    "배상할까요?"

    당삼랑은 도리어 그에게 반문했다.

    "자네가 과연 배상할 능력이라도 있는가?"


    빙철심은 담담히 웃었다.

    "내가 죽인  것은 단지 두 마리의  흑갈첨사(黑蝎尖蛇)가 맞는 듯 
    한데...... 그 정도면 내가 스무 마리쯤은 배상할 수가 있소."

    당노부인은 놀라는 표정으로  그를 쳐다보았다. 그녀의 표정은 변
    했으나 음성은 여전히 싸늘했다.

    "쉽지는 않을텐데......."

    그렇다.

    흑갈첨사는 당노부인이 직접 기르는 독사로 천하에 사천 당가에서
    만 볼 수 있는 것이었다.

    스치기만 하여도 그 부분은 부패되어 썩어 들어간다.


    그리고 끝이다. 해약은 없다.

    단지 생명을 연장시킬 수는 있을 것이다. 그것도 매일 당노부인이 
    만들어준 해약을 먹어야만 평생을 명맥만 유지하며 살 수 있을 것
    이다. 빙철심은 잠시 침묵을 지키다 말했다.

    그러나 그 말은 더 이상 들려오지 않았다.

    전음지술로 말한 것이었다.

    그의 입술이 움직이 자 처음에 변화가 없던 당삼랑의 표정이 천천
    히 놀라움으로 바뀌었다가 나중엔 경악으로 돌변했다.

    그리고 부르르  떨다가 한참을 멍하니  허공을 응시하다가 천천히 
    빙철심을 바라보더니 묵묵히 고개를 끄덕였다.


    그 순간은 차 한잔 마실 정도의 시간이 지난 후였다.

    당삼랑은 가만히 목례로서  한매설녀에게 예를 표하더니 몇마디를 
    남긴 채 그 자리를 떠났다.

    "영호공주, 노신이  끝내 보살펴주지 못하는  것을 용서하기 바라
    오....... 그럼 옥체보중 하기를 빌겠소이다......."

    좌중에는 갑자기 한줄기 찬바람이 불고 지나갔다.

    휘이잉--!



■ 저작권에 대한 안내

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 453/1003                  입력일 : 1999/10/09 10:17:24    자료량 : 164줄
제목 :  [일월첩영검] 제4장 예물(禮物)                                        
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 1권 제4장 예물(禮物)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "잘 가시오 당노부인......."

    빙철심은 당삼랑이  사라진 곳을 향해  한마디 중얼거리고는 이내 
    영호설향을 향해 몸을 돌렸다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     "영호소저, 아니지.  거리감이 느껴지니  이름을 부르겠소. 설향, 
    이제 방해꾼은 모두 사라졌으니 우리 일을 매듭지어 볼까."

    빙철심이 빙그레 웃으며  기세좋게 한마디 했다. 그리고 영호설향 
    앞으로 성큼 다가섰다.

    한매설녀 영호설향(寒梅雪女 令狐雪香)

    천하 사대미인중 으뜸이며 설화에 나오는 일국의 공주라 전해지고 
    있었다. 영호설향은 한동안  당삼랑이 사라진 곳을 응시하고 있더
    니 자신을 향해 다가오는 빙철심을 향해 눈길을 돌렸다.

    빙철심은 그녀와의 거리를 일곱자 내외로 두면서 말했다.

    "걸리적거리는  쓸데없는 말은  하지 않겠소.  내가  마음에 든다
    면...... 나와 결혼합시다."


    "푸훗!"

    그녀는 갑자기  참지 못한 듯 웃음을  터뜨렸다. 다짜고짜 한다는 
    말이 너무 직설적이라 당황한 면도 없지 않아 웃음으로 대신한 것
    이었다. 영호설향은 두  눈을 반짝이며 빙철심을 뚫어져라 한참을 
    응시하더니 그의 말에는 대꾸를 않고 조용히 입을 열었다.

    "당노부인이 그냥 간 이유를 당신은 알고 있나요?"

    그의 말에는 전혀 신경을  쓰지 않았고, 그녀는 알면서 묻는 건지 
    아니면 진정 몰라서 묻는 건지는 모르나 어감은 진지했다.

    빙철심은 자신의 물음에는 대답을  하지 않고 엉뚱한 질문을 하자 
    아주 간단하게 대답했다.


    "모르오."

    그녀는 예상이라도 한 듯 변화 없는 얼굴로 다시 물었다.

    "당신은 노부인과 전음으로 대화를 나누지 않았나요?"

    "그랬소."

    "그런데, 모르나요?"

    "모르오."

    그는 똑같은 대답을 연거푸 하고 있었다.

    영호설향은 가만히 그를 쳐다보다가 나직이 말했다.


    "강호에서 도도하기로 두번째  가라면 서러워 할 당노부인이 강호
    에 갓 입문한 햇병아리의 한마디에 두말않고 사라졌다, 누가 믿을 
    사람 있나요?"

    그녀는 주위를 둘러보며 의향을 물어 보았다.

    무결 일행이  사라지자 나타나 대기하고  있던 작약부인과 취취를 
    비롯한 여러 사람들은 모두 고개를 절레절레 흔들었다. 그것은 그
    녀의 말에 동조하는 뜻을 표시한 것이었다.

    그들의 얼굴에는 진정어린 표정이 역력했다.

    그녀의 말은 맞았다.

    사천당가의 가주인 당노부인이 일개 이름없는 무사 나부랭이의 말 
    한마디에 그냥 순순히 물러갔다고 누구든지 말한다면 미친놈 취급

    받기 딱 알맞을 것이다. 감히 누가 사천 당가를 무시한단 말인가? 
    게다가 당가의 가주인 당노부인을.......

    그녀는 다시 물었다.

    "당신은 마지막에 잘 가시오, 라고 하지 않았나요?"

    "했소."

    "그 말은 왜 했나요?"

    "당신은 그럼 가는 사람에게, 특히 강호의 노선배에게 그런 말 한
    마디의 인사도 하지  않소? 천하의 한매설향이 그렇게 버르장머리
    가 없진 않을텐데......."

    "......."


    영호설향은 갑자기 입을 다물었다.

    더 이상 질문을 거듭하다가는  진짜 버르장머리 없는 여인네가 되
    기 십상이었기 때문이다.

    그녀는 잠시 그를 빤히 쳐다보다 가만히 입을 열었다.

    그 말은 의외의 것으로  작약부인과 취취를 비롯한 모든 사람들이 
    놀라움을 표시했다.

    "당신은 나와 진정, 화합주를 마시고 싶나요?"

    여기서 화합주는 혼인을 서약하는 상례로 마시는 술이다.

    빙철심은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.


    "물론이오. 지금 내 몸엔  엄청난 액수의 돈이 있소. 조금전 무결
    인가 무절인가를 쫓아내는 대가로  황금 십만 냥을 벌어 들였으니 
    현재 나의 총 자산은 황금 십이만 냥 정도가 있소이다. 이 정도면 
    당신과 화합주를  마시기에는 모자라지  않는다고 보는데,   어떻
    소?"

    그의 말투로는 오늘 당장 화합주를 마시고 그녀를 품 안에 안겠다
    는 각오가 대단했다.

    영호설향은 왠일인지 침착함을 유지하며 입을 열었다.

    "허나 난 그렇게 쉽게 응할 만큼 값싼 여자가 아니예요."

    빙철심은 알고 있다는 표정으로 빙그레 웃었다.


    "당연한 말이요."

    "안다면 당신은 나의 부탁을  들어줘야만 해요. 그래야 당신의 의
    견에 동의하겠어요."

    "그것이 무엇이오?"

    "그것은......."

    영호설향은 잠시 뜸을 들이며 입을 다물었다.

    빙철심은 예상외로 일이  쉽게 풀릴 것 같자  호기심이 잔뜩 어린 
    얼굴로 그녀의 입을 바라보고 있었다.

    "어서...... 말 해보시오."


    "나는 오래전부터 취향이 남달랐어요. 게다가 나는 일반인들이 원
    하는 것은, 원치 않아요."

    "옳거니, 나도 그렇지만......."

    그는 어린아이처럼 좋아했다. 몸을 비비꼬며 두 손을 마주잡고 비
    트는 시늉이라든지, 하여튼 별스런 인간이었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 452/1003                  입력일 : 1999/10/09 10:17:25    자료량 : 141줄
제목 :  [일월첩영검] 제4장 -2 ▩ 당신은 정말 아름답소!                       
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 1권 제4장 예물(禮物) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    생긴 건 멀쩡한데 하는 짓이라곤 정신나간 녀석같았다.

    그러다 그는 그녀의 말의 흐름이 이상한 곳으로 빠지자 그녀를 빤
    히 쳐다보았다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     "당신은 지금, 예물을 말하는 것이오?

    "그래요. 왜 안되나요?"

    "아, 아니오. 당연한 말을 그렇게 돌려서 할 필요는 없지 않소?" 

    그녀는 방그레 웃으며 살포시 입을 가리며 말했다.

    "나 정도의  여인이라면 특출한 혼인선물이  있어야 한다고 봐요. 
    그래서 말하기 어려워서 그랬는데 그렇다면 직설적으로 이야기 할
    까요? 당신의 생각은 어때요?"

    "좋소."

    그의 즉각적인 대답에 흐뭇한 미소를 지으며 말했다.


    "나는 만리준구(萬里駿驅)의 대명사인  백설총(白雪 )을 갖고 싶
    어요. 그리고 여름과 겨울에는 단향선(檀香扇)으로 지내고 싶으며 
    당신과의...... 화합주로는 정화주(井華酒)를 마시고 싶어요."

    그녀는 화합주란 말을 내뱉기가 조금은 쑥스러웠는지 말을 멈추었
    다가 마지막 말을 중얼거렸다.

    "그런게...... 있기나 하오?"

    "예, 그래요."

    "그렇다면 내 당장 가서 구해 오리다."

    영호설향은 조용한 어조로 그의 조급함을 막으며 말했다.

    "백설총은 하얀  깃털이 탐스러우나 멀리서 보면  푸른 빛이 돌아 

    청총마(靑 馬)라고도 불리워요. 게다가  단향선은 어떠한 더위나 
    추위라도 쫓을 수 있는  기이함이 들어있어 여름에는 시원하게 보
    낼 수 있으며 겨울에는  따뜻하게 몸을 보호해 주지요. 그리고 정
    화주는 사랑하는 연인이 같이 마시면 어떠한 상황이 벌어지더라도 
    헤어지지 않은 신묘함이 담겨  있다고 해요. 한 가지 진심이 깃들
    어야만......."

    "알았소. 내 모든 걸 당장에 구해 오겠소."

    그는 당장 구하려는 듯 말을 했으나 일어서지는 않았다.

    영호설향의 표정에서 아직 말이 끝나지 않았음을 눈치챘기 때문이
    었다.

    "계속 말해보시오."


    그녀는 그의 표정을 면밀히 살피며 조용한 어조로 말했다.

    "나는 정화주를 마실 때에는  꼭 광동의 최고 요리사가 만든 활리
    삼흘(活鯉三 )을 같이 먹고 싶어요."

    "누구나 즐겨찾는  그 요리를 먹을  것이오? 나같으면 녹두활어를 
    즐길텐데......."

    "왜 그렇죠?"

    "나도 역시 잉어요리를 좋아하오.  특히 녹두활어의 그 특별한 맛
    은 누구도 끊을 수 없는 것이오."

    그제서야 영호설향은 고개를 끄덕이며 말했다.

    "그렇군요. 허나 난 활리삼흘이 먹고 싶어요."


    그것이 이 사천에서 구하기 힘든 요리임을 그녀는 알고 있었다.

    가까워도 광동성까지 가야만 겨우 구할 수 있을까?

    "알았소. 내  최선을 다 하리다. 당신같은  미녀를 구하기가 그리 
    쉽지 않으니 이 정도의 노력은 해야 할 것이오."

    "당연하다고 생각하지 않나요?

    "그럴게요...... 내가 생각해도  당신 정도의 미모라면 그 정도는 
    약과라고 할 수 있소."

    그는 말을 끝내며 가만히 그녀의 얼굴을 들여다보았다.

    "당신은 정말 아름답소."


    영호설향은 가만이 고개를 저으며 빙그레 웃었다.

    "당신이 보기에만 그럴 거예요.  저만한 미모는 강호에 수도 없이 
    많을 거예요."

    빙철심은 고개를  흔들며 그녀를 주시하더니  진지한 어조로 말했
    다.

    "물론 천하에 미녀는 많소. 허나 당신같은 미녀는 천하에 몇사람, 
    아니 하나 둘 있을까, 싶소.  당신의 독특한 매력은 그 하나 둘도 
    못 따라올 기이한 매력일 것이오."

    그녀가 살포시 눈을 내리깔고 고개를 숙이 자 목덜미가 빨개져 있
    었다. 빙철심이  그런 그녀의 모습을 보며  흐뭇한 표정을 짓더니 
    더 있지 못하는 아쉬운 표정으로 말했다.


    "기다리시오......!"

    쉬잇.......

    그야말로 바람처럼 나타났다가  연기처럼 사라져 버린 인간, 빙철
    심이었다. 그의 몸은 이미  저 멀리 사라졌건만 아직도 이곳에 남
    아 특유한 비릿한 미소를  머금으며 주절대고 있는 것처럼 느껴졌
    다.

    허전했다.

    실내에는 이제  모두 물러가고 영호설향과  작약부인만 남아 있었
    다. 그때 문득 영호설향이 어느곳을 응시하며 입을 열었다.

    그곳은 서까래, 부근이었다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 451/1003                  입력일 : 1999/10/09 10:17:25    자료량 : 182줄
제목 :  [일월첩영검] 제4장 -3 ▩ 걱정은 아예 붙들어 매시오!                  
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 1권 제4장 예물(禮物) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    "이제 나와도 된다."

    그러자 하나의 인영이 허공에서 어른거리더니 뚝 떨어져 내렸다.

    "하하...... 이제야말로 그 자의 콧대를 납작하게 해줄 수 있겠군

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     요."

    그 음성은 귀에 익은 음성이었다.

    아니나 다를까 나타난 사람은 바로 쾌속비자였다.

    쾌속비자는 얼굴이 싱글벙글 입을 다물지 못하며 영호설향 앞으로 
    걸어왔다.

    영호설향은 고개를 갸웃거리며 말했다.

    "네 말대로 응해 주었다만...... 그 자가 나한테 도움이 될 수 있
    다는 말은 무엇이냐?  그리고 백설총과 단향선은 무엇이며 정화주
    는 또 어떠한 것이더냐?"

    쾌속비자는 거리낌없이 영호설향의  옆으로 다가가 털썩 주저앉으

    며 호탕하게 웃었다. 두 사람 사이의 친분이 남다름을 알 수 있었
    다. 쾌속비자는 웃음을 참지 못하겠는지 연신 킥킥 거렸다.

    "쿡쿡......! 그 자는 이제 무림을 들쑤셔 놓아 한동안 정신을 차
    리지 못할 것이야. 허나 그보다는 그 자의 행적이 수상합니다."

    영호설향은 그녀의 물음에는 대답않고 웃기만 하자 다시 물었다.

    "수상하다, 뭐가  말이냐? 게다가, 그것들이  모두 지상에 있기나 
    한 것이냐?"

    쾌속비자는 고개를 힘차게 끄덕이며 말했다.

    "아......! 그것 말이오,  물론 다 있지요. 허나  그 자가 그것을 
    어떻게 가져올른지 그게  의문이외다. 아마...... 평생을 찾아 다
    녀야 할 것은 아닌지. 킥킥......!"


    쾌속비자는 연신 웃음을 못참겠다는 듯이 큭큭거렸다.

    그러다 갑자기 표정이 바뀌었다.

    "누님은 소문을 들으셨는지요?"

    "무슨 소문인데......?"

    "서천오귀와 섬서오웅, 하남칠협의  죽음 말입니다. 그 외에도 알
    려져 있지는 않지만...... 또 다른 고수들이 있나봅니다. 아직 밝
    혀지지 않은 것이 많이 있다고 들었습니다."

    그의 말에 그녀의 표정은 조금 색달랐다.

    "더 죽은들 우리에게는 득(得)만 있지 실(失)은 없지 않느냐?"


    "그렇긴 하지요. 하지만 그들의  죽음이 뭔가 큰일이 벌어질 것만 
    같은 신호탄으로  보여서 하는 말이오. 더불어  그들의 배후가 그 
    빙철심이란 작자를 노리는 게 또 이상하고요."

    영호설향의 두 눈에 기이한 빛이 스치듯 지나갔다.

    "그렇다면...... 네가 하는  말의 요지는 그들의 죽음과 움직임이 
    모두 그 사람이 한 짓이며 그를 쫓는 것이란 말이냐?"

    "가능성을 배제할 수는 없소이다."

    그는 심각하게 말하다 다시 표정을 바꾸었다.

    "그런 따분하고 골치아픈 말은 집어치우고 자, 이제 그 자가 벌이
    는 행각을 기다려 봅시다."


    그의 표정은 장난을 꾸미는 어린아이처럼 심술과 호기심이 가득찬 
    눈빛이었다. 

    그런 반면에 영호설향은 심각하게 표정이 바뀌었다.

    "만일...... 그 자가 그것들을 모두 구해 온다면......?"

    그녀의 말이 채 끝나기도 전에 쾌속비자는 고개를 흔들었다.

    "쉽지 않을 것이오.  아니, 어림도 없어요. 아마도  그런 일은 절
    대, 이루어지지 않을 것이요."

    "허나, 그리 된다면 어떻게 하느냐?"

    "그렇다면 그 자와 합방을 하는 수밖에 없지요."


    "무엇! 네가 정말......."

    "하하하...... 그런 걱정은 아예 붙들어 매시오."

    쾌속비자는 그녀의  근심이 심각하자 진지하게  말을 하기 시작했
    다.

    "백설총, 있기는 있지요. 허나  이 천하에 단 두 마리뿐인 말이지
    요. 그리고 단향선 그것도  있습니다. 그러나 그것은 단 하나밖에 
    없는 보물로 그 자로서는 언감생심, 꿈도 꾸지 못할 것이요. 나아
    가 정화주는 맛은커녕 냄새도 맡지 못할 걸요."

    "허나, 그 자는......."

    "걱정 마세요. 그 자는 애시당초 구하지도 못할 뿐더러 구한다 하

    더라도 누님과  화합주는커녕 노천주막에서 죽엽청  한 잔도 마실 
    겨를이 없을 것이요."

    그 말에 영호설향은 귀가 솔깃해졌다.

    "그 말은......?"

    "쾌속비자의 얼굴에는 득의만만한 미소가 듬뿍 담겨 있었다.

    "그것들의 주인이 누구인지 아세요?"

    "누군데?"

    쾌속비자는 입술을 달싹이며 전음술을 펼쳤다.

    두 사람의 사이는 아주 친밀하게 느껴졌고 다정하게 보였다.


    왜냐하면 그토록 고고하고  기품서린 영호설향이 외간남자와 나직
    이 속삭이며 가까이 할  수 있겠는가? 거의 끝날 무렵에는 영호설
    향의 서늘한 봉목(鳳目)이 반짝거리고 있었다.

    "사실이냐?"

    "물론이요. 그리고 무공자의 배후도 가만있겠어요? 허튼소리가 아
    닙니다. 그 자가 그것을  취한다고 하더라도 끝없는 추적 끝에 결
    국은 잡히고 말겠지요.  그러니 누님과 화합주는 고사하고 이별주
    도 마실 시간이 없을 것이요. 그리고 그 자는 주목을 받고있어요. 
    어둠에서 노려보는 늑대처럼,  누구인지는 모르지만 그 자를 감시
    하고 있소이다." 

    쾌속비자는 뭐가  그리 유쾌한지 연신  미소를 입에서 떨어뜨리지 
    않고 있다가 뒷말에 이르러서는 심각해졌다.


    그때서야 영호설향은  안심이 되는지 안색이  본래 색채를 되찾고 
    있었다. 하지만 그의 말끝에서 위기의 냄새를 맡았다.

    그러다 문득  이상한 생각이 뇌리를 파고  들었다. 그녀는 가만히 
    쾌속비자를 보며 의미심장한 미소를 머금었다.

    "너는 그 자를 무척이나 잘 알고 있는 것 같은데...... 어떠냐?"

    쾌속비자의 미간이 순간 찌푸려지고 자신의 가슴을 쓰다듬었다.

    "그런 불한당 할애비같은 놈을  내가 어찌 알겠어요? 하지만 그의 
    행적을 조사하는 도중에 기이한 사건을 접하게 되어......."

    그가 입을 다물자 그녀는 고개를 끄덕였다.


    "그래, 그 말은  아직 할 단계가 아니라고  하였기에 묻지는 않겠
    다. 그런데 왜 그런 허무맹랑한 일을 벌이는 것이야?"

    "그건...... 나참! 창피해서......."

    쾌속비자의 긴 설명이 시작되자 영호설향은 눈빛을 빛내며 경청하
    고 있었다. 그러다  그 자가 두 번이나  자신의 가슴을 툭툭 치고 
    사라졌다는 대목에서는 웃음을 찾지 못하겠는지 미간을 잔뜩 찡그
    리며 듣고 있었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 

    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 450/1003                  입력일 : 1999/10/09 10:17:25    자료량 : 156줄
제목 :  [일월첩영검] 제4장 -4 ▩ 한 달밖에 남지 않았다!                      
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 1권 제4장 예물(禮物) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    그의 가슴을 유심히  노려보았다. 그녀의 눈빛에 쾌속비자의 안색
    이 어색해 지며 어찌할 바를 몰랐다.

    그 모습을 보던 작약부인도 입가에 환한 미소를 머금고 있었다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     그리고, 그의 말이  거의 끝날 무렵 결국,  참지 못한 영호설향이 
    웃음을 터뜨리고 말았다.

    "호호호......!"

    그녀의 큰 웃음소리에 쾌속비자가 볼멘 소리를 했다.

    "너무 웃지 마세요.  아무튼 이제부터 그 자는  제대로 발뻗고 잘 
    일이 없을테니까요. 벼르고 있었는데, 그 자가 자객판매소로 들어
    가는 것을 보고 누님의 현  상황과 비추어볼 때 무결이란 그 작자
    를 혼내줄 수도 있을테고,  아니면 그 자에게 본때를 보여줄수 있
    을 거란 생각에 일을 벌인 거죠. 더불어 조사할 게 있었으니 일거
    양득이었지오."

    "아무튼 결과는 그 자의 승리가 아닌가?"


    "그러나 아직 결과는 끝나지  않았어요. 이번의 조건이 모두 성사
    되어야만 그 결과를  알 수 있지요. 난  그 자가 무결이란 작자를 
    혼내주는 것을 보고 다급해하다가  그 자가 누님에게 청혼을 하는 
    것을 듣고는 이 꾀를 생각해냈어요."

    "그 사람  아주 괴이하고  엉뚱하지만 꽤......  괜찮은 사람같았
    어......."

    쾌속비자는 고개를 꼿꼿이 쳐들고 그녀를 보았다.

    "뭐가 괜찮아요. 그런 자들은 무림계에 나서면 허다합니다."

    "누가 뭐랬나? 넌 괜히 발끈하는구나. 혹시 너 그 자에게......."

    쾌속비자는 두 눈을 동그랗게 뜨며 펄쩍 뛰었다.


    "그런 황당무계한 말을 하다니, 누님답지 않아요."

    너무 강력하게 거부하는 그의 표정에서 이상함을 발견하였지만 그
    녀는 무시해 버렸다.

    영호설향은 빙그레 웃으며 그가 말한 것을 종합하여 말했다.

    "그 정도의 주량이면 이태백선생도 당하지 못할 것이고 야신 모대
    귀선배의 콧대가 주저앉았다면 그 또한 대단한 것, 게다가 냉혼신
    도 무결이 누구인가? 오겸과 하삭을 제쳐두더라도 그가 누구인가? 
    네가 잘 알고 있지 않느냐? 그를 꽁지가 빠지게 도망가게 만든 사
    람이야....... 그 정도면...... 아무튼, 강호에 대단한 사람이 나
    타난 것만은 틀림없구나."

    쾌속비자는 나직이 투덜거렸다.


    "그 자의 무예가 뛰어난 것만은 인정합니다. 허나 내가 당한 것은 
    방심하고 있었기 때문이요. 그것은 정말입니다."

    "호호호...... 내가 뭐라 하더냐?"

    쾌속비자는 우기다가 금세  머쓱해졌다. 그는 머리를 긁적이다 무
    언가 생각이 난 듯 물었다.

    "냉혼신도 무결이 이곳에 나타난 이유가, 누님에게 청혼하기 위해
    서라는 말이 사실인가요? 그 이유가 전부라 합니까?"

    그의 말에 영호설향의 입가에 미소가 사라지고 미간에 우수(憂愁)
    가 짙게 서렸다. 그녀는  한동안 멍하니 바깥을 보다가 나직이 한
    숨을 내쉬었다.

    "휴우...... 그렇단다. 다른 이유는 나도 알지 못한다."


    그는 못볼 것 보기라도 한 듯 깜짝 놀랐다.

    "이유가 또 있겠지오. 그렇지만  그 자식이 감히...... 허나 누님
    이 먼저 거절해 버리면 되잖아요?"

    "그렇게 쉽다면 내가 일국의 공주로서 나라를 버리고 이렇게 방랑
    의 길로 들어섰겠느냐?"

    쾌속비자는 순간, 말못할 사연이  있음을 짐작한 듯, 가만히 그녀
    를 주시하고 있었다.

    영호설향은 잠시 침음하다가 힘없이 입을 열었다.

    "우리 국(國)에 그 자의 측근들이 찾아온 탓이야......! 웬일인지 
    그들의 태도는 전같지 않게 포악했었어."


    그 말에 쾌속비자는 참지 못하고 큰소리를 쳤다.

    "아니 그들이 감히......  일국의 왕이시며 일신의 무공이 화경에 
    접어들으신 영호숙부님께서도 어쩌지 못했단 말입니까?"

    "그들 측근이  바로 마괴  유소최와 귀괴 궁일도,  유괴 상일평이
    야."

    그 세 사람의 이름은 금세 쾌속비자의 입을 다물게 할 수 있었다.

    영호설향은 나직이 한숨을 쉬며 말했다.

    "그들의 강호명성이나 무림계에서 차지하는 비중을 보아서라도 그
    들의 제안을 함부로 무시할 수는 없었다. 그래서 차일피일 미루어
    왔고 벌써 한 달이란 세월이 흘렀구나. 헌데, 그들이 갑작스레 서

    두르는 이유를 모르겠구나."

    그녀는 잠시 말을 멈추고 멍하니 허공을 응시하며 중얼거렸다.

    "이제, 앞으로 한 달밖에 시간이 남지 않았다. 그들의 조건시한부
    가 말이야....... 이제 한 달......."

    쾌속비자는 가만히 그녀의 한탄을 들으며 나직이 신음했다.

    "으음! 그 자의  뒷배경이 만만치 않다는 것은  알고 있지만 그들 
    세 사람까지 동원할 수 있다니 우리가 생각한 것보다는 더욱 강한 
    배경이 있는 것만은 틀림없겠군요?"

    "그렇단다. 그런데 또 한 가지는  그들 세 사람이 하는 행동이 마
    치 명령을 받고 하는 것이라...... 그래서 지금 철저히 조사를 시
    작했구나....... 헌데 어제  저녁에 그들의 뒷배경에 대해서 언급

    이 있었다......."

    쾌속비자는 입을 다물고  그녀를 가만히 쳐다보고 있었다. 재촉하
    는 말보다 더욱 그녀를 닥달하는 표정이었다.

    영호설향은 애써 담담히 미소지으며 말을 꺼냈다.

    "나도 아직은  자세히 보지 못했구나.......  저곳에 있으니 네가 
    보고 나에게 말해 주겠느냐?"

    그녀는 자신은 차마 그것을  보지 못하고 쾌속비자에게 그 부탁을 
    하였다. 쾌속비자는 잠시 망설이다 총총히 걸어가 그 서신을 집어 
    들었다. 그리고 읽었다.

    "이들은 바로......."




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 449/1003                  입력일 : 1999/10/09 10:17:26    자료량 : 169줄
제목 :  [일월첩영검] 제4장 -5 ▩ 저런 여인과 하룻밤만……!                   
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 1권 제4장 예물(禮物) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    천의진(天意鎭).

    사천성의 중경 서쪽 부근에 자리잡은 아담한 촌락이다.

    휘이이.......

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    한차례 을씨년스러운 바람이 불고나니 더욱 황량하게 느껴졌다.

    가을도 깊어가는 시월 중순, 도처에 탈곡된 볏짚들이 죽은 시체처
    럼 여러곳에 널브러져 있었다. 어딘지 모르게 이 촌락은 사람조차 
    살지 않는 곳으로 여겨졌다.



    거대한 우물이  있는 이곳에 하나의 무대가  마련되어 있었다. 그 
    주위를 사람들이 빽빽이 둘러서 있었다.

    그곳에는 약간의 팽배한 긴장감이 감돌고 있었다.

    청삼을 입은 하나의  중년인이 파란 눈이 출렁이는  미녀 한 명을 
    잡고서 흥정에 열을 올리고 있었다.


    노예상인(奴隸商人).

    청삼중년인은 바로  노예를 팔고 있으며  모여든 사람들은 구경차 
    온 것이었다.  그러므로 이 촌락이 인적조차  없이 조용한 것이었
    다.

    경매에 붙여진 여인은 색목인이었다.

    휴르르.......

    다시 한차례 바람이 불자 색목미녀의 치맛자락이 허공에 나풀거렸
    다. 허연 살결에 금발머리,  파란 눈동자, 풍만한 몸매 등 사람들
    의 입안에  군침이 가득 돌게 만들었다.  그 순간에 청삼중년인은 
    여인의 젖가슴을 움켜쥐며 그녀를  끌고 무대 중앙으로 자리를 옮
    겼다.


    그 모습을 지켜본 한 사람이 있었으니 백의의 낡은 옷차림에 봇짐
    을 짊어지고 있는 청년이었다. 

    그 자는 묵묵히 지켜보고만 있었다.

    그는 바로 빙철심이었다.

    "......."

    그가 이곳에 나타난 이유가 무엇일까?

    그것은 그만이 알고 있을  것이고 중앙에 선 청삼중년인은 미녀의 
    젖가슴을 떡 주무르듯 만지며 음험하게 웃었다.

    "크흐흐...... 이 맛은 누구도 접하지 못한 진미일 것이오. 자 이

    여자는 신강지역의 족장 딸로서 귀족에 속하오."

    중년인은 계속 여자의 젖가슴을 옮겨가며 만지더니 결국은 치맛속
    으로 손을 쑥 집어 넣었다. 그리고 다시 말을 이었다.

    "열흘 전 내가 그 족장의 목을 베어버리고 잡아온 여자이외다. 따
    라서 모든 소유권은 나에게  있소. 입찰가격은 황금 열 냥부터 시
    작하오."

    촌락의 주민들과  그밖의 구경꾼들은 침을  연신 삼키며 중년인이 
    주물럭거리는 그 손이 자신의 손이라도 된 듯 꾸물럭거렸다. 어떤 
    자들은 참지 못하겠는지 자신의 손을 하체로 집어 넣고 물건을 잡
    고 부르르 떨기도 했다. 여기저기서 웅성거림이 들렸다.

    "아! 저런 여인과 하룻밤만 지낸다면......."


    "별미일 게야......."

    "아주...... 미색(美色)이야!"

    그러나 누구도 선뜻 나서지를  못하고 있었다. 황금 열 냥이 적은 
    돈은 아닐 것이니 누구든 선뜻 나서지를 못하는 것이다.

    "저 돈이면 성도에  가서 열흘은 실컷 마시고  즐길 수 있는 돈인
    데......."

    생각은 있었다. 허나 몸은 동하지 않고 있는 것도 사실이었다.

    그리고 이곳 천의진은 비록  백여 가구의 작은 촌락이지만 중경에
    서 사업을 하는  업주들이 많이 살고 있는  관계로 갑부들이 수태 
    있었다.


    "황금 열 냥도 없다니......  이곳 천의진의 명성은 헛된 게 아니
    던가?"

    청삼중년인의 메마른 음성이 울려 퍼지자마자 대뜸 누군가 소리치
    며 나섰다.

    "잠깐, 내 스무 냥 내리다."

    사십중반의 중년인으로 어깨에  거대한 대감도(大坎刀)를 메고 있
    었다. 그가 나타나자 모두들 웅성거리며 뒤로 물러서고 있었다.

    중경의 북쪽에 자리잡은 대도문(大刀門)의 문주인 갈천도(喝天刀) 
    문중양(聞仲洋)이었다.

    그때였다. 누군가 한 사람이 나서며 나직이 말했다.


    "서른 냥 내겠소."

    사십후반의 중년인으로  마름모 꼴의 얼굴에  세 가닥 염소수염을 
    기른 자였다. 그 자는 중경 남쪽에 자리잡은 중경천검문(重慶天劍
    門)의 문주인 파라천검(破羅天劍) 나위용(羅威容)이었다.

    이들 두 사람은 중경일대에서는 가장 소문난 고수들도 이곳에서의 
    명성은 하늘을 찌르고 있었다. 그런데 얼마전 대도문의 수하 여섯
    이 중경천검문의  지역으로 넘어와 행패를  부리다 호되게 당하고 
    도망간 적이 있었다. 그 일로 인하여 일촉측발의 순간까지 갔다가 
    겨우 무마되었지만 아직은 앙금이 남아있었다.

    급기야 오늘 이 자리에서 두 사람은 마주치게 된 것이다.

    이곳 우물은 남과 북의  중앙으로 어디에도 속하지 않은 지역이었
    다.


    휘리링.......

    한줄기 바람이 또 한 차례 불며 지나갔다.

    드디어 두 사람의 앙숙관계가 시작되고 금액은 수없이 올라갔다.

    결국은 황금  이백 냥까지 치솟았다. 이백  냥이라 부른 나위용은 
    거드름을 피우며 문중양을 지그시 쳐다보았다. 두 사람 사이에 치
    열한 불꽃이 피어 오르고 있었다.

    파팟!

    둘은 이미 이렇게  일이 벌어질 줄 알았는지  이미 자신의 애병을 
    빼어들고 서로를 노려보고 있었다.  어느 순간, 두 사람의 병기가 
    휘둘러지고 드디어 손을 쓰기  시작한 것이다. 아니, 손을 쓰려고 

    막 병기를 휘두르며 부딪혀 갈려는 순간에 누군가 그들 앞을 막아 
    선 것이다.

    스읏!

    마치 허깨비처럼 나타났다.

    나위용과 문중양은  물론이고 한쪽에서 심상치  않게 일의 결과를 
    지켜보던 사천삼패(四川三覇)조차 어떻게,  그 인영이 두 사람 사
    이를 막아섰는지 모른다. 그는 청의를 입은 중년인으로 바로 노예
    상인이었다. 칠 척에 가까운  키에 머리는 짧게 깎았고 눈매는 이
    리의 눈처럼 시퍼렇게 빛이 나고 있었다.



■ 저작권에 대한 안내

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > P
NS
P
NS
P
NS
번호 : 448/1003                  입력일 : 1999/10/09 10:17:26    자료량 : 174줄
제목 :  [일월첩영검] 제4장 -6 ▩ 당신이 그 유명한 소식통?                    
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 1권 제4장 예물(禮物) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    칠 척의 키는 작은 게 아닌 것, 그가 두 사람을 가로막자 마치 철
    탑이 막아선 것처럼 거대했다. 승냥이의 싸움에 불곰이 끼어든 것
    처럼 보였다. 청의중년인은 멍청히 서 있는 나위용과 문중양을 보
    더니 불쑥 말했다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     "당신들의 싸움 장소가 아니오. 이곳은 나의 장사터이니 저쪽으로 
    물러나서 싸우든 깨지든 마음대로 하시오."

    그의 말투에 두 사람은 갑자기 노기가 불타오르듯 끓어 올랐다.

    난데없이 나타나 갑자기 한다는  말이 자신들더러 저리 물러나 싸
    움을 하라고  하였다. 감히 이곳 중경에서  자신들에게 그런 말을 
    하는 자가 있으리라곤 꿈에라도 생각 못했었다. 그것도 일개 노예
    상인이 말이다. 그런 관계로 두 사람은 순간 멍청해 졌다. 그리고 
    덧붙이는 말은 이러했다.

    "정 싸움을 하겠다면 나를 물리치고 하시오."

    그는 불문곡직(不問曲直)하고 우수를  휘두르며 문중양을 향해 덮
    쳐드는 게 아닌가?


    아닌 밤중에 홍두깨도 유분수지 이렇게 득달처럼 덤벼드는 청의중
    년인을 본 문중양은 기겁을 하며 옆으로 피했다.

    하마터면 턱이 깨어질 뻔했었다.

    파앗!

    문중양은 피하면서 나직이 외쳤다.

    "이런 미친놈!"

    문중양은 대노하여 청의중년인을  향해 자신의 대감도를 휘두르며 
    사정없이 내리쳤다.

    쐐액!


    그의 외호를 보듯  무시무시한 굉음과 함께 위력  또한 무시 못할 
    정도였다. 하나 그의  대감도가 위용을 자랑하며 청의중년인을 향
    해 내리칠 때 그의 우수가 펴지며 문중양의 가슴을 할퀴러 들어오
    는 게 아닌가?

    너무도 신속하고  적절한 시기에 공격을  했기 때문에 실전경험이 
    풍부한 문중양도 도저히 어떻게 피할 도리가 없었다.

    가각!

    "크윽!"

    그의 가슴의 옷깃이 찢겨져 나가고 그곳에서 다섯 줄기의 피가 용
    솟음치듯 솟구쳐 올랐다. 그의 신형은 비틀거리며 뒤로 일 장여나 
    물러났고 가슴은 이미 피로 물들여져 있었다. 그것을 본 나위용의 
    안색이 대변했다. 가슴이  시뻘겋게 물들은 문중양의 모습이 예사

    롭지 않았기 때문이었다. 단  한 번의 공격에 그토록 허무하게 무
    너질지 그 누가 알았겠는가?  하나 그도 더 이상 머뭇거리지 못했
    다.

    이내 청의중년인의  몸이 뒤틀리며 그의  좌수가 아랫배를 할퀴러 
    들어왔기 때문이었다.

    그 상황은 우수가 문중양의 가슴을 가르고 지나가며 그 여파로 빙
    글 돌던 청의중년인이 나즈막하게  내려앉으며 좌수를 뒤틀 듯 할
    퀴어 온 것이었다.

    워낙 빠르고 간결하게 덮쳐온  좌수이기에 미처 피할 틈조차 발견
    해내지 못하고 그대로 아랫배를 가격당했다.

    사가각!


    "끄윽!"

    그는 허리를 반으로 접은 채 뒤뚱거리다 그 자리에 주저앉고 말았
    다. 상처가 무척 심한지  그가 움켜쥐고 있는 손가락 사이로 검붉
    은 피가 뭉클뭉클 솟아 나오고 있었다.

    그의 평생에 걸쳐 쌓아온 명성이 하루 아침에 무너지는 순간이 온 
    것이었다.

    청의중년인은 자신의 양손을 보며 고개를 갸우뚱 거렸다.

    "이런 어린애같은 실력으로  이곳을 점거하여 거드름을 피우고 있
    었다니...... 참내, 지나가던 개도 웃겠군......."

    그의 말은 두 사람의 심경을 박박 긁어 놓은 격이 되어 버렸다.


    "이 놈이 그 정도로 감히......."

    문중양의 대감도가 다시 한차례 허공을 갈랐다.

    쾌액!

    그 순간, 청의중년인의 우수가 청광을 뿌리며 날아 들었다.

    꾸깃!

    대감도가 종잇장처럼 구겨지고 놀란 문중양의 미간에 하나의 그림
    자가 번개처럼 날아 들었다.

    두 개의 손가락이었다.

    빠가각!


    구부린 상태의 마디로 문중양의 이마를 가격한 것이다.

    "아이쿠!"

    문중양은 정신을 차리지 못한  듯 이리저리 비틀거리며 사방을 헤
    매고 있었다. 그의 이마는 퉁퉁 불거져 나와 목불인견이었다.

    툭 튀어 나온 게 눈처럼 보였다.

    나위용은 어느 정도 지혈이  된 듯하여 비실거리며 서서히 일어서
    고 있었다. 그러다 우연히  시선이 간 곳에서 하나의 주먹이 날아
    드는 것이다.

    퍼억!


    어쩌고 자시고 할 겨를이 없었다. 느닷없는 주먹은 나위용의 옆구
    리를 그대로 강타해 버린 것이다.

    그는 순간 숨이 막혀 제대로 비명도 지르지 못하고 옆으로 이장여
    나 날려가 처박혀 버렸다.

    쿵!

    "끄응!"

    그리고 터져나온 소리는 돼지잡는 음향이었다.

    그는 새우처럼 허리를 구부린 채 고통에 떨고 있었다.

    그 모습을 태연히 쳐다보던 청의중년인의 모양새를 아까부터 살피
    던 사천삼패중 검패(劍覇) 유수열(柳守列)이 갑자기 소리쳤다.


    "다, 당신은 청랑마효(靑狼魔梟) 위결(魏潔)!"

    그의 말에 그때까지 아무말  없이 사태를 지켜보던 빙철심의 두눈
P
NS
    에 빛이 반짝였다. 다시 움직이려는 위결을 쳐다보았다.

    그는 불쑥 말했다.

    "당신이 그 유명한 소식통이오?  천하에 어느 것이든 당신의 눈을 
    피하지 못한다던 위전통(魏傳筒) 말이오?"

    청랑마효 위결의 명성은 천하에서 누구도 함부로 어쩌지 못할만큼 
    위세가 대단했다.

    그의 무공인 청랑마조(靑狼魔爪)는  이미 무림에서 자타가 공인하
    는 절기로 이름 나 있었다. 그러나 그것보다 그의 진가가 더욱 발

    휘되는 대목은 바로 그의 해박한 강호지식이었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
번호 : 447/1003                  입력일 : 1999/10/09 10:17:27    자료량 : 192줄
제목 :  [일월첩영검] 제4장 -7 ▩ 무엇이든 물어 보시오!                       
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 1권 제4장 예물(禮物) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    그의 냉혹한 품성이나  잔인한 마조를 보면 그런  면이 전혀 없어 
    보이나 의외로 그의 지식은  해박했다. 그런데 한 가지 그가 가장 
    꺼려하는 말이 있었다. 바로 위전통이란 외호였다.

    그는 원래 여자를 팔아  강소성으로 가려했으나 이들이 하는 양이 

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
    꼴보기 싫어 손만 좀 봐주고 돈을 털려 했었다.

    헌데 잘나가던 일이 이상한 놈이  한 명 나서는 바람에 그만 기분
선택 >     이 왕창 잡쳐 버린 것이다. 그런데 그놈은 아예 한술 더 뜬다.

    어느새 색목여인에게 다가가 그녀의 젖가슴을 주무르고 치마를 들
    쳐 하체를 쓰다듬는 시늉을 하더니 그 손으로 냄새를 맡았다.

    킁킁!

    이윽고 그는 한마디 했다.

    "여러분!"

    나위용은 물론이고 문중양과 구경하러  온 모두는 놀란 눈으로 빙
    철심을 올려다 보았다.


    "이 여자는 이미 처녀가 아니오. 못돼도 애를 둘셋은 낳은 유부녀
    이외다. 그러니 모두 포기하고 이제 그만 물러들 가시오. 하나 더 
    덧붙일 말은 이 여자는 이 자의 마누라일 것이오, 안 그렇소?"

    난데없이 나타나 초를 치는 것도 참지 못할 정도인데 이제는 아예 
    장사까지 말아먹을 심산인 듯 했다.

    청의중년인, 위결은 갑자기 표정이 굳어졌다.

    그러자 제일 처음 사천삼패가  슬슬 뒷걸음치더니 이내 사라져 버
    렸다. 그리고 연이어 나위용과 문중양까지 그의 명호를 들은 이상 
    이곳에 남아있을  필요가 없다고 판단, 그대로  줄행랑을 쳐 버렸
    다.

    게다가 유부녀라니, 청랑마조의 마누라라고.......


    그들의 급작스런 도피에 군중들까지 눈치를 슬슬 살피더니 부리나
    케 그곳을 벗어나 버렸다.

    갑자기 들끓던 이곳이 휑하니 텅 비어 버렸다.

    남은 사람은 빙철심과 위결, 그리고 색목여인 뿐이었다.

    빙철심은 사람들이 사라지는 광경을 지켜보다 어느새 다가온 청랑
    마조를 보자 급히 몸을 옆으로 피했다.

    그는 피하자마자 주먹을 쥐어 마조를 향해 마주쳐 갔다.

    "크흐흐...... 감히 그런 주먹으로 내 마조를...... 킬킬......."

    위결의 음소가 들리고 두 개의 공격은 그대로 충돌했다.


    파팍!

    움찔하던 마조는 어느새 허공에서 기이하게 꺾이며 빙철심의 얼굴
    을 할퀴려 들었다. 그의 공격은 그야말로 변환이 신속하여 누구도 
    대처하지 못하고 당하고 말 것이다. 문중양이나 나위용 처럼 말이
    다. 하나 빙철심은 그들이  아니었다. 그렇지만 당황한 것은 사실
    이었다. 빙철심의 상황도 그것과 별반 다를바 없었기 때문이다.

    마조가 득달같이 빙철심의 콧잔등으로 날아들자 그의 얼굴은 묵사
    발이 될 것이라 여겨졌다.

    파앗!

    그러나 자연스럽게 고개를 옆으로 갸웃거리자, 빙철심의 관자놀이
    를 스치듯 지나가 버리는 것이다.


    그 순간, 빙철심의  우수가 위로 솟아오르는 용암처럼 기세등등하
    게 그의 아랫배를 가격하려 했다.

    쑤앗!

    그것은 그다지 빠르지도 가공스럽지도 않았는데 이미 위결의 아랫
    배를 파고들고 있었다.

    퍽!

    "헉!"

    위결은 놀라며 몸을 구부리더니 뒤로 재빠르게 물러났다.

    그러나 어느새  다가왔는지 빙철심의 비릿한  미소가 위결의 눈에 

    잡히고 그의 아랫배에 다시 그 자리에 극심한 충격이 전해진 것이
    었다.

    퍽!

    "끅!"

    그러나 그것에서 공격이 끝나지  않음을 안 위결은 고통을 되씹으
    며 신속하게 일장을 더 물러났다. 허나 그것도 허사였다.

    파라라.......

    허공에 백여 개의 손그림자가 어른거리고 위결은 더 이상 피할 엄
    두조차 내지 못한 채 그대로 당하고 말았다.

    그도 조공의 달인이라 수십 개의 수영(手影)을 만들어 낼 수는 있

    었다. 그러나 그 한계는 오십여  개, 이렇게 일백 개 이상의 손그
    림자는 만들지 못한다.

    퍼퍼퍽!

    "크악!"

    위결은 입으로 피를 뿜으며 사 장여나 날아가 땅바닥에 처박혔다.

    그제서야 빙철심은 공격을 멈추며 기이한 표정으로 한마디 했다.

    "여인아...... 그  손이 움직이는  순간, 너의 목숨은  보장 못한
    다."

    그의 말에 색목여인이 움찔하더니 위결을 보았다.


    그녀의 손에 수북한 독침이 발견되었다.

    "여보......."

    위결은 전신이 뒤틀리는 고통을 받으며 고개를 젓고 있었다.

    "그녀를...... 놔두시오....... 으음!"

    그는 억지로 몸을 일으켜 바로 앉았다.

    입가에는 연신  피가 흐르고 있었고  얼굴은 백짓장처럼 창백해져 
    있었다.

    빙철심은 그의 말에 느긋한 표정을 지으며 주위를 둘러보았다.

    "이런...... 당신의 명호를  듣고 모두 혼줄나게 도망가기에 뭔가 

    있는가 기대했는데...... 너무 싱겁군."

    빙철심은 잔뜩 심술이 난 듯 투덜거리고 있었다.

    위결은 색목여인의 부축을 받으며 천천히 일어서고 있었다.

    "왜 나의 일을 방해하는 거요?"

    그는 창자가 끊어질려는 고통을 참으며 물었다.

    빙철심은 빙그레 웃으며 말했다.

    "저 여자가  처녀가 아닌 줄을 알았지만  내일이 아니라서 참으려 
    했는데 당신의 별호를 듣고 그 심경을 바꾼 것이오."

    "무엇 때문에......?"


    "간단하오. 당신의 해박한 강호지식이 필요해서외다. 신중하고 정
    확한 답변을 해 준다면 난 그대들을 고스란히 놔두고 이곳에서 사
    라질 거요. 만약에......."

    그는 냉정한 시선으로  위결을 쳐다보았다. 순간 위결은 움찔하는 
    기색과 함께 찬바람이 가슴속을 스쳤다.

    '눈빛이 마치 염라사자와 같다니.......'

    말할 때나 웃을 때에는 별로 뛰어나지 못한 사람처럼 보였는데 표
    정이 바뀌자 완전히 다른 사람으로 변한 것이다.

    잘 생긴 얼굴에 괴이한 복장과 행동은 별볼일없는 서생나부랭이로 
    보았는데 그게 아니었다.


    위결은 자신도 모르게 급히 말했다.

    "무엇이든지 물어 보시오."



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
NS
P
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
번호 : 446/1003                  입력일 : 1999/10/09 10:17:27    자료량 : 108줄
제목 :  [일월첩영검] 제4장 -8 ▩ 백설총……!                                 
                                                         Page : 1 / 7

 

■ 일월첩영검 1권 제4장 예물(禮物) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    천행소축(天行小築)!

    이곳을 모르는 강남의 사람들은 없을 것이다. 그러나 이곳을 아는 
    사람도 천하에 없었다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     있는가 하면 없는 게 바로 천행소축이었다.

    그리고 이 소축의 주인인 천마행자(天魔行子)가 있었다.

    감히 누구도 그 앞에서는  함부로 얼굴을 들지 못한다. 그리고 천
    행소축에는 그의 허락이 없는  한 누구도 나가지도 들어오지도 못
    한다. 누구도 접근하지 못할 만큼 엄중한 수비체제는 물론이고 무
    엇보다 그곳에 설치된  진식은 천하의 그 누구도  풀지 못할 것이
    다.

    천라대멸절진(天羅大滅絶陣).

    이 진식보다 뛰어난 것은 없고 이 진식보다 더 위대한 것도 없다. 
    소림사의 백팔대나한진과 무당의  양의삼재진같은 무림 양대의 상
    고절진(上古絶陣)도 여기에 비할 바가 아니었다.


    소림장문인 묘료(妙了)선사가 인정했고 무당장문인 각인거사(覺人
    居士)가 검증했다.

    특히, 이 절진의 위력이  가중되는 부분은 바로 풀려하지 않고 억
    지로 파괴시키려면 더욱 침입자를 옥쇄(獄碎)시켜 버린다.



    시월도 하순으로 접어드는 깊은 가을날.

    축시경.

    마굿간 담당인 소칠(蘇七)은  눈을 비비적거리며 그곳으로 향하고 
    있었다. 무언가  이상한 울음소리를 들은 듯  하여 억지로 잠에서 
    깨어나 가고 있었다.


    소칠은 이미 아무일도 아니란  것을 짐작하고 있으나 그래도 자신
    의 소임을 다하려고 그는 마굿간으로 갔다.

    '감히 천행소축을 넘보는  무리가 있을려고...... 천라대멸절진이 
    허수아비는 아닌 것을.......'

    그는 마굿간 문을 열고 안으로 들어섰다.

    그리고 점검하기 시작했다.  그리고 마지막으로 주인이 그토록 아
    끼며 애지중지하는 말을 보기 위해 특수하게 제작된 문을 밀고 들
    어갔다. 백설총, 명마는 천하에 단 두 마리만 있는 특이종이며 희
    귀종이었다. 그것은 얌전히 잠 자는 듯 짚단에 고이 누워있었다.

    그제서야 소칠은 안심이 되는 듯 몸을 돌리려 했다.

    그때였다. 누워있던  백설총이 갑자기 허공에  둥둥 뜨는 것이다. 

    그는 기겁을 하여 뒤로 주춤거리며 물러서고 있었다.

    "귀, 귀신이......."

    그런데 무언가 그의 눈에 희끗거리는 것을 발견했다.

    자세히 살펴보니 괴인영이  보였다. 그는 누덕누덕 기운 흰색옷에 
    어깨에는 하나의 봇짐을 메고  있었다. 그 자는 전혀 무겁지도 않
    은 듯 백설총을 왼쪽 어깨에  지고 천천히 문을 나서고 있는 것이
    다.

    소칠은 너무 어두워 말이 허공에 떠 있는 것으로 착각 한 것을 알
    고는 안도의 숨을 내쉬었다.

    "휴우......."


    허나 그 말을 어깨에 진 불청객은 그대로 쏜살같이 천행소축을 빠
    져 나가는 것이었다.

    휘익!

    분기탱천한 소칠은 즉시 그  불청객을 잡으려고 시선을 돌렸을 때
    에는 이미 그의 종적은 묘연했다. 어느새 사라지고 없는 것이다.

    그리고 천라대멸절진이 펼쳐진 곳에는 나무와 흙덩이가 온통 파헤
    쳐져 엉망이 되어 있었다. 소칠의 오십팔 년 평생에 잊지 못할 사
    건이 발생한 것이다. 

    그는 이 한소리만 외치면서 그냥 혼절해 버리고 말았다.

    "백설총......!"




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 445/1003                  입력일 : 1999/10/09 10:17:27    자료량 : 153줄
제목 :  [일월첩영검] 제4장 -9 ▩ 그게 없어졌습니다요!                        
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 1권 제4장 예물(禮物) -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    청학당(靑鶴堂).

    천하 유림의 발상지이며  현재로서는 강남의 최대 유림원(儒林院)
    으로 모든 유학자들의 꿈의 전당이었다. 이곳에서 오시가 마악 지
    난 무렵 한바탕 소동이 벌어졌다. 대유학자인 지령우사(地靈羽師)

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     가 자고 일어나면 항상 찾는 게 있었다. 그것은 그의 유일한 무기
    이며 보물이었다. 낮잠을  아주 맛있게 자고난 지령우사는 그것이 
    보이지 않자 소동을 불렀다.

    "유절(儒絶)아!"

    유절이라 불리운 십 세  가량의 또랑또랑한 눈망울을 가진 소동은 
    부리나케 달려왔다.

    "사부님! 어인 부르심입니까?"

    "너 여기에 있던 내 부채를 보지 못했느냐?"

    "모, 못봤습니다."

    유절은 금세  안색이 파래지며 몸을 떨고  있었다. 그리고 무언가 

    우물거리고 있었다. 지령우사는 담담한 어조로 그에게 물었다.

    "무엇인지 알고 있으면 말해 보거라."

    유절은 주춤거리며 머뭇거리다가 지령우사가 자신만 보고 있자 마
    지못해 입을 열었다.

    "천마대백부님의  백설총도  없어졌다고   하더니만,  설마  했는
    데......."

    "그 자가 누구라 하더냐?"

    "빙철심이란 자이옵니다."




    - 화타와 편작을 능가하는 사람은 누구인가?



    천하의 모든 사람을 모아놓고 물어 보아도 결론은 단 하나였다.



    인선매자(人仙魅子).

    어느 누구라도 목숨만 부지하고  있는 사람이라면 그의 손길만 거
    치면 반드시 살아난다. 그의 얼굴은 누구도 모른다. 그에 대한 것
    은 모두가 비밀로 묻혀 있다. 허나 그의 손길은 천하의 그 누구라
    도 받을 수가 있었다. 그의 실력이 얼마나 되는지 그의 손길이 과
    연 신수(神手)인지 그를 거쳐간 수많은 환자들이나 가족들에게 물
    어 본다면 단번에 알 수 있는 일이었다.


    그의 손길에서 살아난 환자는 이루 말할 수 없이 많다. 그러나 어
    느 누구라도 그의 손길에 의해 살아난 사람이 천하에서 수많은 의
    원이 살려낸 사람들보다  많다면 믿겠는가? 그리고 천하에서 그에
    게 단 한 병이라도 구할  수 있다면 모두들 억만 금을 주어서라도 
    그것을 구할 것이다.

    정화주(井華酒)!



    선향원(仙鄕院).

    오늘따라 유난히 분주하다.

    헌데 후원  깊숙이 있는 창고를  관리하던 오삼(吳三)이 허겁지겁 

    달려왔다. 천애박리원을  관리하는 일평우사(一萍雨士) 금칠호(金
    七浩)는 오삼의 행동거지에 심히 못마땅했다.

    오늘 이곳에는  고관대작들이 즐비하게 치료를  위해 방문한 터라 
    모두에게 정숙하라고 신신당부하였는데  오삼이 그 상례를 깨트리
    고 있었다. 그는  화가 나 그에게 뭐라  소리칠려는 순간, 오삼의 
    얼굴이 사색(死色)이 되어 달려 오는 것을 보았다.

    금칠호는 의아했다. 자기가  알기로는 오삼만큼 침착하고 일에 신
    중한 사람도 드물다는 것을 잘 알고 있는 그로서는 그의 행동거지
    에 괜스레 가슴이 철렁했다.

    "오, 오삼! 왜 그러나......?"

    그는 자신도 모르게 말을  더듬었다. 오삼은 그를 보자 대뜸 달려
    와 엎드리며 통곡을 터뜨렸다.


    "크흐흑......! 금어르신! 그게, 그게 없어졌습니다요."

    금칠호는 마음이 답답하고 섬뜩함을 느끼면서도 물어보지 않을 수
    가 없었다.

    "무엇을...... 말이냐?"

    오삼은 얼굴이 시커멓게 죽어가며  하나의 흰 백지를 꺼내어 그에
    게 바쳤다.

    금칠호는 순간, 어떤 불길한 예감이 스치듯 지나갔다.

    그러나 그는 그 서신을 보지 않을 수가 없었다.




    <인선매자 노선배에게.

    소생이 필요하여 정화주 다섯 병을 빌려 가오이다.

    내 반드시 이 은혜를 갚을  터이니 너무 마음에 두지 마시기를 바
    라오이다.

    노선배, 모두가 나의  무지몽매(無知蒙昧)한 소행이니 당신의  수
    하들에게는 다그치지 마시기를 바랍니다.

    그리고 용무가 있으면 언제든지 나를 찾아 오시오.

    나의 현재 거주지는 무후사이오.

                     빙철심 배상.>




    금칠호는 어안이  벙벙하여 멍청한 채  걸어가며 중얼거리고 있었
    다. 정화주는 총 다섯 병이 전부였다.

    그것은 인선매자가 십 년 동안 심혈을 기울여 제작한 피와 땀이었
    다.

    금칠호가 가는 곳은 인선매자가 있는 곳이었다.

    "빙철심...... 빙철심......."



■ 저작권에 대한 안내

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 444/1003                  입력일 : 1999/10/09 10:17:28    자료량 : 102줄
제목 :  [일월첩영검] 제5장 광자(狂者)                                        
                                                         Page : 1 / 7

 

■ 일월첩영검 1권 제5장 광자(狂者)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    말(馬).

    그 시대의 말은 필수적인 대중교통 수단이었다.

    누구나 보아도 한눈에 명마다,  라고 소리칠 정도라면 그 말의 값

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     어치는 따져보지 않아도, 만금을 주고도 사지 못할 것이다.

    언쯧 보기에는 하얀 말처럼 보이지만 스치듯 지나치거나 바람결에 
    휘날리는 말갈기를 보고 있노라면 푸른 빛이 영롱인다.

    그것이 바로 천하에 단 두 마리만 존재한다는 백설총이다.

    백설총은 황궁에서도 보유하지  못한 희귀종으로 값조차 정해져있
    지 않은 품종이었다. 천하의  그 어떠한 말도 이 말에는 비유하지 
    못할 정도의 최상급 종마로서 위용을 자랑한다. 백설총을 타고 있
    는 사람이  뛰어난 장부라거나 천하의  절색가인이라면 더욱 빛을 
    발할 것이다. 하물며 천하의 사대미인중 한 사람인 한매설녀가 그 
    말등에 올라 있다면 더 이상 말할 이유도 없었다.

    게다가 천하에 단 하나만  존재하는 단향선을 살랑살랑 부치고 있
    다면 금상첨화격이 될 것이다.


    단향선은 일반적으로  알려져 있기를 여름에  필요한 것으로 알고 
    있고 대부분의 사람들이 부채라면 여름을 떠올릴 것이다.

    하나, 이 단향선은 여름만이  아니라 사시사철, 언제나 필요한 물
    건으로 겨울에는  보온의 효과를, 봄 가을에는  몸의 균형과 함게 
    피부의 균형도 잡아주는 기이한 효능을 부가시켜 준다.

    단향선의 부채살은 그렇게 구하기 힘들다는 상아(象牙)와 온옥(溫
    玉)을 섞어 만들었다. 그 효용은 단향선을 매번 부칠 때마다 무림
    이라면 내공증진에 도움을  주며 여인에게는 주안(朱顔)과 피부탄
    력에 무한한 효과가 있기에 그 값어치는 필설로 따질수가 없다.

    이렇게 귀한 것을 두 가지나 가진 여인이 바로 한매설녀였다.

    그녀가 오른손에 쥐고 있는 것이 단향선이며 왼손에 잡고 있는 것

    은 말고삐가 아니라 한옥배(寒玉杯)였다.

    그 잔에 담긴 술은 천하에서 단 한 사람만이 빚을 수 있는 인선매
    자의 목숨같은 술, 정화주였다.

    포도빛이 감도는 그 술은  향취가 그윽할 뿐만아니라 효능조차 너
    무 뛰어나 하나하나 설명을 하지 않아도 알 수 있을 것이다.

    한 가지만 예를 든다면,

    정화주  한  병이면  하나의  성(省)과 맞바꿔도  아깝지  않으리
    라.......

    그녀는 말에서  내려와 부채를 부치면서  한옥배에 담긴 정화주를 
    들고 그윽하게 두 눈을 빛내며 탁자에 가서 앉았다.


    그곳에는 활리삼흘, 잉어를 튀기고, 굽고, 찜을 한 것으로 중국의 
    대표적인 잉어요리중 하나가 놓여 있었다.

    일반 서민들은  평생가야 한 번, 맛은커녕  냄새조차 맡지 못하는 
    귀한 요리였다. 가을이  깊어가는 정취에 젖어들어 정화주에 취하
    며 활리삼흘의 요리를 곁들인다면  그야말로 신선이 따로 없을 것
    이다.

    이 모든 걸 따져 본다면 영호설향은 누가 뭐래도 행운녀였다.

    백설총에 단향선을, 심지어  정화주까지 그녀곁에 있으니 어느 여
    잔들 부러워하지 않겠는가?

    그리고 정화주에 일품요리인  활리삼흘까지 대령해 있으니 천하의 
    어느 술꾼이 지금 이 자리를 마다 하겠는가?


    "설향, 이 모든 것이 당신을 위해 내가 준비해 온 것이오. 자, 마
    음껏 드시오."

    빙철심은 그녀가 잔을 비우기를 기다리며 젓가락에 잉어의 보드라
    운 살을 한점 집어 기다리고 있었다.

    마치 남편이 사랑스런 아내를 위해 봉사하는 자세로 보였다.

    이곳은 무후사였다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 

    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 443/1003                  입력일 : 1999/10/09 10:17:28    자료량 : 208줄
제목 :  [일월첩영검] 제5장 -2 ▩ 일종의 경고장이었지!                        
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 1권 제5장 광자(狂者) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    이레가 지난 석양 무렵, 그는 하얀 백말을 타고 나타났다.

    백마탄 왕자(?), 아니었다.

    그는 괴물이었고 안하무인이었다.  그러나 그는 약속을 철저히 지

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     켰다. 거침없이 그녀의 처소로  쳐 들어온 그는 그녀를 말에 태우
    고 단향선을 부치게 했다.

    그리고 한옥배를 쥐어주고  정화주를 따라주었으며 활리삼흘을 즐
    기게 해 주었다. 이 정도의 최상급의 대우를 받을 수 있는 여자가 
    과연 이  세상에 존재나 할까마는 실제로  여기에 있었다. 그리고 
    그런 터무니없는 요구를 그대로 실천한 천하의 빙철심이었다.

    그가 아니면 이런 일을 누가 이렇게 할 수 있을까?

    영호설향은 미간에 잔주름이 잡히며 눈망울에 그늘을 지었다.

    '최소한 한 달은 걸릴 줄 알았는데 이렇게 빨리 올 줄이야. 그 꾀
    보의  주머니도 이제는  먼지만  털어야  하겠구나....... 그나저
    나.......'


    그녀는 걱정이 태산이었다.

    이미 약속은 해버렸고  남아대장부의 일언중천금이 아니더라도 천
    하의 한매설녀가 자신이 내뱉은 말을 저버릴 수는 없었다.

    그랬다간 그녀의 위신은 물론이고 강호에서 쌓아온 신망까지 한순
    간에 무너지게 된다. 하물며  일국의 공주 신분인 그녀가 어찌 함
    부로 약속을 어길 수가 있을까. 영호설향은 단향선을 부치고 있었
    다. 이제는 모든 일에 짜증만 날 뿐이었다. 아버지와 그녀가 있던 
    곳에 대한 염원이 새삼 가슴속을 찌르르 하게 만든다.

    그리고 왠지 모르게 화가 난다.

    갑자기 영호설향은 코웃음을 쳤다.

    "흥!"


    한동안 말이 없던 그녀가 냉랭한 코웃음을 쳤다.

    빙철심은 잠시 난감한  표정을 지었다. 그가 생각하기로는 한번도 
    영호설향에게 거슬리는 행동을 한 기억이 없었다.

    그녀가 원하는 모든 예물을 구해주었다. 그것이 죄인가?

    그러나 지금의  그녀는 마치 그것조차  잘못으로 인정하는 표정을 
    짓고 있었다. 빙철심은 도저히 이해가 되지 않았다.

    한매설녀 영호설향.

    누가 감히 이 여인에 대해 불평을 늘어 놓을 수 있는가?

    그러나 빙철심은 담담하게 말했다.


    "이제 설향은 어떻게 할 것이오?"

    그는 항상 여인에게는 묻는 것이 제일이란 위인이었다. 단독 행동
    보다는 여인의 의향을 묻는  게 그녀의 의견을 존중한다고 생각하
    는 사람이었다. 그것만이  여인이 자신의 속마음을 털어놓을수 있
    는 계기라고 철저히 신봉하는 인간이다.

    이제는 모든 게 갖추어졌고  행동만이 남았으니 당연히 물어야 했
    다. 묻는 듯한  빙철심의 두 눈에는 기묘한  빛이 흘렀다. 가만히 
    있는 영호설향에게 빙철심이 드디어 일을 진행시키려 했다.

    휘이이....... 

    한줄기 바람이 불어와 자색궁장의 자락을 펄럭였다.


    새로 차려입은 자주색의 궁장은 그녀에게 아주 잘 어울렸다.

    펄럭이는 흑색망사도  자주빛이 감도는 은은한  색채를 풍겨 매우 
    조화로웠다. 이 무후사는 사천당가의 세력권이고 가주인 당노부인
    이 그녀에게 제공한  거처였다. 그녀를 따르는 사람들은 작약부인
    과 네 명의 시녀였다. 그들은 그녀를 위해 목숨까지 바칠 수 있는 
    준비가 되어있는 사람들이었다.

    영호설향도 그것을 잘 알고 있었다.

    그런 그들의 희망을 저버려서는 안되었다.

    그녀는 심사숙고(深思熟考)해야 했다.

    '장난처럼 시작되었지만, 약속은 약속이니.......'


    빙철심은 그녀의 마음을 눈치라도 챈 듯 능청스레 말했다.

    "설향, 이제는 결정을 내려야  하지 않겠소? 이번 일이 어떻게 벌
    어졌든 나는 약속을 지켰고 이제는 그대가 약속을 지킬 차례가 아
    니오? 신속한 결정을 바라오."

    영호설향은 심각한 표정으로 고개를 숙였다.

    빙철심은 무관한 듯 계속 말을 이어 나갔다.

    "설향, 너무 망설이면 진정, 멋있는 사나이를 놓치게 되오."

    영호설향의 몸이 가늘게  떨리며 분노인지, 망설임인지 잠시 어깨
    를 움찔거리고 있었다. 빙철심의 물음은 강요가 아니었다.

    천하에 누가 영호설향에게 강요를 한단 말인가?


    "당신이 일단 예물을 구해왔으니 할 수 없겠지요? 허나 이렇듯 한
    가하게 있을 수는 없지 않을까요?"

    영호설향은 하나의 빈틈이라도 뚫을려고 노력했다.

    그러나 빙철심의 신조는 나중은 나중이고 지금은 지금이었다.

    단지 지금의 상황이 여자와 관계되다 보니 잠시 망설이고 있는 것 
    뿐이었다. 영호설향은 반드시  빙철심이 반박하는 말을 들고 나올 
    것임을 뻔히 알고 있었다.

    "정말 내가 한가하다고 생각하오?  나는 단지 지금의 일을 성사시
    킬려는 노력을 하고 있는 것 뿐이오. 무림삼대세력은 그리 만만치 
    않을 것이오. 허나 당신과 내 문제가 우선이오."


    영호설향은 빙철심의 말뜻을 알고 있다.

    쾌속비자의 귀띔도 있었지만 그녀의 안목도 그리 낮지는 않다.

    그러나 이 사람의 행동은 안하무인이고 미친 것 같았다.

    천하의 무림삼대세력을 그렇게  만만히 보고 있다니, 만만치 않다
    는 그의 말투는 마치 만만하다는 뜻으로, 그녀 귀에는 들렸다.

    만일 그들이 갑자기 들이닥친다면 별로 좋은 장면은 보지 못할 것
    이다. 그러면 자신의 신변에도 문제가 생긴다.

    그런데 이 사람은 한가로이 말을 하고 있는 것이다.

    "누구든 우리 일에는 끼어들지 못하오. 아무리 천하의 삼대세력이
    라 하나 그들도 예외는 될 수 없지."


    빙철심의 말을 들은 영호설향은 안색이 미미하게 변했다.

    잠시 머뭇거리던 영호설향은 냉정한 어투로 말했다.

    "당신이 그걸 어떻게 장담할 수 있나요?"

    빙철심은 빙그레 웃으며 말했다.

    "네가 그들에게  글귀를 좀 남겼는데 지금껏  아무런 반응이 없는 
    걸 보면 그들도 나에게 대해 뭔가 꺼리는 게 있을 것이 아니오?"

    "그렇다면, 이 세 가지 물건을 가져(?) 올 때에 서신을 남겼단 말
    이에요?"

    영호설향은 백설총과 단향선, 정화주를 가리키며 말했다.


    그는 고개를 끄덕였다.

    "일종의 경고장이었지."

    영호설향은 자신도 모르게 떨었다.

    그의 말투는 분명한 것 같았다.

    영호설향은 그를 쳐다보며 물었다.

    "며칠이 지난 거죠?"

    빙철심은 그녀를 쳐다보며  고개를 갸웃거렸다. 그는 그녀의 말투
    에 뭔가 담겨있는 것 같아 말했다.


    "육일째 접어드오."

    영호설향은 부르르 떨리는 몸을 진정시키며 잠시 두 주먹을 꽉 쥐
    었다. 그녀는 삼대세력의 규칙을 알고 있었다.

    "내일 자정까지는 어떤 통보(?)가 있을 것이에요."

    단정하듯 말하는 영호설향을  보며 빙철심은 빙그레 웃으려 했다. 
    그러나 영호설향의 낯빛이 심각한  것을 보고는 크게 웃지는 못하
    고 빙긋 웃었다.

    "있어도 그만 없어도  상관없소. 그들이 뭐라 하던  나는 내가 할 
    일을 했을 뿐이니....... 허나,  굳이 그쪽에서 시비를 건다면 받
    아 줘야겠지. 아니 내가 친히 나설 수밖에 없겠지......."

    영호설향의 낯빛에 기묘한 빛이 어렸다.


    이 사람의 말투는 억지를 부리는 것 같으면서도 뭔가 신뢰를 부여
    하는 깊은 의미가 전해져 온다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 442/1003                  입력일 : 1999/10/09 10:17:28    자료량 : 101줄
제목 :  [일월첩영검] 제5장 -3 ▩ 내게 다가오는 사랑인가?                     
                                                         Page : 1 / 7

 

■ 일월첩영검 1권 제5장 광자(狂者) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    그녀는 잠시 생각에 잠겼다가 언뜻 떠오른 듯 그에게 물었다.

    "아까부터 생각했던 것인데 만약 제가 잘못 보았다면......."

    그녀가 머뭇거리자 빙철심은 의아해 했다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    "무엇인지...... 말해보시오."

    "당신이 두  번쯤은 품 속을 뒤질려다가  그만둔 것 같은데...... 
    나와 관련된 것이라면......."

    "아하!"

    그는 이마를 탁 치며 자신의 망각을 탓했다.

    "이런 내 정신...... 진작부터 준비해 온 것인데 쑥스러워서 그만
    무려 한 것인데...... 자, 받으시오."

    그는 자신의 품 속에 손을 집어넣어 하나의 서신을 건네주었다.

    서신의 머릿글자는 제법 운치가 깃든 글씨체로 쓰여 있었다.




    <사랑하는 설향에게.

    당신의 스물한번째 맞는 생일을 진심으로 축하하오.

    아직 사흘이나 남았지만 내가 워낙 성미가 급하여.......

    직접 전할 수 있어 정말 좋소.

    이 세 가지의 물건들은 예물이기도 하지만 생일선물이기도 하오.

    두 가지의 기쁜 날을 하나의 약속으로 대처하여 미안하지만 내 마
    음의 성의이니 받아주리라 믿소.


                당신의 정랑(情郞). 빙철심이 드리오>



    갑자기 그녀는 멍해졌다.

    생일이라니.......

    그녀는 갑자기 손가락으로 날을  세고 있었다. 그러다 문득, 가운
    데 손가락 마디에서  엄지손가락이 머문다. 영호설향은 뭔가 아득
    한 느낌에 빠져드는 기분이었다. 그가 결코 의미없는 서신을 전하
    지는 않았다. 이 서신을 통해 그녀는 그의 진실한 마음을 어느 정
    도 읽을 수가  있을 것 같았다. 그녀의  탄생일을 처음 본 남자라 
    생각했다.

    워낙 자기마음대로 하는 사람이라 종잡을 수 없지만 그녀는 이 서

    신 한 장에 마음이 녹아 내리는 것만 같았다.

    방랑의 길로 접어들어 언제  따뜻한 마음으로 편안한 잠자리를 해 
    본 적이 있는가?  언제나 가시방석에 좌불안석의 고통스런 나날이
    었다. 그런데 이런 사람에게 이런 선물을 받다니 그녀로서는 너무
    나 뜻밖이었고 반갑기는 하지만 불안하기도 했다.

    '이게 무엇이지? 내게 다가오는 사랑인가......?'

    결국 그녀는 결론을 내리지 못했다.

    자신의 눈 앞에 산재해 있는 사건이 너무나 많았다. 그 일을 해결
    하지 못하면 어떠한 것도  할 수가 없었다. 그러나 그녀는 지금의 
    상황에 맞는 말을 한마디 안할 수는 없었다.

    "당신의 호의는 정말 고마워요. 내 평생 아마...... 잊지 못할 거

    예요. 허나 그건 그렇다치고  앞으로 일은 어떻게 해결해 나갈 거
    예요?"

    "삼대세력말이오? 누구든 올 것이오. 허나 그동안 우리는 이 화합
    주를 마셔야만 한다는 것이오."

    그 순간, 그녀는 머리가 지끈거리고 싸매고 드러눕고 싶은 심정이
    었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·

    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 441/1003                  입력일 : 1999/10/09 10:17:29    자료량 : 169줄
제목 :  [일월첩영검] 제5장 -4 ▩ 염라대왕의 웃음같군!                        
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 1권 제5장 광자(狂者) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    빙철심은 나타난 세 사람을 보고는 놀라지도 않았다.

    그는 언제나처럼 능청스레 그들을 쳐다보았다. 한 가지 틀린 표정
    은 매우 떫은  감을 씹은 인상이라는 점이다.  거의 두 시진 반을 
    꼬셔서 마악 그녀가 한 잔 마실려는 순간에 그들이 들이닥친 것이

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     다.

    그는 투덜대며 일어섰다.

    "제기랄...... 저런 작자들은 귀신도 안 잡아가나......."

    빙철심은 그들을  보지도 않고 영호설향은  한쪽 눈을 껌뻑거리며 
    애교를 떨었다. 그녀는 웃음이 나올려는 것을 억지로 참으며 고개
    를 슬그머니 돌렸다. 그에게  자신의 미소를 보이면, 아직은 안될 
    것 같은 느낌이 들었기 때문이었다.

    그는 고개를 돌리자 마자 연기처럼 꺼져버렸다.

    픽!

    바람한점 없는 이곳에서 한가닥 바람줄기가 그녀의 얼굴을 간지럽

    히고 어느새 빙철심은 세 사람의 면전에 내려서고 있었다.

    꽉!

    "커억, 이렇게 빠를 수가......."

    목줄기가 쥐어진  채 황삼중년인은 삼  장여나 떨어진 고목나무에 
    등을 부딪혔다.

    빙철심은 그대로 힘을 주며 밀어 부쳤다.

    황삼중년인은 졸지에 목이  잡혀 캑캑거리며 부르르 떨었다. 어떻
    게 된 것인지 영문도 모른 채 그의 목숨은 경각을 다투었다.

    "캐액! 비겁하게...... 기습을 하다니......!"


    빙철심은 굳게 다문 입술로 그를 노려보다가 영호설향에게 눈길을 
    돌렸다.

    "너때문이야!"

    황삼중년인은 어찌된 영문인지 모르며 고개를 저으려 했다.

    그러나 빙철심의  손가락에 힘이 더욱  가속화되고 무심한 표정에 
    살기마저 감도는 듯 하자 고개를 멈추었다.

    황삼중년인은 울며 겨자먹기로 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

    빙철심의 태도는 그들이 나타남에 자신의 인생 결정판을 방해했음
    을 시인하고, 그는 지금 단단히 화가 났다는 증거를 보였다.

    섣불리 굴다가는 여기 온 이유도 밝히지 못하고 죽을 것이다.


    이 자의 안하무인격인  행동은 이미 모두 다  알고 있으며 함부로 
    굴다가는 목숨부지도 어렵다는 것을 이미 통감했다.

    천하의 삼대세력이 속수무책으로 그들 단체의 제일 귀중한 물건들
    을 하나씩 잃었다. 이십 년동안 한 번도 일어나지 않은 사건을 단 
    한 사람이 한 번만에 모조리 훑어 가버린 것이었다.

    무공수준은 물론이고 배포까지  초일류수준인 그는 그들에게 엄포 
    비슷한 서신까지 모두 남겨 놓고 갔었다.

    그의 행동이나 동작에는 살인의  기미는 전혀 보이지 않으나 황삼
    중년인이 느낀 바로는 그가 사람  목숨을 파리 죽이듯 할 수 있다
    는 것을 오늘에야 알았다.

    필요시에는 다정하나 그렇지 못할 경우에는 무정하다.


    "당신들 세 사람이 그들 단체의 특사자격인가?"

    "그렇소. 그러니 일단 그 분의 목은 놓아주고 이갸기하는 게 순서
    가 아니겠소이까?"

    그 옆의 청삼문사 차림의 중년인이 차분하게 말했다.

    빙철심은 그 자를 보다가  천천히 고개를 돌려 황삼중년인의 눈빛
    을 보더니 손을 놓으며 씨익 웃었다.

    황삼중년인은 목을 쓰다듬으며 그의 미소에 오금이 저렸다.

    '염라대왕의 웃음같군.......'

    빙철심은 처음의 자리로 돌아와 세  사람이 나란히 서자 그 앞 일 

    장 거리에 당당히 버티고 섰다.

    황삼중년인은 자신도 모르게 몸이 굳어 버렸다.

    괜한 시비거리를 자초하다간  그대로 황천행일지도 모른다는 생각
    이 그의 뇌리를 지배했다.

    황삼중년인은 떨리는 어조로 말했다.

    "나는 인선매자 어르신이  이끄는 선향원(仙鄕院)의 대표자격으로 
    왔소. 비응각(飛鷹脚) 매종(梅踪)이라 하오이다."

    뒤이어 청삼중년인이 나직이 말했다.

    "지령우사님이  선도하는 청학당(靑鶴堂)의  청죽사(靑竹蛇) 관포
    (關包)라 하오이다."


    처음부터 침묵으로  일관해 온 흑의청년이  그제서야 천천히 입을 
    열었다.

    "천행소축의 대표인 철판관(鐵判官) 계림(桂琳)이라 하오."

    "네가 제일 건방지군."

    그의 말이 떨어지자 마자 이미 빙철심의 신형은 계림의 면전에 이
    르렀다. 그의 태도에서 건방진 것을 발견하고도 지체없이 손을 썼
    다. 검에는 다소 인정이 있으나 손속에는 무정한 사람.

    계림은 경악하며 어떤 방어를  취하기도 전에 자신의 명치에 무거
    운 쇳덩이가 박혀듬을 느꼈다.

    퍽!


    피하려고 허리를 비틀던 그  자세 그대로 빙철심의 주먹이 꽂혀들
    었다. 그가 다시 고통을  참으며 방어의 태세를 갖추기도 전에 이
    미 그의 주먹은 난타를 하기 시작했다.

    퍼퍼퍽--!

    오십여 대를 개패듯이  두들겼다. 천하의 천골이라 하더라도 견디
    기 힘든 무쇠주먹이었다. 작고 하얀 손이 귀엽게 생겼지만 상대에
    게는 철권(鐵拳)이었다.  천하의 계림도 더 이상  견딜 수가 없었
    다.

    계림의 무표정이 풀리고 애원하는  눈빛이 되자 그제서야 그의 주
    먹은 멈추었다.

    "계형!"


    청삼중년인이 놀라며 그의  옆으로 다가와 부축했다. 그는 신속하
    게 다가와 그를 살펴보며 인상이 험악하게 변했다. 계림은 얼굴과 
    몸이 만신창이가 되어 연체동물처럼 흐느적거렸다.

    "단지 주먹으로 맞았다고 이토록 힘을 못쓰다니......."

    청죽사 관포는 철판관 계림이 이토록 허무하게 당한 것을 믿지 못
    하는 눈치였다.  그는 계림의 능력을 누구보다  잘 아는 친우로서 
    그가 일방적으로 당한 순간에 그는 말리지도 못했다.

    그 순간이 너무 짧았던 것이다.



■ 저작권에 대한 안내

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 440/1003                  입력일 : 1999/10/09 10:17:29    자료량 : 133줄
제목 :  [일월첩영검] 제5장 -5 ▩ 진정 뒤가 두렵지 않소?                      
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 1권 제5장 광자(狂者) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    빙철심은 다시 일 장 거리를 두고 오연하게 버티고 서 있었다.

    그는 자신의 두 주먹을 보다가 계림을 보며 나직이 말했다.

    "그래도 대표자격이라 내공은  탄탄하군. 허나, 진정한 내 주먹에 

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     걸려 들었더라면......."

    정신이 혼미한 계림은 듣지  못하고 청죽사 관포와 비응각 매종은 
    똑똑히 듣고 있었다. 그들은 그의 뒷말이 이어지지 않아도 짐작할 
    수 있었다. 주먹에 공력을  실었다면 한두 대에 이미 계림은 피떡
    이 되어 뒹굴고 있었을 것이다.

    게다가 이 자는 자신들의  주인들을 전혀 두려워하지 않는다는 것
    이다. 그들이  천하의 삼대세력의 대표로 온  것을 뻔히 알면서도 
    이렇게 정신을 잃을 정도로 두들겨  팰 수 있다는 것은 다시 한번 
    건방을 떨면 죽일 수도 있다는 증거가 된다.

    관포는 침착한 음성이나 내심 떨리는 현상을 어쩌지를 못했다.

    "우린, 당신에게 통보를 전하고자 왔을 뿐이오. 그런데 이렇게 무
    지하게 사람을 패다니 당신은 진정, 뒤가 무섭지 않소?"


    "또?"

    빙철심의 검미가 꿈틀거리자 관포는  두어 걸음 자신도 모르게 물
    러났다.

    "아, 아니오. 난 단지 우리 주인의 경고를 전하러 왔을 뿐이오."

    관포는 난생 처음 말을 더듬어 보았다.

    지령우사가 알았다면  눈이 튀어 나왔을 것이다.  그가 이 자리에 
    없었기에 천만다행이었다.

    자신이 믿는 수하들중 한 사람이 이런 수모를 당하고 있다면 그는 
    노발대발 당장, 관포 자신을 이 자리에서 물고를 내었을 것이다.


    물고란, 죽음도 포함되는 것이다.

    천하에 삼대세력을 두려워하지 않는 자가 있다니 그들은 꿈에서라
    도 생각을 해본 적이 없었다.

    깨어난 계림도 마찬가지지만 그가 느끼는 감정은 또 달랐다.

    '저런 성깔머리라면....... 이 자는  또 다른 숨은 세력들도 무서
    워하지 않을 것이다....... 그들은 우리보다 수십 배는 강한 세력
    인데.......'

    당대 최강의 막강한 권력을  가진 천행소축, 청학당, 선향원을 이
    토록 무시하다니, 이럴 수가 있을까?

    "그 다음은?"


    빙철심은 관포의 말을 재촉했다.

    "우리의 물건을 되돌려 받고  싶으며 사과까지, 이건 저희 주인의 
    말씀입니다. 하라고 했습니다."

    천하의 관포가  변명까지 하면서 사정했다면  누구라도 믿지 않을 
    것이다. 더욱이 청학당에서라면 무슨 귀신 씨나락 까먹는 말을 하
    느냐면 되려 미친놈 취급을 받을 것이다.

    그러나 이미 그것은 늦어 버렸다.

    퍼억!

    관포는 그의 옆구리가 뜨끔함을 느끼며 숨이 턱에까지 찼다. 자신
    도 모르게 주저앉으면서 느끼는 감정은 이러했다.


    '계형의 심정을 충분히 이해하겠군.......'

    그들은 공격은커녕 방어조차  생각 못했다. 워낙 귀신같고 바람처
    럼 다가와 연기처럼  사라지니, 애초부터 상대가 아님을 알고서는 
    여기에 온 자신들만 한탄할 수밖에 없었다.

    관포는 이제 더 이상 뭐라 말할 수 없었다. 단 한 방에 자신은 지
    금 손가락 하나 까딱할 힘도 남아있지 않았다.

    그냥 처분만 기다릴 뿐 이었다.

    그때, 빙철심의 눈길이 매종을  향했다. 그는 아직 맞아보지 않았
    지만 이미 지옥까지 갖다온 경험을 한 사람이었다.

    그의 눈길을 받자 움찔했다. 벌써 오금이 저려온다.


    당당하게 나타나 이  자를 끌고 가서 문초하여  모든 자백을 받을 
    심산으로 단단히 결속을 다지며 나타났었다.

    처음에는 얼마나 거만했고 광오했는가?

    그러나 역시 이상은 이상일뿐  현실과는 많은 격차가 있음을 그들
    은 절실히 깨닫고 있었다.

    "당신도 더 할 말이 남아있소?"

    제대로 바라보지도 못하는 매종을 보며 매정하게 물었다.

    매종은 극구 사양했다.

    그는 처음부터 여기에 올  생각이 없었다는둥 억지로 떠밀려 왔다
    는둥 횡설수설  하였다. 빙철심은 처음부터  가만히 듣고 있었다. 

    그러다 어느 부분에서 그는 손을 들어 그의 말을 멈추게 했다.

    그리고 나서 말했다.

    "그래 당신들 주인들이  내가 오기를 기다린단 말이지? 천마행자, 
    지령우사, 인선매자,  그 양반들이 아직까지  세상의 무서움을 덜 
    당해봤단 말이라 이거지? 내가 찾아가면 그때는 그런 거드름이 통
    하지 않는다는 것을 알려주시오."



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·

    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 439/1003                  입력일 : 1999/10/09 10:17:29    자료량 : 179줄
제목 :  [일월첩영검] 제5장 -6 ▩ 드릴 말씀이 있어요?                         
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 1권 제5장 광자(狂者) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    늦가을의 날씨는 포근했다.

    이런 날은 좀처럼 찾아오지 않는데 너무나 낡고 깨끗한 하늘이 푸
    르렀다. 그러나 빙철심은 아무 생각도 않고 영호설향의 방에 다시 
    들어왔다. 그녀의 표정은 생각보다 심각한 상태였다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    그 자들이 지껄인 말 때문은 아니었다. 그녀가 앉아있는 탁자에는 
    한 통의 서신이 펼쳐져 있었다.

    아마도 작약부인이 전해주고 간 게 틀림없었다.

    취취를 비롯한 네 명의  시녀들은 지금 현재 영호설향의 심부름을 
    떠난 상태였기 때문이다. 무슨 일로 나간지 그는 모른다. 아니 알 
    필요가 없었다. 그러나 지금의 이 상황은 그가 꼭 알아야만 한다.

    자신이 부인으로 맞으려는 영호설향의 일이기 때문이었다.

    그는 현재는 아무말도 하지 않았다.

    지금은 기다렸다가 그녀가 먼저  말을 하도록 만들어 유도를 해야 
    한다. 그래야 그것을 미끼로 정화주를 마시며 그녀를 침실로 유인

    할 것이다. 그는 지금 아주 엉뚱한 생각을 하고 있었다.

    그녀는 침묵과 고뇌에 빠져 있었다.

    서신은 세 장이었다. 꽤나 긴 사연이 있는 것만은 틀림없었다.

    '무슨 말이 쓰였을까.......'

    빙철심은 사연이 어떻게 되었건 그 자신은 답답할 필요가 없는 것
    이다. 그녀를 꼬셔서 그저 합방을 할 수 있다면.......

    그는 원래 낙천주의자며 세상사에 무관심하다.

    영호설향은 입을 다물었다. 그러나 언제가는 입을 열 것이다.

    왜냐하면, 그  일을 논의할 만한 사람은  자신밖에 없기 때문이었

    다. 그때 그는 기회를 노려 그녀를 공략하려 한다.

    벌써 한 시진이 족히 흘렀다.

    이제는 그녀가 입을 열어야만 한다.

    영호설향은 최대한의 여유를 가지고 생각에 잠겨있었다.

    그럼에도 아직 결정을 내리지 못하고 있었다.

    섣불리 판단하여 말할 사항은 아닐 것이다.

    빙철심은 갑자기 고민스러워졌다. 그는 그녀와의 일에만 집중하다 
    그녀가 깊은 고민에 빠진 것을 보았다. 도대체 얼마나 심각하기에 
    저토록 고운 아미를 찌푸리며 생각할까?




    "당신에게 드릴 말씀이 있어요."

    영호설향이 그로부터 두 시진이 더 지난 시각에 드디어 입을 열었
    다. 그녀의 입은 천 근 무게는 나가는 듯 겨우 떼었다.

    빙철심은 그녀의 음성에 기분이 묘했다.

    그러나 영호설향은 걱정이 흐르는 눈빛으로 그를 쳐다보았다.

    "당신은 환우삼괴란 인물에 대해서 알고 있나요?"

    빙철심은 가만히 그녀를 보다가 천천히 고개를 끄덕였다.

    천하의 괴인, 환우삼괴를 모른다면 그 자는 아마 귀머거리일 것이

    다. 지금도 귀에 흘러 들어오는 것이 그들의 기사(奇事)였다.

    빙철심은 귀머거리도 아니니 당연히 알고 있었다. 그러나 그가 그
    들을 알고 있는 확실한 이유는  바로 야신 모대귀의 그 책자 때문
    임을 아무도 모를 것이다.

    그곳에는 모든 게(?) 들어 있었다.

    "물론 알겠지요. 그들을 모른다면  무림에 몸담고 있는 것조차 의
    심스러우니까요. 그래서  무림이나 강호가  아니라 이름도 거대한 
    환우( 宇)란 외호가 앞에 들어가 삼괴라 부르지요."

    영호설향의 눈빛이 슬픔에 젖은 듯 모호해졌다.

    빙철심은 그 표정을 그렇게 해석하지 않았다.


    '근심이구나.......'

    "그 자의 지금 행적을 당신은 알고 있나요?"

    영호설향의 음성이 그의 생각을 파고 들었다.

    빙철심은 대답대신 그녀를 빤히 쳐다보았다.

    그녀는 왜 이런 질문을  하고 있는가? 영호설향은 대답을 않고 자
    신을 유심히 쳐다보자 약간 얼굴이 붉어지더니 말했다.

    "그들은 지금 저의 나라에 갔다가 이쪽으로 오고 있을 거예요. 아
    마 이삼 일 후면 당도할지도 몰라요."

    빙철심은 갑자기 벙어리가 되었는지 입을 다물었다.


    영호설향은 그가 갑자기 말을 않자 이상하게 생각했다. 그렇게 떠
    들고 천방지축인 그가 이토록 조용하니 내심으로 불안하기도 했었
    다. 아니 그것이 그녀의 진심인지도 모른다.

    불안과 초조.

    그녀는 그러면서도 그가 무표정하자 내심 편안하기도 했다.

    천하의 괴인인  환우삼괴가 이쪽으로 오고  있다는 말에도 아무런 
    반응을 보이지 않으니  자신있다는 뜻으로, 그녀는 받아들이고 있
    었다. 심지어 그녀는 희망까지 품고 있었다.

    그는 말을 함부로  하지는 않지만 행동 또한  쓸데없이 하지 않았
    다. 지금까지 본 그의 성격이 그런 것 같았다.

    영호설향은 그의 그런 행동에도 아랑곳 않고 말을 이어 나갔다.


    밖은 이미 해가 지고 석양은 붉게 타오르고 있었다.

    석양은 사람 모두의 희망이나 마찬가지이며 사람의 마음을 황홀하
    게 만든다. 영호설향의  음성은 석양처럼 희망에 젖어있었고 음색
    은 매혹적이었다.

    "그들은 저에게 혼인을 강요했어요.  바로 당신도 본 냉혼신도 무
    결이란 사람이지요. 그 일을 환우삼괴가 맡았어요."

    빙철심은 고개를 갸웃거리며 영호설향을 보았다.

    그런 말을 그에게 하는 이유가 무엇인가?

    상대와 가깝지  않으면 자신의 가족이나  사생할을 말하지 않은게 
    여인의 심리이다. 그런데 그녀는 지금 스스럼없이 말하고 있었다.


    그것도 아주  매력적인 음성으로 마치  그를 유혹하듯 내뱉고있었
    다. 그제서야 빙철심은 저 서신의 내용을 대강 알 것 같았다.

    '저 편지에는 반드시  그 환우삼괴라는 노괴물들이 그녀의 집안을 
    핍박하고 그녀가 없자 찾아 나선 것일게다.......'

    그녀는 그들이 찾아오면 어쩔 수 없이 따라가야 하고 그녀는 무결
    과 혼인을 해야 할 것이다.

    그것은 그가 절대로 용납하지 못한다.

    영호설향은 그의 마음은 모른 채 말을 이어가고 있었다.

    "물론 당신에게는 상관이  없겠지만...... 하지만 당신이 나와 혼
    인을 할려고 하니  알려주는 것은 잘못이 아니잖아요? 단도직입적

    으로 말하죠. 전 당신이 그들을 물리쳐 주었으면 해요."

    빙칠심은 그때서야 말했다.

    "누가 안내하고 있소? 



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>






다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 438/1003                  입력일 : 1999/10/11 18:08:55    자료량 : 117줄
제목 :  [일월첩영검] 제6장 삼괴(三怪)                                        
                                                         Page : 1 / 8

 

■ 일월첩영검 1권 제6장 삼괴(三怪)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    그들은 누구보다 특출한 재주를 가진 사람들이다.

    귀머거리가 아니라면 그들이 나타나는 신호를 들을 수 있었다.

    비가 오는 날이든 맑은  날씨든 흐린 날씨든지, 눈이 오는 날이라

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     도 그들이 오는 소리를 분명히 들을 수 있다.

    그곳이 산이든, 강이든, 광야든, 사막이든 항상 그들이 오는 소리
    는 언제든지 들을 수 있었다.

    혹시나 천지가 개벽하는 날이라도  올까봐 그들은 항상 요란한 소
    리를 내며 모두 들을 수 있도록 선처를 해준다.

    그것은 특별히 그들이 원해서 하는 게 아니라 저절로 그렇게 소리
    가 들리는 것이다. 그들이 어떤 조작을 하여 자신들이 나타났다는 
    신호를 울리는  것으로 오해하기 쉬운데 그건  절대, 그렇지가 않
    다. 천둥번개가 굉음을  울리며 소리치고 장대비가 억수같이 쏟아
    지는 날이라 하더라도 그들이 오는 소리는 정확히 들을 수가 있었
    다. 그리고 그들은 밥을  먹거나 잠을 자거나 하물며 측간을 가더
    라도 항상 세 사람이 뭉쳐다녔다.


    천하무림계에서 이단아라고도 하며  천하의 괴짜들이라 소문난 이
    들을 가리켜 강호에서는 환우삼괴( 宇三怪)라 부른다.

    그 명호는 너무나 당연하다고 사람들은 생각했다.

    쾌속비자도 그렇게 생각했다.



    갈대처럼 낭창한 몸매의  소유자이며 나이는 서른다섯 살, 얼굴도 
    몸매와 다를 바 없이 길고 홀쭉하다.

    쾌속비자는 그 자를 훑어보며 생각했다.

    '이 자가...... 대형인 마괴(魔怪) 유소최(劉小崔)이겠군.......'


    소문 그대로 그는 이들이  나타나는 것을 보지도 못했는데 알수는 
    있었다. 그들의 소리는 아주 독특했다.

    그들만이 낼 수 있는 특이한 소리는 그들이 나타나는 신호였다.

    마괴 유소최는 갈대같은 몸매에  꽉 조이는 흑색장포를 걸치고 있
    었다. 얼굴이 긴 것은 소문대로였는데 쾌속비자는 말상(馬相)이라
    고 생각했다.

    그가 주루에서 술로 목을 축이고 있는데 느닷없이 나타난 것이다. 
    말의 표현은 그렇지만 쾌속비자는  그들이 곧 모습을 드러낼 것이
    라 당연하게 여기고 있었다.

    유소최는 그를 보자마자 대뜸 물어왔다.

    "자네가 쾌속비자인가?"


    말없이 고개만 끄덕였다.

    유소최의 옆에는 덩치가 크고  미련하게 생긴 거구가 서 있었는데 
    음성은 조그맣고 제대로 들리지도 않게 중얼거리고 있었다.

    "쾌속비자라...... 천마...... 행자와...... 그럴 거야....... 그
    런데 빙철심이란  자는...... 어디에  있다는 것이지....... 알고 
    싶은데......."

    힘이 없고  띄엄띄엄 들려오는 음성은  어찌보면 나약하고 허약해 
    보였다. 하나  왠지 모르게 듣는 사람으로  하여금 짜증나게 하는 
    느낌이 깃들어 있었다. 그런데  이 자가 그 유명한 환우삼괴의 둘
    째, 귀괴(鬼怪) 궁일도(宮一道)였다.

    쾌속비자는 생각했다.


    '소문 대로군....... 덩치는  산만한데....... 음성은 기어들어가
    는 목소리라...... 게다가 저 큰 칼은.......'

    쾌속비자는 생각하며 한걸음 뒤에 서 있는 또 하나의 괴인을 보고 
    있었다. 궁일도의  회색장포와는 비견되는  갈색장포를 칭칭 감고 
    있었다. 쾌속비자는 두  사람을 무시하고 셋째인 유괴(幽怪)인 상
    일평(尙一平)에게 시선을 돌렸다.

    그는 그다지 크지 않는 키에 몸매는 보통이고 얼굴 생김새도 평범
    했다. 그러나 표정은 아주  무심했다. 대형과 둘째가 허리에 칼을 
    차고 있는 반면에 이 자는 등 뒤에 칼을 메고 있었다.

    "반갑네. 이제 우리를 그 자에게 데려다 주도록 하게."

    그러면서 그와 더불어 모두들 그에게 소개를 해 주었다.


    쾌속비자는 묵묵히 소개를 받고서는 즉시 물었다.

    "언제 갈 것이요?"

    유소최는 대답했다.

    "지금."



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·

    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 437/1003                  입력일 : 1999/10/11 18:08:55    자료량 : 162줄
제목 :  [일월첩영검] 제6장 -2 ▩ 진짜 마시지 않겠소?                         
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 1권 제6장 삼괴(三怪) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    빙철심은 그녀의 긴 설명을  듣고난 뒤에야 마음이 놓인다는 표정
    으로 술을 단숨에 석 잔을 들이켰다.

    "크아......! 좋군. 자, 당신도 한 잔 드시구려."


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     영호설향은 두 눈을 반짝이며 그를 찬찬히 보고 있다 그가 술잔을 
    내밀자 잠시 망설이며 조용한 어조로 말했다.

    "당신은 지금 누굴 기다려야 하는지 알고 있나요?"

    빙철심은 무슨 소리냐는 표정으로 그녀를 보며 말했다.

    "누구이든지 그게 그렇게 문제가 되오?"

    "그럼 문제가 안된단  말인가요? 현 무림을 이끌고  있는 세 개의 
    거대한 세력을 건드려 놓고서도 술이 입으로 들어가나요?"

    "갑자기 그 말은 왜 꺼내시오. 지금의 난관은 내가 알기로는 환우
    삼괴인 것을 알고 있는데 말이오, 아니오?"

    그녀는 그의 말뜻을 알고 있었으나  걱정이 되어 다시 물어 본 것 

    뿐이었다. 게다가 화합주를  마시는 약속을 조금은 늦춰보자는 심
    산도 작용했다.

    그는 그녀의 의도는 아는지, 모르는지 즉시 이야기 했다. 

    "별거 있겠소. 한꺼번에 상대하는 게 하나씩 건드리는 것 보다 훨
    씬 편할 것 아니오? 한자리에 모이게 하여 처리하는 게 일이 수월
    하지 않겠소? 그리고 그들도 마찬가지오. 환우삼괴라 하나 그들도 
    피와 살로 이루어진 인간일 뿐이오."

    영호설향은 무어라 대꾸를 하려다 그만 작은 한숨으로 대변했다.

    빙철심은 그녀의 표정을 보며 의미심장한 눈빛으로 쳐다보았다.

    "당신의 그 표정은......."


    "왜 제가 무슨 실수라도......?"

    빙철심은 고개를 흔들며 기이한 미소를 매달고 말했다.

    "어쩐지  말이오.  당신의  그  표정이  나를 걱정하는  것  같아
    서......."

    영호설향의 몸이 흠칫했다.

    그녀는 처음 장난삼아 벌였던  일이 지금은 너무 커졌다고 생각했
    다.

    쾌속비자는 자신의 걱정을 들어준다고 강호에 떠돌며 생각에 고심
    하다가 빙철심을 만나게  되었다. 그가 자신을 건드렸다고 생각해 
    골탕 먹일려고 시작한  계획이었고 이제부터 본격적으로 가동되는 
    순간이었다. 한데 그녀가  생각하기로는 일이 너무 커져버려 불안

    한 것이다.

    그래서 그녀 자신도 모르게  빙철심을 걱정하게 되었고 그것이 말
    로 나와 버린 것이었다. 그가 묻자 그녀는 괜히 기분이 이상했다.

    그와 그녀는 아무런 친분도 없는 사이가 아닌가?

    그런데 왜  그녀가 걱정을 해 줘야만  하나, 그녀로서도 괴이쩍게 
    여기고 있었다.

    그때 다시 그의 음성이 들려왔고 그녀의 상념은 접어야 했다.

    "자, 우리 같이 건배 합시다."

    그는 이제야 같이 술을 마실수 있다는 기분으로 표정이 흐뭇했다. 
    이 한 잔만 마신다면  화합주를 마신 것으로, 그녀는 인정하는 것

    이다. 그런  의미로 따지자면 그녀는 지금의  이 술잔을 거부해야 
    한다. 그는 술을 한  잔 마시고는 기이한 눈빛으로 그녀를 응시했
    다.

    그가 그런 눈빛으로 보면 뭔가 가슴이 덜컹 내려 앉는다.

    "무슨 다른 할 말이라도......."

    빙철심은 괜스레 머리를 긁적이며 말했다.

    "일전에 우리가 한 약속이  있지 않소......? 그것에 대해서 말인
    데......."

    "무슨 약속을 말하는 것이에요?"

    그녀의 고운 얼굴에는 이미 망사가 벗겨져 있었다.


    그녀가 망사를 쓴 이유는 무림삼대세력의 세 사람이 온 후였다.

    그들에게 얼굴을 보이고 싶은 마음이 없었다.

    그녀는 망사를 쓰나 쓰지 않으나 언제나 천하의 미녀였다.

    천하 사대미인중의 으뜸이라 불리울 만한 미모가 돋보였다.

    손바닥 만한 얼굴에 이목구비가 너무나 뚜렷하고 정교하게 자리잡
    아 한치의 어긋남이 없는 미인형이었다.

    그러면서도 내적으로  숨어있는 지혜의 맑은  빛이 그녀의 전신을 
    뒤덮고 있는 것만 같았다.

    신의 작품인 그녀의 용모를  감상하며 대답을 않고 빙철심은 벌써 

    다섯잔째 술을 들이키고 있었다.

    꿀꺽! 꿀꺽......!

    영호설향은 잔잔한  호수같은 그윽한 눈길로  빙철심을 보고 있었
    다. 한 병의 정화주를 비운 뒤 빙철심은 길게 한숨을 내쉬었다.

    "카아...... 술맛이 꿀맛이군.......  당신이 그것을 피하는 것같
    아 아쉽지만......."

    그의 음성은 진정 감칠맛 나게 들려와 영호설향의 표정에 절로 미
    소가 지어졌다. 뒷말은 그녀가 뜨끔해 하는 말이었다.

    첫말의 의미는 자신의 미모를  칭찬해주는 것으로 들려와 더욱 기
    분이 좋았으나 뒷말은 이미 그가  자신의 마음을 알고 있는 것 같
    아 조금은 미안했다. 


    그러나 그녀는 그를 만난 지  얼마 되지 않으나 그와 같은 사람의 
    성격상으로는 이런 칭찬을 하지  않는다는 것을 직감적으로 알 수 
    있었다. 그런  그가 자신의 마음을 알면서도  칭찬을 하는 것으로 
    보아 자신을 얼마나 생각하는지 알 수 있었다.

    "당신은...... 진짜, 마시지 않겠소?"

    빙철심이 그녀의 잔에 자신의  술잔을 부딪히자 그녀는 고개를 저
    으며 술잔을 들고만 있었다.

    정화주의 빛깔은 포도색이다.

    그 색깔을 낼려면 적어도 십  년 이상은 묵어야만 그 빛깔이 제대
    로 난다. 뭔가 시큼하면서도 단내가 물씬 풍기며 입 안에 절로 군
    침이 돌게 하는 주향은 그녀의 후각을 자극했다.


    정화주는 차게 해서 마셔야만 신선함을 유지하고 감미로우며 술의 
    효능을 극대화 시킨다.

    미용과 주안의 최대효능을.......



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 436/1003                  입력일 : 1999/10/11 18:08:56    자료량 : 192줄
제목 :  [일월첩영검] 제6장 -3 ▩ 저는 틀린 말을 하지 않아요!                 
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 1권 제6장 삼괴(三怪) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    단향선과 더불어 마시는 정화주는 그야말로 여인에게 주는 최고의 
    선물임에는 틀림없었다.

    영호설향은 잔에 코를 대고 냄새만 맡았다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     "정말...... 청량하고 감미롭군요."

    빙철심은 빙그레 웃으며 절로 고개를 끄덕였다.

    "그야 물론이요. 이를 말일까...... 헌데 왜 마시지 않소?"

    그녀는 고개를 저으며 화제를 바꿨다.

    "당신은 이제부터 어떻게 할 것이에요?"

    그녀의 느닷없는 질문에  빙철심은 어리둥절하다가 그녀의 말뜻을 
    알아차리고는 고개를 저었다.

    "그때는 그때고 지금은 지금이오. 술맛 떨어지게 왜 그런 말을 하
    는 거요. 자자, 우리  술이나 마시며 이제부터 본론으로 들어갑시
    다."


    그는 계속 권하였고 그녀는 계속 딴청만 부리고 있었다.

    권하는 자와 피하는 여자의 대결은 볼만했다. 그러나 아무래도 남
    자의 패배로 끝날 것  같은 예감이 든다. 영호설향은 그럼 지금것
    은 서론이었나 하는 표정으로 그를 쳐다보았다.

    "무슨 본론을 말하는 건가요?"

    "허어......! 당신은 잊었소.  내가 지금껏 고생한 게 무엇때문인
    데 이제와서 오리발을 내미는 것이오?"

    빙철심이 말하는 의미를 그때서야 알아차린 영호설향은 얼굴이 단
    풍처럼 빨갛게 물들었다.

    지금껏 그녀에게 권하는 술잔이  바로 그가 말한 화합주라는 것을 

    생각해 내자 그녀는 이 자리를 피하고 싶은 심정이었다.

    화합주.

    남녀가 혼인하여 같이 합방을 하겠다는 서약이나 마찬가지였다.

    그녀는 그 당시  그가 그런 일을 이토록  빨리 해결할 줄 몰랐다. 
    천하의 삼대세력의 중추적인 고수들을 한꺼번에 물리칠 줄 상상조
    차 할 수 있었는가?

    그가 허풍으로 일관한다고  생각했고 쾌속비자의 계획안을 전적으
    로 믿었다.  그런데 쾌속비자는 어디에도 보이지  않고 그는 이제 
    재촉하고 있으니 그녀로서는 다급해 졌다.

    "아, 아니...... 잠깐만 기다리세요."


    빙철심은 그녀의 말에는 아랑곳  않고 천천히 그녀에게 술을 마시
    라고 압력을 넣기 시작했다.

    영호설향은 꿀먹은 벙어리처럼 할 말이 떠오르지 않았다.

    하나 그녀의 뇌리는 지금 아주 신속하게 움직이고 있었다.

    무언가를 궁리하며 생각해 내려 애썼지만 도저히 떠오르지 않다가 
    순간, 뭔가 반짝였다.

    "잠깐!"

    빙철심은 다가오려는 동작을 멈추며 물었다.

    "왜 그러시오?"


    "당신과 나는 화합주를 마실 수가 없어요."

    빙철심은 느닷없는 그녀의 말에 어리둥절한 표정을 지었다.

    "왜 그렇소? 우린 분명히 약속을 하지 않았소?"

    "했어요."

    "그런데 도대체 왜 나와 화합주를 마시면 안된다는 거요?"

    "이유가 세 가지나 있어요."

    "세 가지씩이나......? 대체 뭐요?"

    영호설향은 침착하게 설명하기 시작했다.


    "첫째, 당신은 앞으로 삼대세력의 추적과 암습을 막아내야 해요."

    "그렇소만."

    "그 일 도중에 당신이 만약 사고가 난다면 난 과부가 되지 않겠어
    요. 며칠 되지 않아 정랑(情郞)을 잃고 싶진 않아요."

    빙철심은 짐짓 생각해 보는 눈치더니 고개를 끄덕였다.

    "그건 당신말이 맞는 것 같소."

    그녀는 내심 안도의 한숨을 내쉬었다. 그녀는 계속 말했다.

    "두번째로, 전 이미 청혼을 받았어요. 그리고 세번째는 당신은 곧 
    천하의 고수를 세 사람 만나게 된다는 거예요."


    빙철심은 그녀의 말에 흥미를 느낀 듯 그녀를 빤히 보고 있었다.

    그는 빙그레 웃으며 말했다.

    "그러니까, 청혼을 받은 몸이니  그것이 해결되어야만 하고 그 고
    수들이란 바로  무가의 수족들이니 내가  처치해야만 하는 것이란 
    말이오?"

    영호설향은 순간 몸이 움찔했다.

    그녀는 그가 이토록 빨리 자신의  생각을 파악해 낼 줄 미처 몰랐
    다. 그냥 지금의 일을 모면하기 위해 말하고 있는 것인데 그는 정
    확히 그녀 자신이 계획하고 있는 생각을 간파해낸 것이다.

    그녀는 어쩌면, 천하에서 이 사람의 지혜를 따라 잡을 수 있는 사
    람은 없을 것이라 생각되었다.


    겉보기에는 어수룩하고 피폐하게 보였다. 겉은 하얗고 낙척서생처
    럼 볼품없어 보였다. 얼굴은 준수하나 무엇하나 뛰어나 보이지 않
    았다. 허나 속은 꽉 찬 알밤처럼 단단하다고 느낀 것이다.

    그런 생각에 일종의 호기심도 있었다.

    그리고 왠지 이 사내가 그리 싫지 않은 것도 한몫 했었다.

    그녀는 한동안 그를 쳐다보다가 고개를 끄덕였다.

    빙철심은 그녀를 따라 같이 끄덕이고 있었다.

    "그게 뭐 그리 대수요?"

    영호설향은 심각한 어조로 말했다.


    "저는 틀린 말을 하지 않아요."

    "그건 나도 알고 있소. 헌데 그들이 그렇게 걱정된단 말이요?"

    "그 일에는 저의 부모들도 포함된 일이기 때문에......."

    "그 무가라는 놈이 당신의 부모에게까지 협박을 했단 말이오?"

    "제가 이야기 하지 않았나요? 그는 얼마전에 제가 있는 곳에 사람
    을 보내 왔어요. 이제 앞으로 한 달 후면 그들이 약정한 혼인날짜
    가 돌아와요. 그 사람과 혼인을 하지 않으면 제가 몸담은 곳을 무
    너뜨린다고 말했어요. 전들 어떻하겠어요?"

    빙철심은 고개를 갸웃거렸다.


    "알고는 있지만  당신의 걱정이 그렇다면 그건  아주 심각한 문젠
    데....... 당신이  말로만 그런 줄 알았는데  다시 들으니 그렇지 
    않은것 같군."

    영호설향은 잠시 침묵을 지키다 천천히 말했다.

    "제가 너무 부담을 준 것이 아닌지...... 미안해요......."

    빙철심은 잠자코 그녀를 보다가 두 눈에 신광이 일렁였다.

    "괜찮소."

    영호설향은 고개를 숙이며 가만히 있었다.

    그는 그녀의 목덜미가 너무 아름답다고 생각하며 말을 이었다.


    "알겠소. 그 무가 놈에 대해 나에게 소상히 말해 줄 수가 있소?"

    영호설향은 말을 할까말까 망설이고 있었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 435/1003                  입력일 : 1999/10/11 18:08:56    자료량 : 194줄
제목 :  [일월첩영검] 제6장 -4 ▩ 난 신분도 지위도 없소!                      
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 1권 제6장 삼괴(三怪) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    이 사람에 대해서는 그녀  자신은 잘 모른다. 그런 그에게 자신의 
    집안일을 말해도 될지 몰라 잠시 망설였다.

    그녀는 고개를  들어 그의 눈빛과 정면으로  마주친 순간, 그녀도 
    모르게 입을 열었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    "당신이 알고  있는 무결이란 사람은 극히  일부분에 지나지 않아
    요."

    빙철심은 그녀의 심각한 발언에 담담히 그녀를 보았다.

    "상관없소. 그 어떠한 배경이 있더라도 난 두렵지 않소."

    그의 단호한 어조에 그녀는 왠지 믿음이 갔다.

    그녀는 잠시 생각을 정리한 후 천천히 말을 이어 나갔다.

    "그 사람은 아주  뛰어난 가문과 배경이 있어요.  그의 학문 또한 
    남달랐고 인물도 준수하며 흠이 별로 없는 사람이에요. 당신은 아
    무 내력도 없는 사람 아니예요? 허나 그는 뚜렷한 흔적이 있는 사
    람이에요."


    빙철심은 고개를 끄덕이며 말했다.

    "물론이오. 난 신분도 지위도 없소. 그러니 어느 부모인들 나같은 
    사람에게 혼기 찬 여식을, 그것도 천하의 미인을 안겨 주겠소."

    그녀는 그의 말에  잠시 아픔의 기색이 두  눈에 스쳤으나 참으며 
    말을 계속했다.

    "그의 가문은 강호칠대 가문의 으뜸이며 화북무씨(華北武氏)라 말
    하면 누구나 고개를  절로 숙이며 엄지손가락을 치켜들어요. 그의 
    부친은 강호의 명숙으로  함자를 무중결(武重結)이라 하며 검객으
    로 명성을 드날린 사람이에요. 그보다는 그 사람의 사부님이 더욱 
    무서운 사람이지요."

    "누구요?"


    영호설향은 감히 입밖에 내기가  어려운 듯 잠시 주위를 살펴보았
    다. 그러자 빙철심이 즉시 말했다.

    "이곳 주위 삼사 리 내에서는 우리말을 들을 만한 사람은 없소."

    영호설향은 그의 말에 고개를 끄덕이며 신중하게 말했다.

    "그 사람의  함자보다는 우선 그들을 모시는  세 사람의 수하들을 
    먼저 만나봐야 할 것이에요."

    "그 세 사람이 아까 당신이 말한 그들이오?"

    "그래요."

    그녀는 잠시 숨을 고른 뒤 천천히 말했다.


    "그들을 가리켜 환우삼괴라고  해요. 마괴 유소최와 귀괴 궁일도, 
    유괴 상일평이라 해요."

    영호설향은 말을  하는 도중에도 그의 안색을  살폈다. 하나 어떤 
    기대와는 달리 그는 아무런 감정이 떠오르지 않았다.

    두려움이나 공포따위와는 아예, 담 쌓고 사는 사람 같았다.

    그는 계속 고개만 까딱이며 미소짓고 있었다.

    "다시 듣지만, 이름만 들어도 으시시하군......."

    말은 그렇게 했지만 그의  표정에는 어디에도 무서워 하는 흔적조
    차 없었다.


    영호설향은 잠시 망연했다.

    천하의 괴인들인 환우삼괴의 이름을 듣고도 무감각한 사람이 있다
    니 그녀로서는 처음이나, 지금이나 도저히 이해가 되지 않았다.

    이 사람은 진정 강호의 풋내기가 아닐까 생각했다.

    하나 그 생각은 금방 지워졌다.

    그의 해박한 지식과 지혜를  엿보았던 그녀로서는 그럴 수밖에 없
    었다. 그렇다면 이 사람은 알면서도 태연하다는 말인가?

    그렇진 않을 것이다.

    환우삼괴( 宇三怪).


    말만 들어도  오금이 저려오는 인물들로  강호에서 그들과 시비를 
    걸려는 자는 아마도...... 없을 것이다.

    그들의 나이는 보기에는 중년인으로 보이지만 실상은 육십이 넘은 
    사람들이다.

    사십 년을  강호에서 공포와 위기감을  안겨준 이들을 무시하다니 
    이 사람은 간이 부어서 이미 배 밖에 났을 것이다.

    그렇지 않다면 어떻게 환우삼괴를 무시할 수 있단 말인가.

    '도저히 인간의 생각으로는 이해가 되지 않는 사람이야.......'

    그녀는 처음에도 알았지만,  일단 이야기가 먹혀 들어가야 자신의 
    처지를 심각하게 반영시킬 것인데  도무지 그럴 가능성이 없자 시
    무룩해졌다.


    "......그래서 모든 관점에서 볼 때, 그 자만한 신랑감도 없을 것
    이다 이런 말이죠.  그러니 어쩌면...... 저와는 맞는 배필인지도 
    모르고요......."

    그런데 그 어떠한 말에도  무반응인 사람이 갑자기 이상한 반응을 
    보인 것이다.

    "당신과 인연이라니...... 배필이라....... 당신의 눈은 정말, 정
    말...... 장식품이오?"

    그는 분명히 썩은 동태눈알이라고 말하려다 심한 것 같아 말을 바
    꾼 것이다. 그녀는 그 말투로 보아 이 사람이 자신을 진정으로 좋
    아하고 있다고 느꼈다.

    그러나 그녀는 모른 척 시치미를 떼며 쓸쓸하게 말했다.


    "내말은...... 그럴지도 모른다는 생각에서......."

    "그 자는 자신이 말한  약속도 지키지 않은 거짓말장이오. 그것은 
    당신도 두 눈으로 똑똑히 목격한 사실이 아니오? 게다가 오만하고 
    한심하기 짝이 없는 무공에  낯짝은 기생오래비 같고 하얀 피부는 
    여자같이 매력이라곤 눈꼽만큼도 없는...... 천하의 파락호요."

    그는 자신이 영호설향의 약혼자라도 되는 양 큰소리를 뻥뻥 쳤다. 
    영호설향은 그의 말에 고개를 숙이며 입을 손으로 가리며 웃었다.

    '자신도  얼굴이  하얀데.......  아무튼  이 사람과  있으면  왠
    지...... 포근하군. 어멋, 내가 무슨.......'

    그녀는 얼른 자신의 생각을 지우며 고개를 들었다.


    그녀가 시선을 자신에게 맞추자 그는 단호히 소리쳤다.

    "나로서는 도저히 용납할 수  없소. 그것은 강호의 도리에도 어긋
    나는 것이오."

    영호설향은 너무나 거창한 강호의  도리까지 들고 나오자 피식 웃
    었다.

    "푸훗! 강호는 무엇이고...... 도리는 무엇이지요?"

    "내가 강호에 첫발을 디딜 때 맹세한 것이 있었소. 그것이 강호를 
    들먹인 것이고 도리란 내  신념과 일치되는 것으로 난, 천하의 사
    대미인을 내 아내로 맞을 것을 천지신명께 맹세한 사람이오."

    영호설향은 너무나 얼이 빠져 멍하니, 아니 멍청해졌다.


    그녀는 미모에 어울리지 않게 입까지 따악 벌린 채 그를 쳐다보고 
    있었다. 침까지 흘리지 않은 게 천만다행스런 일이었다.

    감히, 감히...... 누구도 발설하지  못한 말을 이 사람은 숨도 제
    대로 쉬지 않고 말하고 있었다.

    천하의 사대미인을  자신의 품에 안겠다니  미친 사람이 아니고서
    야, 괴물같은 작자가 아니고서야 할 수 없는 말일 것이다.

    그 광인이며 괴물이 바로 빙철심이었다.

    영호설향은 어렴풋이 정신이 들며 한소리 중얼거렸다.

    "당신은 진짜...... 제정신이에요?"

    빙철심은 능청스럽게 웃었다.


    "클클...... 나는 아직까지 허튼 소리는 해보지 않았고 내가 내뱉
    은 말은 철저하게 지키는 사람이오."

    이어, 그는 영호설향의 옆으로 다가가서 그녀를 덥썩 껴안았다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 434/1003                  입력일 : 1999/10/11 18:08:57    자료량 : 97줄
제목 :  [일월첩영검] 제6장 -5 ▩ 그것은 타란지석이었다!                      
                                                         Page : 1 / 7

 

■ 일월첩영검 1권 제6장 삼괴(三怪) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    영호설향은 너무 갑작스러운 사태라  아연한 채 안길 수밖에 없었
    다.

    "설향, 삼괴를 물리치고 난후, 우리 일을 다시 진지하게 의논합시
    다. 아...... 그때쯤 해서 당신의 아버님도 뵙는 게 좋겠소."

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    자신이 정인이며 그녀의 아버지가  장인이라도 된 듯 신중하게 표
    정을 바꾸어 말하고 있었다.

    그녀는 그제서야 정신이 든 듯 몸을 뒤틀며 빼려 했다.

    그러나 그녀의 가슴이 자신의 가슴에 닿은 느낌을 이미 다 만끽한 
    그는 이미 그녀를 밀어내고 있었다.

    그리고 양 팔을 잡으며 말했다.

    "그 자는 틀림없이 이곳으로 오고 있소?"

    영호설향은 멍하니 말했다.

    "나도 몰라요."


    "그렇다면 그 귀여운 애송이가 잘 모시고 오겠군......."

    영호설향은 그의 말에 다시금 움찔했다.

    "그들이 오면 정말 만날 건가요?"

    "아니 내 여자를 함부로  집적대는 그런 놈들을 그러면 가만 둔단 
    말이오. 그것은 내 신조에도 어긋나는 짓이오."

    "그래도......."

    그는 그녀의 입을 막으며 단호히 말했다.

    "인불범아 아불범인(人不犯我 我不犯人)!"


    남이 나를 범하지 않으면 나도 남을 범하지 않는다.

    그는 계속해서 말을 이어 나갔다.

    "당신이 무엇을 걱정하는지 알고  있소. 내가 행여나 당신의 집안
    에 해를 끼칠까 두려운 것이 아니오? 그러나 염려마시오. 니는 일
    단 간섭했다면  일을 말끔이 처리하는  사람이니 걱정인들 붙들어 
    매시오."

    그는 벌떡 일어섰다.

    영호설향은 그가 일어서자 어찌 할바를 몰랐다.

    이 사람은 보기보다 성질이 급했다. 그녀는 자신이 나서서 어떻하
    던 해결해 보려고 이  사람을 이용하는 입장이 되었지만 한편으로
    는 걱정이 앞섰다.


    그는 빙철심의  무예를 직접 목도한 사람중  하나였다. 허나 그가 
    상대하려는 사람들은 그렇게 쉬운 상대가 아니었다.

    환우삼괴는 자신의 아버지인 관외의 통치자, 파라월요국(巴羅月耀
    國)의 국왕마저 함부로 못한 강호의 초고수들이었다.

    빙철심이 제 아무리 막강한  무예를 구사한다 하더라도 그는 혼자
    이고 환우삼괴는 세 사람이다.

    그와 함께 삼대세력도 이제부터 호시탐탐 그를 노릴 것이다.

    원래부터 하나의 손은 두 개의 손을 당할 수 없고 심지어 세 개면 
    아주 승산이 희박하다는 것을 누구나 알 수 있다.

    심지어 거대한 세력까지 포함되었고 그보다 더 무서운 세 사람.


    그것이 환우삼괴의 손이라면 말할 것도 없었다.

    그것은 타란지석(打卵之石)이었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 433/1003                  입력일 : 1999/10/11 18:08:57    자료량 : 114줄
제목 :  [일월첩영검] 제6장 -6 ▩ 우리가 잘못 생각하고 있는지도……           
                                                         Page : 1 / 8

 

■ 일월첩영검 1권 제6장 삼괴(三怪) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    영호설향은 일단 그를 진정시켜 기다리게 하고는 심각하게 표정을 
    바꾸며 가만히 생각에 몰두했다.

    '괜한 사람을 끌어들여...... 잘못된다면 어떻게 하나......?'


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     영호설향은 한편으로 쾌속비자의  생각에 동조한 자신의 어리석음
    을 후회했다.  하나 이미 일은 진전되고  있었고 쾌속비자는 일을 
    진행시키고 있을 것이다. 이제는 엎질러진 물이었다. 빙철심이 다
    시 일어서 나갈려고 하자 그녀는 그를 잡으며 말했다.

    "그들이 있는 곳으로 갈려면 최소한 닷새는 걸릴 거예요."

    "그런데 그게 무슨 상관이오?"

    "당신은 삼대세력을 잊어버렸나요?  그들이 당신의 행로를 방해하
    지 않는다고 장담하는 것은 설마 아니겠지요."

    "아......! 그렇지."

    그는 자신의 이마를 탁 치며 말했다.


    영호설향은 그가 자신의 말에 찬동하는 행동을 보이 자 다시 말을 
    이어 나갔다.

    "그들은 빨라도 이틀후나 이곳으로 와요. 그러니 당신은 지금부터
    라도 마음을 단단히 먹고 기다리는 것이에요."

    "그럴까......."

    그는 고개를 끄덕이며 잠시 말문을 닫았다. 그러다가 가만이 다시 
    입을 여는 것이다.

    "당신은 이제부터 어떻게 할 것이오?"

    영호설향은 그의 의도가 무엇인지도 몰라 대답을 할 수가 없었다. 
    워낙 말을 잘하니 또 어떤 방법으로 자신을 올가미에 걸지 걱정이 
    되었다.


    "그 말뜻은 무엇이지요?"

    "아...... 다른 뜻이 있는게 아니오.  어차피 난 할 일이 별로 없
    으니 당분간 쉬었다가 그들을 만나겠소." 

    그는 말을 하면서 이미 오른발을 문 밖으로 내밀고 있었다.

    그리고 그녀가 아무런 대꾸도 않자 그냥 뒤도 돌아보지 않고 사라
    졌다. 한마디로 말과 행동이 일치하는 사람이었다.

    영호설향은 그가 사라지자 멍하니 그곳을 응시하며 중얼거렸다.

    "저  사람은...... 포기와  실천을  정확하게  분별하는 사람이구
    나.......  어쩌면 우리가  잘못  생각하고  있는지도 모를  일이
    군......." 




    빙철심은 아직 그리 멀리 가고 있지 않았다.

    그는 사오 리 밖에서도 영호설향의 음성을 들을 수 있었다.

    "그녀와 그 애송이는 나에게 어떤 방법으로 자신들의 계획을 시도
    할 것인가......? 그 애송이는  계속 나를 추적하는 것 같았고 광
    한루에서 만난 것도  우연을 필연으로 바꾼 것은 나이지만....... 
    하여튼 나와는 무관한 일이 아닌 듯 하니......."

    그는 천천히 걸음을 옮기며 생각에 잠겨있었다.

    '그들을 끌어내려고 내가  의도적으로 그 애송이를 끌어 들였다는 
    것은 그녀와 애송이도 모를 터이고 하물며 내 정체는 더더욱 모를 

    것이다. 허나  이번의 만남은 뭔가  색다른 문제를  제시 할 것이
    야.'

    그는 숙소를 향해 묵묵히 걸으며 생각에 잠겨 있었다.

    '그들은 수십 년동안 아무도 모르게 천하를 정복하였고 이제는 전
    면에 드러나려는 용틀임을 보이려는  이 판국에 내가 나왔으니 그
    나마 무림계는 아주 다행스러운 일이지.......'

    그의 자화자찬은 이미 한계수위에 도달해 있었다. 하나 그의 말이 
    또한 아무런 근거없이 나오는 말은 아닐 것이다.

    그의 말대로 자신은 허튼소리나  자신이 내뱉은 말은 철저히 지킨
    다고 장담했기 때문에 터무니없는 망언은 아니었다.

    '환우삼괴나  삼대세력들의  움직임에서  뭔가  풀릴  것  같았는

    데....... 허나, 나의  생각으로는 환우삼괴가 실마리를 제공하지 
    않을까 싶지만  세상일이란 모르는 것. 아무튼  그때 가봐야 알겠
    지.'

    그의 신형은  이미무후사 밖을 날고 있었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 432/1003                  입력일 : 1999/10/11 18:08:57    자료량 : 148줄
제목 :  [일월첩영검] 제6장 -7 ▩ 그 분의 당부를 잊었습니까?                  
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 1권 제6장 삼괴(三怪) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    환우삼괴는 앞장서 무후사로 향하고 있었다.

    그 뒤를 쾌속비자가 조심스레 따르고 있었다.

    갑자기 그의 귓전으로 마괴 유소최의 음성이 들려왔다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    "그 자의 이름이 빙철심이라 했던가?"

    쾌속비자는 난감한 표정으로 그를 보다가 마지못해 고개를 끄덕였
    다. 벌써 다섯 번이나 계속 묻고 있었다.

    유괴 상일평이 그 말에 끼어들었다.

    "무공자를 단 세수만에 쫓아냈다는 것이 진정 사실이더냐? 게다가 
    그 자는 한술 더떠 영호소저와 혼인까지 한다고 하던데 그것도 사
    실이고?"

    눈살을 찌푸린 쾌속비자는 고개만 끄덕이고 있었다.

    그로서는 더 이상 숨길 수도  감출 수도 없었다. 그 일은 이미 강
    호에 소문이 퍼졌고 자신이 벌인 이 일에 후회하는 심정까지 들고 

    있었다. 그리고 이들에게 거짓말은 퉁하지 않는다. 

    누구보다 잘 아는 그가 그런 실수를 하지는 않을 것이다.

    하나 막상 일이 커지니 걱정이 태산같은 것은 사실이었다. 그렇다
    고 이 일을  여기서 끝낼 수는 없었다.  그는 영호설향을 위해 이 
    일을 도모하고 획책하였기에 끝을 볼 심산이었다. 그는 속으로 고
    개를 살레살레 흔들며 무심코 귀괴 궁일도를 힐끔 쳐다보았다. 떠
    오르는 괴상한 생각,

    '이 양반의 엉덩이에 수천  근의 무게를 실어 걷어차면 과연 아까
    처럼 중얼거릴까?'

    그런 엉뚱한 생각에 젖어있을 때 유소최의 음성이 들렸다.

    "그 자가 무림의 삼대세력을 건드렸다는데 그것도 사실이냐?"


    "그렇소이다. 그들도 그를 찾기에 혈안이 될 것이오."

    유소최의 음성은 곧바로 이어졌다.

    "우리가 그곳으로 가서 그들을 직접 만나는 것을 셋째, 넌 어떻게 
    생각하느냐?"

    유괴 상일평은 교활한 두 눈을 이리저리 굴리더니 고개를 저었다.

    "대형, 그것은 안됩니다."

    "왜 그러느냐? 우리가 그들 때문에......."

    "그 분의 당부를 잊었습니까?"


    그러자 이내 유소최는 공경과  두려움의 눈빛을 띠우며 입을 다물
    었다. 그렇게 말한 상일평도 공경스러움이 배인 음성으로 말했다. 
    게다가 옆에서 듣고 있던 궁일도조차 표정이 공손하게 변했다.

    당사자가 앞에 있지도 않은데 이 정도라면 만약에 있었더라면,

    '이들은 이마를 땅에다 쾅쾅 찍으며 아뢰었을 것이다.'

    쾌속비자는 단번에 그 생각을 떠올렸다.

    그리고 쾌속비자는 그들이  모습을 드러내지도 않았는데 나타났다
    는 신호를 보낸다는 사실을 하루를 같이 보내고서야 알게 되었다.

    그것은 바로 그들이 소유한 장도(長刀) 때문이었다.

    각자, 중원인 치고는 기이하게 두 개의 장도를 소지하고 다녔다.


    그들이 움직일 때마다 그 두 개의 장도는 부딪히며 기묘한 화합음
    을 내고 있었다.

    뭐랄까....... 상대의 간장을 울리는 듯한 오묘한 음향이었다.

    처음에 그 소리를 들을 때에는 쾌속비자도 마음이 편치 않았다.

    하나 하루를 같이 지내다보니  꽤나 익숙해져 이제는 무난히 견딜 
    수 있었다.



    자정무렵.

    쾌속비자는 기이한 광경을 목도했다.


    유소최가 자신의 장도를 뽑아 정성들여 닦고 있는 현장을 본 것이
    다.

    삭...... 삭.......

    단조로운 음향속에 기이한 긴장감이 감돌고 있었다.

    그리고 잠시 후, 두  명의 환우삼괴도 나타나 나란히 앉아 장도를 
    정성들여 닦기 시작하는 것이다.

    의례 하는 예식처럼 장난이 아니었다.

    그들의 엄숙하고도 신중한 표정을  보노라며 이 의식이 절대로 과
    장된 표현은 아닐 것이다.


    그들의 모습은 한결같이 진지했다.

    세 사람은 숨을 고르게 하였다. 이어, 득도한 고승처럼 눈을 감은 
    채 장도를 닦으며 칼과 자신들이 일체감을 느끼고 있는 듯했다.

    그 모습을 지켜보던 쾌속비자는  왠지 기묘한 흥분과 함께 긴장감
    이 고조됨을 직감했다.

    '어쩌면, 이번에는 그 괴물같은 작자가 당할지도 모른다는 생각이 
    드는데.......'

    그는 갑자기 우울한 생각이  들었다. 그러다 문득, 자신의 가슴을 
    만졌던 그 자가 떠올랐다.  갑자기 불쌍하다는 생각이 들었다. 파
    렴치한 놈이지만 생사람 잡는 것 같아 마음이 편치 않았다.

    처음이 생각났다.


    그를 발견한 자신의 수족들이 기이하다 여겨 뒤쫓았고...... 이제
    는 그를 이용해 영호설향의 일을 해결해 보려고 한다.

    한데 이 껄끄러운 상념은 그를 침울하게 만드는 방향제 역할을 하
    고 있었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 431/1003                  입력일 : 1999/10/12 18:12:14    자료량 : 176줄
제목 :  [일월첩영검] 제7장 무쌍(無雙)                                        
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 1권 제7장 무쌍(無雙)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    쾌속비자는 환우삼괴를 유심히 살피고 있었다.

    대괴인 마괴 유소최가 누구에겐가  지시를 내리는 듯 입술을 달싹
    이고 있었다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     '전음으로 명령을...... 네 사람인 것 같은데.'

    그것이 벌써, 세번째임을 그는  알고 있었다. 사오 리마다 계속적
    으로 전음을 펼치며 그들은 무후사로 향하고 있었다.

    그들은 말이나  마차를 이용하지 않고  심지어 경공까지 사용하지 
    않았다. 이 모든 건 환우삼괴의 의견이었다.

    유소최는 자신의 할 일만  할뿐 쾌속비자의 행동에 대해서는 전혀 
    신경을 쓰지 않았다. 그가  자신들의 행동에 간섭을 하는 것도 아
    니고 그렇다고 달리 훼방도  놓지 않는다. 때문에 자신들이 할 일
    만 열심히 하고 있을 뿐이었다. 무엇보다 쾌속비자는 삼괴가 무엇
    을 하든 전혀 상관없다는 듯 방관하는 태도였다.

    그의 의형제인 귀괴 궁일도는  유괴 상일평과 함께 대괴 유소최를 
    따라 그를 무관심하게 대했다.


    익숙한 무관심.

    그들 환우삼괴는 옆에서 살인이 일어나더라도 그들과 무관하면 전
    혀 상관을 하지 않는다.

    그러니 아무런  소리없이 잠자코 있는  쾌속비자를 신경쓰지 않는 
    일은 오히려 당연한 것이었다. 쾌속비자는 그들이 왜 그렇게 긴장
    하며 수하인지, 동료인지를 보내는지 알 수가 없었다.

    그는 그저 보고만 있을 뿐 어떠한 행동도 취하지 않았다.

    '언제쯤 도착하나.......'

    쾌속비자는 시기와 때를  잘 골라야 그 자를  톡톡히 망신시킬 수 
    있음을 잘 알고 있었다.


    누가 이기든 그는 상관이 없었다.

    하나, 이왕이면 그 무식한 놈이 이겨주었으면 하는 마음이었다.

    무림오공자와 특히,  냉혼신도를 그렇게  간단히 제압한 솜씨라면 
    그렇게 쉽게 당하지 않을 것이라 여겼다.

    그는 이들과 같이 있는 장면을 그 자에게 들키면 안된다는 중압감
    을 느끼고 있었다. 굳이 이들과 같이 있다가 그 자의 주먹에 턱이 
    날아갈 필요는  없을 것이다. 그저 멀리  떨어져 상황을 지켜보면 
    될 것이다. 환우삼괴의 명성이 그토록 뛰어난데 이들은 그것을 무
    시한 채 철저히 준비를 하고 있었다.

    간혹, 두세 차례 전서구가 날아드는 광경도 목격했었다.


    그러나 그는 무시해 버렸다.

    '누가 이기든 그건 각자의 천운일 뿐이야....... 아니면 능력이든
    지!'

    이들을 데리고 가서 그 자를 쫓아보내든지 이들이 그 자를 잡아가
    든지 자신은 이제 모든걸 운에 맡겨버렸다.

    문제는 언제 그 자가  들이닥치고, 아니면 이들이 그 자를 찾아내
    든지 자신은 들키지 않고 몰래 빠져나갈 생각에 몰두했다.

    그는 그 때문에 흑오삼귀란  떨거지들에게 시달린 생각을 하면 지
    금도 분이 삭혀지지 않는다.  그는 고개를 흔들며 그보다는 우선, 
    반나절 안에 이들에게서 멀리 떨어질 궁리를 해야 했다.




    네 사람의 혈의인들은 모든 준비를 마친 뒤 서로간에 다시 눈빛으
    로 확인했다.

    복면으로 보이는 두 눈에서 혈광(血光)이 줄기줄기 흘러나왔다.

    저멀리 무후사가 보인다.

    아직은 오십여 리나 떨어져 있지만 워낙 유명한 곳이라 멀리 있지
    만 훤히 한눈에 보이는 것 같았다.

    그들은 환우삼괴의 명령을 반드시 시행해야만 한다.

    유소최는 절대, 실수를 용납하지 않는다.

    그들이 일을 성공하면 입지가 아주 높아질 것이다.


    이미 네 차례의 서신교환으로  상세한 지시와 정확한 정보를 입수
    했다. 성공하면 그들의 상관에게 인정받고 본단으로 들어갈 수 있
    을지도 모른다.

    '그러면 그 계집애도 무공자님에게.......'

    그들은 한매설녀를 생각하며 네 명의 시녀가 생각이 났다.

    누구도 눈에 보이지 않는  그녀가 무공자에게 시집간다면 그 네명
    의 시녀 역시 그들에게 배당될지도 모른다.

    상상만 해도 흡족하다.

    혈의인들은 신속하게 움직이기 시작했다.


    아무도 없었고 흔적도 보이지 않는다.

    그대로 기습하여 한 번에 끝내면 된다.



    쾌속비자는 얌전하게 따랐다. 해가 서산에 서서히 지고 있었다.

    여전히 환우삼괴는 수시로 보고를 받고 지시를 내리는 것 같았다.

    푸드덕!

    뜨고 내리는 전서구를 보면 알 수가 있었다.

    쾌속비자는 사실 궁금했다.


    '저것이 과연 무엇을 위한 것인가......?'



    갑자기 빠른 걸음걸이가 멈추었다.

    뒤따라 쾌속비자도 걸음을 서서히 멈추며 사태를 추이했다.

    그도 그의 코끝에 실려온 피비린내를 맡은 것이다.

    어딘지 신경이  거슬리는 감각이었다.  강호상에 피비린내는 항상 
    풍겨오지만 지금의 피냄새는 남달랐다.

    유소최는 물론이고 궁일도, 상일평조차 긴장을 하고 있었다.

    피비린내는 익숙하면서도 거슬리는 것이었다.


    느껴지는 곳은 약간의 둔덕이 있는 구릉쪽이었다.

    그쪽은 무후사에서 보면 동쪽에  위치해 있었고 그들이 가는 방향
    으로 보면 서쪽이었다.

    울창한 숲은 없지만 기암괴석이 군집(群集)을 이루고 있는 곳이었
    다. 밑에는 자갈밭이 깔려있었다. 조심하지 않으면 자신의 위치를 
    알리기에 가장 안성맞춤인 곳이 바로 이곳이다.

    그런데 그곳으로 들어서자 하나의 누각이 보였다.

    아니 누각이라기보다 폐허가 된 사찰이었다.

    사찰의 정문은  이미 떨어져 나가고  없었고 안쪽으로 내당쯤으로 
    보이는 곳이 눈에 들어왔다. 대괴인 마괴 유소최는 피냄새가 한층 

    짙어졌음을 깨달았다. 그 냄새는 아주 싱싱했다.

    '얼마되지 않은 피냄새야......!'



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 430/1003                  입력일 : 1999/10/12 18:12:14    자료량 : 172줄
제목 :  [일월첩영검] 제7장 -2 ▩ 모두 한 수에 당했어!                        
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 1권 제7장 무쌍(無雙) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    쾌속비자는 이미 저멀리 떨어져 천천히 걷고 있었다.

    환우삼괴의 박자보다 대여섯  박자는 느린 보행이었다. 그리고 일
    곱 박자......  나중에는 이십 박자  정도로 느릿해지더니 급기야 
    오십여 장은 뒤로 처졌다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    그는 뒤에서 관망할 자세였다.

    그의 할 일은 그들을 무후사로 안내하는 일이지 살인과 밀접한 관
    계의 이 피냄새에 동조할 필요는 없는 것이다.

    '대체 누가 이런 황량한 곳에서 죽었지?'



    반사적으로 유소최는 자신의 애병인 검을 뽑아들었다.

    그와 함께 궁일도와 상일평도 각자의 병기를 뽑았다.

    죽음의 냄새는 그들에게  긴장감을 고조시키고 있었다. 그들이 앞
    장서 사찰의 내당으로 들어가자 쾌속비자는 위험의 기미가 없어짐

    을 느끼고 이내 그들의 뒤로 따라붙었다.

    그러나 사찰에 들어와서는 그들과 멀찍이 떨어져 지켜보았다.

    그곳에는 참혹한 광경이 벌어져 있었다.

    '일어난 지 반시진은 지난 것 같군.......'

    쾌속비자는 확실한  반증은 내리지 못하겠으나  대충은 감을 잡았
    다. 옆에서 시신을 비켜보던 유소최가 물었다.

    "누구라 생각하느냐?"

    그들은 이미 알고 있지만 확인차 그에게 묻는 것 같았다.

    적어도 그런 문제는 환우삼괴가 전문이기 때문이다.


    "확실치는 않지만...... 빙철심이란 자가 틀림없어요."

    그의 말에 세 사람은 일시에 무기를 거두었다. 

    그들은 이미  이들의 죽음이 오래전에  일어났고 주위에는 아무도 
    없음을 알아차렸다. 얼핏 보아도 네 사람의 시신은 단 한 수에 끝
    난 것 같았다.  한 명은 턱이 돌아가  얼굴의 형체를 알아볼 수가 
    없었고 두 명은  아랫배가 움푹 꺼진 게  이미 오장육부는 박살이 
    난 듯 했다.

    다른 한 명은 허리가 꺾여져 죽어 있었다.

    아마도 이 자가 제일 먼저 죽었으리라 여졌다.

    이 자가 보초를 서고 이들은  자신들끼리 다시 한 번 숙의를 거듭

    하고 있었을 것이다.

    그때, 다짜고짜 날아던 그  자가 한 호흡의 순간에 모두들 황천으
    로 인도해 버렸다.

    '아무튼 대단한 자인 것만은 틀림없군.......'

    그런데 쾌속비자는 유소최가 중얼거리는 말이 더욱 놀라웠다.

    "어느 누가 혈영사흉(血影四兇)을...... 한 번의 호흡순간에 그것
    도 맨손으로 즉사시키다니.......  이 자가 진정 이정도의 실력을 
    갖고 있느냐?"

    "혈영사흉? 아니 이들이 암살자로  이름이 드높은 그 자들이란 말
    입니까?"


    쾌속비자는 그만 놀라고 말았다.

    천하에서 살수들은 허다하게 많다. 그러나 혈영사흉처럼 잔인하고 
    냉혹한 자들도 드물었다.  그들의 일처리는 너무나 참혹해 상대의 
    시신을 제대로 볼 수조차 없게 만든다.

    그들의 잔혹성은 이미 그  세계에서는 알려져 있었고 누구나 인정
    하고 있으며 두려워 했다.

    그런데 그들을 이런 한적하고  외진 곳에서 이런 처참한 모습으로 
    두들겨 패서 누군가 죽였다면 믿겠는가?

    그보다 더욱 무서운 것은 그들이 겨우 환우삼괴의 지시를 받고 있
    었다는 것이다.

    그렇다면 환우삼괴의  능력은 알려진 것보다  더욱 가공할 무공을 

    소유하고 있을 것이다. 이들을 부리는 주인이란 사람은 말할 필요
    도 없이 초거마(超巨魔)일 것이다.

    그렇게 해석한다면 이들의  배후세력은 상상조차 못할 거대세력임
    이 분명했다.

    반문한 쾌속비자는 고개를 설레설레 젓고 있었다.

    유소최와 궁일도, 상일평은 쾌속비자의 행동에 이상하게 생각했으
    나 무시해  버렸다. 그들은 혈영사흉의 사  인이 먼저 중시되었고 
    흉수는 나중이라 생각한 것이었다.

    그러나 단순한 주먹에 의해 어떻게 네사람이 그것도, 천하의 대암
    살자가 반항 한 번 해보지 못하고 당했는지 이유를 알 수 없었다.

    그들의 병기인 마계조(魔鷄爪)는  허리춤에서 뽑혀 나오지도 못했

    다. 그들에게 당한 상대들은  항상 이마에 세 개의 자국이 있었는
    데 그것이 바로 마계조인 것이다.

    사람들은 아직도 그 상처가 무엇으로 당했는지 모른다.

    모두들 끔찍하게 당한 희생자들을 동정하면서도 그 상처의 무기는 
    결국, 알아내지 못했다.

    그래서 떠도는 말이, 유령괴조(幽靈怪爪)라 부르며 두려워했다.

    그 공포의 무기는 빛도 보지 못한 채 주인의 허리춤에 매달려있었
    다. 유소최는 그들의 상세를 세세히 살핀 뒤 말했다.

    "모두 한 수에 당했어......!"

    그 말에는 상대에 대한 경외심이 담겨있었다.


    그러다 그는 몸을  일으키려다 말고 멈추었다. 눈빛이 괴이해지며 
    어딘가를 유심히 살피고 있는 것이다.

    그곳은 혈영사흉중 허리가 꺾여 죽은 시신이었다.

    하나같이 한방에  즉사했지만 어딘가 석연치  않은 부분이 느껴졌
    다. 권법으로 당한 것 치고는 조금은 황당했다.

    허리 부분을 가격당했다 하더라도 저토록 무참하게 꺾이지는 않을 
    것이다. 

    뭔가 있었다.

    보통의 경우라면 그냥 넘어  갈 수도 있었다. 하나 상대는 혈영사
    흉을 간단하게 처리한 것이다.


    그렇다면 흉수는 분명히 다른 방법을 사용했을 수도 있었다.

    아무리 흉수가  빠른 권법을 사용한다  하더라도 이토록 허무하게 
    당할 혈영사흉이 아니기 때문이다.

    접근할 때 혈영사흉은 흉수를 발견했을 것이다.

    그때 그들도 무기를 빼어들려고  했으나 상대의 무예가 워낙 신출
    귀몰하여 반항도 해보지 못하고 당한 것이다.

    네 명이 거의 동시에 당했을 것이다.

    어떤 무예이길래.......





■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 429/1003                  입력일 : 1999/10/12 18:12:15    자료량 : 138줄
제목 :  [일월첩영검] 제7장 -3 ▩ 조심은 해야 할 것이야!                      
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 1권 제7장 무쌍(無雙) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    유소최는 처음에는 차례로 당한 것이라 여겼지만 상황점검을 다시 
    해보니 동시에 당한 것이 유력했다.

    그 정도의 무예라면 필시, 절전된 절학이 틀림없을 것이다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     소문난 살수인 혈영사흉이 상대도  제대로 파악하지 못한 채 당했
    다면 가공스런 무예가 사용되었을 것이다.

    한 차례 휘두른 것만으로도 네 명의 고수들은 속절없이 죽어갔다.

    네 명의 시신이 말해주는 것은  절대 주먹에 당한 것이 아님을 보
    여준다. 그렇다면 대체 무엇일까?

    네명의 살수가 상대를 발견  즉시 움직였을 것이다. 그 순간에 상
    대는 그들이 움직임과 동시에 황천으로 보내버린 것이다.

    '예사 무예가 아닌  것만은 틀림없다....... 실전된, 아니면 묻혀
    있는 그 무엇인가가...... 사용되었어.'

    혈영사흉같은 초특급살수들을 단 한수에 보내버렸다.


    그러다 문득 유소최는 이상한 것이 눈에 띄어 턱뼈가 돌아간 자의 
    얼굴을 슬쩍 건드렸다.

    푸스스.......

    "헉! 먼지로 변하다니......."

    그의 외침에 방관하던  쾌속비자는 물론이고 궁일도와 상일평까지 
    놀란 표정으로 멍하니 바라보았다.

    그들은 넋이 나가버린 눈빛으로 보고 있었다.

    쾌속비자는 자신이 말한 아까의 그 이름이 사실인지도 의문스러웠
    다.

    '빙철심, 그 작자가 과연, 그랬단 말인가?'


    그는 고개를 흔들었다. 말도 되지 않는, 언어도단이었다.

    그러나 그 현실이 지금 자신의 눈 앞에 있지 않은가?

    현재도 진행되고 있었다. 

    턱이 돌아간 자의  얼굴은 이미 먼지로 화해  형체도 보이지 않는 
    것이다. 그러자  유소최는 다른 자들의 상처  부위를 슬쩍 건드려 
    보았다.

    예상대로였다.

    모두 먼지가 되어 그 부위만 사라져버리는 것이다.

    그리고 서서히 그것이 전염병처럼 번져나가며 시신들이 먼지로 화

    하는 것이다.

    실로 가공할 무예가 아니고 무엇이겠는가?

    이로서 흉수는 고수임이  입증되었다. 그것도 아주 엄청난 무예를 
    소유한 고수였다. 유소최는  시신들을 유심히 살펴보다 어떤 영감
    이 스치듯 뇌리를 지나감을 느꼈다. 그것은 번개처럼 그의 뇌리를 
    밝혀 주었다.

    그리고 서서히 커지는 두 눈과 입은 동시에 벌어졌다.

    "아......! 이 무예는 그, 그 분의......."

    그가 놀라서 말을 못하자,  상일평이 그 모습을 보다 다시 시신으
    로 눈길을 주었다. 


    그도 갑자기 두 눈을 크게 뜨고 역시, 입을 벌렸다.

    "아...... 이, 이건...... 목음대산수(木陰大散手)?"

    "그렇다면 그 자가 그  분과 어떤...... 그 분의 하수인이란 말인
    가?"

    유소최의 반문에  상일평과 금방 깨달은  궁일도는 고개를 흔들었
    다. 거구의 궁일도가 중얼거렸다.

    "아니오....... 뭔가 연관이  있는 것만은 알겠는데...... 하수인
    은 아닐 것이오."

    그의 말을 듣고는 두 사람도 가만이 고개를 끄덕이고 있었다.

    심증은 가지만 물증이 없으니 어쩔 수 없었으며 섣부른 판단 또한 

    어떤 결과를 낳는지 잘 알고 있었다.

    그럴 리 없다고 단정한 결과도 때론 번복될 때도 있는 것이다.

    그러나 한편으로 그들은 걱정이 되었다.

    유소최는 시신을 보며 고개를 흔들었다.

    '그 분과 거의 대등한 솜씨라니.......'

    게다가 잔인성도 그 분 못지 않게 뛰어났다. 얼굴을 날려버린것과 
    허리를 부러뜨려 즉사시킨 면을 보더라도 그렇다.

    웬만한 무림인들은 사람을 그렇게 죽이지 않는다.

    그런데 그 자는 그렇게 사람을 죽였다.


    "둘째, 셋째, 어떻게 해야만 좋겠는가?"

    상일평이 먼저 입을 열었다.

    "아직은 미지수요. 이들을  죽인 자가 그 자란  증명도 되지 않은 
    상태에서 물러선다는 것은......."

    "미지수지만...... 조심은 해야 할 것이야."

    상일평은 조심스레 타진하는 유소최를 보며 고개를 끄덕였다.

    "물론입니다. 대형."




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 428/1003                  입력일 : 1999/10/12 18:12:15    자료량 : 159줄
제목 :  [일월첩영검] 제7장 -4 ▩ 부딪치면 속전속결이다!                      
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 1권 제7장 무쌍(無雙) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    이미 하루가 지났다.

    환우삼괴는 십 리를 가는데 꼬박 열두 시진을 소비했다.

    그들은 저멀리 무후사가 보이지만 좀처럼 접근을 할 수가 없었다. 

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     쉽게 다가서기에는 그들이 너무 긴장한 탓도 있었다.

    유소최는 앞서  걸어갔고 궁일도와 상일평은  뒤를 바싹 따라붙었
    다. 상대의 움직임을 파악하지 않은 상태에서 그들이 먼저 행동하
    는 것은 약점을 미리 보이는 것이나 마찬가지였다.

    드넓은 관도를 버려두고 작은 산길을 택한 것도 그 이유중 하나였
    다. 하나 상대는 그 어디에도 흔적을 남기지 않았다. 그들의 움직
    임은 조심스러울 수밖에 없었다.

    제멋대로 자란 나무는 그들의 몸을 잘 숨겨 주었다.

    유소최는 거의 팔 척이 넘는 나무들 때문에 시야가 흐리자 조금은 
    언짢았다.

    상일평의 음성이 들려왔다.


    "다른 방향으로 해서 우리 뒤쪽을 노리는 건 아닐까요?"

    그 자가 근처에 없는 것만은 감지되었다.

    상일평은 긴장을 늦추지 말자는 표현을 우회적으로 썼다.

    궁일도가 고개를 끄덕이고 있었다.

    상일평만 뒤를 주시하며 앞으로 전진했다. 아니 뒷걸음질 치고 있
    다는 표현이 맞을 것이다.

    유소최와 궁일도가 앞장서고, 등을 지고 상일평이 따르고 있었다.

    암습에 대비한 전진이었다.


    "주위를 잘 살펴라."

    유소최의 말이 떨어지마자 하나의 빛살이 그들의 면전으로 파고들
    었다.

    세 사람은 동시에 허리를 낮추었다.

    파파팍!

    어른 허벅지 굵기의 나무 십여 그루에 동전 크기만한 구멍이 뚫린 
    것이다.

    '지력(指力)?'

    그러나 유소최는 의심스러웠다.  지력의 힘이 아무리 가공할 지라
    도 십여 그루의 나무를 동시에 뚫지는 못한다.


    소리없이 날아든 지력이라 귀는 의심스러워도 눈은 의심할 수  없
    었다. 그들의 빠른 행동이 일단의 위험을 피한 것이다.

    슈슈슈.......

    낮춤과 동시에 허공으로 몸을 솟구친 세 사람은 지력이 날아온 방
    향으로 번개처럼 이동했다.

    쉬이잇--!

    귓전을 스치는 바람소리는  자신들이 얼마나 신속하게 움직였는지 
    대변해 준다.

    전력으로 달리는 그들의 속도는 뇌전을 방불케 했다.


    어느 순간 그들은 모두 멈추었다.

    모든 게 조용했다. 어디에도 움직이는 물체의 미세한 소리조차 들
    리지 않는다.

    "놓쳤군!"

    유소최가 한소리 지르며 앞으로 나아갔다. 흔적을 보인 상대는 이
    내 몸을 숨겨버렸다. 상일평은 조심스레 뒤쪽을 감시하고 있었다. 
    궁일도는 우측을 향해  시선을 고정시켰다. 유소최는 좌측과 정면
    을 둘러보며 천천히 걸음을 옮겼다.

    궁일도가 중얼거렸다.

    "쾌속비자, 그 아이를 데려올 것을 그랬나......."


    그의 말에 유소최도 그런 마음이 굴뚝같았다. 그 아이라면 이쪽의 
    지리는 훤할테니 한결 수월할텐데 라는 생각이 치밀어 올랐다.

    그러나 결과는 그 아이는 먼저 가버렸고 그들만 남겨진 것이다.

    그렇다고 그 아이를 탓할 수는 없었다.

    미리 양해를 구하고 사라진 사람을 어떻게 비난하겠는가?

    게다가 무후사의 거리는 별로 멀지 않았고 어린이라도 찾아갈만큼 
    유명한 곳이라 그를 보내 버린 것이다.

    궁일도가 특유의 중얼거림으로 지껄였다.

    "빨리 판단을 내려야만 할 것이오."


    그렇다.

    지금의 상황으로 그 자와는 타협이 이루어지진 않을 것이다.

    이미 그들이 보낸  살수를 죽인 탓에 자신들의  의도를 알고 있을 
    것이다. 죽이지 말고  감시하라 일렀으나 결과는 마찬가지일 것이
    다. 심지어 상대는 이미 한차례 공격을 감행하지 않았는가?

    그것이 살수든 미끼든 그 자의 의도는 분명했다.

    일대격전(一代激戰)!

    그렇다면 무모하게 힘을 낭비할 필요는 없었다.

    그들은 천천히  앞으로 이동할 생각으로  서로가 눈짓으로 통일했
    다. 철저한 방어를 위주로 이 싸움을 이끌어야 한다.


    그러다 상대의 흔적이 보이면 단번에 박살내야 할 것이다.

    "부딪히면 속전속결이다!"

    유소최의 말에 두 사람은 확실히 동조했다.

    여전히 기척은 없었다.

    나뭇가지가 바람에 흔들리고 계곡을 타고 오르는 계곡풍만이 그들
    의 귓전을 어지럽혔다.

    휘이이.......

    하나 환우삼괴로서는 전신의  신경을 온통 곤두세우고 긴장할수밖
    에 없었다.


    목음대산수, 그 무공을 그들의 두 눈으로 확인한 까닭이다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 427/1003                  입력일 : 1999/10/12 18:12:16    자료량 : 111줄
제목 :  [일월첩영검] 제7장 -5 ▩ 비가 오려나?                                
                                                         Page : 1 / 7

 

■ 일월첩영검 1권 제7장 무쌍(無雙) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    영호설향은 밤하늘을  쳐다보고 있었다.  그녀의 시야에서 하나둘 
    별들이 사라지고 있었다.

    낮에는 파랗게  개인 하늘이었는데 밤이  되자 먹구름이 몰려오기 
    시작했다. 이지러진 달도 구름에 태반은 가리워 제빛을 발하지 못

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     하고 있었다. 되려 별빛보다 더 제기능을 다하지 못했다.

    바람은 조금 전보다 더욱 차가와졌다.

    '비가 오려나......?'

    시간은 자정으로 치닫고 있었다. 그러나 아직 아무런 소식이 전해
    오지 않는다. 그녀가 보낸 작약부인의 전갈도 없다.


    영호설향은 빠알간 입술을 잘근 깨물었다.

    너무 오래  걸리고 있었다. 처음 그녀는  빙철심이란 사내를 믿지 
    않았다. 그는 입만 살아서 움직이는 사람처럼 말은 그럴싸하게 잘
    했다. 그나마 그를 믿을 수 있는 것은 그의 반듯한 얼굴이었다.


    얼굴 값을 한다  라는 말이 있듯이 선량한  모습과 준수한 외모로 
    설마 자신에게 피해를 입힐까 싶었다.

    그녀의 생각은 여지없이 맞아 떨어졌다.

    그리고 오래 걸리지 않아  그는 자신의 진면목을 조금씩 내비치고 
    있었다. 그녀는  그것이 극히 일부에 지나지  않음을 누구보다 더 
    잘 알고 있었다.

    어리숙한 것 같으면서도 철저히 자신의 내면을 보이지 않는 게 바
    로 빙철심이었다.

    '그게 진실이라면...... 무예도 그럴 것이고 이 난관도 당연히 타
    개할 수 있겠지......?'

    영호설향은 생각은 그러면서도 초조한 것은 감출 수가 없었다.


    자신은 이 마음이 무엇을 뜻하는지는 알고 있다.

    그러나 자신의 마음 전체를  열기에는 너무나 많은 험로가 가로막
    고 있었다. 그쪽에서  환우삼괴를 움직였으니 그녀의 동태를 철저
    히 파악하여 보고하고 있을 것이다. 일이 결정되면 사태는 급진전
    될 것이다. 

    그것은 환우삼괴와 빙철심의 싸움으로부터 시작될 것이다. 그녀가 
    몸을 돌려 방으로 가려  할 때였다. 누군가의 음성이 들려온 것이
    다.

    작약부인이었다.

    "공주님. 삼괴의 수하인 혈영사흉이  그...... 분의 손에 의해 죽
    었답니다."


    그녀는 '그 놈'이나 '그 자'란 호칭을 사용하려다 말을 돌려서 했
    다.

    공주와 그 자와의 사이가 심상치 않음을 어느 정도 눈치챘다.

    그녀는 빠른 보폭으로 영호설향의 면전에 이르렀다.

    영호설향은 잠깐 의아한  표정으로 그녀를 쳐다보았다. 대체 무슨 
    말인가 라는 뜻으로 믿기지 않는 심정도 포함되었다.

    작약부인은 그녀의 심경을 이해하며 또렷이 말했다.

    "대살수인 혈영사흉이 제대로 손도 써보지 못하고 죽었답니다."

    "누가 그러던가요, 유모?"


    "쾌속비자, 그 사람이 알려주고 갔습니다."

    "그 아이가......? 왜 나타나지는 않고서?"

    "무언가에 쫓기는 듯 아주 다급한 표정이었습니다."

    그 말에 그녀는 가만이 생각에 잠겼다. 작약부인은 그녀의 행동에 
    거슬리는 동작을 삼가려는 듯  슬며시 움직여 먼저 방으로 들어갔
    다.

    그녀의 이부자리를 봐주려는 의도였다.

    영호설향은 하늘을 쳐다보다 살짝 아미를 찌푸렸다.

    그녀의 얼굴에 가는 빗방울이 떨어진 것이다.


    '느닷없이 비가 오는구나....... 마치 님처럼!'



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 426/1003                  입력일 : 1999/10/12 18:12:16    자료량 : 160줄
제목 :  [일월첩영검] 제7장 -6 ▩ 두려움인가? 흥분인가?                       
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 1권 제7장 무쌍(無雙) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    꽈르릉!

    번개가 번쩍이고 이어서 천둥이 요란한 굉음을 내다가, 한줄기 뇌
    전이 지상에 내리꽂히고 있었다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     거송(巨松)이 허리가 부러져 나뒹굴었다.

    하얀 섬광은 환우삼괴의  모습을 비추었다. 그들은 오른손에 장도
    를 든 채 한곳을 응시하고 있었다.

    그곳에는 누덕누덕 기운 하얀 옷을 입은 청년이 서 있었다.

    등에는 기이한 봇짐을 멘 채, 미동도 않고 우뚝 서 있었다.

    빗줄기는 굵어지고 시야는 온통  회색빛 선에 의해 차단되는 기분
    이 들었다.

    유소최는 그 자를  보는 즉시 기이한 긴장감이  감도는 것을 느꼈
    다.

    '무엇일까? 두려움인가, 흥분인가?'


    자신의 기분을 부정하다가 고개를 끄덕였다.

    얼핏 보아도 어린 청년인데  환우삼괴의 일원인 그가 움츠러 들다
    니 갑자기 입가에 미소가 지어졌다.

    누구에 대한 조소(嘲笑)인가?

    몇십 년을 강호를  종횡했지만 이런 느낌을 받은  적은 거의 없었
    다. 그래 없었다고 다짐했다.

    아직 누구도 그들 앞에서 저렇게 당당하지 못했다.

    하물며 자신들의 손에 장도가 들려있는 데에도 저럴진대.......

    번쩍!


    섬광은 다시 네 사람을 비추더니 금세 사라졌다.

    먼곳에서 굉음이  울렸다. 아마도 애꿎은 거목이  또 하나 쓰러진 
    모양이다.

    그것이 신호였다.

    백의사내는 서서히 한 걸음씩 옮기고 있었다.

    중압감이나 살기같은 것은 전혀  내비치지 않고 묵묵히 앞으로 걸
    어오고 있었다.

    그의 손에는 아무것도  들려있지 않았다. 그러나 환우삼괴는 무시
    하지 못했다.


    그 정도의 고수라면 손에 들려있든 없든 상관이 없었다.

    하물며 혈영사흉을 고꾸라뜨린 맨손이라면 더더욱 무기가 필요 없
    을 것이다. 그들은 긴장했지만 한 가지 새로운 사실을 알았다.

    혈영사흉이 왜 그토록 힘없이 당했는지 해답을 얻은 것이다. 상대
    는 전혀 기척도  없이 나타났고 게다가 살기란  것도 풍기지 않았
    다. 그들로 하여금 긴장하게 만든 부분이 바로 이것이었다.

    진정한 고수는 그 어떠한 기도도 풍기지 않는다.

    세 사람은 동시에 앞으로 한 걸음 내디뎠다.

    그들의 동작은 절도가 있었고 한치의 망설임도 보이지 않았다.

    세 사람은 앞으로 나아가며 자연스레 품(品)자 형태를 이루었다.


    유소최가 앞장서고 궁일도가 우측을 맡았고 상일평이 좌측에서 걸
    어오고 있었다.

    세 자루의 장도는 그들의 움직임에 따라 반동을 하고 있었다.

    서서히 거리는 좁혀지고 이장 정도로 가까워지자 서로가 발걸음을 
    멈추었다.

    그제서야 유소최는 상대의 얼굴을 자세히 볼 수 있었다.

    '스물서넛 정도...... 저 나이에 혈영사흉을 단 한수에......?'

    그는 자신도 모르게 그  자의 손을 보았다. 가냘프고 하얀손이 그
    렇게 약해 보일 수가 없었다.


    유소최는 어이가 없었다. 두  눈을 의심하며 다시 그 손을 노려보
    았지만 그저 유약한 서생의 옥수(玉手)였다.

    '무쇠장갑을......?'

    그는 엉뚱한 생각으로 흐르는 자신을 보며 오히려 비웃었다.

    그러나 어찌되었건 혈영사흉은 죽었다. 그것은 여지없는 진실이었
    다. 진실의 장본인이 천천히 입을 열었다.

    "당신들이 바로  무가의 하인인지  수족인지 하는  환우삼괴라 하
    오?"

    그의 안하무인격인 태도와 발언에 환우삼괴는 기가 막혔다.

    하나 발작은 삼갔다. 섣부른 행동은 엉뚱한 결과만 초래할 뿐이었

    다.

    유소최가 불쑥 물었다.

    "네가 죽였나?"

    "누구를......? 아하! 그  시뻘건 옷나부랑이를 입고 설쳐대던 그 
    양반들 말이오?"

    환우삼괴는 순간 긴장하며 입을 다물었다.

    이제 분명히 확인되었다. 그들  사 인이 합공하면 자신들 한 명의 
    힘으로서는 역부족임을 알고 있다.

    그러나 자신들 세 명이 힘을 합하면 또한 그 분이라도 반 수 정도
    는 양보해야 한다.


    유소최가 천천히 말했다.

    "네가 빙철심이냐?"

    "그렇소."

    유소최는 호흡을 가다듬었다. 상대는 목음대산수를 쓰는 자이다.

    함부로 볼 수는 없었다.

    나이를 따진다면 그들과는 엄청난 차이가 있었지만 무공이란 나이
    완 별반 상관이 없었다.

    천부적인 자질과 좋은 스승을 만나면 천차만별의 무공정도를 보여
    주는 게 무림계의 현실이었다.


    그러나 환우삼괴는 애송이 한  명을 상대로 합공을 펼치기에는 그
    들의 명성이 너무 높았다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 425/1003                  입력일 : 1999/10/12 18:12:16    자료량 : 198줄
제목 :  [일월첩영검] 제7장 -7 ▩ 싸우는 일만 남았군!                         
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 1권 제7장 무쌍(無雙) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    합격술은 그들의  최대비전이었다. 삼대  일의 양상이지만 그것은 
    무시하기로 했다.

    "위엄부리지 말고 한꺼번에 덤비시오."


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     문득, 그의 말에서 일종의 경고성이 느껴졌다.

    잘난 체 한다고 한 명씩 덤비다가는 별 재미없을 거란 말이었다.

    유소최는 그럴 생각이 추호도 없었다.

    "우린 항상 함께다. 상대가 한  명이든 백 명이든 우린 세 사람으
    로 모든 일을 처리한다."

    그것은 진실이었다.

    환우삼괴는 여지껏 단독으로 상대와 붙어본 적이 한 번도 없었다.

    항상 세 명이 한조가 되어 적과 상대했다.

    "한 가지만 묻자. 너는 왜 무공자를 건드렸느냐?"


    "그 자의 운수가 불운한 탓이오. 그리고 내 여자를 건드리는 자는 
    난 누구라도 가만두지 않소."

    "자신이 너무 무모하다고 생각해 보지 않았느냐?"

    "모든 건 내 마음에서 우러나온 것이오."

    그 말을 끝으로 환우삼괴는  입을 다물었다. 더 물을 필요도 따질 
    것도 없었다. 마음은 곧 진실이니까.

    "그럼, 싸우는 일만 남았군."

    "그렇소."

    그의 대꾸에 환우삼괴는 전신에 긴장이 감돌았다.


    수십 년만에 처음으로 느껴보는 기분이었다. 아주 좋았다.

    손을 적셔오는 축축한 긴장의 부산물인 땀은 이내 차가워졌다.

    빗물과 금방 섞인 탓도 있겠지만 그만큼 그들의 마음이 냉정해 졌
    다는 의미도 있었다.

    빙철심은 무심한 눈빛으로 그들을 보며 빙그레 웃었다.

    냉정한 눈빛, 기이한 미소.

    환우삼괴는 그의 표정에 비례해 장도를 꾹 쥐었다.

    약지로부터 엄지까지로 이어지는 일련의 동작에 의해 천천히 일어
    나는 자신감은 더욱 더 장도를 꽉 움켜쥐었다.


    언제나 그들은 자신의 애도를  들고 있다는 실감과 함께 느껴지는 
    자신감은 이런 동작에 의해 압력이 가중된다.

    그들의 도법은 여지껏 실패가 없었고 실수도 없었다.

    그들의 조화로운 도법은 누구도 막아내지를 못했다.

    지금도 당연히 그럴 것이다.

    더구나 상대는 자신들을 얕보았는지 맨손으로 마주서 있다.

    자신들의 합격이 최대한으로 힘을  발한다면 상대를 죽일 수 있을 
    것이다. 그들은 이미 승리가 눈 앞에 놓인 것처럼 보였다.

    절대적인 신뢰가 바탕이 된  합격도법은 그들을 배신한 적이 없었

    다.

    빙철심의 한발이 슬그머니 앞으로 떼어졌다.

    '유도신법(誘導步法)!'

    세 사람은 동시에  그의 허초에 넘어가는 척하며  좌측 발을 향해 
    칼을 그어갔다. 그러자 순간, 좌측 발이 멈추며 우측 발이 반원을 
    그리며 날아오는 것이다.

    '이때다!'

    세 사람은 동시에 장도를  멈추며 기이하게 뒤틀더니 빙철심의 좌
    측 다리를 쓸어갔다.

    단순한 휘두름이지만 동작이 유연했고 순간의 반응이 쾌속하여 변

    화가 무궁무진 담겨있는 절초였다.

    세 사람은 순간적으로 입가에 미소를 머금었다. 항상 느껴오던 그 
    느낌, 살이 베어지고  뼈가 잘려나가며 소리지르는 상대의 비명에 
    핏줄기는 그들의 눈을 즐겁게 할 것이다.

    그들이 쓸어간  칼은 상중하로 나뉘어  각자의 역할분담이 주어진 
    것이다.

    허벅지를 쓸어간 유소최의 칼은  두 팔의 움직임까지 제어하는 것
    이고 무릎을 그어간 궁일도의 칼은 허리의 비틀림까지 막아보려는 
    의도였다.

    마지막 발목을 끊어 놓으려는 상일평의 칼은 두 발의 움직임을 제
    압하려는 도법이었다.


    거기에 추호도 망설임이나  머뭇거림이 들어있다면 그들의 목숨은 
    이미 황천을 달려가고 있을 것이다.

    때문에 그들은 처음부터 최선을 다해 공격을 감행하고 있었다.

    빙철심은 우측발의 원심력으로 한  바퀴 몸을 돌려 허공으로 몸을 
    띄웠다.

    파앗!

    그의 가슴께로 한줄기 검흔이 새겨지고 혈선이 생겨났다.

    휴릭--!

    빙철심의 우측 손이 자연스레 허공에서 손목을 흔들었다.


    기이한 음력(陰力)이 소리없이 유소최의 손목을 향해 나아갔다.

    뭔가 느낀 유소최가 손목을  뒤틀려는 순간에 허리께로 한가닥 빛
    살이 파고들었다.

    그때, 유소최는 빙철심의 왼손중지가 퉁겨지는 것을 보았다.

    슉!

    유소최의 옆구리에 하나의 구멍이 뚫리고 핏줄기가 솟구쳤다.

    "그 지력......!"

    유소최는 부르짖으며 뒤로 삼 장이나 물러섰다.

    그러나 그는  이내 비명을 지르고 말았다.  자신이 당한 옆구리의 

    상처 때문이 아니었다.

    상일평의 가슴에  손바닥 크기의 구멍이  뚫리고 심장이 박살나는 
    것을 목격한 후였다.

    자신이 당한 것보다 더 안타까운 마음에 소리친 것이다.

    저멀리 퉁겨가는 상일평의 시신을  따라 한 사람이 급작스레 이동
    하고 있었다.

    궁일도였다.

    그는 짙은 슬픔이 어린 눈빛으로 입술을 깨물고 있었다.

    이미 반이나 잘려나간 입술이 그의 입에서 대롱거렸다.


    그러나 그것도 잠시 유소최의 입에서는 다시 외침이 들려왔다.

    "안돼!"

    환상같은 보법을 밟은 빙철심의 그림자가 어느새 궁일도의 뒤편에 
    이르러는 것을 목격했다.

    정말 눈부신  움직임이었다. 유령이  빛을 발하며  움직였다고 할
    까......?

    불현듯 유소최는  혈영사흉이 그렇게 무력하게  당한 것이 이해가 
    되었다.

    '그 분보다 더 강할 수도......?'

    이토록 빠르고 정확하며 냉정하게 상황판단을 하여 공격하는 그를 

    보자 섬뜩한 기분이 들었다.

    그 기분은 그대로 이어졌다.

    허리를 틀며 궁일도의 장도가 그 자의 허리를 그대로 그어버렸다.

    그러나 그 자의 신형은 물흐르듯 흐르다 바위를 만난 것처럼 반으
    로 갈라지는 착각마저 들게  하더니 반쯤 돌린 궁일도의 겨드랑이 
    부근에 일 장을 먹이는 것이다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 

    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 424/1003                  입력일 : 1999/10/12 18:12:17    자료량 : 106줄
제목 :  [일월첩영검] 제7장 -8 ▩ 이 자는 한 가지 원칙만 아는군!              
                                                         Page : 1 / 7

 

■ 일월첩영검 1권 제7장 무쌍(無雙) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    팡!

    그 순간 그가 다가서는 와중에 궁일도의 거구가, 옆구리로 내장물
    을 쏟으며 석 자 거리의 허공에서 휘돌고 있었다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     이미 숨이 끊어진 상태에서 힘없이 퉁겨나 허공을 맴돌고 있는 것
    이다.

    유소최는 졸지에 두 명의 의형제를 잃은 슬픔에 분노가 극에 달했
    다.

    그는 이빨을 악물었다.

    궁일도의 시체가 땅에 처박히는 순간에 그의 몸은 이미 그 자에게 
    쏘아져 갔다.

    슈웃!

    그 자가 칼에 뚫리지 않으면 그가 죽을 것이다.

    유소최의 칼끝이 석 자 거리에  이르렀을 때 그 자의 양손이 상하

    로 움직이고 있었다.

    괴이한 자세를 목격한 것이다.

    마치 부처가 염불하며 합장의  자세를 취하기 전에 보이는 한손바
    닥은 위로 다른 손바닥은 상대를 향해 보이는 것처럼.

    그 순간에 유소최는 손바닥에서  음유한 장력이 뿜어져 나오는 것
    을 느끼며 그것으로 그의 기억은 끊어졌다.

    그의 칼끝은 아직도 두 자 이상 못 미치고 있었다.

    그리고 유소최가 외친 한마디는 이러했다.

    "목불좌음장(木佛座陰掌)!




    "이 자는 한  가지 원칙만 아는군. 자신의  옆구리를 뚫은 지력이 
    더 대단한  것임을 모르는군.......  철선지(鐵線指)야, 불쌍하구
    나......."

    목불좌음장은 목음대산수와 연관이 있음이 분명했다.

    그러나 빙철심은 그것을 밝힐  생각이 전혀 없는지 철선지에 대해
    서만 애통해 했다.

    사실 유소최의 무공이 현저히  떨어진 상태는 바로 철선지에게 당
    했기 때문임을 그는 과연 알고나 죽었는가?

    그것은 철선지의  비기(秘技)중 하나인 연좌무불지(連座無不指)였
    다.


    상대의 행동반경을 미리 감지하여 쏘아대는 지법으로 대단한 경험
    과 기술을 필요로 하는 고난도(高難度)의 무예였다.

    전해 내려오는  바로는 달마대사 이후  그의 팔대제자인 혜성선사
    (暳星禪師)만이 터득한 상고(上古)의  절학으로 현존하는 소림 장
    문인의 십이대 사조였다.

    지금의 장문인은 이십이대였다.

    철선지의 연좌무불지는 어느  경공술의 달인이라 하더라도 피하지 
    못할 치명적인 무예였다.

    "이런...... 빌어먹을!"

    갑자기 그는 애꿎은 나무에 대고 장력을 발출했다.


    파앙!

    그냥 장난처럼 후려친 그의 손바닥에 장정 다섯 사람이 양팔을 둘
    러야 겨우 닿을 정도의 거목에 구멍이 뚫린 것이다.

    나무를 쓰러뜨리지 않고 가운데  구멍을 낸다는 것은 정심한 내공
    이 필요하지만 무엇보다 초식이 우선한다. 

    그것이 바로 한때  천하를 경동시켰던 장공의 무림일절(武林一絶)
    인 목불좌음장(木佛座音掌)임을 그 누가 알겠는가?

    헌데, 그는 왜 그렇게 했을까?




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 423/1003                  입력일 : 1999/10/12 18:12:17    자료량 : 161줄
제목 :  [일월첩영검] 제7장 -9 ▩ 너는 어떤 무공을 익혔느냐?                  
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 1권 제7장 무쌍(無雙) -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    "이제 그만 나오지 그래...... 염병할!"

    그제서야 한 사람이 그곳에서 천천히 걸어나왔다. 그곳은 금방 빙
    철심이 구멍을 뚫어놓은 거목이었다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     청의무사는 여유롭게 걸어나오는데 뒷짐까지 지고 있었다.

    "어디서부터 따라왔나?"

    빙철심의 무심한 어조에 청의무사는 약간은 긴장한 표정을 지으며 
    뒷짐을 천천히 풀었다.

    "당신이 무후사에  나타날 때부터  이미 감시체제는 발동되었소이
    다. 모든 일은 한매설향 소저 때문이지요."

    "강호의 유수한 집안을 먼저  점거한다. 그 이유중 하나로 한매설
    향의 명성과 함께 그 뒷배경을 등에 업고 나서겠다 이 말인가? 그
    런 다음엔 또 누구인가?"

    포유산의 두 눈에 경악의 빛이 스쳤으나 이내 태연해했다.


    빙철심은 뭐든 상관없는지 무시하고 다시 입을 열었다. 

    "너의 이름은 무엇인가?"

    "난 포유산(包裕山)이라 하오이다."

    빙철심은 그 자의 이름을 중얼거리다 물었다.

    "너는 나를 건드리면 죽을 것이라는 것은 생각해 보지 않았나?"

    "당신은 중개인을 죽일 만큼 악독하오이까?"

    "중개?"

    청의무사, 포유산은 고개를 끄덕였다.


    "삼대세력을 혼자서 감당할 것이오?"

    "그것을 미끼로 삼기엔 부족한데 더 털어놓지, 그래?"

    빙철심은 그  말을 끝으로 묵묵히 입을  다물고 있었다. 포유산은 
    그가 자신의 말을 믿지 않고 있다는 것을 느낀 즉시 말을 덧 붙였
    다.

    "그들이 이번에 정기적인 모임을  가질 것이오. 그곳은 바로 아미
    산 근처의 작은 암자일 것이오. 그곳은......."

    그는 위치와 장소를 상세히 설명하며 마지막을 덧붙였다.

    "나는 천마행자님을 보필하는  한 사람이지만 나름대로 다른 직업
    도 가지고 있소이다."


    그는 그 말을 끝으로 그를 가만히 보고 있었다.

    그의 말뜻은 천마행자 사람이지만  다른 사람의 첩자 노릇도 하고 
    있다는 것이었다.

    빙철심 또한 그 말의 의미를 안다.

    "나도 알고 있다. 허나 너의 직속상관인 자도 너처럼 마음이 너그
    러울지 의문이구나. 부하가 배신을 하면서 자신의 모든 것을 알려
    주는데 너 같으면 가만 놔두겠느냐?"

    포유산은 두 눈에 경이의 빛을 담으며 말했다.

    "당신은 모든 걸 알고 있는 것 같소이다."

    "대충은."


    "......."

    "그들이 나를 알아보고 추적하기 시작한 것이 진정, 무후사에서부
    터이더냐?"

    "내가 알기론 그렇소이다."

    "그래에...... 하긴 알아도 상관은 없다만 일이 조금은 복잡해 지
    겠군. 그 자가 나설 것이라 여기는 너의 마음엔 나같은 존재는 그
    렇게 달가울 리는 없겠지?"

    "그건 그렇지가 않소. 당신에 대한 나의 마음은 두려움뿐이오. 허
    나 나의 목숨이 당신의 손아귀에 쥐어져 있지만 그렇다고 내가 애
    걸복걸 할 것이란 마음은 버려주시오."


    그는 죽음과 삶의 기로에서 모험을 걸고 있는 것이다.

    빙철심의 약점을 교묘하게 파악한 숨어있는 재주꾼이었다.

    빙철심은 거짓말을 하지 않는  사람에게는 그 순간의 잘못은 절대
    로 따지지 않는 버릇이 있었다.

    그것이 바로, 인불범아 아불범인의 신조였다.

    거짓말을 하게 되면 자신을 건드리는 것이지만 거짓말을 하지않고 
    자신의 신분을 드러내면 그를 건드리는 것이 아니기 때문이다.

    하늘의 비는 이미 그쳤으나 땅의 비는 그치지 않았다.

    그것은 포유산의 이마에서 흐르는, 비오듯 하는 땀방울이었다.


    빙철심은 그를 한 번 흘낏거리다가 갈등에 휩싸였다.

    '보내자니...... 그렇고 안보내자니  내 얼굴에 먹칠하는 것 같으
    니....... 그래 보내자.......'

    그는 결심을 한 뒤 입을 열려다 기이한 것을 목격했다.

    그의 눈에서 의미모를 빛이 반짝였다.

    "네뜻은 알겠다. 헌데 한 가지 궁금한 게 있는데......?"

    "무엇이오?"

    "너는 어떤 무공을 익혔느냐?"

    포유산의 그의 질문이 괴이했으나 아무런 의심없이 대답했다.


    "도법을 익혔소. 헌데 왜 그러시오?"

    빙철심은 고개를 끄덕이며 눈빛이 기묘했다.

    "아니...... 네  손가락이 특이하게 발달되어 있어  물어 본 것이
    다. 별다른 뜻은 없다. 단지 너의 얼굴이나 체구에 비해서 손가락 
    마디가 굵고 마치 부푼  것처럼...... 하여튼 됐다. 이제 그만 가 
    보아라." 

    포유산은 뭔가 잠시 생각하는 것 같더니 이내 고개를 들었다. 

    그 자는 고개를 한 번 크게 끄덕이고는 몸을 날리며 한소리 했다.

    "당신은 과연...... 천하무쌍(天下無雙)이오!


    그는 어떠한 이유에서 그를 천하무쌍이라 칭했는가?

    칭송(稱頌)인가 궤변(詭辯)인가?



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>






다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 422/1003                  입력일 : 1999/10/13 18:02:15    자료량 : 193줄
제목 :  [일월첩영검] 제8장 삼신(三神)                                        
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 1권 제8장 삼신(三神)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    흑야암천(黑夜暗天).

    비는 그쳤으나 하늘은 먹칠한 듯 어두웠다. 자신의 손가락조차 가
    까이 당겨보지 않으면 제대로 파악하기조차 힘든 밤이었다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     숲이 우거져 있었고 나무끼리의  사이도 간격이 그다지 넓지 않았
    다. 그곳에  들어서자 아예, 십팔층지옥에라도  들어온 듯 깜깜했
    다.

    포유산은 그런 것에는  관심도 없는 듯 숲의  중앙, 일 장 넓이의 
    공터에 들어서자 품 속에서 화섭자를 꺼내어 불을 붙였다.

    치익!

    사방 이 장 넓이는 밝아졌고 포유산은 화섭자를 나뭇가지 위에 끼
    워놓아 고정시켰다.

    그는 하늘을 한 번 쳐다보며 중얼거렸다.

    "하늘이 마치 흑막(黑幕)에 가린 듯 하군......."


    그는 아무도 없는  이곳에서 왜 화섭자에 불을  밝히고 가만히 서 
    있는가?

    포유산은 무섭지도 않은 듯 여전히 침묵을 지키며 거목의 곁에 서
    서 가만히 상념에 빠져있었다.  그러다 문득, 그의 고개가 들리고 
    허공의 어느 곳인지 모르지만 정점을 맞추었다.

    "제가 왔습니다."

    허공에 대고 이야기 하는  모습이 다른 사람들이 보기에는 괴이하
    게 느껴질  것이다. 그러나 갑자기 수풀이  움직이며 요동을 치고 
    나무들이 격하게 몸을 흔드는  것과 같이 주위가 괴기스럽게 변했
    다.

    마치 폭풍이라도 만난 듯이.......


    우수수.......

    포유산의 정면에 위치한, 그곳에서는 제일 크고 굵은 거목의 허리
    부분에서 사람의 형상이 나타나는 것이다.

    나무껍질을 밀고 올라온 괴기스런 얼굴.

    그리고 입이 벌어졌다.

    "그 자를 만났더냐?"

    나무의 겉부분이  밀려 올라와 사람의  이목구비를 그려냈는데 그 
    형상은 너무나 소름끼쳐 오금이 저릴 정도였다.

    어떻게 피와 살로 이루어진 사람이 나무의 힘을 빌려 움직일수 있
    는가? 나무와 그 자와의 대화는 한몸으로 이루어지는 것 같았다.


    나무의 령과 인간의 영혼이 합하여 기상(奇想)의 세계를 창출하고 
    있었다. 마치 기환(奇幻)의  세상에서 나무와 이야기를 나누는 기
    분이 들었는데 보통사람 같았으면 벌써 혼절하고 말았을 것이다.

    그러나 포유산은 태연하게 대답하고 있었다.

    "만났습니다."

    "어느 정도의 사실까지 말했느냐?"

    "제가 말하기 전에 이미 그 자는 알고 있었습니다."

    거목은 계속 말했다.

    "알고 있었다......? 헌데 너를 보내주었단 말이냐?"


    "그 자의 마음을 알지는  못하겠으나 저 하나쯤은 별반 어려운 상
    대가 아니라고 판단했는지 그냥 보내 주었습니다."

    "그런가......? 삼대세력에 대한 정보누출은?"

    "그 자는 우리들에 대해서는 그렇게 어려워하지 않는 것 같았습니
    다. 헌데,  그 자가  주인님의 무공을 사용한  흔적을 발견했습니
    다."

    거목은 가만이 듣고 있다가 자신의 무공에 대한 발언이 나오자 두 
    눈에서 시퍼런 안광이 물결쳤다.

    "나의 무공? 흔적이라고......?"

    포유산은 공포의 표정이 어린 눈빛으로 간신이 대답했다.


    "그, 그렇습니다. 그리고 제가 흔적이라고 말한 것은 아직은 확실
    치 않았기 때문입니다."

    "확실치  않았다......?  그런데   내  절기라고  말할  수는  있
    다......?"

    포유산은 거목의 얼굴을 보지 못하고 고개를 숙이고 있었다.

    거목의 두 눈에 섬광이 번쩍했다.

    "환우삼괴의 대괴 유소최가  매우 자신있는 음성으로 말하는 것을 
    뒤늦게야 들었습니다. 제가  도착할 무렵에는 이미 그들 세사람이 
    패하고 난 뒤였습니다. 그래서 자세히는 듣지 못했습니다. 그리고 
    제가 본게 사실인지 믿기지 않아서......."


    "뭐가 말인가?"

    "그들의 시신이 가루가 되어 바람에 휘날리고 있었습니다."

    "무엇?!"

    거목의 두 눈에서 시퍼런 섬광이 번쩍였다. 그러다 천천히 본래의 
    안색으로 돌아왔다.

    "마괴의 입에서 그런 뜻이  담긴 말이 나왔다....... 게다가 네가 
    직접 보기도 했는데......."

    거목은 한동안 침묵에 빠졌다.

    포유산은 굳은 자세로 가만히  거목의 지시를 기다리는 듯 방해를 
    하지 않으려 무척 애를 썼다.


    일각이 흘렀나....... 거목은 다시 입을 열었다.

    "네가 보는 관점은 어떠하느냐?"

    포유산은 지금 자신의 생사가 기로에 서 있음을 알았다.

    확실하고 정확한 판단하에 이야기하지 못할 경우에는 자신의 목숨
    은 순간적으로 사라지고 이 거목들의 맛있는 거름이 될 것이다.

    단지 그는 한점도 속이지 않고 그대로 말을 전달해야만 했다.

    잠시후 마음을 가다듬은 포유산은 천천히 말을 꺼냈다.

    "제 눈이 틀리 않았다면...... 그것은 분명히 목불좌음장이었습니
    다. 그리고 제가 도착하기 전에 유소최의 외침을 들은 듯 합니다. 

    좌음장이라고 말입니다."

    "목불좌음장이라고......?"

    그 말이 끝나자 어디에서 들려오는지 모르지만 소름끼치는 음향과 
    함께 고무공이 터져 나가는 굉음이 들려왔다.

    쉬아아...... 꽈앙!

    포유산은 어리둥절했다. 

    저처럼 큰 소리라면 뭔가  부서지거나 부러져 나가야 하는데 그의 
    눈에는 아무것도 보이지 않았다.

    거목이 입을 열었다.


    "네 뒤쪽이다."

    포유산은 흠칫, 놀라며 재빨리 뒤로 돌아 보았다.

    "아......!"

    그가 서 있던 바로 그 거목의 중앙에 구멍이 뻥 뚫려 있었다.

    다른 건 믿을 수가 없어도 그는 이 장면은 똑똑히 기억한다.

    "이, 이것입니다!"

    그는 놀라서 말을 더듬었고 한 가지 궁금한 게 있었다.

    어떻게 자신이 앞에 있는데 그곳에 구멍이 뚫릴 수 있단 말인가?


    고목의 장력은 살아서 움직인단 말인가?

    장력은 직선으로  나아가지 절대, 곡선을  연출하지 못한다. 그가 
    아는 무공에 대한 한계였다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 421/1003                  입력일 : 1999/10/13 18:02:20    자료량 : 118줄
제목 :  [일월첩영검] 제8장 -2 ▩ 이 일에 누가 투입되었나?                    
                                                         Page : 1 / 8

 

■ 일월첩영검 1권 제8장 삼신(三神) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    그런 장력이나 무공에 대해서는 전설에나 나옴직한 것이라 당연히 
    그가 모를지도 모른다. 고목은 그의 놀라 부르짖는 음성에, 두 눈
    에 기광(奇光)이 번뜩였다.

    "같다고?"

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    "예, 거의."

    한동안 침묵이 흘렀다.

    거목의 음성이 조용한 가운데 울려 퍼졌다.

    "그 자......."

    "빙철심이라 합니다."

    거목은 고개를 끄덕이며 말을 이어 나갔다.

    "빙철심이란 자가  너의 뒤를 밟았을 거란  생각은 해보지 않았느
    냐? 그곳도......."


    "예에?"

    포유산의 간이 철렁했다.

    이 무슨 해괴망측한 소리인가? 자신의 뒤를 추적하다니.......

    그는 단호히 고개를 가로저었다.

    "그건 절대 불가능합니다. 팔십 리 이상을 두 번이나 돌았으며 저
    의 흔적을 열 번 이상 지웠습니다. 그런데......."

    그는 고개를 흔들며 부정했다. 도저히 믿기지 않은 듯 했다.

    거목은 그의 모습을 보며 가만히 있었다.

    그가 그렇게 물은 의도는  무엇일까? 그의 진정을 알려고 한 것일

    까, 뭔가 유도할려 무심코 던진 말인가?

    아니면 뭔가 알고서 그저 한 번 물어본 것인가?

    포유산은 도저히  짐작이 가지 않았다. 그러나  물어볼 수는 없었
    다. 그가 입을 다물고 있자 거목은 잠시 침묵을 지켰다.

    그러더니 다시 거목은 음사한 어조로 말했다.

    "네가 그렇게  신중하게 처리했다면 아니겠지.  헌데 누구를 시켜 
    추적하게 했느냐?"

    "신창무적쌍살(神槍無敵雙殺)입니다."

    거목은 그의 대답에 만족한 빛을 띄고 있었다. 자신이 이끌고있는 
    수하들중 단연, 으뜸의 실력을 가지고 있다.


    게다가 그들은 자신의 좌우 양팔이라 할 수 있었다.

    "그들을 보냈다면......  허면, 그곳의 일에는  또 누가 투입되었
    나?"

    "매자사영(魅子四影)입니다."

    "그들까지......?"

    핵심요인들이 대거 빠져 나갔다. 그러나 거목은 일의 중요성을 인
    식한 듯 고개만 끄덕이고 있었다.

    "강소성에 웅크리고 있는 란마지란궁(亂摩芝蘭宮)의 그 계집이 도
    망갈 줄이야 누가 알았는가? 반드시 그 계집을 잡아 이번 일을 성
    사시켜야 한다. 그녀가 가지고 있는 직인이 필요하다."


    "명심하겠습니다."

    "한 가지 더......  그 자가 혹시 누굴  찾는 기미는 보이지 않더
    냐?"

    "없었습니다. 그런데 누굴......?"

    "그래...... 알 필요없다. 그 자의 종적을 추적하되, 절대 함부로 
    나서지 말라 이르라.  그리고 삼대세력의 주인들의 동태를 파악하
    고 수시로 나에게 연락을 취하도록 하라."

    "명심봉행 하겠습니다."

    고목의 허리부분 얼굴이 이내 잠자듯 조용해 졌다.


    그리고 없어졌다. 포유산은  허리를 깊숙이 숙이며 공손한 태도로 
    뒷걸음치더니 숲속을 빠져 나갔다.

    그의 몸이 숲의 공터를 빠져나가자 그곳은 텅 비어버렸다.

    고목나무에는 어디에도 사람의 얼굴이 나타난 흔적도 보이지 않았
    다. 바람도 없었고 인적도 없었다.

    허나 그곳에서 하나의 사건이 진행되고 있었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 

    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > P
번호 : 420/1003                  입력일 : 1999/10/13 18:02:25    자료량 : 144줄
제목 :  [일월첩영검] 제8장 -3 ▩ 식색은 본능이다!                            
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 1권 제8장 삼신(三神) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    태백거(太白居).

    별다른 의미는 없으나 이곳 주지가 언젠가 이태백의 시를 읽은 적
    이 있었는데 너무나 감동을 받아 지었다 전해진다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > NS
    험준한 절벽끝, 기묘한 곳에 자리잡고 있었다.

    암자의 그리 넓지 않은 대청에  세 사람의 노인이 자리를 잡고 있
    었다. 원탁에 앉아있는 그들은 침묵에 잠겨있었다.

    그 상태는 제법 오래된 것같은 분위기가 흐르고 있었다.

    밝혀놓은 붉은 황촉불이 거의 녹아내려 두어 치 가량 남아 생명을 
    부지하고 있었다. 어른 팔목 굵기의 황촉불이 저만치 남았다면 최
    소한 네 시진 이상,  흘렀음을 증명한다. 문에서 정면으로 보이는 
    자리의 노인은 눈을 감고 묵념에 잠겨 있었다.

    흑색장삼에 얼굴은 강파르고 광대뼈(태양혈)가 불쑥 솟아난, 매서
    운 인상의 노인이었다.

    매의 얼굴, 매의 눈매, 매처럼 날카롭고 날렵하게 생겼다.


    그 노인의 좌측에는 청색장삼의 문사같은 차림의 노인이 어딘가에 
    초점을 맞추고 있었다. 

    하얀 수염과 하얀 머리칼, 신선같은 풍모가 돋보였으며 아주 기품
    이 있어 보였으나 눈빛은 아주 기묘했다. 어딘가를 주시하고 있었
    다. 그러나 손에 든 섭선은 여전히 움직이고 있었다.

    그곳이 어딘지는 그 자신만이 알 뿐 누구도 모를 것이다.

    그것은 눈빛이 너무나 모호했기 때문이었다.

    청삼노인의 좌측에는 황색도포차림의  노인이 처음부터 혼자서 들
    을만한 음성으로 중얼거렸다.

    그 음성은 누구도 알지 못했고 들어도 모를 말이었다.


    "식색(食色)은 본능이다......."

    누구든 밥을 먹어야 하고 연인은 언제나 사랑을 즐길 수 있었다.

    그래서 사람이 있는 곳에는  식당이 있기 마련이고 붐비는 곳에서
    는 연인의 다정한 모습을 볼 수가 있는 것이다.

    어떤 남자는 한 여인과 사랑을 나누기도 하지만 다른 남자들은 여
    러 여자를 섭렵하며 즐기기도 하였다.

    사람은 누구나 즐길 수가  있었고 그 즐거움을 자신만이 간직하는 
    사람도 허다했다.

    "인간의 본능에는 도박이란 괴물이 자리잡고 있기도 하지......."


    황삼노인의 중얼거림은 계속되고 있었다.

    그들의 원탁에는 식어버린 찻잔이 덩그마니 놓여있었고 그들은 각
    자의 상념에 젖어있었다.

    간혹 중얼거리는 황삼노인의  음성만이 공허하게 울려 퍼지고있었
    다. 그의 말은 아주 깊은 해학이 담겨있는 듯 했다.

    "전도도장 인도법장(錢到賭場 人到法場)이라......."

    사람이 법정에 서면  사람이라 할 수가 없고  돈이 도박장에 오면 
    돈이라 할 수가 없는 것이다.

    그러나 사람이 사람 모이는 곳에 오면 그도 사람이라 할 수 있다. 
    허나 온 사람이 불청객이라면 사람 취급을 받을 수 없지만 초대받
    은 사람이라면 사람으로서의 가치가 성립된다.


    사람이라면 어떤 분야든 일대종사(一代宗師)는 있기 마련이었다.



    첩보와 잠입,  추적과 암살의  왕을 천마행자(天魔行子)라 부르며 
    그의 이름을 독고홍조(獨孤弘朝)라 칭한다.

    그가 이끄는 곳을  천행소축(天行小築)이라 부르며 모두들 두려워 
    한다. 왜 루(樓)나 각(閣)이란 명칭을 쓰지 않는지는 누구도 모른
    다.

    일설에 의하면 자신을 낮추고 싶어하는 그의 작은 배려 때문에 평
    범한 현판을 걸었다고 전해진다.

    그러나 그들이 뜨면  천하의 모든 악인들이나 인면수심, 후안무치

    한 자들은 이불 속을 파고들며 공포에 떤다.

    언제 어디서 자신들이 표적이 될지 모르기 때문이었다.

    그리고 이 계통에서는 그의 이름을 모르는 사람이 없으며 그를 진
    실로 아는 사람도 드물다.

    그는 여태껏 한 번도 실패한 적이 없으며 누구에게나 고개를 숙여
    본 적도 없었다. 

    독고홍조의 나이는 이제 오십다섯이다.



    유림(儒林).


    천하에 산재해 있는 학자들의 대부는 누구냐?

    사람들은 한결같이  지령우사(地令羽士) 조우령(趙羽翎)이라 부르
    며 경배(敬拜)하며 존경(尊敬)한다. 

    조우령은 천하가 알 듯이 백만학도들의 대부이며 학자들의 우상이
    기도 하다. 그의 학문의 깊이는 현존하는 어떠한 기인이사(奇人異
    士)나 강호명숙(江湖名宿)이라 하더라도 따라오지 못한다.

    게다가 그에게는 무술이  뛰어난 수백 명의 무림유자(武林儒子)들
    이 있다. 소림사가 법문과  불도만 닦는 게 아니듯, 무승(武僧)이 
    있다. 그들도 글만 깨우치는  게 아니라 무도에 전념하는 무유(武
    儒)도 있는 것이다.

    조우령의 옥골섭선(玉骨攝扇)은 유명하다.


    더 유명한 것은 단향선이었다.

    그는 백만유림의 꿈의 궁전인 청학당(靑鶴堂)의 주인이기도 하다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
번호 : 419/1003                  입력일 : 1999/10/13 18:02:28    자료량 : 195줄
제목 :  [일월첩영검] 제8장 -4 ▩ 우리 사정도 이해하게!                       
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 1권 제8장 삼신(三神) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    화타와 편작을 아느냐?

    중국인이라면 그들을 안다.  그렇다면 선향원(仙鄕院)의 인선매자
    (人仙魅子) 수문량(水文亮)을 아느냐,  묻는다면 서민들이나 무림
    인이라면 존경의 대상이었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    그의 의술은 타의 추종을 불허하며, 자타가 공인한다.

    아직 숨이  떨어지지 않은 사람이라면, 무조건  회생시킬 수 있는 
    사람이 바로 수문량이었다.

    그리고 그를 건드린  자라면 그의 용독술(用毒術)을 두려워 한다. 
    이대독문(二大毒門)인 사천의 당가와  남만의 독궁조차 그를 건드
    리기를 꺼려 한다.

    수문량의 용독술은  특이하다. 당가와  독궁처럼 독약과 암기등을 
    위주로 독을 살포하는 게 아니고 가장 접근하기 쉬운 매개체를 이
    용한 용독술을 펼친다고 한다.

    한 사람이 독을 복용하면  그와 접촉하거나 옆으로 스쳐 지나기만 
    하여도 모두 중독되는 아주 무서운 독술을 전개하는 것이다.


    중독된 자의 호흡을 통해 공기로 전염되어 중독되는 것이었다.
NS
P
NS
P

    그의 독술은 수백 수천 명을 단 일촌만에 독살시킬 수 있는, 천하
    의 절독(絶毒)이며 극독(極毒)이다.

    그러니 천하의 이대독문조차 두려워하며 꺼릴 수밖에 없었다.

    쓸데없이 건드려 떼죽음 당하고 싶지 않기 때문이었다.

    수문량은 술을 아주 좋아한다.  그는 항상 자신이 빚은 술로만 음
    주한다. 그러나 지금은 술을 마시고 있지 않았다.

    그는 술대신 중얼거리고 있는 것이다.

    "나타났으면 나올 것이지 엿보는 것은 뭐람......."




    "으하하...... 역시 삼대세력의  우두머리들이라 눈치도 빠르시군
    요."

    백의, 누덕누덕 기운 옷을  입고 등에는 하나의 봇짐을 멘 인영이 
    암자의 마당에 내려섰다.

    그가 내려서는 신법은  평범하기 그지없었다. 그러나 신법에 평생
    을 바친 천마행자의 두 눈에는 기광(奇光)이 번쩍였다.

    천마행자 독고홍조는 눈빛이 번쩍거리며 급히 물었다.

    "자네의  신법은 아주  특이한데......  일종의 추종술(追術 )인
    가?"


    인영, 빙철심은 고개를 갸웃거렸다.

    "그렇다고 할 수 있지오. 헌데 왜 그러시오?"

    "이름을 알 수 있나?"

    "글쎄요....... 말해도 알 수 있을런지 모르겠소이다."

    빙철심은 상대를 무시하는 투로 말을 던졌다. 

    독고홍조는 어처구니 없는 표정으로 말을 하지 못했다. 그러자 인
    선매자 수문량이 불쑥 물었다.

    "일단 말이나 해보게."


    "이 신법을 천라무류(天羅無流)라 하는데 들어봤소?"

    동시에 독고홍조, 조우령, 수문량 세 사람은 고개를 흔들었다.

    그들의 표정은 일시에 멍청해 진 것이다. 세 사람의 강호지식이라
    면 천하의 누구보다 박학다식했다.

    그런데 그런 종류의 신법은 처음 들어 보았다. 특히, 조우령과 수
    문량의 시선을 받은 독고홍조조차 고개를 흔들었다.

    "나도 모르겠네."

    빙철심이 그를 보며 말했다.

    "당신이라도 이 신법의 이름은 들어보지 못했을 것이오."


    조우령이 빙철심의 얼굴을 자세히 노려보며 물었다.

    "그는 지금의 무림계에 퍼져 있는 신법이라면 수백 종류를 통달한 
    사람인데......."

    빙철심은 나직이 혀를 찼다.

    "수백이 아니라 수천의 신법을 알고 있더라도 금시초문일거요."

    그들의 대화는 이상한 방향으로 흐르고 있었다.

    처음 만난 자리에서 마치  오랫동안 만난 사람처럼 무공에 대해서 
    묻고 대답하고 있으니 누가  옆에서 지켜 보았더라면 다정한 사제
    지간처럼 보였을 것이다.

    자신들의 물건을 가져간(?) 자를 보고도 태연하게 신법에 관해 관

    심을 보이는 사람들이나  그렇다고 물건을 가져온(?) 사람조차 그 
    물음에 답하며 대응하는 사람, 모두 이상했다.

    그러나 이들의  분위기는 그처럼 화목하거나  다정한 것은 못되었
    다. 서로간에 엉뚱한  이야기를 뱉으면서도 모종의 결심을 굳히는 
    단계이기도 했기 때문이었다.

    그 양상은 이제부터 시작되는 대화에서 보여준다.  

    먼저 조우령이 차갑게 말을 꺼낸 것부터 시작이다.

    "그건 그렇고,  네놈은 대체 누구이며  어떤 억하심정이 있었기에 
    우리 보물들을 훔쳐갔느냐?"

    갑자기 화제가 바뀌며 자신을 다그치자 빙철심은 빙그레 웃었다.


    "이제야 제대로 말이 진행되는  것 같군. 헌데 그렇게 광범위하게 
    물어보면 어떻게 대답하오?"

    조우령의 눈빛에서 한광이 빛살처럼 뻗어나왔다.

    하나 그대신 수문량이 먼저 입을 열었다.

    "노부가 알기로는 백설총과 단향선, 정화주를 한 여인에게 예물로 
    바치기 위해 훔쳤다는데 사실이냐?"

    "맞소. 허나 훔친 게 아니라 가져갔다고 몇 번을 말해야 알아듣겠
    소. 당신들이  보낸 사자들에게 내 분명히  알려 주었거늘 보고를 
    받지 못했소?"

    수문량이 잘라 말했다.


    "들었다. 허나 네입으로 직접 듣고 싶었을 뿐이야."

    "그렇소? 그렇다면 지금  이 자리에서 분명히 이야기하겠소. 예물
    로 가져갔소."

    "그래, 그런데 우리들은 그것을 예물로 바친 적이 없었다."

    "어! 그거야 내가 양해를 못 구한 탓이지요."

    빙철심은 쑥스러운 듯 두 손을 비볐다.

    "그러나 이해를 하시오. 사랑하는  여자가 원하니 난들 어떻게 하
    겠소. 당신들도  여인이, 그것도 천하의  미녀가 원한다면 그렇게 
    하지 않겠소?"

    "물론 그럴 수가 있겠지.  허나 자네는 물증을 보아서라도 당연히 

    훔쳐서 갔네. 그것에 대해서는 어떻게 생각하나?"

    빙철심은 고개를 갸우뚱거리며 나직이 중얼거렸다.

    "그 말이나 내가 한  말이나 뭐가 다르오....... 그도 저도 말고, 
    대체 당신들이 원하는  것이 무언지 말하는 게  이 일의 실마리를 
    풀기에 더 빠를것 같소."

    수문량은 그가 자신의 말을  무시하고, 자기가 하고 싶은 말만 하
    는 것을 보면서도 이상하게 화를 내지 않았다.

    단지 그는 이 말만 했다.

    "자네의 사정은 이해하나 우리 사정도 그러하니 이해하게. 우리가 
    원하는 것은 그 물건을 되돌려 받는 것이고 자네가 정중히 사과하
    는 것이네. 그 말은  자네가 타일러 보낸 우리 수하들에게 들었을 

    줄 아는데, 그렇지 않다면......!"

    그들의 생각은 확고했다.

    더 이상  대화로서는 이 일의 실마리를  풀기는 어려웠다. 오히려 
    더 꼬일 것만 같았다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
번호 : 418/1003                  입력일 : 1999/10/13 18:02:31    자료량 : 187줄
제목 :  [일월첩영검] 제8장 -5 ▩ 자네는 죽을 수밖에 없네!                    
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 1권 제8장 삼신(三神) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    빙철심은 수문량의 무심한 표정을 보며 물었다.

    "어떻게 한단 말이오?"

    독고홍조의 표정과  조우령의 표정은  진지했다. 그러나 수문량의 

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     표정은 어딘지 모르게 기이했다.

    "자네는 죽을 수밖에 없네."

    두 사람의 표정에 놀라움이 스쳤다. 빙철심은 담담한 표정으로 빙
    그레 웃었다.

    그러자 수문량이 괴이하게 웃으며 말했다.

    "그렇지 못할 것 같은가?"

    "천하의 무림삼신(武林三神)이 원해서  안될게 뭐가 있겠소? 나는 
    당연히 그 대가를 치를 것이오."

    무림삼신이란 말이 나왔을 때 세 사람은 놀랐다. 


    그들의 정체를  파악한 것도 그렇지만, 그들이  알기로는 이 자는 
    강호에 출현한 지 얼마 되지 않을 것으로 알기에 더욱, 놀란 것이
    다. 허나 얼굴에 표시는 전혀 내지 않았으며 오히려 태연했다.

    수문량이 내색않고 계속 물었다.

    "자네의 말을 믿을 수 있는가?"

    빙철심은 평소의 그 답지 않게 순순히 고개를 끄덕였다.

    수문량의 안색이 굳어졌다. 그의 음성은 나직하면서도 무거웠다.

    "자네는 어쩌면 살아날 희망이 일할도 채 되지 않을지도 모르네."

    "상관없소. 난 내가 내뱉은 말은 반드시 지키는 사람이오."


    수문량이 그의 단호한 말투에 흠칫했다.

    "그렇다면 할 수 없지. 허나 후회는 하지 말게."

    "난 후회할 일은 애초에 하지도 않소."

    빙철심은 단정하듯 말했다.  수문량은 그의 말에는 시큰둥 하면서
    도 무시하지는 못했다.

    그의 질문이 처음으로 돌아갔다.

    "자네의 무공은 그외에는 없는가?"

    그의 엉뚱한 질문에 빙철심은 물론이고 독고홍조와 조우령조차 어
    리둥절 했다. 죽일 듯이  압박을 가하다가 새삼 왜 처음의 질문으
    로 돌아갔는가?


    빙철심은 잠시 멍하다가 처음의 표정으로 돌아오며 말했다.

    "많소만...... 내가 워낙  기억력이 나빠서 어떨지 모르지만 행동
    을 하면 자연스레 나올 것이오."

    그가 말하며 장난스레 중지 손가락을 구부리며 천마행자 독고홍조
    에게 퉁겼다.

    슉!

    하나의 흑선이 빛살처럼 그에게로 날아갔다.

    흑선, 지력(指力)은 무서운 기세로 독고홍조의 가슴께로 날아들었
    다.


    "음!"

    독고홍조는 장난같은 지력을 장난처럼 여기지 않았다.

    그 지력이 한 자 거리에  이르렀을 때 그의 우수가 허공에 휘둘러
    졌다. 마치 흔들리며 움직이는 모습이 칠성보법(七星步法)을 밟는 
    것 같았다.

    파락!

    한 가닥 경풍이 일더니 천천히 지력을 향해 다가갔다.

    그것은 마치 날아오는 화살을 막으러 나아가는 방패처럼 보였다.

    어느 공격이나 막을 수 있는 천하의 철벽.


    하나의 지풍과 경풍은 여지없이 허공에서 격돌했다.

    파아앙--!

    빙철심은 그대로 서 있으며 빙그레 웃었다. 그러나 독고홍조의 상
    태는 별로 좋지 못했다.

    그는 앉은 자리에서 의자와  같이 서너 자 밀려갔다. 본인보다 조
    우령과 수문량의 안색이 홱 변하며 동시에 부르짖었다.

    "이럴 수가?"

    "철선지(鐵線指)가 맞군."

    독고홍조의 음성이 무겁게 들려왔다.


    이어서 빙철심의 음성이 들려왔다.

    "당신의 철수칠성수(鐵袖七星手)도 대단하오이다."

    철수칠성수, 그 말이 빙철심의 입에서 나오는 순간, 세 사람 모두 
    입을 따악 벌렸다.

    철수칠성수는 장(掌), 권(拳),  지(指), 수(手) 등 손으로 펼치는 
    모든 무공을 간단히 제압할  수 있는 전설의 무공수법으로 천하에
    서 이 무공을 당해 낼 수법은 없었다.

    이 수법은 익히면 칠성의 묘를 따라 손을 움직이는데 그 순간, 그 
    손은 천하의 그  어떠한 병기로도 막을 수가  없을 정도로 무적의 
    힘을 가진다.

    아까 독고홍조가  허공에 이리저리 휘두르는  수법이 바로 칠성의 

    묘를 밟은 것이었다.

    독고홍조는 그가  자신의 수법을 단번에  알아차리자 경이의 빛이 
    스쳤으나 인정하지 않을 수 없었다.

    그리고 그가 익힌 유일한 무공이었다.

    독고홍조는 놀라움을 삭히며 우선 알아 볼게 있었다.

    "철선지는 어디에서 익혔느냐?"

    "그것은 왜 묻소?"

    독고홍조의 무겁고 신중한 어조가 이어지기 전에 수문량의 음성이 
    먼저 들렸다.


    그의 음성 또한 침중했다.

    "우리는 분명히 그것을 알아야만  하네. 그리고 자네는 분명히 대
    답해줘야 하네."

    그의 음성이 너무 무겁고  엄중하기에 빙철심은 가만이 그들을 보
    다가 천천히 말했다.

    "그렇다면 이야기를 들어보시오."

    세 사람은 그의 입을  주시했다. 세 사람의 표정은 아주 심각했고 
    기대에 찬 모습이었다.

    "내가 네 살 적에  어느 신선같은 노인이 나를 천산의 천도봉으로 
    데려왔소. 허나 그 분은  삼 년후, 그만 돌아가셨소. 지금와서 생
    각해보니 중독되었던 것 같았소.  난 그 분이 남긴 유지를 받들어 

    그 분의 무공을 비급으로 익히기 시작했소. 그리고......."

    그는 말을 이으려다가 세  사람의 표정이 너무나 슬픔에 젖어있어 
    더 이상 잇지를 못했다.

    세 사람의 이마에는 굵은 땀방울이 맺히고 두 눈에 슬픔이 가득차
    있어 금시라도 닭똥같은 눈물이 떨어질 것만 같았다.

    무림삼신이라는 거창한 명호를 지닌 이들이 이런 표정을 지은적이 
    과연 몇번이나 있었을까?

    수문량은 길게 탄식을 터뜨리며 무거운 침묵을 깼다.

    "그 분이 돌아가시다니......!"




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
P
NS
P
NS
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > P
NS
P
NS
번호 : 417/1003                  입력일 : 1999/10/13 18:02:33    자료량 : 155줄
제목 :  [일월첩영검] 제8장 -6 ▩ 나를 독으로 시험하시오!                     
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 1권 제8장 삼신(三神) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    무림삼신(武林三神)!

    현존하는 무림계의 최고수로 칭송받는 인물들이다. 

    그들이 이렇게 한자리에 모인 것은 이십 년만에 처음 있는 일이었

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     다. 대무성 천량무조 사공천일이 은퇴할 때 그들의 제자 열한명과 
    기명제자 한 사람과 전 무림계의 강호명숙들이 모두 모였다. 지금
    은 그들의 두번째 회합이었다.

    그들 개개인이 연락하고 만난  적은 있으나 공개적으로 모습을 드
    러내 회합 아닌 모임을 가진 것은 이번이 처음 있는 일이었다.

    이 모든 게 빙철심 때문에 이루어진 모임이었다.



    독고홍조의 음성은 침중한 가운데 심각했다.

    "이 자의 말이 사실이라면 지금의 보이지 않는 준동(蠢動)을 막을 
    사람이 과연, 누가 있단 말인가?"


    수문량은 나직이 한숨으로 그 말에 대처했으나 이내 양이 차지 않
    는지 침착하게 다시 입을 열었다.

    "그러나 아직 그는  살아있을지도 모른다네. 그만이라도 살아있다
    면 이 난관을 어떻게 타개해 볼 수 있을텐데 막연하군."

    "그렇긴  하지만......  살아있을  확률이......  너무나  답답하
    군......."

    독고홍조의 음성이  공허하게 들리는 가운데  수문량이 먼저 말을 
    열었다.

    "일단 그 일은 접어두세. 지금은  이 자에 대한 일을 먼저 치루는 
    게 우선일세."

    독고홍조와 조우령은 그 말에 동의하는 듯 고개를 끄덕였다.


    그들은 동시에 빙철심을 향해 시선을 돌렸다.

    그는 여전히 태백거 앞 마당에 오연히 버티고 서 있었다.

    수문량은 그 모습을 지켜보며 은근한 투로 물었다.

    "자네는 그 분의 무공을 체계적으로 익혔는가?"

    빙철심은 히죽 웃었다.

    "그렇다고 할 수도 있고 아닐 수도 있소."

    "왜 그런가?"

    "보는 사람에 따라 모두 다르기 때문이오."


    "그럴 수도 있겠군....... 그외에 자네가 익힌 무공은 없는가?"

    "더 있소. 헌데......."

    "왜 그러나?"

    "당신들이 기억할 수 있는지 모르겠소."

    "말해보게."

    수문량의 물음에 그는 희미한 미소를 띄우며 천천히 말했다.

    "한 가지 신법이 있는데 잘 들으시오. 천라전송암향표묘신법(天羅
    電送暗香飄妙身法)이라는 것이오."


    수문량이 그가 말한 긴 설명을 들으며 중얼거리고 있을 때 갑자기 
    독고홍조가 큰소리로 외쳤다.

    "천라무류!"

    "역시 신법에 관한한 최고라고 하더니 소문은 정확하군요."

    "그 외에는 없나?"

    수문량의 질문은 계속 되었다.

    "몇 가지 있지만 별거 아니라 말하기가 쑥스럽소."

    "그 등 뒤의 봇짐에 짊어진 것이 그것인가?"

    빙철심의 두 눈이 휘둥그레 졌다.


    "어떻게 알았소?"

    "내 짐작일 뿐일세......."

    "낙양성  중앙대로에서   자리깔고  현판을   내걸어도  되겠소이
    다......."

    그의 말에 수문량의 안색이 변하며 그를 노려보았다. 빙철심은 능
    글스레 웃으며 머리를 긁적였다.

    "하도 신기해서 해본 말이외다. 화는 내지 마시오."

    독고홍조와 조우령이 뭔가 한마디 하려 할 때, 수문량이 손을들어 
    저지하며 싸늘하게 말했다.


    "더 이상 말은 과분하겠군.  자네의 무공이 그리 강하다면 내공방
    면은 어떤가?"

     빙철심은 그의 말에는 대꾸를 않고 엉뚱한 질문을 던졌다.

    "소문에 듣기론 당신의 용독술(用毒術)이 천하의 으뜸이라 하던데 
    사실이오?"

    수문량은 그가 이런 걸 물어  올 줄은 미처 몰랐는지라 순간 어리
    둥절했다.

    "나는 의학계에 몸을 담은 이후로  많은 독을 써 왔다. 용독은 잘 
    쓰면 그 어떠한 희귀영약보다 더욱 효능이 뛰어나지."

    "그렇구료. 내가 마침 몸이 별로 좋지 않은데 당신은 나에게 천하
    의 독이란 독은 죄다 먹게 해줄 수 있겠소?"


    "너의 그 말뜻은 무엇이냐?"

    빙철심은 각설하고 말했다.

    "나를 독으로 시험하시오."

    수문량의 눈꼬리가 꿈틀거렸다.

    천하에 자신에게 독을 써서  시합을 하자고 청하는 괴물이 있었다
    니 놀랄 일이었다.

    게다가 그는 그 독으로  자신의 몸을 시험용으로 쓰겠다는 제의를 
    해왔다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 416/1003                  입력일 : 1999/10/13 18:02:34    자료량 : 146줄
제목 :  [일월첩영검] 제8장 -7 ▩ 하늘 높은 줄 모르는 놈이군!                 
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 1권 제8장 삼신(三神) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    수문량은 순간, 이 자의  머리통을 해부해 보고 싶은 심정이 목구
    멍까지 치밀었으나 참았다.

    "좋다. 허나 넌 후회하지 마라!"


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     천하에서 그만큼 배포가 큰 사람이 있을까?

    "나는 한 번 내뱉은 말은 절대 취소하지도 않을 뿐더러 내 신조에
    는 후회란 단어는 존재하지도 않소."

    수문량은 그의 망언에 실소를 금치 못하고 있었다.

    "하늘 높은 줄 모르는  놈이군. 좋다! 내가 아는 독은 구백아흔아
    홉 가지가 있다. 그중에서 가장 독한 것은 열두 가지, 너는 이 것
    을 모조리 복용해 보겠느냐?"

    빙철심은 히죽 웃었다.

    "구백아흔아홉 가지요? 아니면 열두 가지를 말함이오?"

    수문량의 두 눈에 섬광이 번쩍였다.


    "네놈은 진정 관을 봐야 눈물을 흘릴 놈이로군."

    "그건...... 맞소!"

    "이 열두 가지만으로 네놈은 한줌의 핏물로 변할 것이다."

    "그럼 됐소. 번거로우니 그것으로 정합시다."

    수문량은 자신의 절기중 가장 자신있는 부분이 바로 용독술이다.

    용독술은 감히 남만의  독궁(毒宮)이나 사천의 당문세가도 그에게
    는 한수 접어주고 들어가는 것이었다.

    그런데 감히 이  천둥벌거숭이가 자신의 최고비기를 시험하겠다니 
    어찌 가소로운 미소가 절로 생기지 않겠는가?


    수문량은 비릿하고 차가운 미소를 머금었다.

    이제야말로 이 자의  골통을 해부해 볼 수  있는 시간이 도래하지 
    않았나 생각하니 기분이 좋았다.

    "이런 일이 벌어질려고 했는지 지금 내 품 속에 열두 가지의 절독
    이 들어 있다. 네놈의 그 잘난 위장의 힘을 한 번 보아야겠다."

    수문량은 고개를 끄덕이며 품 속에서 검은 사슴가죽을 꺼냈다.

    그는 가죽주머니를 흔들며 빙철심에게 보여줬다.

    "이것은 내가  십 년 동안 천하대산(天下大山)을  이 잡듯이 뒤져 
    만든 열두 가지의 극독일세.  천하의 어느 누구도 이 절독을 섭취
    하지는 못할 것이야."


    그는 침을 삼키며 말을 이어 나갔다.

    "허나 극독이라  하더라도 용독의 정수를 펼치면  어느 영약 못지 
    않게 사람의 생명을 살릴 수도 있느리라."

    빙철심은 그의 말을 듣더니 고개만 끄덕이고 있었다.

    "당신의 말이 모두 맞을 것이오. 허나 세상에는 때론 이치에 맞지 
    않는 일을 하는 사람이 종종 있지 않소?"

    수문량의 미간에 주름이 잡혔다.

    "그 사람이 바로 너란 말이냐?"

    빙철심은 빙그레 웃으며 말했다.


    "당신은 역시, 머리가 비상하오. 내가 하려는 말을 한자도 빼먹지 
    않고 그대로 말할 수 있다니, 탄복했소."

    "네놈이 정말......."

    "잠깐만, 화만  낼 것은 아니외다. 어찌  되었든 승부는 가려봐야 
    하는 게 아니겠소? 도박도 그렇듯이......."

    그제서야 독고홍조는  자신이 흥분한 것을  알고는 진정의 기미를 
    보이며 침착하게 말했다.

    "너는 진정으로 이 독을 복용하고도 아무런 불평을 하지 않겠다는 
    것이냐?"

    "바로 그렇소. 이제야 머리가 제대로 돌아가는 모양이오."


    수문량은 그의 말에 싸늘한 안광을 빛냈다.

    그는 잠시동안 그의 얼굴을  응시하고 있더니 천천히 고개를 끄덕
    이고 있었다.

    "좋아! 죽기가 소원이라면 할 수 없지."

    빙철심은 그가 허락하자 그제서야 웃으며 정신없이 주절댔다.

    "내가 진다면, 당신이 묻는 것이라면 내 그 어떠한 것이라도 모두 
    까발리겠소. 예를 들어 여자와의 잠자리라던가, 내가 언제 측간을 
    가는 것 등, 내 모든 것을 보여 주겠다는 것이오. 어떻소?"

    독고홍조는 냉엄하게 표정을 바꾸며 싸늘하게 말했다.


    "그런 지저분한 것은 필요없다.  내가 묻는 두 가지만 이야기하면 
    된다."

    "알겠소. 그러면 당신은 무엇을 걸겠소?"

    독고홍조는 생각할 필요도 없다는 듯 대뜸 말했다.

    "네가 원하는 것이라면 무엇이든지!"

    빙철심은 빙그레 웃으며 말했다.

    "당신은 역시 시원시원하오."

    "이제는 되었느냐?"

    빙철심은 고개를 끄덕였다.


    "좋소."

    무림역사상 가장 희한한 내기가 성립되었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>






다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 415/1003                  입력일 : 1999/10/14 17:12:57    자료량 : 211줄
제목 :  [일월첩영검] 제9장 신공(神功)                                        
                                                         Page : 1 / 14

 

■ 일월첩영검 1권 제9장 신공(神功)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    선향원은 무공을 위주로 한 문파가 아니며 거대한 방파 또한 아니
    다. 무공은 그들의 방어수단일 뿐이었다.

    말하자면 의료행각을 주업으로 하는 의원집단인 것이다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     이 집단은 수십 년 동안  강호를 종횡하며 웅거하다 이제야 제 모
    습을 드러낸 것이다. 그러나 그들이 의원이라 하여 어떠한 파(派)
    건, 문(門)이건, 방회(幇會)라도 함부로 건드리지 못했다.

    그들의 의술은  이미 인정받았고 누구도  모르는 그들만의 무기는 
    바로 독약(毒藥)과 암기술(暗器術)로서  실로 가공스럽기 그지 없
    었다.

    일설에 의하면 인선매자가 펼칠  수 있는 암기술은 이백여 가지가 
    된다 한다.

    하지만 그가 진정으로 아끼는 암기는 일곱 가지뿐이다.

    그는 일곱 가지를 쓰지 않고서도 흔하디 흔한 우모침(牛針毛), 독
    질려, 단혼사 등만으로도 강호를 긴장시킬 수 있었다.


    모든 암기는 공통된 해독약이  있다. 하나 그가 아끼는 일곱 가지
    의 암기는 그만이  해약을 만들 수 있으며,  해독을 시킬 수가 있
    다.

    그것만은 극비사항으로 혼자만의 비밀이었다.

    직계 자손이라 하더라도 그 비밀은 알 수가 없었다. 그 비밀은 그
    의 후계자에게만 은밀이 비전(秘傳)되기 때문이었다.

    더불어 독약제조술은 그만의 기술로서  아직 천하의 그 누구도 따
    라오지 못한다.

    지금 현재 그가 내민 가죽주머니에 담긴 열두 가지의 독약은 자신
    도 그 해약을 찾을 수 있을지 장담 못하는 극약이었다.

    수문량은 가만히 주머니를 내밀었고 독고홍조와 조우령은 그 모습

    을 지켜보고 있었다.

    게다가 이 대결에는 삼신의 명예가 걸려있었다.

    빙철심은 주머니를 받아들고 태연하게 안을 들여다보며 냄새를 맡
    았다.

    "흠흠! 이건  향심혼(香心魂)이고 여래단장산(如斷腸散來)과 활심
    독(活心毒), 심지어  관음산혼(觀散魂音)까지....... 천하의 최대
    극독은 여기에 다 몰려있군."

    그는 고개를 끄덕이며 만족해 했다.

    "이제야말로 내 의지와 무예를 시험해볼 좋은 재료가 생겼군."

    빙철심의 말대로 그것은 좋은 재료가 아니었다.


    나열된 독약들은 한 방울만 우물에 타더라도 만 명의 인명을 한꺼
    번에 몰살시킬 수 있는 독정(毒精)이었다. 한 방울도 아닌 그렇다
    고 한두 가지도 아닌 열두 가지를 한꺼번에 복용한다.

    대라신선이라 하더라도 마시는 순간, 한줌의 핏물로 화할 것이다.

    하나 수문량은 어떠한 내색도 않은 채 지켜보고 있었다.

    이 방법이야말로 그의 능력을  시험해 보는 것으로 잔재주는 전혀 
    통하지 않는 것이었다.

    그리고 이런 대결이라면 이미 자신의 승리는 따놓은 당상이었다.

    특히 그가 자신하는 용독술이 아닌가?


    독에 관한한 이 세상에서 그와 겨룰 만한 사람은 없다.

    그러니만치 이번의 대결은 당연히 그의 승리였다.

    "자, 이제 들도록 하지. 설마 지레 겁먹은 것은 아니겠지?"

    수문량은 빙철심을 주시하자 그는 고개를 가로저으며 말했다. 

    "아까도 이야기 한 것을 되풀이 하기는 싫소. 난 허튼소리를 하지 
    않소. 이제부터 구경하시오."

    아직도 잘못했다고 빌지 않고 큰소리치는 그가 한없이 미웠다. 수
    문량은 웬만하면 용서하고 그만 둘려했으나 아무래도 매운맛을 봐
    야만 할 것 같아 냉정하게 다시 말했다.

    "어서 시작하거라."


    수문량은 노려보며 지켜보겠다는 심산으로 팔짱을 끼었다.

    빙철심은 빙그레 웃으며 하나의 봉지를 꺼내 들었다.

    "이건 향심혼이군......."

    그는 그것을 얼굴에다 뿌리며 향기를 맡고 있었다. 미세한 분말로 
    이루어진 향심혼은 미세한 가루만 들이켜도 그대로 미쳐버리는 미
    혼산이었다.

    한데 그는 수백 배의 양을 얼굴에 뿌리고도 여전히 웃고 있었다.

    그 다음에 그가 마신 것은 여래단장산이었다.

    내버린 봉지에 쓰인 글귀에 의해 밝혀진 것이었다. 이름만 들어도 

    창자가 끊어질 정도의 극약으로, 설명은 생략하겠다.

    헌데 빙철심의 미소는 더욱 밝아진 것 같았다.

    그는 입맛을 쩝쩝 다시며 말했다.

    "조금은 씁쓸하군......."

    수문량이나 독고홍조와 조우령은 놀라고 경악에 빠지기도 전에 몸
    에 뿌리고 머리에 뒤집어쓰며 마시기 시작했다.

    위에 역설한 네 가지를  빼면, 봉설액(鳳舌液), 마시는 즉시 전신
    이 굳어지며 건드리기라도 하면 먼지처럼 화해 버린다.

    고룡담수(古龍潭水), 이무기가 수천  년을 몸담은 물이다. 그외에 
    어장독(魚毒腸), 폐부화분(弊腐花粉),  구절용액(九絶龍液), 철심

    환(鐵心丸), 자오응혈산(子午凝血散),  그리고 폐심동자산(閉心童
    子散)을 마지막으로 입에 털어 넣었다.

    열두 가지의 천하극독을 모두  마시고 뿌리고 한, 그는 여전히 태
    연하게 지키고 서 있었다.

    세 사람은 꿀먹은 벙어리가 되어 모두 입을 다물고 있었다.

    아니 입을 봉해버렸다고 하는 게 옳은 표현일 것이다.

    하나같이 천하의 극약으로,  인세에서는 열두 가지를 한꺼번에 보
    기도, 모으기도 힘든 극독을 한꺼번에 마신 자가 여기 있다.

    짝! 짝!......

    누군가 박수를 치기  시작했다. 그러자 어느새 박수소리가 끊임없

    이 이어지기 시작했다. 

    독고홍조가 먼저 쳤다.

    그것은 경이의 뜻으로 존경의 표시까지 담겨 있었다.

    심지어 무뚝뚝하며 용독의 당사자인 수문량까지 박수를 치기 시작
    했다. 그러자 냉정한 조우령까지 가세했다.

    자신의 오십 평생에 처음 보는 괴물을 보고 있어 어쩌면 감개무량
    한지도 모를 일이다.

    그리고 그의 경이적인 내공에 대해 존경을 표할 뿐이었다.

    모두들 숙연한 표정으로 박수만 끝까지 칠 뿐 어떠한 망언이나 망
    동은 하지 않았다.


    수문량은 한동안 멍하니 있다가 길게 한숨을 내쉬었다.

    "내가 졌다......!"

    천하의 인선매자 수문량에게서 졌다는 말이 나오자 독고홍조와 조
    우령까지 아연한 표정이었다.

    "일곱 가지의 극약을 복용한 사람은 있었다."

    그의 말에 모두의 시선이 그에게로 집중되었다. 그는 가만이 생각
    에 잠겼다가 나직이 말했다.

    "그 분은...... 사공천일이란 분이시다."

    "아! 천량무조......."


    조우령과 수문량은 자신들도 모르게 탄성을 질렀다.

    빙철심을 이끌고 천산 천도봉으로 갔던, 그의 사부였다.

    천하의 대무성이 일곱 가지의 극약을 복용한 적이 있었다.

    하나 빙철심은 그보다 다섯 가지가 더 많은 열두 가지를 복용, 또
    는 뿌려댔다.

    인간이라면 도저히 살아있지 못할 것인데, 그는 멀쩡했다.

    누구도 이것에 대해서는 반론을 제기할 수가 없었다.

    천하의 그 어떠한 내공이  이런 극약중의 극약들을 산화시킬 수가 
    있단 말인가?


    모두의 의문은 거기에 집중되었다.

    그러나 빙철심이 누구인가?

    아마도 그의 입을 열려면, 그를 죽여도 할 수 없는 일일 것이다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 414/1003                  입력일 : 1999/10/14 17:12:58    자료량 : 175줄
제목 :  [일월첩영검] 제9장 -2 ▩ 내가 이겼음을 인정하오?                     
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 1권 제9장 신공(神功) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    모두들 궁금증이 하늘을 찌를 듯이 치솟았으나 자포자기했다.

    이것이 수문량을 비롯한 모든 사람들의 공통된 심리였다.

    빙철심은 흑삼에 묻은 가루를 모두 털어내고 난 뒤에야 고개를 흔

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     들었다.

    우수수.......

    머리에 뿌려진 독약가루가  허공에 휘날렸다. 수문량을 제외한 두 
    사람은 이미 삼 장여나 물러난 후였다.

    스치기만 하여도 녹아버리는 천하의 극약이었다.

    다칠세라 피하는 것은 당연한 일이었다.

    세 사람은 이제 한 가지 궁금한 게 남았음을 알고 있었다. 그것은 
    과연 빙철심이 수문량에게 무엇을 요구할 것인가 라는 쟁점이다.

    그들은 분명히 약속을  했었다. 이기는 사람의 요구는 무엇이든지 
    들어주기로 서로가 약정을 했다.


    빙철심은 대수롭지 않은 표정으로 수문량에게 말했다.

    "이제 내가 이겼음을 인정하오?"

    수문량은 생각에 잠겨있다가 흠칫하며 깨어났다.

    그렇다.

    어떠하던 자신은 이 내기에서  진 것이 사실이었다. 그는 그 어떠
    한 트집도 잡을 수가 없었다.

    친우들이 보는 앞에서 정당하게 자신의 극약처방들을 아낌없이 사
    용하여, 그는 건재를 과시했다.

    수문량은 얼굴색이 수차례 바뀌었다.


    "네가 어떤...... 내공이나 술법을 사용한지는 모르나......."

    빙철심은 피식 웃었다.

    "우길 생각이오?"

    "그런 건 아니다. 다만, 한 가지가 궁금하다."

    그의 질문에 빙철심은 순간, 눈가에 이채가 스쳤다.

    "무엇이오?"

    "그것이 무엇이냐?"

    비록 술수를 동원하지 않았더라도 그는 여전히 의심스러웠다.


    아무리 천하의 철인이라 하더라도  열두 가지의 극약을 그렇게 사
    용할 수가 없었다. 그것도 그렇거니와 천하의 대무성도 일곱 가지
    가 한계였다. 헌데 이 자식은 열두가지를 아이들 장난처럼 가지고 
    놀았다.

    결코, 신의 경지에 이른  내공의 뒷바침이 되지 않는다면, 그것은 
    어림도 없었다.

    '사공천일노조의 내공도 일곱  가지가 한계였다....... 그러면 이 
    놈이 익힌 내공은 대체, 무엇이란 말인가......?'

    그는 노강호답게 시인은 했지만 생각은 멈추지 않았다. 수십년 동
    안 천하를 이끈 세 개의 세력중 하나를 거느린 우두머리답게 노련
    함을 잃지 않고 있었다.


    그는 마침내  자신의 독문절기인 극약의  복용방법에서 지고 말았
    다.

    그것도 강호의 초출내기인 젊은이에게 말이다.

    빙철심이 그의 호쾌함에 고개를 끄덕였다.

    "역시, 천하를 움직이는  삼대세력의 수장답소. 거목은 땔감도 많
    아 천하의 빈민구제에도 앞서지만  반면에 호방함도 있음을 난 오
    늘에야 알았소."

    수문량은 그의 칭찬에도 시큰둥하게 대답했다.

    "물어 본 말이나 어서 말하거라."

    빙철심은 기이하게 웃으며 말했다.


    "나도 그 내공에 대해서는 잘  모르오. 허나 그 분의 것인 것만은 
    틀림없소이다."

    수문량은 그의 말투에 더 이상 물어 보아도 대답하지 않을 것이라
    는 것을 이내 알아차렸다.

    그리고 그는 자신이 대답할 말을 물었다.

    "무엇이냐?"

    "다른 사람은 몰라도 당신은 분명히 그를 알 것이오."

    "내가 아는 사람이라고......?"

    빙철심은 고개를 끄덕였다.


    "그렇소. 그는 바로......."

    그는 뒷말은 전음으로 했다.

    "공손필(公孫弼)은 지금 어디에 있소?"

    "누구......? 누구라 말했는가?"

    그는 다시 물었지만 분명히 이름을 들었고 기억한다. 하나 너무나 
    경악스러워 다시 입을 열었던 것뿐이었다.

    "네가...... 그를 알고 있느냐?"

    뒷말은 결국, 음성으로 흘러 나왔다. 그의 음성은 자신이 떨고 있
    는지조차 모르는 듯 부자연스러웠다.


    멀리있다가 그들이 심각하게 이야기를 나누자 앞으로 다가오던 독
    고홍조와 조우령은 수문량의  떨림에 급히 빙철심을 돌아 보았다. 
    감히 천하의 독고홍조의 입에서  떨리는 음성을 나오게 만든단 말
    인가?

    그러나 빙철심의 표정은 전혀 변함이 없었다.

    수문량은 침착함을 되찾으려 안간힘을 쓰다가 결국은 긴 한숨으로 
    대변했다.

    "휴우...... 그는 치료후...... 어디로 사라졌는지 나도 모르네."

    빙철심은 그의 말에 한동안, 그를 주시하더니 조용히 말했다.

    "당신의 말을 믿도록 하겠소."


    수문량은 성난 눈초리로 그를 응시하다가 이내 눈길을 돌렸다.

    평소의 그답지 않은 행동에 두 사람은 일시에 멍해졌다.

    "노부, 일생의 최대실수였어.......  그 몸으로 사라진 그를 잡지
    도 찾을 수도 없었으니......."

    그는 냉정함을 되찾았는지 음성이 조용해졌다.

    빙철심은 잠시 고개를 숙였다가 천천히 들었다.

    "어디로 갔는지 짐작조차 되지 않소?"

    수문량은 일순, 독고홍조와 조우령을 보더니 입술을 달싹였다.


    빙철심은 그들이 무슨 의논을 하는지에는 도통 관심이 없는 듯 조
    용히 기다렸다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 413/1003                  입력일 : 1999/10/14 17:12:59    자료량 : 141줄
제목 :  [일월첩영검] 제9장 -3 ▩ 인연이 있으면 만나겠지요!                   
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 1권 제9장 신공(神功) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    빙철심은 가만이 그들의 상의가 끝나기를 기다렸다. 이내 그의 귓
    전에 하나의 음성이 들려왔다. 전음이었다.

    그는 고개를 끄덕이며 두 눈에 빛을 반짝였다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     "고맙소. 나도 그렇게 생각하고 있었지만 아무래도 당신의 의견을 
    들어야만 믿을 수 있을 것 같아서 물어 보았던 것이오."

    수문량은 싸늘한 눈빛으로 말했다.

    "어줍잖게 까불지 말고 신중히 대처해라."

    빙철심은 갑자기 피식 웃었다.

    "그렇게 불안하면, 당신도 그곳으로 와 보시오?"

    수문량은 흠칫하며 그를 보았다.

    "진정, 그곳으로 가겠다는 말이냐?"

    빙철심은 호탕하게 웃었다.


    "내가 그럼 지금껏 장난으로 이 모든 일을 시작한 줄 아시오?"

    수문량의 음색이 사뭇 긴장되었다.

    "함부로...... 건드릴 사람이나 장소가 아님을 모르느냐?"

    "알고 있소. 허나, 누구든 처리해야 할 문제가 아니오? 이제 앞으
    로 대폭풍이 몰아칠 지도 모르는데 그렇게 한가로이 구경만 할 것
    이오?"

    돌연, 그의 신형이 폭죽이 터지듯 하늘로 솟구쳤다.

    슈욱!

    "자, 인연이 있으면 만나겠지요?"


    음성은 바로 귓전에서 맴도는데  그의 신형은 이미 중인들의 머리
    를 넘어 백여 장 밖을 날고 있었다.

    그야말로 눈으로 보고도 믿지 못할 가공스런 신법이었다.

    "천라전송암향표묘신법의 전이송출(電移送出)이  초절정의 경지에 
    이르렀군......."

    수문량의 중얼거림이 두 사람의 귓전에 맴돌고 있었다.

    그때 조우령의 음성이 그의 중얼거림을 뒷받침해 줬다.

    "석년의 그 분보다 더욱 빠른 것 같군......."

    조우령은 앞으로 다가와 신중한 어투로 물었다.


    "혹시, 그 자가 물었던 사람이 공손필?"

    "맞네."

    독고홍조가 참지 못한 듯 한마디 물었다.

    "그를 알고 있는 사람은 그들  외에는 우리 세 사람 뿐인 걸로 아
    는데......."

    조우령이 침착하게 입을 열었다.

    "그들도 그에 대해서는  함부로 대하지 못할텐데...... 과연 그는 
    어디로 사라졌는가?"

    "그에 대해서 그 자는 어떻게 알고 있단 말인가?"


    수문량이 뒤이어 말을 뱉았다.

    조우령의 안색이 급변했다.

    "행여나 오해이기를...... 그놈은  혹시 그들이 보낸 첩자가 아닐
    까?"

    "무엇이 그가 그들의 끄나풀이라고?"

    수문량과 독고홍조가 동시에 외쳤다.

    조우령은 차분하게 말했다.

    "속단할 필요는 없지만 상황이 그렇게 돌아가니 의심할 수밖에 없
    잖은가? 누구도 알지 못하는 그의 이름을 거론했으니......?"


    독고홍조는 신색을 침울하게 물들이다가 서서히 회복하며 말했다.

    "그 자는 그들이 보낸 인물이 아닐 것이네."

    "그건 장담할 수가 없네."

    "왜냐하면 그 자의 무공 정도로 보아 누구도 그 자같은 인재를 키
    울만한 사람이 없네....... 혹시......."

    독고홍조는 갑자기 안색이 우울해지며 침통한 표정을 지었다.

    수문량과 조우령도 그의 변화에 안색이 침울해 졌다.

    그의 표정이 왜 저런 줄  그들은 잘 알고 있었다. 하나 그의 상념
    에 끼어 들 수는 없었다.


    다만 그가 언젠가는 그것에 대해서 의논하거나 말할 수 있을 용기
    가 생겼을 때, 거론할 수 있을 것이다.

    독고홍조의 음성이 떨리며 들려왔다.

    "한 가지 방법은 있네."

    "무엇인가?"

    독고홍조와 조우령이 동시에 물었다.

    수문량은 침착하게 말했다.

    "그곳을 우리가 먼저 찾는 것이네.  그러면 사정을 알 수 있을 것
    이야!"




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 412/1003                  입력일 : 1999/10/14 17:12:59    자료량 : 207줄
제목 :  [일월첩영검] 제9장 -4 ▩ 그들이라면 안심이 되는군!                   
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 1권 제9장 신공(神功) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    "가만히...... 열두 가지의 극약을 모두 마시고 뿌리고 했단 말이
    냐? 독고홍조의 극약을......?"

    오두막은 모두 통나무로  만들어져 있었다. 그곳에는 지금 한명의 
    청년이 누구에게 보고를 올리고 있었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    헌데 괴이쩍게도  그가 보는 것은 통나무  벽면이었다. 그 벽면을 
    향해 공손한 태도로 인사를 올린 뒤 보고를 올리고 있었다.

    그 벽면은 역시,  사람의 형상으로 솟아올라 이목구비가 뚜렷하게 
    나타나 있었고 그 입은 분명히 말을 하고 있었다.

    청년의 얼굴이 들리면서 달빛에 모습이 드러났다.

    그는 포유산이었다. 

    포유산은 분명히 고개를 끄덕였다.

    "틀림없습니다."

    통나무 얼굴에서 갑자기 음사함이 흐르고 두 눈에서 사기(邪氣)가 

    스물스물 피어 올랐다.

    "게다가  이름은  듣지  못했지만  아주, 괴이한  신법을  펼쳤다
    고......."

    "예."

    "......."

    통나무에서는 아무런 응답도 들리지 않았다.

    그 순간에 포유산이 눈빛을 빛내며 더듬거렸다.

    "처, 천라전...... 소인가 송인가, 암향 무슨 신법이라 했습니다. 
    제가 귀를 기울여 들은 것은 이것이 전부였습니다."


    "천라전송암향표묘신법!"

    통나무의 말이 천정에서 떨어지자  포유산이 표정을 활짝 펴며 말
    했다.

    "예, 맞습니다."

    "으음......, 그래."

    통나무는 그의 말을 듣자 침묵에 빠졌다. 포유산은 조심스레 눈치
    를 보며 그의 상념을  방해하지 않으려는 듯, 신중한 동작을 보였
    다.

    잠시후, 퉁나무 얼굴이 입을 열었다.

    "심지어 그 극약까지 아무렇지도 않게 사용했단 말이지?"


    "예."

    "계속 해봐라."

    포유산은 그의 말이 떨어지자  바로 상세한 설명이 이어지고 그의 
    말이 끝나자 통나무는 침묵으로 일관했다.

    마지막에 그들이 전음으로 나눈 이야기 부분에 이르자 두 눈에 섬
    광이 번쩍일 뿐이었다. 포유산은 모든 설명을 마치자 얌전한 새색
    시처럼 조용히 앉아있었다.

    갑자기 그가 앉은 원탁이 불쑥 밀려오며 통나무가 입을 열었다.

    "너는 공손필이란 이름을 듣지 못했느냐?"


    포유산은 그런 일이 비일비재한 듯 조용히 고개를 저었다.

    "듣지 못했습니다."

    "그들이 전음으로  지껄인 말이 아마도 그  자에 대해서였을 것이
    야....... 틀림없어!"

    "아마 그럴지도 모릅니다. 빙철심이란 자와 그들이 자꾸만 '누구'
    를 언급하는 것을 어렴풋이 들은 기억이 납니다."

    통나무는 그의 말에 가만히 침묵을 지키다 다시 입을 열었다.

    "만일 그렇다면, 그들 세  사람은 빙가란 작자를 방해 할 것이다. 
    그의 행방을 위해서라면 빙가란 자를 어쩌면......."

    "그것은 그렇지가 않을 것입니다."


    "왠가?"

    "그들의 분위기는  사뭇 화기애애 했으며 그곳에  설치해 놓은 백 
    장 길이의 전음통(傳音筒)에서 흘러  나온 말은 그에 대해 호의적
    인 것이었습니다."

    "그래에......?"

    그는 말을 줄이며 포유산에게 시선을 돌렸다.

    "그들에게 미행을 붙였느냐?"

    "예."

    "누구냐?"


    "이십사목음전령수(二十四木音電靈手)입니다."

    어느새 포유산의 우측 벽면의  통나무 겉으로 밀려 올라온 얼굴이 
    미약하게 끄덕이고  있었다. 그런 모습을 본  포유산은 그가 지금 
    아주 혼란스럽거나 많은 생각이 떠오르는 것임을 알고 있었다.

    저런 모습을 세번째 본 것이다.

    "그들이라면 안심이 되는군."

    그는 말을 계속 이어서 했다.

    "허나 미행만 하되 절대로, 충돌은 피하라 일러라."

    "미리 지시해 놓았습니다."


    "무림삼신이란 외호가 있듯이  그들의 힘과 세력은 무시하지 못한
    다. 숲을 건드려 뱀을 놀라게 할 필요는 없는 것."

    포유산은 정중한 행동으로 고개를 숙였다.

    "잘 알고 있습니다."

    "이번에 내가 나온 이유는 그 빙가란 작자 때문이야. 게다가 삼신
    까지 설치고  다니니...... 그놈이나 그들  모두를 조용히 매듭을 
    지으려는 의도다. 공손필의 행방은 반드시 우리가 먼저 찾아야 한
    다."

    "명심하겠습니다."

    포유산은 나직이 대답만 하고 있었다.


    그때, 통나무가 갑자기 입을 열었다.

    "그 계집은 어떻게 되었느냐?"

    "아직은...... 허나 사천으로 가고 있는 것만은 틀림없습니다."

    "그녀에 대한 진행은 어떠하냐?

    "곧 연락이 올 것입니다." 

    통나무는 여전히 무표정했다.

    어찌보면 그것이 당연한 게  아닐까? 나무가 무슨 표정이 있는가, 
    게다가 살아있는 나무도 아닌 오두막의 한낱 벽면이 말이다.


    "강소(江蘇)의  란마지란궁(亂摩芝蘭宮)의 일은  계획대로 진행될 
    줄 알았는데 그 계집 때문에 일이 뒤틀어지는군. 하루속히 차질없
    도록 계획을 달성해, 알겠나?"

    "예!"

    "공손필의 행방이 밝혀지면 나에게 즉시, 연락하도록 해라."

    포유산은 공손히 절을 하며 고개를 깊숙이 숙였다.

    그러자 갑자기 실내가  스산하게 변했다. 그러자 포유산은 그제서
    야 길게 한숨을 내쉬며 고개를 좌우로 움직였다.

    "저분을 매번 만나는 데에도  이렇듯 긴장이 되니 처음 만나는 사
    람들은 아예, 기절해 버릴 것이다."


    그는 그 말을 하면서도 자신도 처음에는 수차 기절한 적이 있음을 
    상기하고는 씁쓸한 미소를 지었다.

    통나무의 얼굴이 빠져 나간 오두막은 황량했다.

    포유산은 서서히 일어서며 중얼거렸다.

    "그 자에 대해서는 어떠한 지시가 없었으니 내 나름대로 처리해도 
    좋겠군. 신창무적쌍살은 따로 두더라도......."

    포유산이 밖으로 나서자 한줄기 스산한 바람이 휘몰아쳤다.

    휘이잉!

    차가운 바람은 포유산의 얼굴을 훑고는 산등성이로 가차없이 밀고 
    올라갔다. 포유산은 어느새 저 등성이로 넘어가고 있었다.


    오두막은 언제 누가 있었느냐는 듯 쓸쓸히 서 있었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 411/1003                  입력일 : 1999/10/14 17:13:00    자료량 : 194줄
제목 :  [일월첩영검] 제9장 -5 ▩ 여인의 향취까지 느꼈지!                     
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 1권 제9장 신공(神功) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    청수관(淸水館).

    사천에서 이 집을 모른다면 그 자는 이곳 사람이 아닐 것이다.

    이곳의 주방장은 전혀 알려져 있지 않은 요리사였다. 그저 유(柳)

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     씨라고만 불리우며, 삼십초반의 중년인이었다. 그러나 한 가지 기
    이한 점은 그의 표정을 볼 수가 없다는 것이다.

    마치 석상처럼!

    그는 이곳의 주인이기도 했다.

    그의 요리솜씨는 워낙 알려져  어떠한 요리라도 맛이 좋고 담백하
    지만 그보다 더욱 자랑하는 네 가지의 요리가 있었다.

    녹두활어(綠豆活魚)는 잉어와 녹두를 첨가하여 익히거나 튀겨내는 
    요리, 공폭육정(公爆肉丁)은 돼지고기를 네모와 세모꼴로 썰어 땅
    콩과 함께 기름에  볶는 요리, 청증가어(靑蒸加魚)는 도미를 쪄서 
    갖은 야채를  가미한 요리이며  송이계사(松耳鷄絲)는 송이버섯과 
    어린 닭고기를 가늘게 찢어 볶아놓은 요리였다.


    특히 녹두활어는 연하며 신선하였다. 게다가 새콤달콤하며 맵기도 
    하여 술안주로는 그만이었다.

    일년내내 술안주로 먹어도 질리지 않는 명요리가 바로 녹두활어였
    다. 유씨의 비장의 특기였다. 그  요리를 먹기 위해 하루 종일 말
    을 달려와 즐기기도 하는 사람들이 많았다.

    언제부터인가 유씨의 모습은 자주 보이지 않고 있었다. 다른 주방
    장에게 요리를 이어가도록 전수해  줬다. 그러나, 그 맛은 여전했
    다.

    그 맛을 즐기러 오늘, 천하무쌍 빙철심이 이곳을 들렸다.

    무후사를 가기 전에 배를 든든히 하고 가려는 생각에서였다. 빙철
    심은 유명한 네가지의 모든  요리를 시켰고 이곳의 명주 상로대주
    (霜露大酒)를 주문했다.


    빙철심은 술과 안주를 연신 마시고 집어 먹으며 고개를 끄덕였다.

    "아무리 비싸더라도 돈이 아깝지 않은 맛이군."

    그는 맛을 열심히 보면서도  이목을 닫지 않았다. 그의 귀에는 주
    루 안의 모든 소리가 들렸다.

    점원의 주문 받는 소리,  주인의 호통소리, 손님들의 술마시는 소
    리, 잡담소리 등 무엇하나 놓치지 않고 있었다.

    '누군가 내 뒤를 쫓은  것 같았는데....... 체향이 여러 개이지만 
    느껴본 적이 있는 것도 끼어있군.'

    아직은 아무런 낌새를 느낄  수가 없었다. 그는 여전히 술과 음식
    을 입으로 쑤셔넣기에 여념이 없었다.


    그는 손님들을 모두 살핀 뒤 이제는 점원들을 관찰했다.

    점원은 일층에 열한 명, 이 층에 여덟 명이 있었다.

    그가 유심히 살펴본  결과, 그들 중 네  사람이 두 가지가 이상했
    다.

    하나는 그들의 걸음걸이가  너무나 가볍다는 것이다. 그것은 내공
    이 뛰어나고 신법을 펼칠 줄 안다는 것이었다.

    또 하나는 웬일인지 그들의  동작이나 모양새가 점원들과 전혀 어
    울리지 않는다는 것이다.

    무사는 무사, 점원은 점원, 같은 위치의 사람끼리 어울린다. 다른 
    계통의 사람들은 항상 표시가 나기 마련이었다.


    빙철심은 요리에  독이 들었는지 살펴보지도  않고 무작정 마시고 
    먹는 중이었다.

    그 어떠한 독이라도 독고홍조의 열두 가지 독보다 더 하랴.

    빙철심은 술을 마시고 안주를 먹는 동안만은 행복했다.

    이토록 맛있는 요리는 그의 이십사 년 평생에 처음이었다.

    젓가락을 부러뜨려 이빨 사이를 쑤시며 중얼거렸다.

    "개중에는 여인의 향취까지 느꼈지 아마......."

    그는 다시 젓가락을  들어 녹두활어의 어두일미(魚頭逸味)란 용어
    를 생각해 내어 잉어의 머리부분에 대었다.


    그때였다.

    잉어머리가 살아있는 듯 펄쩍 뛰어 오르는 것이었다.

    빙철심의 몸은 동시에 솟구치고 그의 입에서 호갈이 터졌다.

    "역시 네놈이었구나."

    그에게 녹두활어와 공폭육정을 배달한 그 점원이었다.

    그와 동시에 점원의 뒤에서 따르던 두 점원도 출수했다.

    그들이 전개한 것은 모두 암기였다.

    각자의 손에서 십여 줄기의 시커먼 빛이 폭사되어 날아왔다.


    그들이 출수하고 나서야 빙철심은 그들이 양손에 사슴가죽을 끼었
    다는 것을 알았다. 그리고 양손에 안주요리 접시를 들고 올라오던 
    덩치 큰 점원도 음식을 그에게 뿌렸다.

    안주들은 날아오며 시커멓게 연기를 피어 올렸다.

    "철독사(鐵毒沙), 너희들은 남만 독궁의 졸개들이군."

    그들은 사천 당문이나 선향원에는  못 미치나 그래도 독에 관한한 
    일가견을 이룬 문파들이다.

    허공에 뜬 빙철심은 장난끼가 발동한  듯 히죽 웃으며 두 손을 펴
    서 철독사를 잡아갔다.

    파파파.......


    그리고 뒤로 날아드는 암기는 기이한 문양이 박힌 다섯 개의 화살
    이었다.

    그것은 독궁의 활염강시(活閻鋼矢)였다.

    일단 발출하면 피를 보지 않고서는 절대 움직임을 멈추지 않는다. 
    단지 스치기만 하여도 몸이  썩어 들어가는 치명적인 독성을 가지
    고 있었다.

    그들의 공격은 치밀한  의논후에 펼치는 것으로 시기와, 교묘하고
    도 적절한 배합이 돋보였다.

    그들의 계획성과 공격성은 정확했고 신속했다.

    그러나 그들은 빙철심이 누구인지  제대로 파악하지 못한 게 커다

    란 실수였다. 그들은  청부자에게 친절한 설명을 들었으나 무시해 
    버렸다. 조금이라도  유심히 들었더라면  그들이 떨쳐낸 철독사나 
    활염강시가 아무런 소용이 없음을  알고 다른 방도를 택했을 것이
    다.

    그러나 이미 살수는 전개되었고 시위는 떠나고 말았다.

    허공에 떠 있던  빙철심은 한 명이라도 잡기  위해 실전을 벌이려 
    했다. 그의 몸이 허공에서  비틀리자 처음의 공격을 감행한 세 사
    람의 옆에 떨어져 내렸다.

    동시에 그의 주먹이 사나이들의 갈비뼈를 격중시켰다.

    빠가각!

    뼈가 으스러지는 소리가 들리고  세 사람은 새우처럼 몸을 구부리

    고 날아가 구석에 처박혔다.

    마침 그때, 다섯 개의 활염강시가 날아든 것이다.

    그 화살은 여지없이 빙철심의 가슴에 모두 꽂혔다.

    퍼퍼퍽!

    그들은 누구보다 활염강시의 독성과 성능을 잘 알고 있었다.

    기쁨으로 환한 얼굴로 빙철심을 향해 날아 들었다. 일순간에 그의 
    면전에 도달한 두  사람은 한 자 길이의  소도(小刀)를 빼어 들었
    다.

    소도는 즉시 빙철심의 아랫배로 박혀들었다.


    아니 그렇게 착각을 했다.

    다섯 개의 활염강시는 어이없이  꽂히는 즉시 떨어져 나갔고 소도
    는 빼어드는 순간, 이미  그들의 턱에 빙철심의 주먹이 꽂힌 뒤였
    다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 410/1003                  입력일 : 1999/10/14 17:13:01    자료량 : 154줄
제목 :  [일월첩영검] 제9장 -6 ▩ 그래, 어서 죽여라!                          
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 1권 제9장 신공(神功) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    빠각!

    "끄아악!"

    두 명의 독공  졸개들은 얼굴이 반쯤은 으깨어진  채로 오 장여를 

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     날아가 즉사했다. 빙철심은 처음의 세 명에게 천천히 걸어갔다.

    두 명의 안색은 이미  흙빛으로 변하여 절명한 후였고 녹두활어를 
    날라온 점원만 겨우 숨이 붙어있었다.

    그는 혈색이 하얘지고 겨우 명맥만 유지하고 있었다.

    빙철심의 주먹에는  귀신이라도 붙었는지 두  명은 즉사시키고 한 
    명은 숨을  간신히 남겨 놓도록  가격했으니 진정 신권(神拳)이라 
    할 수 있었다.

    고통스런 신음소리가 주루 안에 퍼졌으나 빙철심은 무심했다.

    빙철심은 천천히 그를 일으켜 세워 의자에 앉았다.

    "누가 지시했느냐?"


    점원은 전혀 입을 열 생각이 없는 듯 했다.

    퍽!

    그의 주먹이 냉혹하게 점원의 아랫배로 날아 들었다.

    점원은 두 눈이 툭 튀어 나올 것처럼 보였다. 극심한 고통을 참고 
    있느라 그의 전신은 핏줄이 툭툭 불거져 나왔다.

    빙철심은 나직이 코웃음을 쳤다.

    "흥! 네놈은 말하지 않아도 된다. 허나 사람의 목숨이란 나약하기
    도 하지만 때로는 아주 질기지. 내가 오늘 사람 목숨이 얼마나 질
    긴지 증명시켜 주겠다."


    주위의 그 누구도 함부로 나서지를 못했다.

    주루 안의 무인이나 일반인들  모두가 빙철심이 누군지 알고 있었
    다. 소문이란, 발없는 말이  천리를 가듯이 어느새 강남지역은 물
    론이고 강북지역까지 소리없이 퍼져 나가고 있었다.

    하얀 얼굴에 누덕누덕 기워입은 하얀 백의, 등에 멘 기이한 봇짐.

    누가 뭐래도 속일 수 없는 빙철심의 복장이 아닌가? 

    그러니 누가 감히 나서겠는가?

    천하무쌍 빙철심이다.

    빙철심은 점원의 모습을 보며 다시 주먹을 휘둘렀다.


    퍼퍽!

    그의 주먹은 세지도 약하지도  않게 사람의 살속으로 파고들어 고
    통을 수반시킨다.

    그것도 죽지 않을 만큼 적당하게 괴롭히는 것이었다.

    점원의 시야는 흐려지고  정신이 아득한데, 도저히 기절하지도 죽
    지도 않는 자신의 몸이 원망스러웠다.

    파파팍!

    다시 주먹이 작열하고 그의 몸은 고통으로 흔들리고 있었다.

    점원은 의식이 흐려짐을 느끼고 기뻤다.


    '그래 어서 죽여라.......'

    그는 더욱 정신이 미약해짐에 얼굴에 미소를 떠올렸다.

    헌데, 다시 하나의 주먹이 그의 아랫배를 가격했다.

    단전 바로 반치 밑으로 그곳에 격중하면 치밀어 오르는 혈기로 인
    하여 더욱 정신이 드는 곳이다.

    퍽!

    그 순간, 그는 정신이 번쩍 들었다.

    이내 극심한 고통이 전신을 휘감으며 뒤흔들어 놓는다.

    "으아악!"


    그는 있는 대로 괴성을 지르며 바닥을 뒹굴었다.

    그러나 빙철심의 안색은 냉정했다.

    이제는 그의 오른 발이 번개처럼 점원의 허벅지의 안쪽을 향해 날
    아 들었다. 인간의 가장 약한 곳중 하나였다.

    맞으면 엄청난 고통이 뒤따른다. 

    갑자기 점원은 음성을 높여 말했다.

    "그만! 그만하시오."

    빙철심은 발을 들었다가 이내 바닥에 내려 놓았다.


    "내 생애 공격하다가 멈추어 보기도 처음이군."

    고통스러운 표정으로 점원이 물었다.

    "당신이 알고 싶어하는 것이...... 무엇이오?"

    빙철심이 뚜렷하게 말했다.

    "너에게 지시를 내린 인물이 누구냐?"

    그는 고심하는 눈치더니 천천히 말했다.

    "유씨라는 성만 알고 있소....... 끅!"

    그는 그 말을 내뱉고는 그 자리에서 쓰러져 숨이 끊어졌다.


    일순간에 모든  것이 정지되자 자제력을  잃어버린 그의 몸에서는 
    칠공으로 모든 걸 토해내고 있었다.

    눈물, 콧물, 오줌과 대변까지 밖으로 쏟아내 부었다.

    빙철심은 점원의 얼굴을 멍하니 보다가 씨익 웃었다.

    "그렇군. 그 자가 이 일에 또 다른 변수구먼. 이 작태는 보아하니 
    그 자  개인적으로 벌인 것 같은데.......  또 다른 작풍(作風)을 
    기대해 보아야겠군."

    빙철심은 가만이 점원의 얼굴을  살피면서 잠시 있다가 천천히 몸
    을 돌려 주루를 빠져나갔다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 409/1003                  입력일 : 1999/10/14 17:13:02    자료량 : 199줄
제목 :  [일월첩영검] 제9장 -7 ▩ 내 얼굴과 이름이 알려졌나?                  
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 1권 제9장 신공(神功) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    기이한 일이었다.

    다시 처음에 느꼈던 그  신선한 향취가 코끝을 자극시키는 것이었
    다. 그는 궁금했지만 기다리기로 했다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     뒤를 따르는 무리들은 여자든, 남자든 항상 몸을 드러내기 때문이
    다. 그는 그것을 굳게 믿으며 무후사로 힘차게 걸음을 내딛었다.

    빙철심은 그 무엇도 꺼릴 게 없었다.

    인간은 변하지 않는다 하더라도  마음만은 변하는 게 인간이라 하
    였으니 그들의 공격은 또 다른 형태로 날아들 것이다.

    휴리리.......

    초겨울 날씨답게 바람은 거세지  않았고 오히려 포근한 향기가 흐
    르고 있었다. 심호흡을 한 빙철심은 기분이 상쾌했다.

    그동안 잊혀졌던 계절의 감각이  되살아나는 듯 상쾌한 기분에 젖
    어 들었다.


    그는 자기가 내세운 신조, 즉 원칙을 아주 중요시 한다.

    그는 남에게 강요받는 것도  싫어하지만 남을 강요하는 것도 절대
    적으로 싫어한다. 빚을 지는 것을 최대의 적으로 간주하고 멀어지
    기를 학수고대하며 싫어했다.

    그리고 그는  자신을 건드리는 그  어떠한 무리들이라도 강력하게 
    제재할 준비가 되어 있었다. 유난히 상쾌한 기분에 자신의 무예까
    지 시험을 거친 이 순간에는 유달리 만족한 기분이 들었다.

    그는 지금 인적이 별로 없는 골목길을 걸어가고 있었다.

    골목길을 거의 빠져 나갔을 때 옷자락 펄럭거리는 소리를 들었다. 
    그 소리는 그와같은 고수가 아니면  들을 수 없는 아주 미세한 것
    이었다. 상대의 경공이 아주 빠르고 상승의 경지에 들은 사람임이 
    분명했다.


    그런데 괴이하게도 경공술의 느낌이 누구를 쫓는 것인지 쫓아가는 
    것인지 알 수가 없었다.

    단언컨데 그 경공술은 그 두 가지중 하나가 틀림없었다.

    그가 골목을 빠져나와 탁 트인  관도에 나왔을 때 십 장 밖, 버드
    나무 아래에 궁장차림의 한 여인이 그를 보며 기다리고 있었다.

    뜻밖에도 그녀는 보조개가 유난히 생생한 미모의 여인이었다.

    죽어가는 사람이라도 눈이 번쩍 뜨일 정도였다.

    그녀는 지금 웃고 있었고 두 눈은 그를 주시하고 있었다.

    붉은 궁장에 허리에는 녹색으로  만들어진 긴 채찍이 뱀처럼 말린 

    채 걸려있었다. 그녀는 웃고 있었으나 빙철심은 웃지 않았다.

    게다가 그는 그녀를 쳐다보지도 않고 그냥 지나치려 했다.

    우연히 마주친  것도 아니고 자신이 그녀를  찾아 내지도 않았다. 
    한데 자신을 기다리는  여인이라면, 하물며 미인이라면 뭔가 골치
    아픈 일이 있을 거라  판단하였다. 그는 귀찮은 일을 자초하고 싶
    지 않았다. 하물며 너무 미녀였다.

    여인과 그것도  아름다운 미녀라면 귀찮은  일이 항상 따라다니는 
    법이다. 게다가 이 여인은 자신이 보아온 유일한 미녀인 한매설녀 
    영호설향과 거의 대등한 미모를 자랑하고 있지 않은가?

    그런데 여인의 복장은 산책나온 것이 아니라 외출복 차림이었다.

    무림여인의 외출복 차림은 경장차림이었다.


    지금의 그녀 복장이 바로  그러했다. 하나 무언가 석연치 않은 복
    장이었다. 눈에 거슬리는 뭔가 있었다.

    그러나 그것이 무엇인지, 지금은 알 수 없었다.

    그녀의 행동으로 보아 분명히  자신에게 볼일이 있는 것만은 틀림
    없었다. 그녀 또한 다른 일이 겹쳐 그다지 오래 머무르고 있을 시
    간은 없어 보인다.

    그녀의 표정이 그러했다.

    그러나 빙철심은 쓸데없는 일에 말려들고 싶지 않아 모른 체 하려 
    했다. 그가 마악 그녀  앞을 지나치려 하는데 하나의 그림자가 앞
    을 가로막았다.


    휙!

    두 걸음만 더 내디디면 코와 코가 마주칠 것이다.

    궁장차림의 여인은 그를 빤히 쳐다보며 말했다.

    "당신의 눈에는 사람이 보이지 않나요?"

    그는 물론 장님이 아니다. 빙철심은 고개를 흔들었다.

    미녀는 계속 그를 주시하며 말했다.

    "그런데 왜 지나치려 하나요?"

    빙철심은 끝내 입을 열지 않으려다 어쩔 수 없이 말했다.


    "미녀는 사건을 몰고 다니기 때문이오."

    천하의 빙철심이 여자를 마다하고 피하려 한다.

    영호설향이나 쾌속비자가 알았더라면 도저히 믿지 않을 것이다.

    하는 말조차 이유가 성립되지 않는 것이었다.

    한데 그 이유는 그녀의  체면을 세워주고 자신을 방어하기에 적절
    한 말이었다.  그 정도의 말이라면 웬만한  여인은 그냥 물러가기 
    마련인데 이 미녀는 좀 색다르다.

    오히려 웃으며 더욱 가깝게 다가와 말했다.

    "그런 건 상관없어요. 꼭  그렇다고 내가 무슨 사고를 일으키는건 
    아니잖아요? 난  절대 당신이  뻔뻔한 사람이라고  생각하지 않아

    요."

    빙철심은 아무래도 오늘 일진이  그리 좋아보이지는 않을 것 같았
    다. 그러나 천하의 빙철심이 무엇을 두려워 하겠는가?

    그는 무심하게 그녀를 쳐다보았다.

    그때, 한가닥 호각소리가 허공을 갈랐다.

    삐이익--!

    미녀는 코를 찡긋하더니  방긋 웃었다, 청초하면서도 순수함이 깃
    드는 미소였다. 그러나 목소리는 날카로왔다.

    "범인을 찾아 냈는가봐요. 다음에  우린 꼭 만날 수 있을 거예요. 
    빙철심......."


    어느새 그녀의 몸은 십여  장 허공을 날고 있었다. 그리고 아련하
    게 들려오는 음성은.......

    "내가 송월냉죽(松越冷竹) 북궁천예(北宮天 )예요......!"

    그녀의 음성이 들리자마자 빙철심의 두 눈이 번쩍였다.

    그리고 아까운 표정이 역력했다.

    "천하의 사대미인중 한 사람이라니......?"

    천하사대미인!

    그 외호는 사군자(四君子)로 시작된다.


    매란국죽(梅蘭菊竹)!

    매, 한매설녀 영호설향. 란, 천일취란(千日翠蘭) 서문단옥(西門端
    玉).

    국, 설국봉희(雪菊鳳希) 독고제연(獨孤諸燕).  죽, 송월냉죽 북궁
    천예 등이다.

    이들에 대해서는 천하의 모든  사람들이 알고 있었으나 제대로 그
    녀들의 얼굴을 본 사람은 거의 없었다.

    사대미인의 얼굴을 한 번이라도  보고 죽는 게 소원이란 사람들도 
    허다했지만 아무도 본 적이 없었다.

    헌데 빙철심은 현재 두 명의 사대미인을 보게 되었다.


    한 번은 자의적으로 보았고  청혼을 한 상태였다. 하지만 또 다른 
    한 명은 우연히 마주쳤으며 자신을 잘 알고 있었다.

    그는 오늘 처음으로 보았는데  상대는 자신의 이름과 얼굴을 알고 
    있었다.

    그의 고개가 갸웃거렸다. 자신이 생각해도 대견스러웠다.

    "그새 내 이름과 얼굴이 알려졌나......."



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 

    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 408/1003                  입력일 : 1999/10/18 16:41:35    자료량 : 126줄
제목 :  [일월첩영검] 제10장 취란(翠蘭)                                       
                                                         Page : 1 / 8

 

■ 일월첩영검 1권 제10장 취란(翠蘭)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    중경으로 향하는 빙철심의 발걸음은 가벼웠다.

    그는 어떠한 일이  벌어지더라도 태평스러움으로 세상을 헤쳐나갈 
    위인이었다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     하늘이 무너지면 이고 갈 것이고  땅이 꺼지면 뛰어 넘어 갈 것이
    다. 천지가 개벽하면 우주(宇宙)로 날아갈 위인이었다.

    초겨울의 날씨라곤 믿기지 않을 만큼 햇빛이 따뜻했다.

    따뜻한 햇살에 바람마저 거세지  않고 솔솔 불어오니 마음이 한결 
    가벼워지고 기분이 좋았다.

    한 명의 사대미인까지 보고  난 뒤였다. 게다가 그녀는 자신을 알
    고 있는 상태이니 기분이 좋을 수밖에 없었다.

    길흉화복(吉凶禍福)이야 어떻든 미녀를  보는 것은 즐거운 일이었
    다.

    그는 콧노래까지 흥얼거리며 걷고 있었다.


    바람에 실려오는 향기는 더욱 짙어지고 그 내음은 그의 코를 심하
    게 자극시키며 황홀하게 만들었다.

    그러나 그가 아무리 이목을 열어놓고 걸리기만 기다려도 개미새끼 
    한 마리 걸려들지 않았다.

    누군지는 모르지만 신법이 꽤나 뛰어난 사람 같았다.

    빙철심은 여전히 무심한 채 걷기만 했다.

    그는 자신의  능력을 과대평가 하지는  않지만 그렇다고 과소평가 
    하지도 않았다. 헌데 자신의 이목을 속이고 따라오는 자가 있다니 
    참으로 기가 찰 노릇이었다.

    분명히 누군가 따라오는 것은 틀림없었다.


    그런데 아무리 휘둘러보아도 인적이라곤 자신밖에 없었다. 

    정말 괴이하고 기이한 일이었다.

    언제부터인지는 모르지만 이런  느낌이 자주 들곤 했었다. 보이진 
    않지만 지금도 그는 따가운 시선을 느끼고 있었다.

    그런데 보이는 것이라곤 따가운 햇살과 솔솔 부는 바람, 텅 빈 관
    도였다. 게다가 중경으로  넘어가는 관도는 원래부터 황량하여 인
    적이 드문 곳이었다.

    "기가 막힐 노릇이군."

    빙철심은 중얼거리며 고개를 갸우뚱 거렸다.

    그러나 여전히 느낌은 있는데 시야에는 들어오지 않았다.


    그가 다시 고개를 돌리려 할  때 어느 곳인지는 모르나 허공이 꿈
    틀거리는 느낌을 받았다.

    쉭!

    전이송출의 희대의 신법이 발휘되었다.

    그곳을 뚫고 나갔으나 흔적은커녕 느낌마저 없었다.

    있었으나 없었다.

    그런데 그곳을 지날  때 분명히 느낀 것은  여인의 향취라는 것을 
    인정하고 싶었으나 막상 아무런 흔적이 없자 뭐라 말할 수가 없었
    다.


    '귀신인가, 유령인가......? 괴이한  술법같은데...... , 어떤 종
    류지?'

    그는 피식 웃으며 자신이 그런 생각까지 들 정도라면 상대의 은신
    술은 신기(神技)에 가까운 것이라 생각했다.

    그리고 그는 그녀에게 무슨 목적이 있다고 느꼈다.

    그렇지 않으면 이런 일을 벌일 리 만무한 것이었다.

    다시 이백 장쯤 나갔을까, 우측 십여 장쯤에서 다시 그 향내가 풍
    겨왔다.

    스잇!

    드디어 철라전송암향표묘신법의  절기인 암향투석(暗香透石)이 펼

    쳐졌다.

    허전!

    역시 없었다.

    철선지와 같은 맥락의 철선수(鐵線手)가 전개된 것이다.

    그러나 허탕이었다.

    하늘은 맑았고 구름한점 없었으며 인간이라곤 그밖에 없었다.

    빙철심은 어리둥절한 얼굴로 고개를 갸웃했다.

    "여인인데...... 쫓기고 있는 것인가?"


    말을 마치자 향기를 쫓아 몸을 허공에 날렸다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 407/1003                  입력일 : 1999/10/18 16:41:36    자료량 : 179줄
제목 :  [일월첩영검] 제10장 -2 ▩ 더 이상은 버티지 못하겠어!                 
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 1권 제10장 취란(翠蘭) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "흐흐흐...... 그들보다 내가 먼저 발견했구나......."

    나타난 자는 중년인이었다. 쫓기는 쪽은 여자였다.

    여인은 정말 빼어난 미모를 자랑하고 있었다. 옷은 엉망이었고 얼

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     굴은 먼지와 땀에 젖어 거지꼴을 하고 있었지만 조금도 그녀의 미
    색을 감추지 못했다.

    땀에 젖어 달라붙은 옷은  그녀의 매력적인 몸매를 한껏 과시하고 
    있었다. 그녀 정도의 미모라면 사대미인과 별반 차이가 없었다.

    그러나 그녀의 상태는 매우 심각했다.

    격렬한 혈전을 치른 듯,  옷의 곳곳이 찢어져 있었고 혈흔이 군데
    군데 번져 있었다.

    중년인에게 쫓기며 온갖 고초를 겪었다. 그녀가 그나마 잡히지 않
    고 이곳까지 올 수 있었던 것은 그녀의 탁월한 신법 때문이었다.

    이제는 그나마 소용없게 되었다.


    막다른 골목에 이르렀고 앞에는 승냥이가 도사리고 있었다.

    그 자는 그녀가 여태껏 겪어 본 무림인중 가장 강한 자였다.

    그녀는 그 자가 노려만  보아도 온몸을 짓누르는 중압감을 느끼고 
    있었다. 작은 경련 따위는 문제가 아니었다.

    '더 이상은 버티지 못하겠어......!'

    그녀는 현재 혼절 직전이었다.

    그러나 그녀는 입술을 깨물며 정신을 차리려 애를 쓰고 있었다.

    손가락으로 허벅지를 꼬집고 비틀기도 했지만 소용이 없었다.

    머리가 텅 비는 것 같았고 정신이 어찔거렸다.


    그녀의 두 눈에서 절망의 빛이 어렸다.

    '간악한 놈......! 미혼약인가......?'

    하나 그녀의 정신력은 여느 사내 못지 않았다.

    그녀는 억지로 일어서며 우수에 잡힌 장검을 꽉 움켜쥐었다.

    중년인의 오른발이 앞으로 움직이는 것을 보았다.

    '어느새?'

    중년인은 앞발을 내딛자마자 그녀의 면전에 다가온 것이다.

    그녀의 몸이 뒤틀리며 뒤로 여섯 자, 좌로 넉 자 비켜섰다. 


    '이매환술(易魅幻術) 중, 이매초월(易魅超越)이다!'

    언제나 펼치면 상대를 당황하게 만들며 자신에게 기회를 가져다주
    는 신법의 극치였다.

    그녀의 몸이 환상처럼 움직이며 중년인의 면전에서 멀어졌다.

    그러나 그것은 그녀의 착각이었다.

    어느새 날아든 그의 우수가 그녀의 시선에 잡혔다.

    쉬앗!

    그녀의 어깨 위로 혈선(血線)이 피어 올랐다.


    팟!

    그녀의 몸이 좌측으로 틀어지며 세 바퀴나 빙글 돌았다.

    그리고 검이 허공에서 여섯 차례나 휘둘러 졌다.

    그 순간, 중년인의 웃음소리가 음침하게 들려왔다.

    "흐흐흐...... 천하의 미녀가 살려고 발버둥이라니...... 누가 보
    지 못하는 게 아쉽구나......."

    그녀의 몸은 비틀거리며 장검을  땅에다 박고 억지로 버티고 있었
    다. 일  장 거리에서 지켜보던 중년인은  음탕한 눈빛으로 그녀의 
    몸매를 훑어 보았다.

    그러더니 그의 손이 얼굴을 쓰윽 문질렀다.


    청년의 얼굴이 나타났다. 그런데 낯이 익었다.

    그는 바로 포유산이었다.  그는 인상을 험악하게 변모시키며 싸늘
    하게 말했다.

    "서문단옥! 이제 포기하고 그 직인을 내놓아라!"

    여인은 그의 변장술에 놀라운 표정을 지으며 외쳤다.

    "당신은 누구예요?"

    "흐흐흐...... 알 것 없다. 그 직인이나 내놓아라!"

    서로의 말투로  보아 서로가 처음 보는  사이였다. 그녀는 그것이 
    문제가 아니었다. 이 자도 그들과 한패가 틀림없다고 여겼다.


    지금으로서는 그녀의 생각은 여기까지밖에 미치지 않았다.

    늑대에게 쫓기는 사슴이 생각할  것은 오로지 빠져나가는 길 뿐이
    었다. 더불어 악에 바쳐있었다.

    "허튼 소리, 받아라!"

    그녀는 앙칼지게 외치며 검을  잡은 손에 힘을 주었다. 그리고 순
    간, 몸을 날리며 사력을 다해 검을 휘둘렀다.

    사앗!

    그러나 그 공격은 무의미했다.  반 장도 채 나가지 못하고 그녀는 
    결국, 쓰러지고 말았다.


    아니 정확히 말하자면 미혼약의 발작으로 혼절하고 만 것이다.

    그녀의 몸은 자신의 의지와는 상관없이 땅에 쓰러지고 말았다.

    포유산의 입가에 잔인한 미소가 어리고 두 눈에 욕념의 빛이 번들
    거렸다. 그가 다가와도 그녀는 전혀 느끼지 못했다.

    아니 미동도 하지 않았다.

    포유산은 천천히 다가와 그녀의 가슴을 쥐러 갔다.

    손이 그녀의 가슴을 만졌고, 꽉 움켜쥐었다.

    그녀의 몸이 부르르 떨었다. 아마도 여인의 정조를 중요시 여기는 
    그녀로서는 혼절한  상태에서도 무의식적으로  방어하는 순간이었
    다.


    하나 안타깝게도 그것이 무슨 소용이 있겠는가?

    포유산의 손이 가슴섶을 헤치고 안으로 스며들었다.

    한 여인이 승냥이의 입 속으로 들어가는가? 

    "허어, 이런 대낮에 무슨 짓인가?"

    이때, 특유의 유들유들한 음성이 들려왔다.

    그 소리가 들리자 포유산의  손이 움찔하더니 손을 그녀의 가슴에
    서 빼냈다. 그리고 고개를 돌려 나타난 자를 보았다.

    그의 두 눈에서 살광(殺光)이 번쩍였으나 한편으로는 두려운 빛도 
    스치듯 지나갔다.


    '저 자가 어떻게 여길......?'

    누덕누덕 기워입은 백의에 봇짐 하나, 천하무쌍 빙철심이었다. 그
    에 대한 소문은 이미 강호전역으로 퍼지고 있었다. 그는 유유롭게 
    걸어서 여인이 쓰러져 있는 곳으로 걸어왔다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 406/1003                  입력일 : 1999/10/18 16:41:36    자료량 : 179줄
제목 :  [일월첩영검] 제10장 -3 ▩ 그건 내가 하고 싶은 말이다!                
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 1권 제10장 취란(翠蘭) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    여인의 얼굴을 보자  기광(奇光)이 번쩍였다. 그는 포유산을 알아
    볼 터인데 전혀 낯설은 사람처럼 대했다.

    '이런 미녀가...... 횡재했군! 헌데, 이 체향이잖아.......'


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     그는 몸을 일으키며 뒤로 두  장쯤 물러나 있는 포유산을 보며 씨
    익 웃었다. 미소지만 어딘가 모르게 섬칫했다.

    "결국은 네놈이었군! 이 미녀는  나에게 볼일이 있었던 것 같았는
    데 헌데, 미혼약이라니......  내가 제일 혐오하는 짓거리를 네놈
    이......."

    그는 낯빛을 굳히며  포유산을 쳐다보며 다가갔다. 포유산은 그가 
    다가오자 잔뜩 경계의 눈초리로 노려보았다.

    마치 강적을 만나 털을 곤두세운, 겁먹은 승냥이 같았다.

    빙철심은 빙긋 웃었다.

    "악행을 저질렀으면 그에 상응한 대가를 받아야 하지 않는가?"


    그의 말은 당연했다.

    단지, 포유산이  그것을 인정할 지가  의문이었다. 하나 인정하든 
    안하든 그에게는 그것이 문제가 아니었다

    빙철심은 무정한 어조로 말했다.

    "네놈이 과연, 무슨 이유로 이 여인에게 이런 짓을 하였느냐?"

    살심이 흐르진 않지만 금방이라도 터질 듯, 풍선처럼 부풀어 있었
    다. 포유산은 교활한 눈빛으로 그를 보고 있었다.

    중년인은 잠시 눈알을 굴리다  무슨 생각이 떠올랐는지 입을 열었
    다.

    "그...... 그게 아니오. 그녀는 다른 곳에서 당하여 왔다가 내 앞

    에서 쓰러졌소. 난 단지  그녀의 심장이 뛰는지 살펴 보았을 뿐이
    오."

    빙철심의 두 눈에 섬광같은 빛이 출렁거렸다.

    빙철심이 무심하게 말했다.

    "그때, 손을 봐줬어야 하는데, 역시 인면수심이군....... 너를 잡
    아서 족쳐야만 바른 대로 말하겠구나!"

    그의 단호한 어투에 대한 대답은 그들의 우측에서 들려왔다.

    "그것은 내가 하고 싶은 말이다."

    중년인이 고개를 돌렸다. 그의 얼굴에 갑자기 희색이 만면했다.


    언제 나타났는지 오십대의 노인이 숲으로 난 오솔길에 서 있었다. 
    노인은 흑색경장으로 치장한 강파른 인상이었다.

    "사부님!"

    노인은 손을 내저으며 물리쳤다.

    "물러서 있거라!"

    노인은 바로 천행마자였다.

    천행마자 독고홍조는 혼자서 빙철심의 뒤를 쫓기로 하고 조우령과 
    수문량과 헤어져 따라 온 것이다. 그리고 이곳이 바로 포유산에게 
    내린 지시의 결과를 알아보기 위하여 만나기로 한 장소였다.

    빙철심은 그를 보자 빙긋 웃었다.


    "후각에 익었던  냄새가 세 사람이었군.......  이 미녀와 그리고 
    저자, 독고홍조 노선배도 끼어  있었는 줄은 몰랐소. 헌데 당신의 
    제자가 한 짓을 알고나 있소?"

    독고홍조는 원래 불의를 보면  냉혹한 사람이다. 특히, 여인을 희
    롱하는 작자들을 보면 그의 불같은 성미로 참지 못한다.

    그러니 빙철심이 자신의 제자를  그쪽 방면으로 몰아가는 것을 심
    히 못마땅하게 여기고 있었다.

    그가 자신이 존경하는  분의 무공을 연마하였고, 따지면 제자라고
    도 할 수 있는, 그였기에 참고 있는 것 뿐이었다.

    그는 포유산을 보며 물었다.


    "네가 그랬느냐?"

    포유산의 두 눈이 쥐새끼처럼 구르다가 어느 순간 멈추었다.

    대답의 결정을 내린 것이다.

    "아닙니다."

    "맹세하느냐?"

    "단연코!"

    독고홍조가 싸늘한 말투와 차가운 시선을 빙철심에게 던졌다.

    "들었는가?"


    "그래요......? 허나 내가 증명한다면 어떠 하겠소?"

    독고홍조의 두 눈에서 정명한 신광이 이글거렸다.

    "죽여도 상관없다."

    그때, 빙철심이 소리쳤다.

    "네놈이 바로 청수관의 유씨였군."

    일순, 찬서리가  주위를 뒤덮는 것  같았다. 독고홍조와 포유산이 
    부릅떠진 눈으로 그를 향했다.

    빙철심은 천천히 포유산쪽으로 다가오고 있었다.

    독고홍조가 멍한 표정으로 되물었다.


    "방금 누구라 했는가?"

    그는 턱으로 포유산을 가리키며 말했다.

    "저 자가 유씨이며 청수관의  그 요리사이외다. 게다가 그들의 하
    수인이오."

    녹두활어와 그밖의 세 가지  요리를 더하여 사대요리의 명가인 유
    씨가 바로 그란 말인가? 그들의 하수인 역할도 병행했다.

    독고홍조는 어안이  벙벙했다. 무엇보다 기가 막힌  것은 그도 그 
    요리를 먹으러 자주 들른 사람중의 하나였다는 것이다.

    한데 그 요리의 주인이 자신의 제자라니!


    포유산이 고개를 흔들며 뭔가 말을 하려할 때 독고홍조가 먼저 말
    했다.

    "자네가 어떻게 아나?"

    "증명해 보일까요?"

    그의 두 눈은 땅바닥과 어느 한쪽을 유심히 살피고 있었다.

    포유산은 빙철심을 주시하고 있다가  그의 눈길이 닿는 곳을 확인
    하자 두 눈에 경악의 빛이 서렸다.

    인피면구와 그의 부푼 두 손이었다.

    '이런 실수를......!'


    하나 이미 때는 늦었다. 단 한 가지 방법은 끝까지 시치미를 떼야
    만 한다. 그것이 먹혀 들어가지 않는다면.

    '끝장이다!'

    그러면서도 그는 끝까지 우겼다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 405/1003                  입력일 : 1999/10/18 16:41:36    자료량 : 172줄
제목 :  [일월첩영검] 제10장 -4 ▩ 이제부터 그걸 보여주겠소!                  
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 1권 제10장 취란(翠蘭) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    "무엇으로 대체 나를......."

    "그 인피면구와 네 손이다. 언젠가 너에게 물었지?"

    포유산은 자신의 부푼 손을  뒤로 숨기며 인피면구를 바로 밟으며 

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     역시, 했다.

    독고홍조는 의아해 했다.

    "인피면구는 내 지시대로 하기 위해 위장을 할 수도 있는데...... 
    그래 그것보다 두 손은 무엇이 문제이냐?"

    빙철심이 특유의 능청스런 미소를 지었다.

    "그는 요리사요.  항상 물에 담궈야만  하는...... 그의 외모와는 
    전혀 다른 두 손을 보지 못했소."

    "그건 그렇다치고, 또 그가 왜 파렴치한 지는 가려지지 않았지 않
    은가?"

    "제일 중요한, 그걸 이제부터 보여주겠소."


    독고홍조는 말하다가 다가오는  빙철심과 뒤에서 서성거리는 포유
    산을 보며 옆으로 이장 가량 물러섰다.

    왠일인지 그의 말이 믿어지는 이유는 뭘까를 되뇌이며 말했다.

    "보여달라!"

    스잇!

    말이 떨어지자마자 포유산의 면전으로 이미 다가갔다.

    "헉! 이런......!"

    포유산은 너무나 놀라 미처 무기조차 빼들지 못하고, 유성같은 움
    직임의 빙철심을 피해 허공으로 몸을 띄웠다.


    그가 천마행자의 제자로 알려져 있듯이 그의 특기는 신법이었다.

    제룡번신(制龍飜身)에 이른 승천제운룡(昇天提雲龍).

    번뜩이는 몸이 하늘의 용을  잡고, 허공에 떠서 구름속의 용을 끌
    어 당긴다는 신법의 최상급이었다.

    그의 몸은 허공에서 노니는 한 마리의 비룡처럼, 선회하듯 움직이
    고 있었다. 우측 발로 좌측  발등을 찬, 한 번의 움직임을 더하자 
    허공에 떠 있는 듯 했다.

    그의 손에는 어느새 빼어든,  주방장이 쓰는 듯한, 사각형의 칼이 
    들려 있었다. 그것은 한 자 반 길이의 날카로운 살도(殺刀)였다.

    하나, 이미 빙철심의 몸은 그의 면전에서 놀고 있었다.


    전설의 신법, 대라표묘(大拏飄妙)였다.

    포유산의 칼은 이미 그 묘용을 잃어버렸다.

    퍽!

    칼을 쥔 오른쪽 옆구리로 그의 주먹이 쇠뭉치처럼 파고들었다.

    허공에서 삼 장여나 옆으로 퉁겨져 날아갔다. 그는 고통으로 혼미
    해지려는 정신을 안간힘으로 잡았다. 그리고 그 칼을 휘둘렀다.

    그러나 허탕을 친 오른 팔 밑으로 다시 주먹이 파고들었다.

    퍼억!


    같은 자리의 옆구리에 재차 파고들었다.

    빠각--!

    날려가는 그의 허리를 잡고  그의 주먹이 우측 관자놀이에 거세게 
    박혀들었다.

    곽--!

    손을 놓자 밑으로 꺼져가는 포유산의 옆 목덜미에 그의 우수가 작
    열했다.

    손가락은 붙이고 손을 쫙 펼친 그의 우수가 쇠곤봉처럼 그의 옆목
    을 분질러 버린 것이다.

    독고홍조의 두 눈은 경악에  물들었다. 그가 제일 아끼는 제자요, 

    무공의 서열조차  상위급에 속하는 무림의  젊은 고수를 간단하게 
    저승으로 보내는 것을 보고 있었다.

    이미 네 대의 타격으로도 포유산의 생명은 끊어진 상태였다.

    아니 관자놀이에 작열할 때 이미 그의 목숨은 끊어졌다고 봐야 했
    다. 독고홍조의 시선에 잡힌 것이 바로 그때의, 포유산의 하얀 동
    공이었다. 이미 생기가 없어진 눈동자였다.

    장내는 조용했다.

    독고홍조는 두 눈에 분노와 살기가 어른거리고 있었다.

    그가 증명을 하지 못할 시에는 사생결단을 각오하고 있었다.

    그는 물론이고 무림삼대세력을 총동원하여 끝까지 그를 죽일 것이

    다. 자신이 죽더라도 그것은 진행될 것이다.

    그의 눈빛은 그에게 재촉을  하고 있었다. 입을 열면 욕부터 터져 
    나올 것 같아서 눈으로 말했다.

    어찌되었건 그의 제자가 아니었던가?

    빙철심은 빙그레 웃으며 미녀를 가리키며 말했다.

    "이 여인을 아시오?"

    "아네."

    그는 포유산의 품 속을 뒤지며 하나의 작은 옥갑을 꺼냈다.

    그것은 어느 단체의 누구라 하더라도 항상, 그곳에 무엇이 들어있

    는지 안다. 독고홍조는 보았다.

    옥갑의 겉에 새겨져 있는 다섯 글자의 이름을!

    난마지란궁!

    그것은 궁의 모든 것을 결재하는 그 직인이었다.

    그것은 독고홍조가 포유산에게 지시한 내용물이 아니였다. 심지어 
    그녀가 누구인 줄 아는 독고홍조였다.

    빙철심의 입이 열렸다.

    "이것은 무엇인지 아오?"

    "알고...... 있네!"


    그의 목소리는 서글프게 들렸다.

    빙철심은 포유산이 그녀의 가슴을 만지며 일어설 때 이미 손에 챙
    긴 그 옥갑을 알아 보았다.

    누가 감히 그의 눈을 속이겠는가?

    자신 앞에서 제자가 살해당하고  배신까지 당하는 이 순간을 그는 
    똑똑히 기억할 것이다.

    그러나  한  가지  그는  발견했다.  탄생하는  한  사람의  의협
    을.......

    이제 그에 대한 믿음이 한층 가중되었다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 404/1003                  입력일 : 1999/10/18 16:41:37    자료량 : 192줄
제목 :  [일월첩영검] 제10장 -5 ▩ 저의 목숨을 구해주셨군요!                  
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 1권 제10장 취란(翠蘭) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    독고홍조는 여전히 냉정했다.

    슛!

    아무말없이 서 있던 그의 신형은 이미 허공으로 솟구치고 있었다. 

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     어떤 말도 필요없었다.

    그 이유는 빙칠심의 손으로 떨어지는 하나의 약봉지 때문이었다.

    '미혼약의 해독약?'

    이미 약은 신속하게 그녀의 입으로 들어갔다. 그녀는 즉각 나직한 
    신음소리를 흘리며 깨어났다.

    "으음......!"

    '역시, 빠르군.'

    눈을 뜬 서문단옥은 주위를  둘러보다 포유산이 쓰러진 것을 목격
    하고는 안도의 한숨을 내쉬었다. 


    그녀가 빙철심에게 몇 번이나 기척을 드러냈으나 여의치 않았다.

    그러다 결국은 포유산에게 들켰고 나중에는 혼절했다.

    현상황을 둘러본 그녀는 이미 사태가 어떻게 변화했고 진행되었는
    지 알 수가 있었다.

    그녀는 빙철심을 보자 나직이 말했다.

    청아한 목소리는 은쟁반에 구슬을 굴려도 따라오지 못할 음성이었
    다.

    "당신이......  저의  목숨을   구해주셨군요.  이  은혜를  어떻
    게......."

    그녀는 말을 흐리며 안색이 급변했다. 그와 동시에 빙철심의 음성

    이 들려왔다.

    "이것을 찾소?"

    그의 손에 들린 옥갑을 보자  그녀는 안도의 숨을 내쉬며 두 손으
    로 그것을 받아 들어 가슴 속에 깊숙이 간직했다.

    "잘 간수하시오."

    그녀는 감격한 눈빛으로 말했다.

    "고마워요. 정말......!"

    "괜찮소. 이 정도......."

    말이 흐려지고 그 순간, 그는 섬칫한 살기를 느꼈다. 


    포유산과 동류(同類)의 기운이었다.

    그리고 들리는 말이 그것을 증명했다.

    "음......! 한발 늦었구나. 포유산이 당하다니......!"



    파파팟--!

    숲 속의 나뭇가지와 잎들이 허공에 떠돌며 두 개의 신형이 번개처
    럼 솟구치며 벼락처럼 빙철심 앞에 내려섰다.

    번개는 위에서 아래로 내리꽂는데  워낙 그와 흡사하여 그렇게 보
    인 것이다. 그만큼 그들의 신법은 빨랐다.


    거리는 삼 장여, 회의를 팔락거리며 두 명의 괴인이 각자 긴 창을 
    들고 그들을 노려보았다.

    우측의 장신은 오른손에 좌측의 단신은 왼손에 창을 쥐고 있었다.

    두 사람은 키가  크고 작은 것만 다를 뿐  얼굴 생김새는 꼭 같았
    다.

    하물며 왼쪽 이마 옆에 붙은 콩알만한 점까지 닮았다.

    장신과 단신의 차이만 아니라면  누구도 그들을 알아보지 못할 것
    이다. 빙철심은 그들을 한 차례 본 뒤 시큰둥하게 말했다.

    "이제야 나타났군."


    그러나 서문단옥은 그들을 보자마자 놀라움이 눈가를 스쳤다.

    "무적쌍살 양씨형제(楊氏兄弟)!"

    장신이 형인  혈창(血槍) 양면(楊勉)이고  단신이 비류창(飛流槍) 
    양인(楊引)이었다.

    장신의 회의인, 양면이 음침하게 웃으며 말했다.

    "크크크...... 네놈보다는 그래도 명문의 자손이라 눈이 있군. 이
    제 네놈의 큰소리는 지금부터  그만 두어야 할 것이다. 게다가 포
    유산의 일까지 겹쳤으니, 살기를 바라지 마라!"

    양면의 움직임은 기묘했다.

    신법을 펼치거나 걷거나 항상 발뒤축을 들고 움직였다.


    그리고 언제나 어디로 방향을 바꾸어도 양면은 우측, 양인은 좌측
    에 섰다.

    두 개의 창법에 맞게 변행시킨 것으로 오행신보(五行神步)의 전진
    쾌두보(轉進快竇步)였다.

    전형적인 창술에 능한 사람들이  선호하는 신법으로 창을 쓰는 무
    사라면 거의 이 신법을 사용한다.

    하나 이들처럼 자신의 몸 일부처럼 응용하는 무인들은 드물었다.

    창은 원래부터 어려운 무기인지라 최상승에 이르기가 하늘에 별따
    기였다. 그러나 일단 경지에  이르면 천하에 겁날 게 없는 무기이
    며 무공이었다.


    그들은 서서히 접근을 시도해  서문단옥을 무시한 채 빙철심을 에
    워쌌다. 빙철심은 태연했다.

    "바로 시작하잔 말이지, 좋아!"

    "크크크...... 길게 끌 필요가 있나? 승패는 순간적으로 이루어지
    니 서론 또한 길 필요는 없는 것이야."

    양면의 음성이 들리고 두 사람은 어느새 결전을 대비한 형세를 이
    루었다. 여전히 양면은 우측, 양인은 좌측이었다.

    그들의 말은 맞았다. 오랫동안  지켜 보아왔고 감시해 왔다. 이제
    는 더 이상 망설임도, 기다림도 필요없었다.

    두 사람의  눈짓이 마주치자 양면과  양인의 회의인들은 순식간에 
    움직였다.


    "이제는...... 죽어줘야겠다!"

    양면의 창이 어느새 허공에서 푸르르 떨며 찔러왔다.

    "혈침난무(血針亂舞)!

    파르릉!

    수백 개의  환영같은 창들이 어지러이  흔들리며 빙철심의 전신을 
    향해 쏘아왔다.

    마치 수백 개의 침이 우박처럼 쏟아지는 것 같았다.

    어디에도 빠져나갈 틈이 없어 보이는 완벽한 창술이었다.


    완벽한 창술에  완전히 포위망을 형성한 창술,  또 하나의 창법이 
    가세했다.

    "비선무류(飛線無留)!"

    양인의 창은 인간과 창이 함께하는 창신일체(槍身一體)였다.

    두 개의  창법은 완벽하게 조화하여  빙철심의 방어막을 가차없이 
    허물어 뜨렸다.

    그러나 빙철심은 두 눈을 게슴츠레 뜨며 입가에 싸늘한 미소를 담
    고 있었다. 두  개의 창이 두 개의  방향으로 날아들 때 빙철심의 
    주먹이 슬쩍 흔들리며 앞으로 쭉 뻗었다.

    꽈광!


    굉음이 터지며 자욱한 먼지가 피어올랐다.

    지상과 허공의, 두 개의 인영이 서너 장 밀려가고 날아갔다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 403/1003                  입력일 : 1999/10/18 16:41:37    자료량 : 192줄
제목 :  [일월첩영검] 제10장 -6 ▩ 내가 잘 찾아 나선 것인가?                  
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 1권 제10장 취란(翠蘭) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    그들의 안색은 창백했다. 양면의 음성이 가늘게 울리며 떨려왔다.

    "우리의 쌍창합격술을 단순한 주먹으로 격파하다니...... 이럴 수
    가......."


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     양면은 물론이고 양인조차 어리둥절 했다. 한 번도 격퇴되지 않은 
    그들의 합격술이 단순한 권법에 의해 밀려난 것이다.

    그것은 서문단옥도 마찬가지였다. 신청무적쌍살이 누구인가? 그들
    보다 한 단계 아래라는  그들이 찾아왔을 때에도 궁에서는 어려워
    했는데 빙철심은 오히려 가볍게 물리친 것이다.

    도저히 이해가 되지 않았다.  아니 이해를 하려 해도 이해가 되지
    를 않았다. 그에 대해서  소문을 듣기는 했지만 이 정도라니 믿기
    지가 않는 것이다. 게다가  조금 전에는 기절하여 그의 솜씨를 보
    지 못했었다. 서문단옥은 신기한 눈빛으로 빙철심을 응시했다.

    '내가 잘 찾아 나선 것인가......?'




    콱!

    두 개의 창이 동시에 땅에 박혀들었다.

    "몇십 년만에 적수다운 적수를 만났군.  자 다시 한 번 시작해 볼
    까?"

    양면의 말에 빙철심은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

    그들은 관도에서 벗어나  조용한 공터에 자리를 잡았다. 서민들을 
    불안하게 만들지 않기 위한 빙철심의 의도대로 이루어졌다.

    이들을 꺾어야만 분명히 그들이  나설 것이다. 그런데 그는 한 가
    지 고민을 하고 있었다.

    그들이 나타나기를 기다려야만 하나, 아니면 그가 직접 찾아 나서

    야 하는 것인가?

    '무엇이든 좋다. 일단 이들을 처치해야만 하겠지......?'

    그의 일에 크게 차질은  주지 않을 것이다. 게다가 그를 지켜보는 
    아름다운 여인까지 있었으니 차질을 주더라도 할 수 없었다.

    여인에게는 약한 남자이니까.

    빙철심은 그동안 몸을 제대로 풀지 못했다. 하나같이 약골이라 상
    대가 되지 않은  것도 있었지만 제대로 된  무공을 펼치는 인간이 
    없었던 탓도 있었다.

    그런데 지금, 신창무적쌍살을 만나니 전신의 투지가 꿈틀거린다.

    빙철심은 웃었다. 양면과 양인도 웃었다. 양면이 말했다.


    "우린 나이를 초월해서 자네를  적수로 생각하네. 일단 싸움에 들
    어가면 우린 수단과 방법을 가리지 않네. 그 점을 숙지하게."

    영준한 얼굴의 그는 비로소 제대로 된 미소를 지었다.

    "생사를 판가름 하는 싸움에서  수단과 방법이 따로 있습니까? 이
    기면 되는 것 아닌가 싶소이다."

    그의 말에 양면은 빙철심이 싸움을 타고난 녀석처럼 느꼈다.

    "그럼 됐군. 이제 시작할까?"

    양면의 말이 끝나자 창을 걷어찼다. 자연스런 동작에 빙철심은 빙
    그레 웃다가 머리를 옆으로 한 자나 이동했다.


    파팟!

    흑과 돌덩이들이 그의 얼굴로  날아왔고 그것을 느끼기도 전에 시
    퍼런 창날이 이미 그의 미간을 향해 쏘아져 온 것이다.

    옆으로 비켜난 빙철심의 우수가  빳빳이 세워져 창날의 몸체를 때
    렸다.

    땅!

    철선수(鐵線手)가 되려 퉁겨났다.

    슈슈슈.......

    양인의 창날이 양면의 창날  공격이 끝나기도 전에 이미 빙철심의 
    상체를 수십 차례 찔러왔다. 


    번개같은 동작에 반사신경은 혀를 내두르게 한다.

    빙철심의 두 눈에서 순간, 광채가 번쩍였다.

    그들은 수단은 물론이고 방법까지  가리지 않고 무차별 폭격을 가
    하고 있었다. 빙철심은 눈코뜰새가 없이 오 장여를 이리저리 피하
    며 돌아다녔다. 그러면서 철선지를 여러 차례 퉁기고 있었다.

    슈슈슉--!

    허나 모두 무용지물이었다.  쌍창의 회전력에 퉁겨나 지력은 풍비
    박산 나서 사방으로 흩어져 버렸다.

    그들의 공력이 약하다면 철선지나 철선수를 이렇게 나약하게 만들 
    수는 없었다. 잠시 동안 이지만 빙철심이 그들의 합격창술에 탄성

    을 내지를 뻔 했다.

    따다당--!

    너덧 차례의 쌍창공격을 물리치고 미끄러지듯 일 장 가량 몸을 이
    동시켰다.

    '신창무적쌍살이란 외호가 부끄럽지 않구나......!'

    그의 생각 도중에라도 쌍창은  여전히 그의 몸을 사냥감으로 생각
    하고 찔러 들어왔다.

    쉬아앗!

    따당!


    이번에도 그의 철선수와 부딪혀 괴음을 토해냈다.

    빙철심은 아직 칼을 뽑지  않았다. 그러나 그는 아직 밀리지 않았
    다. 양면과 양인은 창대를  잡은 손끝이 파르르 떨리는 것을 느꼈
    다.

    호구가 저렸으나 두 사람은 더욱 창을 굳게 잡았다.

    양인의 신음이 참다 못하여 떨려 나왔다.

    "으음......! 맨손으로 우리의 창을 막아내다니......."

    그 맨손은 다시 허공에 휘둘러지고 이제는 양면과 양인 두 형제가 
    서너 장 물러났다. 연속되는 공격에 사방 삼 장여 안에는 온통 손
    그림자만이 어른거렸다. 무시무시한  강기와 함께 경력이 물밀 듯
    이 밀려와 양가형제를 뒤로 밀리게 했다.


    따다당!

    두 사람은 정신없이 밀려나고 있었다.

    양면의 음성에서 참을 수 없는 신음이 비집고 나왔다.

    "음! 천하무쌍이라더니, 소문이 진실이었구나!"

    빙철심은 히죽 웃으며 말했다.

    "당신들도 대단하오. 나의  철선수를 열한 차례나 받아내다니, 무
    림오공자인가 하는 그 애송이들보단 훨씬 낫소."

    양면과 양인은 눈빛을  가라앉혔다. 평범한 창법으로는 도저히 승
    산이 없음을 알았다. 그들은 느릿하게 좌우로 갈라지며 서로가 다

    섯 자 거리에 섰다.

    양면이 말했다.

    "이제부터가 시작이다."

    그의 말이 떨어지자 기이한 음향이 창에서 솟구쳤다.

    그에 비례하여 빙철심의 손도 괴이하게 변모했다.

    추앙--!

    쌍살의 창이 크게 휘어지며 휘청거렸다.

    상대의 또 다른 변화에  서로가 촉각을 세우고 있었다. 거의 직각
    으로 휘어진 창이었지만 부러지지 않고, 기이한 탄력을 발휘했고, 

    퉁겨나오는 힘의 여파는 엄청났다.

    그것은 본 빙철심은 기묘한 눈빛을 발했다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 402/1003                  입력일 : 1999/10/18 16:41:38    자료량 : 109줄
제목 :  [일월첩영검] 제10장 -7 ▩ 저 사람이 이길 수 있을까?                  
                                                         Page : 1 / 7

 

■ 일월첩영검 1권 제10장 취란(翠蘭) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    "영사신륜창(靈蛇神輪槍)의 기수식이군."

    기수식에 입수한 두 사람중 양면의 두 눈에 경악의 빛이 스쳤다.

    "네가 어떻게 우리 창법을......? 이것을 본 사람은 모두......."

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    "죽었는데 어떻게 아느냐고? 다  아는 방법이 있소이다. 한 번 펼
    쳐지면 반드시  상대를 격살하고 마는  영사신륜창을 어찌 모를수 
    있겠소?"

    양면은 두 눈을 번쩍이며 빙철심을 응시했다.

    "어떻게 알았는지 모르나 너의  안목은 대단하구나. 허나 네 무공
    도 그만큼 대단한지 보도록 하지."

    갈수록 가중되는 쌍창의 기세는 이제 사방 오 장안을 휩쓸고 있었
    다. 느낄 때마다 피부가 따끔거리고 모골이 송연해지는 기분이 들
    었다.

    이것만 보아도 그들의 영사신륜창의 위력이 새삼 실감이 난다.


    빙철심은 지금까지의 모든 망동을 버리고 신중하게 그들을 응시했
    다. 양면과 양인의 얼굴이 붉어지고 쌍창의 파동은 더욱 심해지고 
    있었다. 이제는 팽배해 터질 것 같은 순간이 다가왔다.

    "영사파륜(靈蛇破輪)!"

    두 개의 쌍창은 순간적으로 산산조각난 듯한 환상을 불러일으키며 
    빙철심을 향해 사방으로 덮쳐들었다.

    파파파.......

    속전속결로 끝을 보아야 했다.

    시간이 흐를수록 빙철심은 위험으로 빠져 들 것이고 그 끝은 죽음
    에 이를 것이다.


    쌍살의 창법은 정말 살벌했고 어디에도 피할 곳이 한 군데도 없었
    다. 극렬한  회전력은 닿기만 하여도 전신이  갈가리 찢겨져 나갈 
    것이고 치명상을 입을 것이다.

    빙철심은 두 눈을 부릅뜬 채 쌍창의 움직임을 주시하고 있었다.

    눈부신 속도로  다가오는 두 개의  창날이 회전력을 가속화시키자 
    그의 우수가 기이하게 뒤틀리며 뿌렸다.

    슈르르.......

    허공에는 음유한 장력이 스물거리며 뻗어 나갔다.

    장력은 유연한 여인의  몸매처럼 아주 부드러웠다. 부드러움은 강
    력한 쌍창의 날끝과 정면으로 격돌했다.


    푸스스.......

    아! 이게 웬일인가?

    창날의 끝부분이 바스라지며 먼지처럼 허공에 흩어지는 것이다.

    창백하던 양면의 입에서 경악성이 터져 나왔다.

    "그, 그건...... 목불좌음장!"

    그와 함께 양인의 안색이 창백하게 질려버렸다.



    '저 사람이 이길 수 있을까......?'


    서문단옥은 궁금증이 극심했으나 그렇다고 물어 볼 수도 없었다.

    그러나 얼마가지 않아 승부가  날 것처럼 보였고 패자는 빙철심이 
    분명해 보였다. 서문단옥은 발을 동동 굴렀다.

    그녀는 한쪽 나무에 바싹  다가서 초조와 불안의 눈빛으로 격전장
    을 주시하고 있었다.

    그녀는 지금이 아주 좋은 기회라 생각했다. 궁의 어려움과 그들의 
    횡포를 잠재울 것으로 판단하고 그녀는 그를 뒤쫓아 왔다.

    그전에 빙철심이 저들을 물리쳐야 한다. 지금의 상황은 그가 오히
    려 밀리고 있었다. 그의  무예는 그녀가 이미 목도한 후였기에 상
    태가 어려워도 포기하지는 않았다.

    '저 사람, 뭔가 있을 거야.'




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 401/1003                  입력일 : 1999/10/18 16:41:38    자료량 : 164줄
제목 :  [일월첩영검] 제10장 -8 ▩ 어떻게 그 분을 무공을……?                 
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 1권 제10장 취란(翠蘭) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧

     

    슈슛!

    두 개의 지력이 창날을 뚫어버리고 퉁겨 냈다.

    빙철심의 안색은 차분해졌다.  양면과 양인의 안색은 사색이 되어 

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     정신없이 창날을 휘두르고 있었다.

    "영사파행(靈蛇破行)!"

    두 사람의 외침이 동시에 튀어나오고 창날은 세상의 모든 것을 파
    괴시킬 듯 거대한 노도처럼 빙철심을 덮쳤다.

    싸움은 이제  막바지에 이르렀다. 두 개의  날이 빙철심의 좌우로 
    번개처럼 덮쳐 옆목을 꿰려 들었다.

    쑤앗!

    그 순간 빙철심의 우수가 물푸레나무처럼 흔들리며 강기를 뿌려댔
    다. 음유(陰柔)한 장력은 거칠 것 없이 앞으로 쏘아 나갔다.

    두 개의 경력은 동시에 허공에서 부딪혔다.


    꽈과광!

    엄청난 굉음에 주위의 나무들이 뒤흔들리며 몸살을 앓았다.

    동시에 경력의 여파가 삽시간에 사방을 휩쓸고 지나갔다.

    장내는 폐허처럼  변했고 먼지와 그밖의  잔재들이 허공에 가득했
    다. 뿌리째 뽑혀져 나간 나무들과 부러져 자빠진 거목들이 여기저
    기서 쓰러져  있었다. 거목이 부러진 한켠에  양면과 양인이 지친 
    듯 허리를 구부리고 있었으며 손으로 입을 가리고 있었다.

    "쿨룩...... 큭......!"

    두 사람은 기침과 동시에 서서히 주저앉았다. 입과 코에서는 핏물
    을 줄줄 흘리며 고통스런 표정을 지었다.


    가끔 콜록거리자 입으로  조각조각난 내장들이 피와 섞여 나왔다. 
    그들의 앞가슴은 살갗이 드러날 정도로 엉망이 되어있으며 찢겨나
    간 옷자락은 어디에도 보이지 않았다.

    두 사람의 앞가슴에는 손바닥 자국이 선명하게 찍혀 있었다.

    양면은 조금 나았으나 양인의 경우는 명재경각이었다.

    양인은 이미 혼이 떠나 버린 듯 몽롱한 시선으로 앉아있는데 그의 
    어깨가 양면의 어깨에 닿아 있었다.

    그래서 무너지지 않았는지도 모른다.

    양면은 경악과 회의적인 눈빛으로 입을 열었다.


    "그...... 그 수법은 혹시......?"

    그가 입을 열자 끊어진 내장들이 줄줄 흘러 내렸다.

    빙철심은 고개를 끄덕이며 그의 말을 대신했다.

    "맞소. 목음대산수요."

    양면의 안색이 파랗게 질리며 부르르 떨었다.

    "어떻게...... 어, 어떻게 그  분의 무공을 네가 알고 있느냐? 그 
    무공은 일반인들이 익히지 못하는......."

    그가 말을 하다가 어깨를  살짝 움직였는데 갑자기 먼지가루가 허
    공에 날렸다.


    "동생......!"

    입을 다물고 양면의  부르짖음이 들렸다. 그가 움직이자마자 양인
    의 가슴에서 먼지  부스러기가 허공에 휘날리기 사작했다. 이어서 
    서서히 양인의 형체가 가슴 부위부터 사라지는 것이다.

    목음대산수의 위력이었다.

    무엇이든 걸리면 나무 부스러기로 만들어 버리는 가공할 위력.

    그즈음 얼굴과 동시에 하체로 그 속도가 번지더니 이내 양면의 옆
    에는 아무것도 없었다.

    진정 가공스런 장력이 아닐 수 없었다.

    양면은 그 모습을 보면서 너무나 놀라 입을 다물지 못하다가 중얼

    거리듯 말했다.

    "진정,  무섭구나.......  무서워.......  어떻게 그  분의  무공
    을......."

    빙철심의 그의 중얼거림에 한마디 던졌다.

    "목령(木靈)의 무공이 무에 그리 대단하다고 그러시오?"

    그의 말에 양면은 두 눈을 크게 뜨고 물었다.

    "네가 어떻게 그 분의 별호를?"

    자신이 무심코  짚은 손에 잡힌 먼지가루,  그것은 조금 전까지만 
    해도 팔팔 날뛰며 살아있었고 천하의 무적쌍살로 이름날린 자신의 
    동생, 양인이었다. 충격이었다.  한데 그것의 충격보다 더한 충격

    이 그의 가슴을 강타했다. 그 여파로 그의 목숨은 더욱 저승에 가
    까웠다. 양면은 목소리를 쥐어짜며 말했다.

    "우리가...... 자네를 잘못 판단하고 있는지도 모르겠군......."

    그는 말을 끊으며 문득, 어떤 생각이 떠올랐다.

    그의 입이 열렸다.

    "호,  혹시......   서천오귀와  섬서오웅,   하남칠협까지  자네
    가......?"

    빙철심은 시큰둥하게 말했다.

    "내가 그랬소."


    양면은 두 눈에 경이의 빛을 띄며 물었다.

    "너를 감시하는 것을 알았느냐?"

    "알았으니 그들의 입을 막았소이다. 특히, 섬서오웅과 하남칠협은 
    수십 년간 협도로 행세해오며 무림인을 기만했소."

    "너는 우리들이 속해있는  집단이 얼마나 거대하고 가공스런 단체
    인지 알고나 있는가?"

    양면의 눈가에는 공포와 존경의 빛이 스물스물 기어나왔다.

    그 표정은 누가 억지로 시켜서 짓는 것이 아니었다.

    자연스럽게 그의 얼굴에 표정이 형성된 것이다.


    빙철심은 조금도 위축되지 않은 표정으로 능청스레 말했다.

    "그래봤자 인간이 만든 단체가 아니오?"

    그 말에  양면의 안색이 미묘해 졌다.  그들같은 고수들은 헤아릴 
    수 없이 많으며  그들이 모시는 그 분도  그곳에서는 제일 말단에 
    위치할 뿐이었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 400/1003                  입력일 : 1999/10/18 16:41:38    자료량 : 169줄
제목 :  [일월첩영검] 제10장 -9 ▩ 목령은… 내 사형이오!                      
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 1권 제10장 취란(翠蘭) -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    "자네의 실력이 어떨는지는  모르나 우리 정도의 실력자들은 그곳
    에 수없이 많이 존재하고 있네."

    빙철심은 피식 웃었다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     "그것은 내가 할 일이오."

    "자네는 아직  너무 모르는 것 같으이......  허나 그같은 기백이 
    오히려 좋을지도 모르겠지......."

    양면의 안색이 급격히 파리해지며 두 눈에 빛을 잃어갔다.

    그의 목숨이 이제 사그라들고 있었다.

    빙철심은 그를 보면서 재빨리 입을 열었다.

    "당신에게 묻겠소. 목령이 있는 곳을 말해줄 수는 없소?"

    양면은 그의 질문에 고개를 억지로 들며 희미하게 웃었다.

    "자네도 알고 있으리란 생각이...... 드네만. 아닌가?"


    "그렇긴 하지만...... 알아내려면  조금 귀찮은 일을 해야만 하게 
    되어서 그렇소."

    양면은 기름이 다 떨어진  심지처럼 이제 천천히 생기가 빠져나가
    고 있었다.

    "그렇다고 내가 모시던 사람을  팔 수는 없지 않겠는가....... 미
    안하네......."

    "아니오, 알겠소."

    그의 말에 일순간 양면의 음성이 들려왔다.

    "하나만 물어  보겠네....... 그 무공 말일세.  어떻게 알고 있는
    가......?"


    빙철심은 대수롭지 않게 뱉었다.

    "목령은...... 내 사형이오."

    양면은 죽어가던 눈빛이 금세 되살아났다. 그러나 도저히 말이 나
    오지 않는지 붕어처럼 입만 벙긋 하고 있었다.

    그가 알기로는 목령이 제일 마지막 제자란 것을 알고 있었고 강호
    에서나 비사(秘事)에서도 그렇게 전해져 왔다.

    단지 기명제자만 있을 뿐.......

    한데 이게 무슨 소리인가?

    근근이 양면의 마지막 음성이 들려왔다.


    "대무성이신...... 천량...... 무조......  사공...... 천일. 그, 
    그 분의  제자로는 목령님이  마지막이시고 기명제자(記名弟子)가 
    한 사람 있다는 말이 있었는데......."

    빙철심의 두 눈에 기광이 번쩍였다.

    "그 사람의 행방을......."

    툭!

    그의 말이 이어지기도 전에 이미 양면의 고개는 떨구어졌다.

    "여보시오! 여보...... 숨이 끊어졌군....... 에이!"

    그는 투덜거리며 일어섰다.


    "이럴 줄  알았으면 쓸데없는 말은 절제하고  그것부터 먼저 물어 
    보는 건데.... 제기랄!"

    그는 발로 애꿎은 돌덩이를 걷어찼다.



    서문단옥은 보았다.

    빙철심의 손에서  뻗어나온 음유한 기운이  거대한 톱날처럼 돌고 
    있는 회전  창날을 부서버리고  가슴에 스며드는 그  음사한 기운
    을.......

    서문단옥은 두 눈이  의심스러웠다. 무엇이길래? 어떠한 장력이기
    에 이토록 가공스러운가? 그것은  과연 장력이 맞는가? 그녀는 고

    개를 끄덕였다. 맞을 것이다.  손바닥에서 나온 경력이 장력이 아
    니라면 검강이나 도강이란 말인가? 그것은 절대 아닐 것이다.

    그녀의 두 눈에는 의미모를 눈빛이 반짝였다.

    '우리 궁의 어려운 사정을 알고 저 사람을 보내 준 것인가......? 
    아버님은 주화입마에 걸려 폐관중이시고 모든 결재권은 현재 내게 
    있으니...... 그들은  나를 찾으려 혈안이  되었고 그들의 집단에 
    입단강요를 하려면 반드시 궁주의 직인이 필요한 것.......'

    그녀는 자신의 깊숙한 품에  묻혀있는 직인의 차가운 감촉을 느끼
    며 천천히 나무 뒤에서 걸어 나왔다.

    빙철심은 서서히 흩어져가는 양면의 시신을 내려다 보았다.

    방금까지도 말을 하며 살아있던 그가 이제 한줌의 먼지로 화해 허

    공으로 그 일생을 흩어지게 하고 있었다.

    그의 두 눈에서는 허망한 빛이 일렁였다.

    양면과 양인의 잘못은  아니다. 그들의 쓸데없는 욕심으로 인하여 
    수많은 사람들이 고통을 당하고 있는 것이다. 이제 겨우 시작이지
    만 언제 어느때 그 세력이 확산될지 모른다.

    그들은 무엇 때문에 약속을 어긴 것일까?

    조용히 살라고 당부했던 노사부(老師父)의 그 뜨거운 정신을 잊었
    단 말인가? 빙철심은 어릴 적 그 순간이 갑자기 뇌리를 스친다.



    - 철심아!


    네가 열두번째로 맞는  나의 마지막 제자이니라. 너에게 물려주는 
    이 무공과 비급은 사형들이 익히지 못한 특별한 무공이 담겨 있느
    니라. 너의 자질이나 노력에 의해 그 완성도는 결정될 것이다. 네 
    사형들의 무공은 모두  천하를 오시할 만한 가공스런 무공들이다. 
    특히, 이 책자를 보며 무공을 익히되...... 모든 건 네 자질과 재
    능에 달려 있느리라.......



    주름이 가득한 손으로 자신의 머리를 쓰다듬어 주시며 다독거리던 
    때가 엊그제 같았는데 벌써 십팔 년의 세월이 흘렀다.

    그가 사부를 만나고 이 년이 지났을 무렵이었다.

    그날 이른 아침 노사부는 한많은 인생의 막을 내린 것이었다.


    그는 답답했고 막막했다.  하나 무림에 나와서 부딪혀보니 하나하
    나 생각나며 새록새록 떠오르는 것이었다. 바로, 노사부의 경험을 
    이야기 한 것과 그  무공들이 자신의 뜻대로 움직이기에 자신감이 
    생긴 것이다. 그 자신감은 감숙성을 넘어올 때 자신을 감시하다가 
    덤벼오던 서천오귀에 의해서 증명되었고 시작되었다.

    그의 생각이 끝나는 순간,  그는 자신을 덮쳐오는 네 개의 인영에 
    의해 몸을 움직여야 했다.


                                        - 다음 권에 계속 -



■ 저작권에 대한 안내

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 399/1003                  입력일 : 1999/10/18 16:41:39    자료량 : 30줄
제목 :  일월첩영검 제1권 끝━━━━━━━━━━━━━━━━━━              
                                                         Page : 1 / 2

 

■ 일월첩영검 제1권이 끝났습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    일월첩영검 제1권이 끝났습니다.

    물론 재미있게 읽으셨겠죠?

    이어지는 2권에는 보다  더 흥미진진한 내용이 여러분을 기다리고 
    있을 겁니다.

    많은 관심 부탁드립니다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 

■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>
         <01410 접속후 time …… 화끈한 재미가 있습니다>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 398/1003                  입력일 : 1999/10/19 17:21:51    자료량 : 29줄
제목 :  일월첩영검 제2권 시작 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━           
                                                         Page : 1 / 2

 

■ 일월첩영검 제2권 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


  갈수록 흥미를더해  가는 독고랑님의 일월
  첩영검 제2권의 연재를 시작합니다.

  독자제현님들의 많은 관심 부탁드립니다.

  감사합니다.




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > ■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  이 게시물과  함께 <프로무림>에 연재되고 
  있는 모든 소설  및 읽을거리 등은 저작권
  법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
  이 게시물들을 다른 통신망이나 자료실 등
  에 업로드할 경우 민·형사상의 책임을 피
  할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>
         <01410 접속후 time ……>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 397/1003                  입력일 : 1999/10/19 17:21:51    자료량 : 39줄
제목 :  [일월첩영검] 제2권 -차례-                                            
                                                         Page : 1 / 3

 

■ 일월첩영검 제2권 -차례-
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    제11장 귀영(鬼影)

    제12장 목령(木靈)

    제13장 사부(死斧)

    제14장 천왕(天王)

    제15장 도존(刀尊)

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    제16장 마사(魔絲)

    제17장 혈로(血路) 

    제18장 당가(唐家)

    제19장 남상(濫觴)

    제20장 만가(輓歌) 



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을

    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 396/1003                  입력일 : 1999/10/19 17:21:51    자료량 : 200줄
제목 :  [일월첩영검] 제11장 귀영(鬼影)                                       
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 2권 제11장 귀영(鬼影)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    서문단옥은 나타난 자들을 보자 대경했다.

    날아내리는 그들의 정체를 파악하자 그녀는 자신도 모르게 대여섯 
    걸음 물러서고 있었다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     추적하는 기미는 느꼈으나 이토록 빨리 그녀 앞에 나타날 줄은 몰
    랐다. 지금 빙철심의 앞에  서 있는 사람들은 그녀의 궁에 나타났
    던 그 네 사람이었다.

    매자사영. 

    그들의 그림자는 넋이라 하여, 사람들은 보지 못한다고 할 정도로 
    신법의 경지가 아주 탁월했다.

    "당신들이......!"

    그녀는 분노에 치를 떨며 소리를 질렀다. 

    그들 때문에 얼마나 고통을 받았던가, 여자로서는 겪지 못할 수모
    를 당했다.


    그 수모는 남자도 견디지 못할 것이었다.

    사람으로서는, 특히 무림인으로서는 더더욱 하지 않아야 할, 무공
    도 모르는 사람들을 하나씩  격살하며 그녀의 항복을 받아내려 했
    었다.

    한 시진마다 한 명씩 처단하며 그녀의 강요를 핍박했다.

    그들은 무자비하게 무공도 모르는 여자와 노인들 심지어 어린이까
    지 목에 칼을 들이대어 협박했다.

    바로 그런 사람들이 매자사영이었다.

    그런데 이제는 그녀를 쫓아 직접 찾아 나선 것이다.

    휘리릭!


    그들은 빙철심과 이 장 거리를 두고 천천히 내려섰다.

    신법의 귀신답게 착지하는 모습도 남달랐다.

    그녀의 눈에는 그들이 마치 귀신같은 형상을 하고 있었다.

    그 귀신들이 네 명이나  되었으니 그녀는 가슴이 쿵닥거림을 멈추
    지 못하고 있었다.

    그들에게 당한 수모와 공포가 아직도 그녀의 가슴 깊숙이 남아 있
    었던 것이다.

    그들은 주위를 둘러보며 고개를 갸우뚱거렸다.

    그중 눈썹이 없고 두 눈만 휑하니 뚫린 듯한 귀기서린 중년사내가 

    입을 열었다. 

    까마귀가 한이 서린 음성이었다.

    "난 마면사귀(魔面邪鬼)라 한다. 이들의 대형이다. 네놈이 천하무
    쌍 빙철심이란 애송이냐?"

    "거 듣기가 아주 거북한데,  그렇게 묻는 선배자식들의 별호는 무
    엇이라 하오?"

    마면사귀라 자신의 별호를 밝힌  중년사내는 그의 되묻는 말에 기
    가 막혀 버렸다. 

    감히, 그들  매자사영에게 이렇게 함부로 말하는  작자를 본 적이 
    있었던가?


    절대, 없었다.

    서문단옥은 빙철심의 대꾸에 갑자기 웃음이 터져 나왔으나 억지로 
    참고 있었다.

    그러나 매자사영은 화가 머리끝까지 솟구치고 있었다.

    당장이라도 물고를 내고 싶으나 일의 진행상 그는 참고 있었다.

    화를 삭히지 못해 씩씩거리는  세 명의 아우들을 달래기까지 하면
    서 말이다. 

    그가 망설이는 절대적인 이유는 딱 한 가지 뿐이었다.

    "이곳에 쌍살선배들이 오신 것 같았는데 네놈은 보지 못했느냐?"


    그의 질문에 빙철심은 빙그레 웃으며 입을 열었다.

    그의 입을 바라보는 서문단옥의  가슴은 이미 타서 재가 되어버렸
    다.

    '저 사람이 무슨 말을 할지.......'

    그녀의 생각을 뚫고 빙철심의 나직한 음성이 들려왔다.

    "아 그들! 방금 전까지 있었지. 하지만......."

    "뭐냐?"

    "그들은 갔어."

    "어디로 말이냐?"


    "그걸 낸들 알겠느냐? 저희들끼리 어디로 간 것인지 내가 그걸 어
    떻게 알겠느냐, 이 말이다."

    마면사귀는 처음엔  어리둥절 하다가 나중에야  그는 자신이 그의 
    말장난에 놀아났음을 눈치챘다.

    그는 화를  내려다 억지로 참으며  빙철심을 음악(陰惡)하게 쏘아 
    보았다.

    "흐흐흐...... 네놈이 감히......!  나를 놀리다니 죽을려고 환장
    한 놈이 아니더냐?"

    그는 자신들의 아우들에게 질문을 던졌다.

    "킬킬......  대형, 그냥  요절을  내버립시다.  그리고나서 저년

    을...... 흐흐흐......."

    마면사귀의 우측에 서 있던  대머리에, 두 눈이 왕방울 만한 중년
    인이 음탕한 웃음을 터뜨리며 말했다.

    "셋째, 너는 항상 여자만 밝히니, 그러다가 진짜 여자귀신에게 먹
    히면 어떻할 거냐?"

    "헤헤헤...... 그냥 먹혀 버리는 것이지오."

    "켈켈켈...... 그래? 그 말도 맞다."

    마면사귀의 좌측에 있던 괴이한 모습의 증년인이 맞장구 쳤다.

    그는 매자사영의 둘째였다.


    머리는 번개를 맞은 듯  온통 하늘을 향해 솟구쳐 있었다. 얼굴은 
    연기에 그을린 듯 시커멓고  두 눈엔 시퍼런 섬광이 번쩍이는 게, 
    밤에 만났더라며 귀신으로 오인하기 딱, 알맞았다.

    그들이 자신들끼리  대화를 나누며 음탕하게  웃고 즐기는 데에도 
    빙철심은 무슨 생각을 하고 있는지 보고만 있었다.

    마면사귀는 저런 애송이에게 당할  쌍살이 아님을 이미 감지한 듯 
    마음이 느긋해졌다.

    그 모습을 보던 빙철심이 문득, 말을 걸었다.

    "당신들의 모습을 보아하니 아마도 오래 살 것 같지 않소이다?"

    마면사귀는 갑자기 그가 엉뚱한 말을 내뱉자 어리둥절 했다.


    "그 말은 무슨 뜻이냐?"

    "정말 모르오? 그렇다면 내가 가르쳐 주겠소. 당신들은......."

    "......?"

    빙철심은 그들의 궁금한  눈빛을 보며 호기롭게, 그러나 능글맞게 
    입을 열고 있었다.

    "당신들은 앞으로 일다경 후  이 세상을 하직한다는 것이오. 그것
    도 아주 비참하게 말이오."

    마면사귀는 순간 멍청했다. 

    그가 빙철심의 말뜻을 몰라서 그러는 게 아니었다.


    단지 너무나 해괴하고 이치에  맞지 않는 말이라 순간, 멍해진 것 
    뿐이었다. 그들은 너무나  오랫동안 그들에게 두려움과 굴복만 하
    는 인간을 보고 살아왔고 느껴 보았다. 

    그러기에 그의 말은 황당무계한 것으로 들린 것이다.

    마면사귀는 상대가 아무리 자신들보다 무공이 높다 하더라도 이렇
    게 오만하지도 정신이 나가지도 않았다.

    그런데 빙철심은 자신들의  죽음까지, 그것도 시간까지 정하여 예
    언을 하고 있는 게 아닌가?



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 395/1003                  입력일 : 1999/10/19 17:21:51    자료량 : 165줄
제목 :  [일월첩영검] 제11장 -2 ▩ 나 같으면 편안하게 죽겠소!                 
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 2권 제11장 귀영(鬼影) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    빙철심은 심각한 어조로 한술 더 뜨고 있었다.

    "사실 그들 쌍살들 말이오.......  이미 내손에 죽었지만 정말 아
    까운 사람들이었소. 당신들에 비하면 협객이었소."


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     마면삼귀는 그의  말을 믿어야 할지 갈피를  잡지 못하고 있었다. 
    무적쌍살이 누군가?

    그런 그들을 이 자는 자신이 죽였다고 거짓말을 생떼처럼 쓰고 있
    었다. 게다가 그들을 정도(正道)로까지 표방하고 있는 것이다.

    마면사귀의 안색이 돌변하여 소리를 지르는 찰나에,

    "잠깐!"

    빙철심이 손을 들어 그의 말을 자르고 나섰다.

    "내 말을 다 듣고 난 뒤 말을 하시오."

    "그럽시다, 대형. 저 미친놈의  말을 어디 한 번 끝까지 들어보기
    로 합시다. 거짓말도 천하무쌍이니 무슨 말이 나올지 기대되지 않

    소?"

    둘째가 마면사귀의 울화를 다독거리는 말투를 써서 막았다.

    빙철심은 둘째의 얼굴을 보며 고개를 끄덕이고 있었다.

    "당신은 역시,  벼락을 맞아도 살, 그런  위인이오. 아아! 참으시
    오. 내 말뜻은 벼락도 당신을 반기지 않을 것이란 말이외다."

    그의 말에 둘째의 표정은 기이하게 변해버렸다.

    울어야 할지 웃어야 할지.......

    그러나 매자사영 모두는 이 자식이 무슨 말을 끝내 할지, 그게 궁
    금하여 참기로 했다.


    빙철심은 그들을 한 차례 훑어보며 넌지시 말했다.

    "여기 올 때 말이오...... 혹시 그 자는 오지 않았소?"

    "누구 말이냐?"

    마면사귀가 즉시 물었다.

    "누군지 짐작이 가지 않소? 쯧쯧 나이도 창창한데....... 벌써 귀
    가 먹었나?"

    그는 뒷말을 자신의  독백으로 중얼거렸다. 그런데 둘째라 불리운 
    그 자는 그 말을 대강 알아들었던 모양이었다.

    "무엇? 네놈이 지금 무엇이라 했느냐?"


    "그냥 나 혼자 한 말이오. 지금 그 말이 문제요. 내가 단도직입적
    으로 묻겠소. 목령이란 자는 오지 않았느냐 이 말이오."

    "......!"

    갑자기 마면사귀가 떨리는 음성으로 불쑥 물었다.

    "그, 그 분이 왜 이곳으로 온단 말이냐?"

    "그런 건 중요하지 않다고  하지 않소. 왔느냐, 오지 않았느냐 그
    게 중요하단 말이오."

    마면사귀와 세 명의 매자사영은 당황하며 불안에 떨었다.

    대체 이 자가 누구이기에 함부로  그 분의 함자를 입에 올린단 말
    인가? 


    그들은 또한 당황한 이유가 있었다.

    어찌되었든 그 분이 지시를  내린 명령을 아직은 완수하지 못했기 
    때문이다. 

    임무완수만이 그들이 살 길이었다.

    그들이 실패한 것을 안다면 그 분이 가만 놔두지 않을 것이다.

    빙철심이 그들의 표정을 보며 안됐다는 투로 말했다.

    "불쌍하구료....... 당신들은  어쨌든 일을  실패하지 않았소? 그 
    책망을 어떻게 할 셈이오? 당신들이 설사 여기에서 성공을 하더라
    도 일차적인 책임은 면할 수 없을 것이오. 그러니 내가 방도를 제
    시하겠소."


    마면사귀가 의아한 표정과 더불어 물었다.

    "그렇다면...... 너는 어찌하여 그 분을 안단 말인가? 혹시 그 분
    과 어떤 친분관계가 있는 게 아니냐?"

    빙철심은 고개를 절레절레 흔들었다.

    "알고는 있소. 그러나 그것과 이번 일은 별개요. 자, 이제 당신들
    은 어떻게 할 것이오?"

    알고 있다는 빙철심의 말에 매자사영은 괴이한 표정을 지었다. 서
    문단옥은 어리둥절 하다가 저절로 몸서리 쳤다.

    그녀는 빙철심의 얼굴을 보다가  천천히 뒤로 물러나 일정한 거리
    를 유지했다.


    '저 사람이 진정...... 저들과...... 헌데 목령이 누구지......?'

    그녀는 이러지도 저러지도 못하다가 한 가지 방법을 결정했다.

    빙철심이 저 자들과 한패라면 그녀는 자결하고 직인을 파괴하기로 
    마음먹었다.

    그러자 마음이 편안해지며 일의 결과에 주목할 수 있었다.

    마면사귀가 입을 열었다.

    "너같으면 어떻게 할 것이냐?"

    "나같으면...... 그냥 편안하게...... 죽겠소!"


    "무엇!"

    그들은 분노를 떨며 그를  향해 그대로 돌진했다. 더 이상 이야기
    하고 자시고 할 이유가 없었다.

    그가 누구이든 그것은 이제 관계가 전혀 없었다. 일단 이 자를 죽
    이고 그녀를 취하는 게  급선무라 판단하여 쓸데없는 입씨름은 하
    지 않기로 서로가 이미 마음을 굳혔다.

    누군가 한소리 던졌다.

    "이귀매동(移鬼魅動)!"

    "켈켈...... 우리가 왜 매자사영인지 똑똑히 보여주겠다."

    츄르르르.......


    네 개의 인영이 갑자기 수십 개의 귀영으로 변하여 빙철심을 에워
    싸고 빙빙 돌았다.

    그 흐름은 갈수록 빨라지며 종내는 형체는 보이지 않고 굵은 테만 
    형성되어 빙철심 주위를 돌고 있었다.

    그들이 돌면서 언제 빼어들었는지 각자의 칼을 휘둘렀다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·

    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 394/1003                  입력일 : 1999/10/19 17:21:52    자료량 : 203줄
제목 :  [일월첩영검] 제11장 -3 ▩ 내가 실수를 했나 보군!                     
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 2권 제11장 귀영(鬼影) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    파파파.......

    네 개의 칼이 수십 개로 변하여 빙철심을 핍박하였다.

    빽빽이 들어찬 도영은 어디에도 빠져나갈 구멍조차 용납하지 않았

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     다.

    그 순간, 빙철심의 우수가 괴이하게 변하며 움직였다.

    우웅.......

    그의 손에서 일어나는 음유한 경력은 사방으로 퍼져나가며 매자사
    영에게 부딪혀갔다.

    그러나 매자사영은 꿈쩍도 않고  그대로 돌면서 다시 한소리 부르
    짖었다.

    "철벽백환(鐵壁魄環)!"

    촤르르.......


    수백 개로  불어난 매자사영의 그림자는  철벽처럼 굳게 빙철심의 
    둘레를 압박하며 거리를 천천히 좁혀 들어왔다.

    그 와중에 빙철심이 맞이하는 압력은 세 배로 가중되었다.

    "탄사비도(彈死飛刀)!

    네 개의 칼은 수백 개가 되어 빙철심의 전신을 난자하려 들었다.

    빙철심의 우수가  갑자기 급회전하며 쌍수를  세 번이나 교차시켰
    다. 그러자 기이한 장력이 사방으로 번져가는 것이다.

    위이잉.......

    그 음유한 장력은 무서운 속도로 돌며 철벽을 형성한 곳으로 날아
    가며 수백 개의 도영조차 허물어 버렸다.


    파스스.......

    수백 개의 도영은 음유한  장력에 휩쓸리자 마치 돌조각처럼 부서
    져 내리며 허공에 비산하는 게 아닌가?

    매자사영의 입에서 동시에 비명이 터졌다.

    "목불좌음장!"

    그들은 비명인지 외침인지 터뜨리더니 철벽백환을 깨뜨리며, 사방
    으로 비산하여 날아가는 게 아닌가?

    도주(逃走)였다.

    그때 빙철심의 입가에 한가닥 잔주름이 잡혔다. 비웃음이었다.


    "도망이라...... 클클......!"

    그의 좌수가 기이하게 흔들리며 지력을 쏟아냈다.

    슈슛--!

    네 개의 지력은 번개처럼  그들의 뒤통수로 날아가며 정확하게 목
    표를 정했다.

    "어헛! 목령지다! 피, 피해라!"

    마면사귀의 음성이 하늘에 공허하게 울려 퍼지고 그에 맞춰 네 개
    의 괴음(怪音)이 들렸다.

    퍼퍼퍽......!


    폭풍에 휘말려 앞으로  퉁겨가듯, 매자사영은 낙엽처럼 날려가 이
    십여 장이나 떨어진 곳에 가서 처박혔다.

    갑자기 장내가 조용했다.

    경기가 사라진 곳에는 미풍만 살랑거리고 있었다.

    때아닌 겨울에 미풍이라니.......

     그것은 바람도 피비린내도 아닌 여인의 향기였다. 

    빙철심의 옆에 서문단옥이 너무나 기쁜 표정으로 내려선 것이다.

    천천히 걸어가는 빙철심을 따라  서문단옥도 그의 옆에 바싹 붙어 
    걸어갔다. 


    그와 그녀가 매자사영이 있는  곳에서 삼 장쯤 이르렀을 때, 피비
    린내가 진동했다.

    서문단옥은 코를 쥐어싸며 뒤로 일 장 가량 물러났다.

    그러나 빙철심은 무심한 표정으로 그들에게 다가갔다.

    그는 한 사람씩 살피다 마면사귀의 얼굴에 이르렀다. 그 순간, 빙
    철심은 실망의 기색을 감추지 못했다.

    '여력을 줄여서 살만큼  때렸는데...... 죽다니. 이렇게 허약해서
    야 어디 써 먹겠나.......'

    갑자기 향내가 진동하며 청아한 음성이 들렸다.


    "그들은...... 죽었나요?"

    빙철심은 그녀를 보며 피식 웃었다.

    "보면 모르오. 이미 염라대왕께 문우인사 여쭙고 있을 것이오."

    서문단옥은 그의  손이 신기한지 한동안  주시하다가 그의 우스개 
    소리에 방그레 웃었다. 

    갑자기 피비린내가 씻은 듯이 사라지고 목단화 냄새가 진동했다.

    "당신의 그 손...... 사람손이 맞나요?"

    "맞소."

    "난 철수(鐵手)인 줄 알았어요. 푸훗......."


    그녀는 자신이 말해 놓고도 우스운지 키득거렸다.

    "철수는 아니지만 그에 못지 않소. 당신도 한 번 맞아 보겠소? 당
    신의 그 모습을 보아하니 맞아도 아프지 않을 것 같은데...... 헌
    데 왜 쫓기는 것이오?"

    서문단옥은 눈이 동그레 가지고 그를 쳐다보았다. 무슨 괴물을 보
    는 듯한 눈빛이었다. 

    그러다 그의 마지막 질문에 시무룩해졌다.

    그녀는 슬쩍 가슴을 만지다  묵직함을 느끼자 안도의 표정으로 말
    했다.

    "그들은 우리 궁을 강제로 자신들의 집단에 영입시키려 하고 있어

    요."

    빙철심의 두 눈에 섬광이 번쩍였다.

    "아니 궁에는 사람이 없단 말이오? 더군다나 서문선배님이 계시는
    데......."

    서문단옥이 그의 말을 막았다.

    "어머니는 제가 세  살때 돌아가셨고 아버님은 무공수련중 주화입
    마에 빠져서 그만...... 현재는 폐인이 되셨어요."

    빙철심은 머리를 긁적이며 쑥스러워 했다.

    "내가 실수를 했나 보군. 아버님의 상태는 어떠하오?"


    그의 물음에 그녀는 갑자기  울음을 터뜨리며 그의 가슴에 달려들
    었다.

    "와앙......!"

    얼떨결에 그녀를 안은 빙철심은 두 눈을 휘둥그레 떴다. 갑작스런 
    그녀의 행동에 눈치빠른 그도 영문을 몰랐다.

    '내가 무슨 말을 잘못했었나......?'

    아니다. 그는 아무리 생각해도 잘못한 행동이나 말이 없다고 자신
    했다. 

    한참을 울던 그녀는 눈물을  닦으며 천천히 그의 가슴에서 얼굴을 
    들면서 부끄러워했다.


    "미, 미안해요. 제가 너무 무례한 행동을 했나요?"

    "아니오. 그건 아니나 왜 그런지는 궁금하오."

    그녀는 그의 얼굴을 뚫어져라 응시하더니 천천히 말했다.

    "여태껏, 아버님과 수십 년의 교분이 있었던 사람들조차 아버님의 
    상태를 물어보지  않았어요. 단지  자신들에게 불똥이 떨어질까봐 
    전전긍긍한 모습만 보였지요."

    그제서야 그는 그녀가 왜 울음을 터뜨렸는지 알만 했다.

    그가 물어본 아버님의 안부에  그녀도 모르게 설움이 북받쳐 토해
    낸 것이었다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 393/1003                  입력일 : 1999/10/19 17:21:52    자료량 : 154줄
제목 :  [일월첩영검] 제11장 -4 ▩ 내가 처리하겠소!                           
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 2권 제11장 귀영(鬼影) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    빙철심은 그녀가 안정을 되찾자 빙그레 웃었다.

    "저들 말고는 당신의 궁에 온 사람은 없었소."

    서문단옥은 생각하는 듯 하더니 이내 고개를 저었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    "없었어요, 왜 그래요?"

    빙철심은 고개를 흔들었다.

    "아니오. 그냥...... 왠지 뒤통수가 섬뜩하여......."

    "없었어요. 하지만 그들이 한 사람의 이름을 들먹이기는 했어요."

    "누구요?"

    서문단옥은 아미를 찡그리며 잠시 생각하더니 말했다.

    "태......우곤(太于棍)이라 불렀는데 두려워하는 눈치였어요."

    "태우곤이라......? 처음 듣는 이름이군....... 무기 이름인가?"


    빙철심은 그들이 왜 그런 이름을 말했는지 의문스러웠으나 그다지 
    신경쓰지 않았다.

    서문단옥은 그가 왜 그런  걸 묻는지 궁금했으나 참았다. 그의 표
    정이 심각하지는 않았지만 태도가 진지하여 그랬다.

    그러나 결국은 참지 못하고 물어 보았다.

    "왜 그렇게 신경을 쓰는 건가요?"

    "그건...... 난마지란궁같은 거대집단을  영입하려는 작업에 겨우 
    이들 네 명을 보낸  것은 이상하지 않소? 하물며 궁주인 철성마자
    (鐵性魔子) 서문절옥(西門絶玉), 당신 아버님의 명성을 익히 알터
    인데 그들만으로 처리하려 했다면......."


    "......?"

    "모르겠소?"

    서문단옥은 뭔가 떠오르는 듯  아미를 찡그리다가 고개를 번쩍 들
    었다.

    "첩자가 있다는 말인가요?"

    "그렇소. 그도  아주 높은 신분의 사람일게오.  게다가 제일 덕을 
    볼 수 있는 사람일 것이오."

    "백낙주(白樂柱)!"

    그녀는 갑자기 소리쳤다. 빙철심이 그녀의 음성에 고개를 돌려 주
    시했다. 


    그녀는 그를 보며 떨리는 목소리로 말했다.

    "그...... 사람은 총사예요. 그리고...... 그의 등에는 항상 곰방
    대가 꽂혀있는데......."

    "태우곤!"

    서문단옥은 고개를 힘차게 끄덕였다.

    "그럴 거예요....... 그런데 그들이 겨우 총사에게 두려움을 느낀
    단 말인가요?"

    "아니오. 태우곤 백낙주는 이미  이 세상 사람이 아닐 것이오. 그
    들이 두려워한 것은 그가 아니오."


    "그렇다면요......?"

    빙철심은 그녀의 얼굴을  가만이 쳐다보며 입을 다물었다. 그러자 
    서문단옥도 전염이 된 듯 입을 다물었다.

    난마지란궁은 원래 경공과 비도술로 명성을 떨친 문파이다.

    천하에 비도술 하나만으로  강호에서 대파로 인정받는 것은 진정, 
    힘든 일이었다. 

    그런데 난마지란궁은 철성마자  서문절옥의 노력으로 천하에서 단 
    하나뿐인 궁으로 발돋음 했다.

    일개 궁으로서 이름을 떨친  예는 무림삼백년사에서 처음 있는 일
    이었다. 


    게다가 비도술만으로 천하를 떨게 만들었다.

    비도술은 암기술에 속한다.

    암기술만으로 천하를 떨게 만든 문파는 전무후무하다.

    대개들 사천 당문을 들먹이지만  그들은 독술과 암기이며 그 암기
    는 극독이 묻은 것으로 비도(飛刀)는 없었다.

    단지 비도술만으로 천하를  휘어잡았다 하면 그것은 신기(神技)일 
    것이다.

    그런 서문절옥이 없었기에  그들이 감히, 난마지란궁을 핍박할 수 
    있었을 것이다.

    그래도 그들 매자사영만으로는 어려울 것이다.


    분명히 누군가 그들을 지원하고 있었을 것이다. 그렇다면.......

    "내가 느낀 섬뜩함은 그 자가 풍기는 살기일 것이다."

    빙철심의 말에  서문단옥은 주위를 둘러보며  두려운 표정을 지었
    다. 

    그의 말에 의하면 서문단옥의  궁이 이미 그들에 의해 장악(掌握)
    되었다고 할 수 있다. 

    상기시키자 공포가 실감되었다.

    그녀는 자신의 궁도 문제되었지만 궁도들이 더욱 문제였다.

    그들이 죄없는 사람들을 살해하지 않을까?


    그녀의 친족들이 살아날 수 있을까?

    빙철심은 그녀의 표정을 보며 빙그레 웃었다.

    "그들은 오로지 당신만을 쫓고  있을 것이오. 그 외에는 현재로서
    는 눈에 들어오지 않을 것이오."

    "그들이   과연  그럴까요?   그러면  조금이라도   위안이  되련
    만......."

    "걱정마시오. 내가 처리하겠소. 그  자는 분명히, 나를 찾아 올것
    이오."




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > P
NS
P
NS
번호 : 392/1003                  입력일 : 1999/10/19 17:21:53    자료량 : 193줄
제목 :  [일월첩영검] 제11장 -5 ▩ 나를 믿지 못하겠소?                        
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 2권 제11장 귀영(鬼影) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    '진짜   짜증나는군.......  무후사   가기가   이렇게  힘들어서
    야....... 게다가 주모자는  얼굴도 보이지 않고 있는데...... 이
    제 슬슬 나타나려나?'

    빙철심은 벌써 두 번의 습격을 받았다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    물론 그의 손에 작살이 났지만 귀찮은 것은 사실이었다.

    그러나 그는 아직 방심하지 않았다. 

    본격적인 공격은 아직 시작되지  않았음을 그의 직감이 가르쳐 주
    고 있었다.

    서문단옥은 지금껏 오면서 두  번의 치명적인 습격을 간단하게 해
    소한 그의 얼굴을 주시하고 있었다.

    빙철심은 그녀가 자신을 주시하고 있는지도 모르고 발길을 옮기고 
    있었다. 

    서문단옥은 그의 얼굴에 시선을  못 박은 듯, 고정시킨 채 걸어가
    고 있었다.


    우연히 그녀에게  무언가 물어보려 갑자기  고개를 돌리자 그녀와 
    시선이 딱 마주쳤다.

    그녀는 얼굴을 붉히며 고개를 슬며시 숙였다.

    빙철심은 그녀의 행동에서 사랑스런 느낌을 받았다.

    "왜 그러시오?"

    서문단옥은 고개를 슬며시 들며 그를 쳐다보았다.

    "아니예요. 다만 당신이...... 대견해서요."

    그 말을 듣자 그는 왠지 자신이 아이로 돌아가는 기분이 들었다.


    늙은 사부가 자신의 재롱에 흐뭇한 표정을 짓는 것을 상기시켰다. 
    그 모습이 그녀의 표정과 같았다.

    그는 빙그레 웃었다.

    "고맙소. 그렇게 생각해주니."

    서문단옥은 살포시 입을 가리며 미소를 지었다.

    "푸훗! 그런데, 이제부터는 그들이 본격적으로 나오지 않을까요?"

    빙철심은 그녀의 물음에 고개를 끄덕였다. 

    대신 엉뚱한 질문을 했다.

    "서문궁주의 상태는 어떠하오?"


    서문단옥은 다시 고개를 숙였다. 

    그녀는 아버지만 생각하면 마음이 너무 괴로웠다. 

    그녀는 천천히 고개를 들었다.

    "아버님은 하반신을 전혀 쓰지  못해요. 아버님과 저만 아는 비밀
    실에 숨어서 치료를 하고 있어요. 허나......."

    그녀는 말끝을 흐렸다. 

    그녀의 말을 그가 대신 말했다.

    "하반신을 못 쓰나 아버님은  걱정할 것 없다는 뜻을 말하는 것이
    오?"


    "예. 비록  움직이지는 못하나 아버님의  비도술은 살아 있으니까
    요."

    빙철심은 이미 알고 있었는 듯, 고개만 끄덕이고 있었다.

    그녀는 그를 쳐다보며 신뢰의 눈빛을 발하고 있었다. 그녀의 귓전
    으로 빙철심의 중얼거림이 들렸다.

    "하긴 서문궁주의 비도술이라면 천하에 그 분의 적수가 몇 명이나 
    될까마는......?"

    서문단옥은 그의 말이 끝나기도 전에 고개를 돌렸다.

    "당신의 그 말뜻은?"


    빙철심은 그녀의 말에는 대답을 않고 다시 중얼거렸다.

    "이미 첩자가 깊숙이  들어간 상태인데 궁주의 안위까지 위협받는 
    것은 아닌지 의심스럽구려......."

    서문단옥은 그의 중얼거림에 두 눈에 불안한 이채를 번쩍였다.

    "그 말뜻은 아버님도 안전하지 못할 것이란 말인가요?"

    빙철심은 고개를 흔들며 그녀를 쳐다보았다. 

    그녀의 두 눈은 근심어린 빛으로 가득 차 있었다.

    빙철심은 나직이 말했다.

    "궁의 제이인자인 그마저  당했다면 이미 궁주의 밀실까지 파악하

    지 않았을까 싶소. 허나 모든  일에는 순서가 있는 법, 그들은 궁
    을 무너뜨리지도 궁주를 해하지도 않을 것이오. 그러면 일이 복잡
    해지고 궁도들의 분노가 극에 달하면 수습하기가 어려워질테니 비
    밀리에 일을 처리할 것이오."

    그는 손을 들어 그녀의 입을 막은 뒤 계속 말을 이어나갔다.

    "더 들어 보시오. 아직  난마지란궁은 건재할 것이란 나의 판단이
    오. 그것은 이번 일의  우두머리가 아직 해결하지 못한 일이 있다
    는 것이오."

    서문단옥은 그의 말에 의문을 담은 시선으로 주시했다.

    "그 일을 당신이 어떻게 아세요?"

    빙철심은 능청스레 웃으며 그녀를 쳐다보았다.


    "그 우두머리의 두뇌와 손발을 모두 잘라 놓은 게 나인데 그가 가
    만이 그  일에만 매달릴 수  있겠소? 이제  팔하나 정도는 남아있
    나...... 모르겠네."

    "......!"

    "당신이 보았다시피 나에게  당한 인물들이 많이 있었는데 그들이 
    모두 그 우두머리의  수하들이란 말이외다. 당신의 궁을 그지경으
    로 몰아간, 이제 알겠소?"

    서문단옥은 그제서야 일이 어떻게  돌아가고 그가 왜 걱정하지 말
    라고 하는지 이해가 되었다.

    "정말...... 그들이  궁에 대해서는  아무런 제재도  가하지 않겠
P
NS
    죠?"


    빙철심은 고개를 크게 끄덕이며 장담했다.

    "나만 믿으시오. 아마도 얼마있지 않아 우두머리와 최정예들이 나
    에게로 들이 닥칠 것이오.  모르긴 해도 이번 일은 나에게도 득이 
    될지도 모르겠소."

    "그러면 이렇게 한가하게 있을 일이 아니잖아요?"

    서문단옥은 벌써부터 두려운지 사방을 두리번거렸다. 

    그녀의 커다란 눈에는 공포심까지 어른거렸다. 

    금방이라도 두 눈에서 진주같은 눈물을 뚝뚝 흘릴것만 같았다.

    빙철심은 그녀가 너무 걱정스러워 하자 신중한 어투로 달랬다.


    "걱정마시오. 나를 믿지 못하겠소?"

    그녀는 고개를 흔들었다. 믿는다는 표시일 것이다.

    그는 흐뭇한 미소로서 그녀의 걱정을 가라앉혔다.

    "누구든 나타나면 그 날로 그 자는 끝장이오. 누구든지!"

    그의 단호한  어투에 서문단옥은 조금은  안심이 되는지 얼굴색이 
    많이 회복되었다. 

    그녀는 그의 믿음직한 말에 갑자기 쓰러지듯 그의 품에 안겼다.

    "아......."


    빙철심은 얼떨결에 그녀를  안았다. 그리고 그녀의 얼굴을 내려다
    보며 빙그레 웃었다.

    '긴장이 풀렸군.......'



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > P
NS
P
번호 : 391/1003                  입력일 : 1999/10/19 17:21:53    자료량 : 87줄
제목 :  [일월첩영검] 제11장 -6 ▩ 네가 앞장서라!                             
                                                         Page : 1 / 6

 

■ 일월첩영검 2권 제11장 귀영(鬼影) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    "무엇이!"

    고목나무의 중앙부분에서 음산하면서도  살기가 짙은 음성이 터져 
    나왔다. 


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     그 앞에는 한 명의 흑의인이 부복한 채 전신을 떨고 있었다. 

    그 자는 떨리는 음성을 감추지 못했다.

    "포유산은 물론이고 쌍살과  매자사영까지 모두 당했습니다. 하물
    며 그 분들...... 환우삼괴도 그 자에게......."

    휴이유...... 쾅!

    괴기스런 음향이 들리자마자 엄청난 둘레의 고목나무가 뿌리채 뽑
    혀 날아가고 있었다.

    엎드려 있던 흑의인의 두 눈에 그 광경이 즉시 잡혔다.

    '목령님께서 화가 극도로 난 상태.......'


    흑의인은 더 이상 아무말도 하지 않고 쥐죽은 듯 엎드려 있었다.

    그대로 자신의 머리를 내리친다고 해도 그로서는 어쩔 수 없었다. 
    반항이나 심지어 말대꾸조차 허용치 않는 단체였고 목령이었다.

    그다지 중요하지 않을 거라  생각하며 일을 진행시킨 것이 이토록 
    큰 결과를 낳은 것이다.

    또 한편으로는 너무 안일하게 생각하여 일을 처리한 탓도 있었다. 

    그 자를 너무 얕본 까닭에 이런 지경에까지 이르른 것이다.

    이제 목령이 다스리는  고수들중에 현재, 쓸만한 인재는 자신밖에 
    없다는 것을  흑의인은 알고 있었다. 다른  곳에 파견된 인원들을 
    불러들일려면 많은 시간이 소요된다.


    지금으로서는 시간이 별로 없다.

    목령이 아끼던 수하들의 태반이 목숨을 잃었다.

    누가 그 자리를 대신하며 일을 수행할 것인가?

    그들은 항상 경쟁하며 일을 진행시켰고 그 결과의 성과에 따라 평
    가를 내린다. 

    상벌을 중시하는 단체의 특성과 나아가 목령의 성격 때문이다.

    목령 역시 다른 사람들과  뒤떨어지기 싫어서 최대한의 노력을 기
    울이는 사람이었다. 

    흑의인은 목령이 여태 아무말이나 행동을 하지 않는 것을 보아 중
    대한 결단을 내리려 한다는 것을 눈치챘다.


    '목령님과 그 분들도 서로가 경쟁 상대임을 공공연히 선포하고 일
    을 진행시키는 분들이니 이번의  사고로 인해 목령님의 분노는 극
    에 다다랐을 것이야.......'

    그의 생각은 여기까지 미쳤고  그 생각에 동조하듯 목령의 음산한 
    목소리가 그의 귓전을 때렸다.

    "일단 궁의 일은  모두 중지하고, 섭혼도(攝魂刀) 가유(賈幼)! 네
    가 앞장서라."



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을

    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
NS
선택 > P
NS
P
NS
P
NS
P
번호 : 390/1003                  입력일 : 1999/10/19 17:21:53    자료량 : 143줄
제목 :  [일월첩영검] 제11장 -7 ▩ 이제야 모습을 드러내는군!                  
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 2권 제11장 귀영(鬼影) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    갑자기 걸음을 멈추는 빙철심의 등에 그녀는 머리를 부딪혔다.

    "어맛!"

    그녀는 놀란 눈빛으로 그에게 뭔가 말하려 하다가 그의 행동이 신

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     중함을 보고 입을 다물었다.

    그녀 역시 머리가 둔한 사람은 아니었다. 

    빙철심의 입가에 기이한 미소가 매달려 있었다.

    그녀는 저 미소를 어디에선가 본 기억이 희미하다.

    '모르지만...... 강적이 나타났을 때 짓던.......'

    반나절 이상을 추적의 대상이 되었다. 

    쫓는 자는 두 명뿐이지만 수백 명의 추적자들보다 더욱 신경이 거
    슬렸다.

    그런데 앞을 가로막은 숲속에서  신경을 거슬리게 하던 기척이 느

    껴진 것이다. 

    그가 서문단옥을 멈추게 하고 우뚝 섰을 때, 그 기운은 더욱 강렬
    했다.

    추적자들의 계산대로 움직여진 모양이었다.

    '귀신같은 그림자가 이제야 모습을 드러내는군.......'

    그 앞을 가로막은 흑의인을 보는 즉시 자신의 생각이 맞았음을 알
    았다. 

    분명 두 사람의 기척이었는데 한 사람만이 그의 앞을 가로막고 서 
    있었다.

    하나의 칼을 든 흑의인은 거대한 살기를 내뿜고 있었다.


    일견하기에도 환우삼괴 이후로는 최대의 강적임을 알아 볼 수있었
    다. 흑의인은 칼을 쥔 손을 흔들며 앞으로 걸어 나오고 있었다.

    그 자의 행색을 보자 그는 누군지 즉시 알아보았다.

    저 자의 출현이라면 반드시  그 자도 나타났을 것이다. 그는 호흡
    을 들이킨 뒤 기혈을 진정시키고 담담히 물었다.

    "당신이 섭혼도 가유요?"



    가유는 이번 일의  최대 훼방꾼인 그 자가  단번에 자신의 정체를 
    알아보자 놀랐다. 하나 즉시  놀라움을 지우고 두 눈에 살광을 피
    어올렸다.


    일의 진척을 떠나서 그들이 그에 대해서 너무 모르고 있었다는 무
    지와 수치심이 작용하여 오히려 분노가 끓어오른 것이다.

    그들의 정보수집과 추적술은 천하에 따라 올만한 단체가 없었다.

    때문에 가유는 지금의 이 상황에 대해서 자책감을 느끼고 있었다. 
    그들의 단체에 대한 숭배심이 너무 강해 상대를 얕보는 경향이 너
    무나 오랫동안 마음속에 자리잡은 탓이었다. 

    현존하는 목령의 수하들중 그가 단연 제이인자였다.

    그로서는 너무나 방심했다는 생각이 뇌리를 떠나지 않고 있었다.

    그렇지 않다면, 여러 고수들이 당하고 저 애숭이가 저렇게 거리를 
    활보하고 있지는 않을 것이 아닌가?


    당금에서 그의  별호인 섭혼도는 물론이고  가유란 이름까지 아는 
    자는 전무(全無)하다. 

    그들 단체에서도 소수만이 알 뿐이었다.

    자신의 진정한 별호와 이름을  바깥에서 공식적으로 듣자 왠지 호
    기가 끓어 올랐다.

    그러나 한편으로는 의문이 구름처럼 피어올랐다.

    '누굴까......? 누가 저 자에게 가르쳐 줬을까?'

    가유의 두 눈에는 의문이  가득찼으나 입가에는 싸늘한 미소가 어
    렸다. 


    이제는 모든 게 필요없었다.

    '그는 죽을테니까.'



    서문단옥은 가유를 보자 얼핏 떠오르는 게 있었다.

    갑자기 속이 타 올랐다. 저 자의 위치를 생각해 낸 것이다.

    저 자는 일반적인 자들과 전혀 틀리게 행동했고 그렇게 보였다.

    그러나 지금에 와서 그가 어떤 지위든 고수든 무슨 상관이 있겠는
    가?

    싸움은 시작될 것이고 결과는 강자만이 살아 남을 것이다.


    그녀가 말리지 못한 것은  빙철심을 믿기 때문이기도 하지만 돌아
    가신 어머니의 말씀 때문이기도 하다.



    - 옥아야, 남자가 하는 일에  때로는 여자가 나서서 막아야 할 일
    도 있지만 그렇지 않을 때가 있단다. 특히, 무인이라면 정당한 대
    결을 할 때, 그것이 최우선적이어야 한다.



    돌아가신 어머니의 엄격한 말이 새삼 오늘따라 선명하다.

    그녀는 가만이 뒤로 물러나 빙철심의 심경을 거슬리지 않는 게 자
    신이 할 일이라고 다짐했다.


    '그를 믿는다......!'



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
NS
P
NS
선택 > P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
번호 : 389/1003                  입력일 : 1999/10/19 17:21:54    자료량 : 167줄
제목 :  [일월첩영검] 제11장 -8 ▩ 이제 싸울 기분이 나는군!                   
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 2권 제11장 귀영(鬼影) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    칼이 거칠게 허공을 가르고 허공에 멈추었다.

    가유는 자신의 섭혼도를 최근에 와서는 자주 써보지 않았다. 지금
    의 이 순간이 뿌듯하고 손끝에 전해져오는 검기가 충만하다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     섭혼도는 삼십 년간 적수를 만나지 못했다.

    그의 칼이 허공을 가를 때 빙철심의 우수가 파르르 떨었다.

    온몸에서 새로운 투지가 끓어 올랐다. 

    앞의 고수들과는 판이한 기세를  보이는 가유를 보자 기분이 아주 
    좋았다.

    "가유, 당신을 보니 이제야 싸울 기분이 나는 것 같군."

    그는 말하면서 섭혼도의 움직임에 따라 보법을 밟고 있었다.

    칼의 기운이 이리저리 움직이며 사방팔방을 휩쓸고 있으니 거리의 
    조절이 절대, 필요한 때였다.


    서문단옥은 두 사람의 거리가 차츰 좁혀지는 것을 느꼈다.

    그러나 이 장 이상으로 거리를  두고 더 이상 좁혀지지 않고 서로
    가 대치하고 있었다.

    그들 사이에 피어오르는 기운만이 그 안을 가득 메우고 있었다.

    파르릉!

    기운도 더 이상은 견디지 못한 듯 아우성치고 있었다.

    한순간 빙철심의 우측  다리가 앞으로 내딛자 싸움이 시작되었다. 
    하나의 칼이 빙철심을  덮쳤고 그는 무시한 채  다시 보법을 밟았
    다. 유유히 움직이며 가유의 섭혼도를 주시하고 있었다.

    서문단옥이 보기에도 싸움은 아주 평범하게 진행되고 있었다.


    접근전을 시도하는 사람은 칼을 든 가유였다. 그것은 당연했다.

    상대가 맨손이니 칼을 잡아 멈추게 할 바보는 없을 것이다.

    그 순간, 손가락이 모두 잘려나갈 것이니 누구라도 그런 어리석은 
    짓은 범하지 않을 것이다.

    빙철심은 거리를  좁혀 오는 가유의 행동에  그도 함께 합류했다. 
    가유는 칼을 휘두르며 빙철심을 덮치고 있었다.

    그 상태는 빨리 변화할 것이다.

    섭혼도의 공격을  그대로 막을 수는 없을  것이고, 빙철심은 몸을 
    틀어 두 번의 칼질을 교묘하게 피해냈다.


    파앗!

    그것을 기다리기라도 한 듯 섭혼도는 스쳐가듯 지나가며 기이하게 
    꺾이더니 빙철심의 뒷덜미를 가르며 들어왔다.

    슈앗!

    허리를 납작하게 구부린 빙철심은 섭혼도를 흘려보내고 앞으로 두
    어 바퀴 굴러 날쌔게 일어섰다.

    그러나 그의 눈에 들어오는 것은 한줄기 강렬한 도광을 발하는 섭
    혼도였다. 

    그가 몸을 돌려 가유를 향하려는 순간에 이미 섭혼도는 그의 미간
    을 향해 찔러오고 있었다.


    츄츄츄.......

    기이한 음향에 순간 빙철심의 정신이 어찔했다. 그는 순간 놀라며 
    뒤로 다섯 자나 물러서며 흠칫했다.

    그의 뇌리를 강타하는 이름 하나!

    '섭혼도!'

    상대의 정신을 혼란스럽게 만든  뒤 가차없이 목을 절단내 버리는 
    가공할 수법인 진혼횡결(震魂橫決)임을  알았을 때에는 이미 사태
    가 심각했다. 

    혼을 떨리게 하여 간단하게  결말을 짓는다는 것을 알아차린 빙철
    심의 우수가 칼을 향해 뻗쳐갔다.


    슈악!

    그 다음 그의 손은 섭혼도를 움켜쥐었다.

    얼떨결에 잡아가던 그 손은 이제 갈가리 찢겨질 것임은 불을 보듯 
    뻔했다. 

    섭혼도의 최후도법인 진혼횡결은  그 어떠한 상태에서라도 상대의 
    목을 잘라버린다.

    게다가 칼의 재질은 청강석을  천 번이나 구워 두들겨 낸 정강(情
    剛), 어떠한 무기로도 흠집조차 내지 못한다.

    천하의 어떠한 수법이라도 칼을 어쩌지는 못할 것이다.

    '한 가지만 빼고는.......'


    그러나 그 한 가지는 자신의 상관이 익히고 있지 않은가?

    이제 그의 칼은 상대의 손을 엉망으로 만들어 버리고 상대의 목에 
    그 본 때를 보여 줄 것이다.

    순간적으로 빙철심의 우수는 섭혼도의 칼날을 거머쥐었다.

    그 순간 가유는 손아귀에 힘을 주며 더욱 앞으로 뻗었다.

    입가에 미소를 매달고 있던  가유는, 그 미소가 회심의 미소로 바
    뀌려는 순간에 일그러지고 말았다.

    그의 칼과 똑같은 형상으로!

    이제는 상대의 목에 칼을 꽂고 옆으로 뒤틀기만 하면 목이 잘리고 

    뜨거운 선혈이 자신의 두 눈을 기쁘게 할 것이라 여겼다.

    헌데 섭혼도가 상대의  손에 잡히자마자 손가락을 잘라내기는커녕 
    종이장처럼 구겨지는, 자신의 애도(愛刀)를 본 것이다.

    그리고 그의 부릅뜬 눈으로 날아오는 하나의 손. 선명하게 날아와 
    그의 목줄을 거머쥐는 것이다.

    "그것은...... 목음대산수!"

    너무나도 놀란 그는 자신의 목이 부러지는 것도 모르고 고함을 질
    렀다. 

    쓸모없이 변해버린 구겨진 섭혼도는 저멀리 날아가고 자신의 몸조
    차 차가운 대지에 몸을 누이는 것을 알았다.


    쿵!

    가유는 경악과 불신의 빛이 뒤섞인 눈빛으로 빙철심을 보았다.

    그 회의와 불신 뒤에는 근심이 서려있었다.

    아주 미세하게!

    그 눈빛은 오로지 빙철심만 볼 수 있었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 

    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
번호 : 388/1003                  입력일 : 1999/10/20 18:13:26    자료량 : 199줄
제목 :  [일월첩영검] 제12장 목령(木靈)                                       
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 2권 제12장 목령(木靈)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    그는 자신의 손을 가만이 보다가 천천히 내렸다.

    마치 아무일 없다는 듯이 산책나온 사람같은 태도였다. 

    지나가던 파리 한 마리 때려잡은 표정이었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    그 광경은 보는 사람으로 하여금 오금을 저리게 만든다.

    서문단옥은 꼼짝을 할 수가 없었다.

    마치 무엇인가에 홀린 듯 정신을 차릴 수도 없었다.

    빙철심은 빙그레 웃으며  그녀에게로 다가오고 있었다. 무언가 빠
    진 듯한, 그녀의 표정이 그가 다가오자 차츰 제정신으로 돌아오는 
    것처럼 보였다.

    그리고 마음까지 안정을 되찾는 것이다.

    '이 사람과 원수가 된다면 난 하루라도 잠을 제대로 자지 못할 것
    이야....... 내가 아닌 다른 사람이라도!'


    그녀는 그렇게 생각하면서도 조금  전의 그의 일격에 혼을 빼앗긴 
    것만은 틀림없었다.

    그 손속은 그녀가 보아온 어떠한 것보다 잔혹한 한수였다.

    제이인자인 섭혼도 가유의 칼을 구겨버리고 그의 강철같은 목뼈를 
    단번에 부러뜨리지 않았는가?

    그 정도라면 천하의 그 누구라도 그의 적수는 안될 것이라는 느낌
    이 들은 그녀는, 그를 다시 한 번 쳐다보았다.

    물론 세상은 넓고 고수는 많지만 빙철심만한 고수는 그리 많지 않
    음을 느꼈다.

    가공할 도법을 펼치는 무쇠칼 섭혼도와 최후도법 진혼횡결을 단번
    에 구겨버리고, 파괴시켜 버렸으며, 그리고 목줄을 끊어 버렸다.


    그녀는 잔인함을 느끼기보다는 오히려 너무나 통쾌했다. 

    너무나 뛰어나 보이지 않아,  특유의 뛰어남이 감춰진 사내, 빙철
    심이었다.

    그녀는 그에게 다가가며 내심 미소지었다.

    '우리 궁을 살려낼 수 있을 것이야!'



    무후사로 향하는 관도는 비교적 조용했다. 

    가끔 보이는 장삿꾼들 몇 명만 빼놓는다면 이렇다 할 사람들도 별
    로 보이지 않았다.


    해가 뉘엿뉘엿 질 시간에 두 남녀가 무후사에서 삼십여 리 떨어진 
    허름한 주막에 모습을 드러냈다.

    빙철심과 서문단옥이었다.

    그곳은 그리 크지 않으나  깨끗함과 음식의 정갈함을 내세우는 아
    담한 주점이었다.

    쾌청루(快靑樓).

    그곳의 창가에 두 남녀는 자리를 잡았고 술과 간단한 요기를 주문
    했다. 

    그와 동시에 주루 안으로  다섯 명의 흑색장삼의 장삿꾼들이 들어
    서고 있었다.


    서문단옥은 주루  안을 구경하다가 그들을  발견하더니 눈을 크게 
    떴다.

    '저들은 아까 관도에서 보았던 그 장삿꾼들?'

    다섯 명의 흑의인들은 서문단옥과 두 탁자 떨어진 다른 창가 쪽에 
    앉았다. 그곳은 그녀와 정면으로 보이는 곳으로 동쪽에 위치한 곳
    이었다.

    다섯 사람 모두 사십대로 보였는데 하나같이 인상이 험상궂다.

    장삿꾼으로 보기에는 어딘가 다르게 강인함이 엿보여 무림인이 아
    닐까 하는 생각이 들었다.

    '태백거를 지나올 때부터 보이던 것 같은데.......'


    서문단옥은 그들과 눈이 마주칠새라  얼른 창 밖으로 시선을 돌렸
    다. 그녀는 그쪽에 신경이 쓰였지만 이내 무시해 버렸다.

    그리고 빙철심을 향해 먼저 입을 열었다.

    "빙대가, 언제쯤 무후사에 도착하죠?"

    빙철심은 얼마전부터 자신에 대한  호칭을 바꾼 그녀의 부름에 기
    분이 썩 좋았다. 빙철심은 빙그레 웃으며 말했다.

    "무후사는 앞으로, 삼십여 리쯤 남았을 것이야."

    그의 말투도  하대로 바뀌었다. 두 사람은  그동안 많이 친숙해져 
    서로가 신임하기에 이르렀다.


    아니, 서문단옥이 빙철심을 더욱 신임한다는 표현이 맞을 것이다. 

    서문단옥은 얼른 말했다.

    "그렇다면  왜  이리  늦장을  부리죠?  얼마 남지  않은  거리인
    데......."

    "아직은 때가 아니야, 옥매."

    그녀는 그가 자신을 옥매라고 부르자 더욱 호감이 가는 얼굴로 화
    사하게 방긋 웃었다.

    "알았어요. 모든 걸 빙대가가 알아서 하세요."

    그때 마침 주문한 요리와 술이 날라져 왔다.


    "자, 죽엽청 한 병과 오리구이입니다."

    점소이는 힘차게  말하고는 술과 안주접시를  내려 놓더니 휑하니 
    가버렸다. 점소이는 안주와 술을 추가 주문하는 손님에게 술을 날
    라주며 정신없이 바빴다.

    탁자수가 겨우 여덟 개인 이곳에 오늘따라 손님이 많았다.

    꽉 메운 탁자에는 중인들 중 특히, 눈에 뜨이는 사람들이 보였다. 
    장사치들처럼 보이는 이들은  하나같이 인상이 험악해 점소이들이 
    조심스레 주문을 받고 술과 안주를 나르고 있었다.

    괜히 어설프게 하다가는 치도곤을 당할 게 뻔하기 때문이다.

    언제나 한적한 이곳에 사람이 붐비자 어느때보다 복잡하게 느껴졌
    다. 


    빙철심은 아무  소리 않고 술과 오리구이  뜯기에 여념이 없었다. 
    주위의 그 어떠한 환경이나 변화도 지금의 그를 멈추게 하지 못할 
    것이다.

    세 병째의 술과 오리구이 한  마리를 거의 뜯은 후에야 그는 느긋
    하게 시선을 주위로 돌렸다.

    서문단옥은 오리다리 하나만으로도 포식한 기분이었다. 

    더욱 기분이 좋은 것은 한 잔의 죽엽청이 그녀의 가슴을 훈훈하게 
    만들어 줬기 때문이었다.

    "어휴....... 살 것 같네."

    그녀는 허리를 쭉 펴며 눈을 가늘게 떴다.


    그녀의 모습을 보던 빙철심은 히죽 웃으며 그녀에게 말했다.

    "옥매, 꼼짝말고 여기에 가만이 있어, 알았지?"

    "빙대가 왜......?"

    "이제부터 슬슬 움직여야 하지 않겠어."

    그는 벌떡  일어서더니 서문단옥과 정면으로  앉아있던 다섯 명의 
    중년인에게로 걸어갔다.

    그는 아주 미묘한 미소를 입에 물고 그들 앞에 섰다.

    그 모습을 본 다섯 명의  중년인중 키가 크고 꽤나 마르게 보이는 
    중년인의 몸이 움찔했다.


    빙철심이 그의 표정이 괴이해질 때, 나직이 중얼거렸다.

    "무림삼신을 놓쳐나 보구먼. 하긴  내가 먼저 그들을 만났으니 그
    럴 수도 있겠지....... 그렇다고 나를 따라오나?"

    중년인은 뭔가 이상한 듯  자리를 박차고 일어서려다 하나의 손이 
    그의 시야에 잡히는 것을 보았다.

    그리고 그것은 사라졌다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을

    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 387/1003                  입력일 : 1999/10/20 18:13:27    자료량 : 141줄
제목 :  [일월첩영검] 제12장 -2 ▩ 과연 악독한 지법이구나!                    
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 2권 제12장 목령(木靈) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    슛!

    움직이는 것을 본 순간,  이미 음유한 장력은 다섯 사람을 휩쓸고 
    있었다. 


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     손에서 나온 장력은 너무나 음사했다.

    퍼퍼퍽--!

    음유한 장력이 그들 다섯 명을 후려치고 지나가자 모두들 말린 새
    우처럼 허리를 구부리고 퉁겨져 날아갔다.

    처음에 일어난 장삿꾼은 가슴에  화끈한 통증과 함께 자신의 몸이 
    의지를 상실하고 날아가는 것에 경악을 금치 못했다.

    심지어 자신의 혼마저 육신을  벗어나는 느낌에 너무나 놀라 전신
    을 부르르 떨었다.

    그것이 이 싸움의 시발점이었다.

    "죽여라!"


    우당탕!

    십여 명의  장삿꾼들이 자리를 박차고  일어서니 탁자와 의자들이 
    나뒹굴며 주루 안은 난장판이 되어 버렸다.

    열일곱의 흑의인들이 저마다의 무기를  꼬나쥐고 몸을 날릴 때 빙
    철심의 냉혹한 음성이 허공에 울려퍼졌다.

    "클클...... 이미 늦었다!"

    그와 동시에  빙철심의 다섯 손가락이  환상처럼 흔들리며 지력을 
    쏟아내는 것이다.

    슈슈슈.......


    열일곱의 흑의인들은 하나같이 안색이 시퍼렇게 변했다.

    빙철심이 퉁겨낸 지력은 모두  정확히 열일곱 개, 한 사람에 하나
    씩 배당되어 날아 들었다.

    지력은 한 치의 빈틈조차 주지 않고 그들의 미간으로 쏘아 들어오
    는 것이었다. 

    수십 개도  수백 개도 아닌, 정확하게  열일곱 개의 지영(指影)이 
    그들에게 날아든 것이다.

    천하에 지력에 대해 이토록 자부심이 강한 자도 드물 것이다.

    사람수의 수배는 쏘아내 하나라도  맞춰야 할 지력을 사람수와 동
    일하게 발출하여 맞추려는 어리석은 인간이 여기 있다니.


    그러나 그 어리석은 인간이  발출한 지력에 대해서 흑의인들중 누
    군가 부르짖었다. 

    그것은 염라대왕의 판결문보다 더욱 무서운 외침이었다.

    "모...... 목령지!"

    그 신음같은 외침이 떨어지기도 전에 이미 뭔가 꿰뚫는 듯한 기음
    이 들렸다.

    퍼퍼퍽--!

    비명도 없었다.

    미간이 뚫린 열일곱 개의 인영은 그대로 뒤로 나자빠져 대자로 뻗
    어버렸다.


    쿠쿠쿵--!

    이만하면 비병소리나 당황한  부르짖음이 나와야 하는데 주루안은 
    괴이하게도 조용했다.

    그 이유는 주인과 점원 두  명은 이미 기절하였고 그 외에는 빙철
    심과 서문단옥, 스물두 명의 흑의인이 전부였기 때문이다.

    아니다.

    한 사람이 더 남아있었다.  그들이 들어올 때부터 술에 만취해 구
    석에 처박혀 자고 있는 노인이었다.

    처음엔 탁자에 엎드려 자고  있었으나 싸움 도중에 밀려나 바닥에 
    굴러서 구석으로 떨어진 노인이었다.


    만취한 사람이나 기절할 사람은 비명을 지르지 못하고 시신(屍身)
    은 원래부터 말이 없기 때문이었다.

    스물두 명의 시신은 정확하게 미간에 구멍이 뚫려 즉사해 버렸다.

    피가 조금 맺히기는 했지만  그곳을 제외하면 잠자는 사람처럼 조
    용히 누워있었다. 

    가공할 목령지의 위력이었다.

    눈깜짝 할 사이에 스물두 명의  고수들이 손 한 번 제대로 쓰지도 
    못하고 이승을 하직한 것이다.

    빙철심은 자신의 팔을 잡고  놀란 눈으로 시신을 살피는 서문단옥
    을 힐끗거리더니 조용히 중얼거렸다.


    "목령지라...... 과연 악독한  지법이구나. 제대로 쓰지도 않았는
    데 전멸을 시키다니....... 대단한 지법이야."

    칭찬을 하는 것인지 한탄을 하는 것인지 모를 말만 해대더니 그는 
    다시 투덜거렸다.

    "이제 그만 뒤따르고 당신  볼일이나 보면 안되겠소? 당신들 대신
    에 내가 일거리를 처리해 주지 않았소?"

    서문단옥은 갑자기 그가 누구에게 말을 하자 어리둥절하여 주위를 
    살폈다.

    아무도 없었다. 서 있는 사람은 그녀와 그 둘뿐이었다.

    그런데 이 사람은 지금 누구에게 말하는 것인가?




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 386/1003                  입력일 : 1999/10/20 18:13:27    자료량 : 206줄
제목 :  [일월첩영검] 제12장 -3 ▩ 볼 일이 아직 끝나지 않았소!                
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 2권 제12장 목령(木靈) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    그녀는 그가 혹시 머리가 이상해 진 것이 아닐까하는 의문에 입을 
    열려했다. 

    그러나 먼저 그의 말이 들려왔다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     "나의 목령지가 당신의 몸을 꿰뚫지 못한다고 생각하오. 그렇다면 
    어디 시험을 한번 해볼까?"

    그의 말이 떨어지자마자 구석에  처박혀 있던 만취한 노인이 허공
    으로 쑥 솟아 오르더니, 탁자에 조용히 앉았다.

    서문단옥은 너무 놀라 입을 다물지 못할 때 빙철심이 그녀를 잡아 
    자리에 앉혔다.

    "자네의 지력은 과연, 대단하이."

    만취한 회의노인이 그를 보며 탁한 음성으로 말했다.

    빙철심은 어깨를 으쓱하더니 별 것 아니라는 투로 말했다.

    "별거 아니오. 날파리들 잡기에는 아주 적당하니까."


    회의노인의 얼굴에는 한줄기 의혹의 빛이 스쳤다.

    "내 변장이  그리 허술하였나? 아니면  자네의 눈이 신안(神眼)인
    가?"

    빙철심은 담담하게 말했다.

    "만리투안술(萬透眼術里)이오."

    회의노인의 안색이 대변했다.

    "사공노조의 만리귀전술과 함께 이름난 만리투안술이라......!"

    "그것도 별거 아니오. 단지  상대의 허점을 잡기에는 용이한 기술
    이라 익히기는 했지만......."


    회의노인의 안색이 더욱 하얗게 변했다. 

    너무 기가 막혔다.

    희대의 무예들을  단지 상대를 알아내기  위한 기술로만 취급하고 
    있다니 어떻게 된 자식이 아닐까, 그는 의심조차 들었다.

    "자네, 그 분의 제자가 맞기는 한가?"

    "맞소이다."

    "그런데 그 분의 기예(技藝)들을 그렇게 취급해도 되는 건가?"

    빙철심은 히죽 웃으며 말했다.


    "당신들 무림삼신은  믿지도 않았지 않소?  그런데 새삼스럽게 그 
    말을 왜 들먹이는 거요?"

    무림삼신이란 말에 서문단옥이 깜짝 놀랐다.

    "이, 이 분이......."

    "천마행자 독고홍조란 분이야. 옥매 인사하지."

    서문단옥은 앞으로 나와 회의노인, 독고홍조에게 인사를 드렸다.

    독고홍조는 아리따운 처녀가 자신에게 인사를 올리자 어리둥절 했
    다. 

    대뜸 물었다.


    "이 소저는?"

    "저는 서문단옥이라 하며......."

    그녀의 말은 독고홍조에 의해 끊어졌다.

    "네가 천일취란이라 불리우는 서문단옥이란 말이냐?"

    "예. 노선배님."

    독고홍조는 서문단옥을 한참 살펴보다가 탄식을 터뜨렸다.

    "그랬구나. 네 궁에서도 어려운 일이 발생했구나....... 서문궁주
    께서는 어떠시냐?"

    그녀는 아무말 없이 고개만 숙였다. 


    그러자 빙철심이 얼른 나섰다.

    "아직 별일은 없소이다. 허나,  빨리 서둘러야 그를 구할 수 있소
    이다. 독고선배, 수문량선배를 그곳으로  모시어 그 분을 살펴 주
    시길 바라오."

    "다쳤느냐?"

    "주화입마요."

    독고홍조는 가만이 생각에 잠기며 침묵으로 서 있었다.

    서문단옥은 독고홍조의  행동에 지대한 관심을  가지고 보고 있었
    다. 무림삼신의 위명은 이미  천하를 진동시키고 있었고 특히, 인
    선매자 수문량의 의술은 자타가 공인하는 것이기 때문이었다.


    독고홍조는 생각이 끝난 듯 고개를 들고는 서문단옥을 보았다.

    "네 아버지는 석년에  우리 세 사람에게 한  가지 도움을 준 적이 
    있었지....... 그 빚을 이제 갚아야 할 때라 생각한다."

    서문단옥은 얼굴에 확연한 기쁨의 빛을 나타냈다.

    서문단옥은 두 눈에 기이한 열류를 뿜으며 살포시 웃었다.

    "선배님의 호의에 대해서는 백골난망이옵니다."

    독고홍조는 인자한 미소를 머금으며 말했다.

    "노부가 무슨...... 그 분 생전의 호생지덕 때문이지."


    "그래도......."

    "됐구나. 이제 나는 그만 가 봐야 겠다. 그리고......."

    그는 빙철심을 다시 쳐다보았다. 

    그는 빙그레 웃으며 능청스런 표정으로 그를 보고 있었다.

    "자네 여자 꽁무니만 따라다니다 언제 그를 찾아낼텐가?"

    빙철심은 담담하게 웃었다.

    "내 걱정은 마시오."

    독고홍조는 인자한 미소를 지으며 말했다.


    "그렇겠지....... 허나 그들의 세력이나 개인을 무시하면 안된다. 
    그리고 그를 찾기 전에는 절대로 그들에게 접근을 해서는 안될 것
    이야. 그것은 너 자신도 잘 알고 있을 것이다."

    "걱정말라고 하지 않았소. 내 나름대로 모든 걸 준비해 두었소."

    "......."

    빙철심은 야신 모대귀에게서 얻은  그 책자가 보기보단 아주 유용
    한 것임을 새삼 느끼고 있었다.

    "그들에 대한 것은 이미 팔구 할은 알아냈소."

    그의 말에 독고홍조는 대경하여 그를 쳐다보았다. 

    그러다 문득 긴 한숨을 내쉬었다.


    "너에 대한 우리들의 생각을  수차 바꿔놓게 하는구나. 너의 시작
    은 어디고 끝은 어디더냐?"

    그는 그가 어떻게 알았는지는 묻지도 않았다. 그가 당연히 대답하
    지 않을 것임을 알고 있었기 때문이었다.

    독고홍조가 그런 말을 내뱉자 서문단옥은 내심 놀라고 있었다.

    '천하의 무림삼신중에  제일 오만하다던  독고홍조 노선배가 저런 
    말을 내뱉을 정도라면 빙대가의 능력은 대체 어디까지란 말인가?'

    독고홍조는 빙철심을 보다가 서문단옥을 보면서 물었다.

    "너는 어떻게 할 것이냐?"


    그녀는 그의 말에 순간 당황했다. 갑자기 그가 그런 말을 할지 몰
    랐던 것이다. 

    그때 빙철심이 한마디 거들었다.

    "그녀는 나와 아직 볼일이 끝나지 않았소."

    그 말 한마디에 독고홍조는 더  이상 묻지 않고 허공으로 몸을 날
    렸다. 그녀는 그의 말 한마디가 그토록 힘이 클 줄은 몰랐다.

    새삼 그녀는 그를 다시 한 번 쳐다보았다.

    빙철심은 그녀의 시선에 얼굴을 훔쳐내며 말했다.

    "뭐가 묻었냐?"


    "푸훗......!"



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 385/1003                  입력일 : 1999/10/20 18:13:27    자료량 : 165줄
제목 :  [일월첩영검] 제12장 -4 ▩ 대가도 신중할 때가 있나?                   
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 2권 제12장 목령(木靈) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④




    무후사가 바라보이는 낮은  구릉에 도착했다. 그곳에는 유달리 매
    화나무가 많아서 그윽한 향기가 진동을 하고 있었다.



다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    주위가 어둑어둑할  무렵, 빙철심과  서문단옥은 무후사의 입구에 
    당도했다. 

    형체가 뚜렷한 두 개의 인영, 남과 여.

    서문단옥은 빙철심을 바라보며  여기까지 따라오기는 했지만 이곳
    에 자신과 같은 사대미인중  한 명인 한매설녀 영호설향이 있음을 
    알고는 기이한 질투를 느꼈다.

    "그녀는 빙대가를 기다리고 있을까요?"

    서문단옥의 뺨이 빨갛게 익어가는  것을 보고 빙철심은 빙그레 웃
    었다. 

    "네 얼굴이 왜 그리  빨개졌느냐? 정 들어가기가 쑥스러우면 여기

    서 잠시만 기다려라 내 얼른 다녀 올테니."

    서문단옥은 들을 것도 없다는 듯이 단호히 고개를 내저었다.

    "아니예요. 나도 같이 갈 거예요."

    "그래 가자꾸나. 마치  내가 너를 떼어 놓고  갈 것처럼 협박하는 
    것 같구나."

    서문단옥은 그의 말투에 잠시  얼굴이 빨갛게 되었으나 이내 본래
    대로 돌아왔다.

    '대가의 눈치는, 십단은 될 것 같구나.......'

    빙철심은 성큼 한 걸음  떼더니 무후사문으로 들어섰다. 그 순간, 
    그는 잠시 고개를 갸웃거렸다.


    거대한 철문이 아직도 떨어진 채로 방치되어 있었던 것이다.

    자신이 처음 방문할 때 나뒹군 채로!

    게다가 아무도 그를 맞는 사람이 없었다. 

    하다못해 취취라도 마중 나올 줄 알았는데 전혀 기척조차 없었다.

    그때 무심코 그녀가 지금  상황과는 전혀 관계없는 물음을 던져왔
    다.

    "대가, 아까 그들 흑의인은 대체 누구였어요?"

    빙철심은 그녀가 묻는 말에 내뱉듯 대꾸했다.


    "이십이목음전령수라는 거창한 이름을 가진 자들이지."

    "그런 말을  하는 대가의 말투는 그렇지  않다는 뜻으로 들리는데 
    어느 것이 사실인가요?"

    "무엇이 사실이든 지금은 그런 것이 중요한 때가 아니야."

    "그럼, 무엇이 중요해요?"

    그녀가 묻자 그는 대답을 않고 조용히 안으로 걸어 들어갔다.

    그답지 않게 아주 신중한 행동으로 천천히 발길을 떼고 있었다.

    그녀도 그의 동작에 발맞추어 살금살금 따라 들어갔다.

    '대가도 신중할 때가 있나......?'


    빙철심은 안으로 들어가 먼저 내당을 쳐다보았다. 

    그곳은 깜깜했고 고요했다. 

    인적이라고는 그와 서문단옥 둘뿐이었다.

    나무숲만 덩그마니 남아있었고, 나무들 중 태반이 매화나무였다.

    빙철심은 매화나무를 보니 영호설향의 행방에 대해 더욱 궁금해졌
    다. 

    그것은 서문단옥도 마찬가지였다.

    "대가 분명히 이곳에서 기다린다고 말했나요?"


    "물론이다. 그녀는  나와 약속했기  때문에 여기서 기다릴것이야. 
    그리고 그녀는 거짓말을 하거나 약속을 어길만큼 나쁜 여인이라고
    는 생각하지 않는다."

    서문단옥의 두 눈이 상큼 떠졌다. 

    무언가 심기가 뒤틀리는  표정이었다. 그러나 빙철심은 아랑곳 않
    고 내당을 살피기로 마음먹었다.

    아무래도 뭔가 미심쩍었다.

    갑자기 이렇게 사라질 만한  이유가 생각이 나지도 않았지만 그녀
    가 그렇게 무책임한 여자라고 단정할 수도 없었다.

    필경 뭔가 이유가 있었을 것이다.


    그는 그렇게 생각하고 내당으로 슬며시 발길을 옮겼다.

    얼마전까지 사람이 살았고 이처럼 스산하지는 않았다.

    그가 내당으로 들어서 그녀가 있던 방으로 갔다. 

    정갈하고 깨끗했다. 

    어디 한곳 흐트러지거나 질서가 깨진 곳은 보이지 않았다.

    단지 빙철심은  너무나 정리가 잘된 방이라  약간 의심이 갔었다. 
    사람이 살았더라도 이처럼 깔끔하지는 않을 것이다.

    인간은 완벽하지는 않으니까.

    '그녀가  있었을 때에도  먼지하나  없을  만큼 깔끔하지는  않았

    어....... 이건 너무 인위적이야!"

    그의 생각이 끝날 무렵 서문단옥의 의아한 물음이 들려왔다.

    "대가, 저 나무가 이상해요. 마치 살아있는 것처럼......."

    "네놈이 빙철심이냐!"

    그녀의 말이 흐려지는 순간, 음사한 음성이 매화나무 숲에서 들려
    왔다. 그녀는 기겁을 하듯 놀랐다.

    "어멋!" 

    어둠 속에서 흘러나온 그 음성은 아주 괴이했다.

    사람의 음성이 틀림없는데  웅웅거렸다. 마치 허공에 부딪혀 울려

    퍼지는 메아리처럼 인성(人性)이 말살된 건조한 목소리였다.

    인간의 음성은  대개 인간다운 냄새가 풍기기  마련이다. 헌데 이 
    음성은 죽어 있는 듯한 것으로 생명없는 목소리였다.

    생기가 모두  빠져나간, 죽음의 냄새가 물씬  풍기는 것으로 듣는 
    이는 당장이라도 그의 명령만  들으며 어떠한 짓이라도 하게 만들 
    만큼 사이(邪異)했다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·

    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 384/1003                  입력일 : 1999/10/20 18:13:28    자료량 : 199줄
제목 :  [일월첩영검] 제12장 -5 ▩ 당신은 여인이 아니오?                      
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 2권 제12장 목령(木靈) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    음성이 들리자 빙철심은 서문단옥을  그의 등 뒤로 숨기고 그곳을 
    향해 우뚝 버티고 섰다.

    동시에 빙철심은 유독, 굵고 잎이 많은, 우측으로 칠팔 장 떨어진 
    매화나무를 응시했다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    "그렇소. 그러는 당신은...... 목령이 맞소?"

    빙철심의 음성은 언제나 담담했다.

    그는 상대의 유령같은 음성에도  꿀리지 않고 담담하게 그곳을 향
    해 말하고 있었다. 

    서문단옥은 사이한 음성이 들리자  온몸에 힘이 쭉 빠지고 의욕이 
    없어졌다.

    하나 빙철심의 음성이  주위를 울리자 금세 정신이  드는 것 같았
    다.

    빙철심은 돌아보지 않아도 서문단옥의 상태를 알 수 있었다.


    "혼음전성술(混陰傳聲術)이 대단하오이다."

    "너의 천리방음술(千里防音術)도!"

    그는 서문단옥의 손목을 잡고 밖으로 나갔다. 

    바깥에는 전혀 인기척이 들리지 않았다.

    빙철심은 서문단옥을 한곁에 머물게 하고는 두 눈을 번쩍였다.

    어둠이 대지를 감싸고 있어  제대로 보이지는 않지만 빙철심은 훤
    히 볼 수 있었다.

    거대한 매화나무옆에 괴이한 복면을  쓴 홍의인이 서 있었고 소름
    이 끼치는 장면은 바로 그 매화나무였다.


    나무둥치의 중앙이 인간으로  형상화되어 이목구비가 나타 나있는 
    것이다. 

    나무는 물론 살아있다.

    그러나 그 의미는  나무에 국한된, 식물의 무형화(無化形)지 유형
    화(有化形)는 아니었다.

    그 예를 깨고 있는 것이 바로 매화나무였다.

    빙철심은 홍의복면인에게는 관심이  없고 매화나무를 보자 반가운 
    빛을 띠었다.

    "당신이 목령이오? 정말...... 반갑소!"

    그는 넋이  나간 듯 멍청한  서문단옥과 홍의복면인의 살기등등한 

    눈빛을 무시하고 매화나무에게 다정히 말했다.

    "이제야 나타나다니 혹시, 섭혼도 가유의 소식은 들었소?"

    그는 짐짓 심각한 표정을 지으며 뒷짐을 진 채 어슬렁거렸다.

    "그 자는 진정 당신의 수하중, 가장 사나이다웠소. 그것이 오히려 
    빠른 죽음을 재촉했지만 무림인으로서는 대단한 것이 아니오?"

    그가 중얼거리며 왔다갔다 하면서  다시 입을 열려는 찰나에 홍의
    인이 입을 열었다.

    냉랭한 음성이 인정이라곤 티끌조차 불허하는 목소리였다.

    헌데 그것은 여인의 맑은 교성이었다.


    "빙철심, 당신의  행적은 이미 알고 있어요.  허나 그렇다고 감히 
    목령님에게 함부로 할만한 수준은 아니라고 보는데...... 내 말이 
    틀렸어요?"

    빙철심은 어리둥절 했다.

    "아니, 당신은 여인이 아니오?"

    홍의복면여인은 그의 질문을 무시하고  두 눈에 살기를 띄우며 싸
    늘하게 말했다.

    "너의 모든 것이 내 머리에 담겨있다. 헌데 네가 이토록 우리들의 
    일을 방해하는 이유는 무엇인가?"

    "그건 알아서 뭐하나? 그리고 나는 여자에게는 별볼일이 없네. 하
    물며 복면쓰고  설치는 아낙네라면 딱  질색이야! 게다가 변성(變

    聲)이라니...... "

    홍의복면여인은 그가  단번에 자신의 음성변조를  알아 맞추자 두 
    눈에 경이의 빛을 띄었다.

    "어떻게...... 알아보았나?"

    빙철심은 빙그레 웃었다.

    "무후사의 모든 것에서 인위적인  냄새가 나서 말이오. 그리고 당
    신도 예전에 내가 만났던  여인같아서 그랬소. 특히 그 눈빛 말이
    오."

    홍의복면여인은 눈빛을 반짝이며 말했다.

    "내가 너를 만났단 말이냐?"


    "그럼 아니오?"

    홍의복면여인은 빙철심을 힐끗 보더니 고개를 저었다.

    빙철심은 그녀의 행동에 가만히  두 눈을 주시하더니 천천히 말했
    다.

    "자신을 속이다니 그런 버릇은  그리 좋아 보이지 않소이다. 특히
    나 여인이 말이오."

    복면여인은 무심한 눈빛에 냉랭한 어조로 말했다.

    "나는 너를 모른다. 허나 그런 건 중요하지 않다."

    빙철심은 빙그레 웃으며 그녀의 뒷말을 기다렸다.


    복면여인은 그의 표정을 보며 싸늘하게 말했다.

    "중요한 건, 네가 오늘 이 자리에서 죽는다는 것이지."

    빙철심은 히죽 웃었다.

    "어떻게 만나는 사람들마다  죽인다는 소리 뿐이니....... 그래도 
    이렇게 살아난 것을 보면 내 목숨이 아주 질긴가 보오."

    홍의여인은 그의 말에 사이한 눈빛을 빛냈다. 안광은 원래 흑백으
    로 구분되어야  하는데 그녀는 푸른색과  분홍빛으로 나뉘어 있었
    다. 

    검은 부분은 푸른색, 하얀 부분은 분홍빛으로!


    "네가 그이의 무공을 익혔다고 그렇게 큰소리 치는 것이냐?"

    빙철심은 빙그레 웃으며 말했다.

    "왜 그 정도면 대단한 것 아니오?"

    "대단하지. 허나 목령, 저이에 비하면 너는 어린아이 수준일 뿐이
    야."

    빙철심은 그녀의 말에 의미심장한 말을 내뱉았다.

    "그이라...... 첩이오?"

    "네놈이 감히!"

    여인이 제일 싫어하는 말이었다. 특히, 자신이 첩일 때에는!


    그녀의 음성이 떨어지자마자 하나의 혈광이 번쩍였다. 

    무엇인지 알 수가 없었다. 

    칼인지, 검인지 아니면 또  다른 어떠한 무기인지 누구도 보지 못
    했다.

    빙철심은 단지 희미한 빛이 번쩍였다고 느꼈을 뿐이었다.

    하나의 긴 쇠막대기는 어느새 빙철심의 목젖을 향해 꽂혀 들었다. 
    너무나 빨라 도저히 눈으로는 식별이 되지 않았다.

    빙철심조차 피하지 못하고 목에 검을 맞았다.

    콱!


    긴 쇠막대기는 하나의 검이었다.

    협봉검(狹棒劍)!

    색목인들이 주로 쓰는, 괴이한 검법에 쓰이는 쇠꼬챙이였다.

    주로 찌르는 동작이 위주인 이 검법은 날카롭고 현란했다. 

    게다가 아주 생소했다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을

    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 383/1003                  입력일 : 1999/10/20 18:13:28    자료량 : 164줄
제목 :  [일월첩영검] 제12장 -6 ▩ 절대로 지면 안 된다!                       
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 2권 제12장 목령(木靈) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    복면여인은 기이한 감촉을 느끼며 두 눈에 웃음을 떠올렸다.

    "너의 무공은 겨우  걸음마 단계일 뿐이야. 형자검법(荊刺劍法)에
    는 너의 모든 무공이 쓸모없을 뿐이야."


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     그녀가 검에  힘을 주려는 순간, 빙철심이  오히려 앞으로 다가섰
    다.

    팽--!

    협봉검은 빙철심의 목을 꿰뚫지 못하고 휘어지는 것이었다.

    협봉검은 길이가 여섯 자나 되어 항상 늘어져 있으나 내공을 주입
    하면 남자의 그것처럼 빳빳이 선다. 

    그러면 천하의 그 어떠한 것이라도 뚫어버리고 마는 검이었다.

    그런데 빙철심의 목은 뚫어지지도, 뚫지도 못했다.

    "겨우 그런 검으로 나를 어쩌려 했단 말이오?"


    동시에 그의 우수가 기이하게 흔들리며 음유한 장력을 쏟아냈다.

    홍의복면여인은 대경실색하여 옆으로 이 장이나 물러났다. 

    장력은 그녀를  비켜갔고 그녀의 눈가에는  가소로운 눈빛이 어렸
    다.

    허나 어느 순간, 그녀는 괴이한 기운을 등 뒤에서 느꼈다.

    그녀의 고개가 돌려지는 순간, 하나의 음유한 장력은 어느새 그녀
    의 등을 가격하고 말았다.

    펑!

    그녀의 몸은 비틀리며 피할려는 동작대로, 우측으로 삼 장이나 날
    아가 매화나무에 부딪혔다.


    부딪히고 튀어 나오는 순간  그녀의 몸은 비틀거리며 억지로 바로 
    세웠다. 목불좌음장을 맞고도  멀쩡할 수 있다니 그녀의 큰소리는 
    허언이 아니었다.

    그녀는 천천히 몸을 바로 세우며 빙철심을 바라보았다.

    그녀의 음성에는 경악스러움이 물씬 풍겼다.

    "장력에 이기어(以氣御)의 수법을 가미하다니...... 네 능력은 저
    이와 거의 대등한 수준이구나."

    그녀의 입가에는 시커먼 핏물이 스물스물 기어나왔다.

    창백한 얼굴과는 아주 대조적이었다. 


    내상이 심각한 지경에 이르렀는데도 그녀는 꼿꼿이 서 있었다.

    의지력이 아주 대단했다.

    빙철심은 그녀의 행동을 보며 탄성을 터뜨리지 않을 수 없었다.

    "대단하오. 여인으로서 그만한 참을성을 가지고 있다니 모든 남자
    들은 당신을 본받아야 할 거요."

    홍의복면여인은 그의 칭찬에도  무관심한 표정으로 천천히 협봉검
    을 들어 올렸다. 

    동시에 검의 광채가 붉어지는 것이다.

    검만이 아니었다. 그녀의  전체가 붉게 타오르며 혈광을 발산하고 
    있었다. 


    빙철심의 두 눈에서 신광이 번쩍였다.

    "당신은 혈혼마령단(血魂魔靈丹)을 복용했소?"

    혈혼마령단, 복용하면 인체의  모든 잠력을 격발시켜 한올의 진력
    이라도 남기지 않고 모조리 쏟아내는 죽음의 극약이었다.

    여인은 그의 말에 두 눈에 혈광을 더욱 빛낼 뿐 대꾸를 하지 않았
    다. 빙철심은 잠시 그녀와 접촉한 후의 생각을 거듭하다 문득, 그
    제서야 그녀의 정체를 파악할 수 있었다.

    "당신은......."

    "내가 누구던 그게 무슨 상관이 있느냐?"


    "상관있소. 영호설향은 어디로 갔소?"

    여인의 두 눈에서 음악한 빛이 감돌더니 요사한 웃음을 터뜨렸다.

    "호호호...... 네놈이 그녀와  결혼하려 했다고 하더니 그것이 사
    실이었구나. 허나 그녀는 이미 마......."

    "작약!"

    건조하고도 메마른 음성이 들리자 그녀의 소리는 뚝 끊어졌다.

    작약. 

    오오! 그녀는 바로 영호설향의 유모인 작약부인이었다.

    빙철심은 그녀의 정체를 파악하자 대뜸 물었다.


    "작약부인, 당신은 그녀의 유모가 아니오? 헌데......."

    "어리석긴. 그녀와 나는 아무런 관계가 없다."

    빙철심은 잠시 그녀를 응시하더니 문득 희미한 미소를 지었다.

    "그렇군. 난마지란궁의 태우곤 백낙주도 바뀌었지!"

    여인은 싸늘한 어조로 말했다.

    "눈치가 빠르군. 이제부터 본격적으로 네놈을 요리하겠다."

    그녀가 폭탄선언을 하고 나서려 할 때 예의 건조한 음성이 들려왔
    다.


    "작약, 영호계집을 한시라도 빨리 그곳으로 후송하거라."

    그녀는 잠시  멈칫하더니 매화나무를 향해  기이한 열류가 흐르는 
    눈빛을 보내더니 고개를 끄덕였다.

    "알았어요. 당신, 절대로 지면 안돼요!"

    "염려마라!"

    그녀는 그 소리가 들리자마자 어느새 허공 십여 장 밖으로 날아가
    고 있었다. 

    빙철심은 쫓아갈 생각도 않고 매화나무만 응시하고 있었다. 

    서문단옥은 그녀가 사라지자 안타까운 음성으로 말했다.


    "그녀를 쫓아야만 영호소저의 행방을 알 수 있지 않아요?"

    그녀가 발을 동동 구르며  작약부인이 날아간 곳을 응시하며 어쩔 
    줄 몰라했다.

    빙철심은 그녀에게 알았다는 뜻으로 손을 젓더니 이내 매화나무를 
    다시 응시하기 시작했다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 382/1003                  입력일 : 1999/10/20 18:13:29    자료량 : 168줄
제목 :  [일월첩영검] 제12장 -7 ▩ 넌 어차피 죽을 테니까……!                 
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 2권 제12장 목령(木靈) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    매화나무는 처음 그대로 가만이 서 있었다. 

    그의 이목구비도 움직이지 않고 굳어 있는 듯 했다.

    하나, 빙철심은 만리투안술로  그 나무에 아직 목령(木靈)이 깃들

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     어 있음을 알고 있었다.

    매화나무는 잠시 침묵 속에 빠져 있었다. 

    그러다가 언뜻 그의 눈이  떠지고 싸늘한 안광이 줄기줄기 흘러나
    왔다.

    건조하고도 메마른 음성은 여전했다.

    "너는 혹시...... 천량무조란 사람을 아느냐?"

    "그건 왜 묻소?"

    빙철심은 바로 대답하지 않고 오히려 되물었다.

    매화나무는 그의 물음에는 대답하지 않고 다시 물었다.


    "본좌의 눈이 정확하다면 네놈이 익힌 호신강기가 바로......."

    "무엇이오?"

    "천류성하기(天流星河氣)가 아니냐?"

    빙철심은 갑자기 굳은 표정으로 나직이 말했다.

    "맞소."

    매화나무의 눈빛이 일렁였다. 

    아마도 격동의 물결이 아닌가 싶다. 매화나무의 눈빛이 더욱 강렬
    해 졌다.


    "그렇다면 네놈은 대체 누구냐?  어떻게 그 노인네의 무공을 익힐 
    수 있었더냐?"

    "어랍소? 감히  제자가 그것도 말단  주제에 하늘같은 스승님에게 
    노인네라니....... 그동안 버르장머리가 바닥으로 추락했군."

    매화나무의 두 눈에서 살광이 푸르스름하게 피어 올랐다. 하나 곧
    장 발작하지는 않고 다시 그 건조한 음성이 들려왔다.

    "아무나 익힐 수 있는  무공이 아니다. 도대체 네놈은 어떻게, 그
    것을 어떻게......."

    그의 말은 빙철심의 한마디에 다물어 졌다.

    "마지막으로 묻겠소. 천도봉으로 돌아가겠소? 아니면 여기서 죽겠
    소?"


    "무엇이 이놈이!"

    "다시 한 번 말하겠다. 너희들은 그 분을 독살했다. 잊었느냐? 그
    러면 다시 묻겠소, 가겠소 안 가겠소?"

    매화나무의 표정이 괴이하게 변했다. 그리고 터져 나오는 말은 아
    주 공허했다.

    "그것을 네가 어떻게 알고  있느냐? 허나 우리는...... 이야기 할 
    필요가 없지. 넌 어차피 죽을 테니까......."

    그는 이상하게도 다음 말에 입을 다물었다. 

    빙철심은 무시하고 다시 입을 열었다.


    "누구도 모를 비밀이지만, 나는 아오. 헌데 당신은 가겠소, 안 가
    겠소?"

    그는 또다시 반복하여 물었다.

    매화나무의 표정은 아주  괴이했다. 그의 입부분이 일그러지며 나
    직하게 소리를 질렀다.

    그의 대답은 바로 물음이었다.

    "네가 바로 십이대 제자이더냐?"

    "그렇소...... 사형! 다시, 마지막으로 묻겠소. 돌아가겠소, 죽겠
    소?"

    그는 억지로 참을성을 발휘하여  사형이란 소리와 두 가지 질문을 

    계속 던졌다.

    매화나무는 잠시 어안이 벙벙했다가 이내 침착을 되찾았다.

    "네가 무엇을 익혔든...... 난, 너를...... 죽이겠다!"

    "사부님! 전 분명히  물었습니다! 사부님이 명령하신 대로 그들이 
    조용히 돌아가면 살려서 데려가고 아니면 단호하게 처분하라 하신 
    말씀을 그대로 실천하겠습니다!  사부님! 이런 자들은 호생지덕을 
    베풀 필요가 없습니다."

    빙철심은 하늘을 우러러보며  남자의 울분을 토해냈다. 그는 잠시
    동안 하늘을 응시하다가 천천히 매화나무를 응시했다.

    처음의 그 모습 그대로 돌아와 있었다. 


    특유의 능청스런 표정에 능글맞은 미소를 머금고서!

    "목령, 너를 처단하겠다."

    어투까지 하대로 변해 버렸다.

    그는 여전히 미소를 머금으며 봇짐을 등에서 끌어내렸다.

    그의 말에 매화나무의 얼굴에 강렬한 사기(邪氣)가 떠올랐다.

    그 어떤 때보다 강한, 그것은 살기(殺氣)였다.

    매화나무는 건조한 음성을 흘리며 메마르게 말했다.

    "네놈만 처단하면 천하에서 우리 마령단(魔靈團)을 넘볼 무리들은 
    이제, 없을 것이다."


    봇짐을 뒤지다 그가 말한 마령단이란 말을 듣자 빙철심의 두 눈이 
    휘둥그레 졌다.

    "그곳이 너희들의 집단이냐?"

    빙철심의 두 눈에서 빛이 반짝였다. 

    목령은 사이하게 웃으며 건조한 음성으로 말했다.

    "알아도 무방하지. 네놈은 반드시  죽을 테니까! 자, 이제 시작할
    까?!"

    빙철심은 손을 들며 호탕하게 웃었다.

    "클클...... 잠시만 기다려라. 무기를 꺼내야 하지 않느냐?"


    "그래, 반각의 여유를 주지."

    반각도 필요없었다. 

    그 순간 빙철심은 다섯 개의 작은 도끼를 손에 들었다.

    그와 동시에 목령의  움직임이 시작됐다. 그는 매화나무를 이용해 
    나무와 나무사이를 이동했다.

    아주 괴이한 움직임이었다. 



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 381/1003                  입력일 : 1999/10/20 18:13:29    자료량 : 182줄
제목 :  [일월첩영검] 제12장 -8 ▩ 죽어서야 후회하나 봅니다!                  
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 2권 제12장 목령(木靈) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    빙철심은 그 자리에서 작은 도끼를 든 채 가만히 서 있었다. 

    마치 얼어 붙은 듯!

    그러나 입은 살아 있었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    "목이전령신(木移傳靈身)이군!"

    그의 말에 목령의 움직임이 움찔하다가 다시 이동을 시작했다.

    "제법이구나......."

    말이 떨어지기가 무섭게 한가닥  뇌전을 방불케 하는 빛이 번쩍였
    다.

    쐐애액!

    그것은 그가 썼던 목음대산수와 전혀 다른 위력의 수법이었다.

    목령이 펼치자 그 위력은 엄청난 차이를 보였다.


    순간, 빙철심은 신법을  펼쳐 얼떨떨한 표정의 서문단옥을 안아들
    고 십여 장을 세 번이나 꺾어 돌며 겨우 피해냈다.

    콰콰쾅--!

    그와 그녀가 있었던 거대한  버드나무는 이미 형체도 없이 사라져 
    버리고 그 자리에는 커다란 웅덩이만 패여 있었다. 

    경악에 젖은 서문단옥을 안전한 곳에 피신시킨 후 다시 몸을 돌렸
    다. 

    그때 목령의 음성이 들렸다.

    "천라전송암향표묘신법이군."

    "머리도 좋소. 그 긴 걸 다 외우다니."


    목령은 사이하게 웃더니 더욱  짙은 살기를 발산하며 거목을 흔들
    자 나뭇가지가 우수수 움직이며 흔들렸다.

    츄츄츄.......

    수백 개의 가지에서 줄기줄기 목풍(木風)이 흘러 나왔다.

    빙철심의 두 눈에서 한광이 스쳤다.

    '목령지로군.'

    그의 몸은 쉴사이없이 움직이며 그의 공격을 피하고 있었다. 

    여전히 손에는 작은 도끼 다섯 자루를 들고서!


    그가 이 장여를 요리조리 피하며 돌아서 다시 몸을 세울 때, 어느
    새 빠른속도로 다가온 목령의 목불좌음장이 흘러나왔다.

    꽈르르...... 릉!

    빙철심은 몸을 추스릴 새도  없이 시커멓게 변한 손바닥을 드러내 
    흔들었다. 칙칙한 장력이 구름처럼 피어올랐다.

    치치치......!

    음유하면서도 가공할 장력에 맞서 칙칙한 장력이 마주쳐갔다.

    콰콰쾅--!

    목불좌음장과 빙철심의 철선장의 정수가 부딪혔다.


    빙철심은 미간을  약간 찡그리다 좌측 어깨가  심하게 부딪힌 듯, 
    통증이 대단함을 느꼈다.

    그 순간, 목령의 두 눈에서도 경악의 물결이 일고 있었다. 

    하나 그것도 일순간 어느새  그의 나뭇가지가 허공에서 우수수 떨
    더니 수백 개의 가공할 목풍을 쏟아내는 것이다.

    거의 천여 개에 달한 지력은 하늘을 뒤덮었다. 

    그가 모든 진력을 끌어올려 최후의 비기를 시전한 것이었다.

    아직 지력이  들이닥치지도 않았는데 전신이  송곳으로 찔린 듯한 
    통증이 수반되었다. 

    그때, 빙철심의 눈빛이 기이해지며 그의 우수에 들린 작은 도끼들

    을 허공에 뿌려댔다.

    그 광경은 아주 기묘해 마치 도끼로 나무를 찍어대는 듯한 동작이
    었다. 

    다섯 개의 작은 도끼는 하나의 오묘한 형태를 이루며 지력을 향해 
    마주쳐 갔다.

    파파파...... 퍼퍽......!

    엄청난 격돌이 예상되었는데  작은 기음(奇音)만 토해내고 장내는 
    조용해졌다.

    "아......!"

    구경하고 있던 서문단옥은 아주 괴이한 광경을 목격하기에 이르렀

    다. 

    천 개에 달하는 강력한  지력이 도끼가 괴이한 형태를 이루자, 마
    치 거대한 바다에 빠진 듯 허우적대었다. 그리고 나뭇가지들을 가
    차없이 자르고 날아 다니는 도끼들을 볼 수 있었다.

    허공에 수없이 날리는 잎들에 가려 장내가 어두웠다.

    그녀는 두 눈을 부릅뜨고 먼저 빙철심을 보았다.

    그의 입가에는  한줄기 가느다란 핏줄기가 흐르고  있을 뿐, 우뚝 
    버티고 서 있었다.

    그녀의 눈이 매화나무로 향하자 그만 눈이 동그래졌다.

    분명히 허공에 떠돌던 도끼들을 보았는데 어느새 매화나무의 미간

    에서 입술까지 차례로 박혀 있었던 것이다.

    그 형태는 아주 괴이했다.

    목령이 입을 열자 그곳에 박혀 있던 도끼가 천천히 바닥에 떨어졌
    다.

    "네가 설마...... 오행사령부(五行死靈斧)를  익혔을 줄이야 미처 
    몰랐구나."

    빙철심은 고개를 까닥이며 말했다.

    "그것이 바로 당신이 제일 무서워하는 무공이 아니오?"

    목령의 두 눈이 흔들리며 말했다.


    "네가 열째 사형인 사령마부(邪靈魔斧)의 오행사령부를 익혔을 줄 
    몰랐구나......."

    그 순간, 빙철심의 두 눈에서 기이한 광채가 흐르며 어느 곳을 스
    치더니 느긋하게 말했다.

    "그것도 겨우 익혔소. 이제부터  어떻게 해야 할지는 나도 막막하
    오."

    "으하하...... 천하의 목령이  이렇게 허무하게 죽다니....... 천
    량무조사부...... 당신은 과연 대단하오!"

    파악!

    매화나무의 중앙부분이 터져나가고  그곳에서 장신의 마른 중년인
    이 고목나무 쓰러지듯 앞으로 엎어졌다.


    퍽!

    쓰러진 그의 얼굴에는  기묘하게도 편안한 표정이 떠올라 있었다. 
    빙철심은 그의 표정을 보자 하늘을 우러러 보며 내심 부르짖었다.

    '사부님! 죽어서야 후회하나 봅니다. 어쨌든 잘 타일러 데리고 다
    니십시오....... 그동안 못다한 시중도 받으시고요."



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·

    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 380/1003                  입력일 : 1999/10/21 19:09:45    자료량 : 192줄
제목 :  [일월첩영검] 제13장 사부(死斧)                                       
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 2권 제13장 사부(死斧)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "저놈을!"

    언덕 위 무후사가 한눈에 내려다 보인다. 

    두 인영중 거구의 대한이 두 눈을 부릅떴다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    그 옆의  중년대한은 흑색장삼에  흑색경장차림, 심지어 신발까지 
    검은 단피화로 신고 있었다.

    바람에 펄럭이는 장삼자락 안으로 허리에 걸린 검은 가죽주머니가 
    가끔 눈에 들어온다.

    두 사람은 목령이 무너지자 경악에 젖었다가 결국, 거구의 대한이 
    욕설을 터뜨린 것이다. 

    목령이 누구인가?

    그들의 방심이라고 하기엔 너무나 역부족으로 당했다. 

    두 사람은 당장이라도 빙철심을 요절을 내려고 했다. 


    하나, 일단 자기들이 진행시키고 있는 일이 급선무이기에 그냥 두
    기로 했다.

    더 이상 생각할 필요는  없지만 흑의대한의 동의에 따르기로 거구
    의 대한은 마음먹었지만 심경은 그렇지가 못했다.

    그대로 단숨에 날아가 빙철심을 덮쳐버리고 싶었다.

    그의 등에 걸린 거대한 도끼는 지금도 살광을 발하고 있었다.

    그의 옆에서 들려오는 괴이한  음성만 아니라면 거구의 대한은 빙
    철심을 단번에 박살내었을 것이다.

    "저놈이 바로 우리가 보도 못한 막내사제란 말이렸다."




    빙철심은 서문단옥을 데리고 무후사를 빠져나가고 있었다. 

    그는 주위를 세밀히 살피며 잠시 언덕 위를 주시하더니 이내 고개
    를 돌려 추적을 시작했다.

    괴이한 음성이 그 모습을 지켜보다 말했다.

    "제대로 배웠군. 천량노인장이  지하에서도 기뻐하겠어. 사제, 그
    녀는 잘 후송되고 있겠지?"

    거구의 대한은 그 음성의 주인공을 힐끗 보더니 고개를 끄덕였다.

    검은 인간, 그는 가만히 밑을 내려다보고만 있으며 말했다.

    "일곱째 사형, 저대로 내버려 둘 거요?"


    일종의 분노가 두 눈 위로 스쳤으나 함부로 발작하지 못했다.

    괴이한 음성은 여전히 느긋했다.

    "아직은 아니야. 이제 우리의  사업이 시작되는 순간에 저런 애송
    이 때문에 망칠 수는 없지 않나? 제대로 놀게 놔둬봐."

    거구의 눈빛이  악랄해지며 한편으로는 빙철심의  뒤를 쫓고 있었
    다. 

    괴이한 음성은 다시 이어지고 있었다.

    "지금 잡아서 죽여도 별다른 이유는 없지 않나? 그럴 바에는 사제
    란 이름을 달고 나온 저  놈의 짓거리를 구경하는 것도 그리 나쁘
    지는 않을 것 같은데 어떤가?"


    거구의 인상은 좀처럼 펴지지 않았다. 

    웬일인지 자신도 모르게 빙철심에게 신경이 쓰이는 것이다.

    '너무 안일한 생각을......!'

    다른 이유보다 그가 자신의  무기인 도끼로서 목령을 살해했기 때
    문이다. 

    크기는 다르지만 쓰인 용도는 흡사했다.

    거대한 도끼, 그것은 바로 사령마부였다. 

    목령이 소스라쳐 놀라며 부르짖은 그 이름이 거구가 메고 있는 이 
    도끼의 명칭이었다.


    자신의 사제인 목령의 죽음에 이상한 기운을 느끼고 있었다.

    나무가 쪼개지고 목령의 시신이  땅에 처박힐 때, 그의 가슴의 깊
    숙한 한쪽이 철렁했다.

    왜 그런지는 자신도 몰랐다. 

    겨우 저런 애송이 하나  때문에 천하의 사령마부가 계집처럼 굴다
    니!

    그러나 근본적으로 이 일의  지휘자는 자신이 아니라 바로 흑의대
    한이었다. 이미 그가 입을 열고 있었다.

    "자네의 마음을...... 고려하겠네. 그를...... 죽여 버리게!"


    흑의대한은 나른한 음성으로 말했다.

    그 말에 거구의 대한은 잠시 어리둥절했다. 

    그가 왜 이런 말을 하는지 그는 잠시 생각에 잠겼다.

    그러다 불쑥 물었다.

    "진정이오?"

    흑의대한은 괴이한 미소를 지으며 나른한 음성을 흘렸다.

    "그렇네. 내가 언제 허튼소리 하던가?"

    거구는 흑의대한의  얼굴을 힐끗거리며 무슨  꿍꿍이로 저러나 싶
    어, 다시 얼굴을 보았다.


    '죽여버리면 책임지겠지?'

    이미 목령이 당했다고 하지만 그는 자신 있었다. 

    목령의 무공은 그와 상극이고  오행의 이치를 따져도 목(木)은 금
    (金)의 한수 아래였다.

    쓰는 말도 있지 않은가? 금, 목, 수, 화, 토.

    흑의대한의 음성이 그의 귓전을 파고 들었다.

    "자신있나?"

    이번에도 거구의 목소리는 심각했다.


    "네수만에!"

    "그 정도로?"

    되묻는 흑의대한의 말투에 거구는 이상하게 생각했다.

    그러나 거구는 웃었다.

    그러면서 손을 돌려 자신의 애병, 사령마부를 쓰다듬었다.

    "봐줄 것 없지 않소? 빨리 없애버리고 다음 일을 진행시켜야 되지
    않소?"

    흑의대한은 고개를 끄덕였다.

    "좋지. 허나 단번에 끝내게."


    그는 빙철심이 아직도 무후사에서 빙빙 돌며 조사를 하고 있자 기
    이한 미소를 지으며 말했다.

    "사제가 대결하기 용이하게 철산무영인(鐵傘無影人)을 시켜 저 자
    를 혼란스럽게 만들겠네. 그때 단 한 수에 보내주게."

    "철산무영인을?"

    "그렇네!"

    그가 재차 물어오자 다시 확인시켜 물었다. 

    그만큼 철산무영인의 위력은 그도 신뢰하는 어조였다.

    거구는 철산무영인이 움직인다면  단 한 수로도 족하리라 여겼다. 

    그 와중에 그는 또 하나의 의문이 생겼다.

    처음엔 놔두려 했다가 왜 이제서야 그를 잡으려 하는가?



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 379/1003                  입력일 : 1999/10/21 19:09:45    자료량 : 152줄
제목 :  [일월첩영검] 제13장 -2 ▩ 누구도 그 검을 벗어나지 못한다!            
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 2권 제13장 사부(死斧) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    흑의대한은 웃었다.

    그는 진지한 표정으로 거구를 보며 나직이 말했다.

    "저 자는 이미 목령을 죽였네. 그렇다면 천하의 이목은 저 자에게 

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     집중될 것이고  그러면 우리의 계획은 많은  차질을 빚을 것이네. 
    자네도 알다시피 많은 사람이 알면 우리의 계획은......."

    그가 말을 줄이지 않더라도 거구는 잘 알고 있었다.

    그는 수긍의 뜻으로 고개를 끄덕였다.

    "알고 있소. 허나 그 계획은  이제 거의 완성단계에 들어 선 걸로 
    아는데요?"

    흑의대한은 나른한 어투로 말했다.

    "그랬지. 허나  잡음은 역시 안돼! 저  자가 살아나면 시끄러워지
    니......."

    거구는 그제서야 알겠다는 듯 두 눈을 번쩍였다.


    거구는 흑의대한의 손짓을 보았다. 

    무엇을 하는 것인지는 모르나 그는 직감으로 느꼈다.

    '철산무영인을......? 허나, 도움은 필요없는데!'

    그의 생각과 맞물려 무후사의 주변으로 인영들이 어른거렸다.

    그들은 이미 움직이고 있었다.



    파라락!

    거센 칼날이 어떻게 날아  들었는지 빙철심은 생각할 겨를도 없이 

    서문단옥의 뒷덜미를 잡고 허공을 날았다.

    뭔가 단서를 잡으려고 조사를 하던 중 십여 명의 괴인들이 덮쳤던 
    것이다.

    두 명의 목을 분질러 놓고 돌아서는데 일곱 명의 괴인들이 연속적
    으로 공격을 펼치고 있는 것이다.

    그는 단순한 하나의 칼날이라고 생각했는데 이것은 공수(攻守) 겸
    비의 톱날처럼 사용되는 무기였다.

    철인산(鐵刃傘)!

    우산에 삐죽이 튀어나온 한 자 길이의 십여 개의 시퍼런 칼날!

    가공할 무기였다. 


    천하의 천하무쌍 빙철심을 당혹하게 만든 만큼 대단한 무기임에는 
    틀림없었다.

    굳이 피하려고 한 것은 서문단옥의 안위가 먼저였기 때문이다.

    해서 그는 그녀를 일단 안심할  수 있는 곳으로 옮겨 놓은 뒤, 이
    들을 작살내기로 마음먹었다.

    '철인산이라...... 가공스럽군! 허나.......'

    그가 알기로는,  물론 야신 모대귀의  책자에서 얻은 정보이지만, 
    영마의 수하들이 쓰는 무기로 기록되어 있었다.

    과연 모대귀의 말대로 그 무기는 대단했다.


    철인산은 일단 펼쳐지면 상대를 반드시 격살하고 만다.

    그것은 보기만 해도 무림인은 고개를 설레설레 흔든다. 

    정면으로 부딪히기를 극도로 꺼려하기 때문이었다.

    빙철심을 당황하게 하여 허둥거리게 만드는 무기가 바로 철인산이
    었다. 

    손을 떠나자마자 상대의 목숨을 따버린다.

    어처구니 없지만 지금 빙철심이 그 지경에 놓여있었다.

    천하의 빙철심이 궁지에 몰리다니!

    그는 결국 검을 뽑아야만 했다. 


    그의 의지는  아니지만 철산무영인을 상대하려면  어쩔 수가 없었
    다.

    사부의 당부를 기억하지만 그의 말대로 할 수는 없었다.



    - 묵검을 뽑고나서  상대에 대한 연민은 삼가야  한다. 비록 검의 
    이름이 다정검이라고 하나, 일단 뽑히고 너의 마음이 결정되면 어
    느 누구도 그 검을 벗어나지 못한다.



    머리를 울리는 뚜렷한 영상은 그의 손에 다정검을 들게 만들었다. 
    빙철심의 떠오르는  회상의 기억 저편으로  그가 사부에게 호언한 

    말이 들려왔다.



    - 사부님! 이 검은 다정검이지만 전, 무정객이 될 거예요.



    여섯 살때 그가 장담하던 말이었다. 생각 도중에 그는 철산무영인
    의 공격에 의해 끊겼다.

    카르르...... 릉!

    괴기스런 음향은 허공으로  떠돌았고, 빙철심의 몸은 철산인에 의
    해 허공으로 휘말려 올라가는 것처럼 보였다.


    사방을 차단하고 그를 도륙하기  위해 몰려드는 십칠 인의 철산무
    영인중 서너 명이 쓰러져 가는 것이 목격되었다.

    빙철심은 혼란스럽게 앞에서 유인하던 일곱 명 중 네 명이었다.

    어느새 손에 쥔 그의 검에서는 가공할 검기가 폭출되었다.

    쭈아앗!

    그 검기에 무서움이라곤 전혀 없는 철산무영인의 표정에서 두려움
    의 빛이 비쳤다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 378/1003                  입력일 : 1999/10/21 19:09:46    자료량 : 203줄
제목 :  [일월첩영검] 제13장 -3 ▩ 이 놈이 나를 놀리는 겐가?                  
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 2권 제13장 사부(死斧) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    '천하무쌍이란 별호가 과분하지 않군.......'

    사령마부는 고개를 갸웃거리며  다른 생각에 잠겼다. 궁금한 것은 
    그가 썼던 조금 전의 그 검법이었다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     '어디선가...... 낯이 익는데......?'

    그러나 그의 생각도중 끊어야 할 시점에 다달았다. 이미 철산무영
    인의 십구 인은 두 명만 남겨놓고 사라져 버린 것이다.

    그의 얼굴에 놀라움이 물들었다.

    '저 정도라니?'

    그의 우수에 거대한 도끼가  잡혔다. 그 순간, 거부(巨斧)는 빙철
    심과 두 명의 철산무영인의 사이를 파고 들었다.

    쉬앗!

    퍽!


    간헐적인 숨소리처럼  두 개의 단속(斷續)음은  거대한 나무를 두 
    동강 내고 있었다.

    "흐흐...... 대단하구나.  철산무영인을 그렇게  해소시켜 버리다
    니!"

    그의 괴소가 터지고 무거운  체중이 실린 바람소리가 공터를 휩쓸
    었다.

    휘익!

    빙철심은 자신과 철산무영인의 남은  생존자 두 명을 갈라놓은 거
    부를 힐끗 쳐다보았다.

    날아든 거구는 그의 체구답게 거대한 도끼를 사용하고 있었다.


    "천하무쌍이라!"

    사령마부는 호쾌하게 지껄였다.

    철산무영인의 감사  인사를 받으며 사령마부는  빙철심 앞에 우뚝 
    버티고 섰다.

    "네가 열두번째 제자라고...... 맞는가?"

    빙철심은 아무런 흥미도 느끼지 못한 듯 고개만 까딱였다.

    "어떻게 들었던, 들은 대로요!"

    철산무영인의 남은 두 명은  한쪽으로 물러서 귀추를 주목하고 있
    었다. 


    그들의 무능은 입증되었다.

    그렇다고 그들의 능력이 저하된 것은 아니었다. 

    단지 빙철심이 너무 강했기 때문이라고, 그들은 판단했다.

    거부가 날아가던 방향이나  속도, 시기적절함은 절대 장난이 아니
    었다. 

    허나 놀라서 허겁지겁  피한 철산무영인은 그렇다치고 꿈쩍도않고 
    힐끗 쳐다본 그의 심장은 과연, 철심장(鐵心臟)이었다.

    그에게 날아든 거부는 자신에게는  무관한 듯 관심조차 비치지 않
    았다. 

    다만 눈빛만 반짝였을 뿐이었다.


    "당신의 사령마부는 눈이 붙어 있는가 보오."

    빙철심은 자신 앞의 거부가  거구에 의해 뽑혀져 나가면서 예리한 
    살기를 뿜어내어도 담담했다.

    "사령마부라......?"

    빙철심은 빙그레 웃으며 큰소리로  말하더니 그를 아래 위로 훑어 
    내렸다. 

    거구는 음충맞게 웃었다.

    "크크...... 이 놈이 나를 놀리는 겐가?"

    자신이 느닷없이 던진 거부와 그에 대한 포괄적인 무시가 담겨 있

    음을 거구는 알고 있었다.

    거구, 사령마부는 그를 한차례 자세히 살폈다.

    하지만 빙철심은 그런 그의 태도에도 신경을 쓰지 않았다.

    그러나 질문은 던졌다.

    "얼마나 알고 있소?"

    그 말에 사령마부는 괴이한 눈빛을 띄우며 노려보았다.

    사령마부는 대답할  필요는 없지만 그렇다고  거절할 이유도 없었
    다.

    "환우삼괴의 죽음 후부터랄까......."


    잠시 침묵이 감돌았다. 그러나 빙철심은 즉시 질문을 던졌다.

    "그때 당신들 몇사람만 투입하면 나같은 사람은 단번에 때려 잡을 
    수 있었을텐데 왜......?"

    그의 덤덤한 어조에 사령마부는 기가 막힌 듯한 표정이었다.

    자신을 때려잡으란  말투는 마치 아무런  관계없는 사람에게 하는 
    듯한 어조였기 때문이었다.

    "허허...... 과연 듣던  바대로 괴짜에다 괴물이군. 천하무쌍이란 
    별호는 너에게만 쓰이는 별호같군."

    사령마부는 어이없는 듯  말하면서도 그를 노려보고 있었다. 그러
    나 빙철심은 눈썹하나 까딱하지 않고 같이 쏘아보았다.


    사령마부는 그의 행동에 믿는 바가 있다고 느꼈다.

    "네가 무얼 믿고 이러는지  몰라도 이번에는 너의 죽음을 볼 수밖
    에 없을 것이다. 그리고 이렇게 많은 대화를 나누게 된 것도 어찌
    되었든 네가 그 노인네의 제자라 하기에 배려한 것 뿐인 게야."

    그들의 대화를 면밀히 듣고 있던 서문단옥은 방긋 웃었다.

    그가 믿는 게 무엇이 있겠는가? 

    그는 무림계에는 단 홀로 입지의 기틀을 세우고 있었다.

    그러니 당연하게 그 자신을 믿는 것 외에는 무엇이 있는가?

    '나도 내 자신을 믿도록 해야겠지?'


    서문단옥은 입술을 잘근 깨물었다.

    그녀의 아버지이면서  난마지란궁의 궁주인  철성마자 서문절옥도 
    그랬다. 

    그런 사람에게는 두려움이 없었다.

    그리고 자신이 마음먹었던  일을 어떠한 난관이 있더라도 관철(貫
    徹)시킬 수 있었던 관계로 오늘의 난마지란궁이 탄생할 수 있었던 
    것이다.

    "이제는 모든 게 끝날  것이다. 네가 나의 사령오행부를 조금이라
    도 흉내를 내던 모양인데...... 그 정도로는 나를 이기기 힘들 것
    이다."


    사령마부의 음산한 말에 그녀의 상념은 깨졌다.

    빙철심은 그의 말에 여전히 담담하게 대꾸했다.

    "당신의 그  알량한 파행단철부(破行斷鐵斧)와 적룡횡액부(赤龍橫
    厄斧), 단횡절종부(斷橫絶從斧)란 절예를  믿고 큰소리 치는 것이
    오?"

    사령마부는 갑자기 침묵을 지켰다.

    그러다가 천천히 입을 열었다.

    "네놈이 목령을 죽인 것이 우연은 아닌 것 같고 우리가 어쩌면 너
    를 잘못 알고 있는지도  모르겠지? 허나 네놈도 한 가지만은 모르
    는 게 있다."


    빙철심은 어리둥절한 모습으로 물었다.

    "무엇이오?"

    사령마부의 두 눈에 음산함과 아울러 짙은 살기가 감돌았다.

    "네가 오늘 이 자리에서 죽는다는 것이다."

    순간, 빙철심은 호탕하게 웃었다.

    "크화화...... 제갈량노숙(老宿)과 함께하는 죽음이라...... 영광
    이외다."

    "그래, 확인시켜 줄까?"




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 377/1003                  입력일 : 1999/10/21 19:09:46    자료량 : 169줄
제목 :  [일월첩영검] 제13장 -4 ▩ 먼저 차지해야 이긴다!                      
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 2권 제13장 사부(死斧) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    이미 사령마부의 신형은 허공을 날고 있었고 그의 도끼는 그의 머
    리통을 향해 직격(直擊)하고 있었다.

    빠름 이외에는 모든 게 삭제된 공격.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     까앙!

    빙철심의 몸이 허공에서 두 차례나 빙글 돌며 피하자 애꿎은 집채
    만한 바위만 부서져 사방으로 비산(飛散)했다.

    그러나 도끼는 그대로 살아있는  듯 허공을 선회하며 빙철심을 향
    해 다시 살기를 내뿌렸다.

    그의 파행단철부가 시전된 것이다. 

    그 와중에 그는 빙철심의  우수가 기이하게 변하는 모습을 목격했
    다.

    '저게, 설마......?'

    갈고리처럼 오무린  손가락에서 핏빛 줄기가  피어 오르는 것이었

    다. 소름끼치는  형상은 그의 사령마부에 더욱  강한 내공을 싣게 
    만들었다.

    "적룡횡액부!"

    핏빛에는 핏빛으로 대항한다.

    두 개의 핏빛은 결국 허공에서 격돌하고 말았다.

    꽈앙!

    격한 충격소리와 함께 사령마부의 귓전을 떨어 울렸다.

    충돌과 함께 그의 두 눈에 쏘아져 들어 온 것은 시커먼 것이었다.

    어둠만이 대변되는 그 공격형상은 그에게 공포의 시각으로 부각되

    었다.

    그 와중에도 그의  도끼는 부지런히 허공에서 제  할 일을 마무리 
    짓고 있었다.

    마지막 초식, 단횡절종부가 펼쳐진 것이었다.

    거대한 도끼가  허공에서 유려한  몸짓으로, 자유자재로 움직이며 
    나는 모습은 꽤나 황홀했다.

    그러나 그 황홀함에 빠져  들었다가는 그 날로 염라대왕의 살생부
    에 도장을 찍고 마는 것이다.

    공포의 도끼는 이미 빙철심의  미간을 향해 날아들고 있었고 도저
    히 피할 수가 없는 지경에 이르렀다.


    사령마부의 입가에 회심의  미소가 잡히는 순간, 그대로 입술끝이 
    밑으로 일그러지고 말았다.

    잡힌 것이다.

    도끼는 그대로 빙철심의 우수에 잡혀들었다.

    반사적으로 사령마부의 우수가  떨렸고 도끼는 벗어날려는 몸부림
    을 격렬하게 치고 있었다.

    하나 일순간이었다.

    그대로 날아드는 시커먼 영상은 그의 얼굴을 짓이기고 있었다.

    사령마부는 그제서야 그게 그의 발임을 알았다.


    그가 두어 발자국 겨우  물러서고 그 거각(巨脚)은 자신의 안면을 
    완전히 부셔놓고 말았다.

    빠가각!

    그는 무너지며 그때서야 그 각(脚)의 이름이 상기되었다.

    "아홉째 사형, 유령혈응(幽血鷹靈)의 대마철각(大魔鐵脚)!"

    이제야 그는 사태의 심각성을 알았다.

    저 자는 그들의 상극성의 무공을 모두 알고 있었던 것이다.

    게다가 목령과의 대전에서는 일부러 무공의 수준을 낮추고 있었던 
    것이다. 


    사령마부의 찢어져 너덜거리는 힘겨운 입술이 열렸다.

    "능소...... 능대(能小能大)라...... 헌데,  내 도끼를 잡았던 수
    법은......?"

    이미 그의 고개는 꺾이고 있었다.

    숨을 거두고 말았던 것이다.

    그의 얼굴이  완전히 망가져 그가 쓰러졌을  때, 빙철심의 대답이 
    공허하게 허공에 울려퍼졌다.

    쿵!

    "혈살비응조(血殺飛鷹爪)......!"


    그는 다시 한  번 하늘을 응시하더니 사부의  모습을 그리고 있었
    다.



    빙철심은 사태의 심각성을 알고 있었다.

    그는 머뭇거릴 새도 없이  서문단옥의 팔을 붙잡고 그곳을 번개처
    럼 빠져나오고 있었다.

    아무리 방심한다 하더라도 그들이 사령마부 혼자서만 남겨놓고 떠
    나지는 않았을 것이다.

    그것은 어림도 없는 일이었다.

    그들이 싸우는 동안 주위  사오 리 안팍이 진동되었는데 이곳으로 

    와보지 않을 수 없을 것이다.

    쓰러진 사령마부의 명복을 빌  사이도 없이 그의 도끼를 집어들고 
    세 가지 절기를 동시에 펼치며 어둠을 향해 뿌려댔다.

    콰아아.......

    뭔가 이상한 미동(微動)이 이목에 걸려들었기 때문이다.

    '뭘까......?'

    그리고 유난히 그의 귀에 거슬리는 괴이한 움직임 하나.

    이질감을 느끼게 하나 동질감마저  숨겨져 있는 또 하나의 강적이 
    그의 감각을 괴롭히고 있었다.


    그러나 그것은 자신의 실수였다.

    그는 움직이자마자 상대도 그의  움직임을 알고 있는 듯한 행동을 
    보였다. 그리고 그것은 두 개였다.

    빙철심의 몸은 서문단옥과 함께 도끼가 날아갔던 곳으로 서슴없이 
    쏘아져 갔다.

    상대를 인식한 그의 느낌은  자신이 유리한 고지를 점령해야 한다
    고 내부에서 아우성이다.

    '먼저 차지해야...... 이긴다!'



■ 저작권에 대한 안내

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 376/1003                  입력일 : 1999/10/21 19:09:46    자료량 : 168줄
제목 :  [일월첩영검] 제13장 -5 ▩ 한 번 해보자 이거지?                       
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 2권 제13장 사부(死斧) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    공포의 두 눈과 불신, 회의,  근심등 인간이 지닐 수 있는 표정이 
    이렇게 많은 줄은 흑의대한, 영마는 처음 알았다.

    영마는 사령마부의 표정에서 소름이 돋음을 느꼈다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     천하의 영마가!

    그는 이질적(異質的)이면서도  동질적(同質的)인 두  사람을 보았
    다.

    '아홉째인 유령혈응과 여덟째인 독비령(毒臂靈)이라면!'

    그는 백분, 승산이 있음을 자신했다.

    그들을 가리켜 천하오령(天下五靈)이라  부르며 두려워 했는데 이
    제는 세 명만이 남았다.

    당연히 그들의 실수였다.

    '그 노인네의 제자라 할  때 알았어야 했는데....... 열째의 성급
    함 때문에.......'


    그는 자신의 무능보다 사령마부의 성급함을 탓했다.

    마음만이라도 실책을 벗어나려는 속셈인가?

    아니면 실제로 사령마부의 실수였던가, 문제였다.

    허나 그는  알고 있었다. 어떠한 실수라도  그 당사자만 처리하면 
    그들 집단의 규칙을 지키는 것임을!

    근본적으로 그들은 해결책을  마련해야 했고, 그래서 그들 세사람
    이 한꺼번에 동원되었다.

    얼굴이 짓이겨져  버린 사령마부의 시신을 본  지 벌써, 반나절이 
    지나고 있었다.


    '약은 놈!'

    그는 그들의 포위망을 잘도 벗어나고 있었다.

    게다가 여자까지 딸린 몸이 여우처럼 잘도 숨어들었고 쥐새끼처럼 
    잘도 빠져 나가고 있었다.

    그들의 움직임으로는 반나절이라면 천리  길도 주파할 수 있을 것
    인데 아직도 그의 흔적을 찾지 못하였다. 

    그의 얼굴에 경이스런 표정까지 나돌 정도였다.

    여태껏 입을 다물고 있던 유령혈응이 불쑥 말했다.

    두 사람도 궁금하던 참이었다.


    "얼굴은 나의  대마철각에 당했고 아마도  도끼는 유일한 조법(爪
    法)인 혈살비응조에 잡혀 무용지물이 되었을 것이오."

    보이지 않던 도끼의 행방과 아울러 수법도 알아냈다.

    허나, 문제는 그 당사자가  아직도 얼굴을 내밀지 않고 있다는 것
    이다.



    "아홉째, 분명히 혈살비응조가 맞나?"

    그의 중얼거리는  듯한 물음에 유령혈응은  다만 고개만 끄덕이고 
    있었다.

    영마는 그의 긍정에 미간이 찡그려졌다.


    그러나 입은 열지 않았다. 

    그들은 얼마간 더 전진하였다.

    갑자기 앞으로 먼저 나아가던 독비령이 경악하여 큰소리쳤다.

    "이게 어떻게 된 것이야?"

    그의 손가락은 약간 패인 듯한 웅덩이같은 곳을 가리켰다.

    망연한 표정으로 보고 있던 영마가 순간, 정신을 차렸다.

    하나같이 얼굴이 짓뭉개지고 가슴이 패였으며 허리가 부러져 죽어 
    있었다.


    영마는 그것을 보고 깊은 신음을 흘렸다.

    "음......! 모조리 아홉째의 수법에 당했군......!"

    그들은 바로 유령혈응의 수하들인 혈비응(血飛鷹) 들이었다.

    형체를 알아볼 수 없더라도 그들이 입고 있는 독특한 복장을 보면 
    알 수가 있었다.

    특히 얼굴에 쓰고 있는 매의 얼굴모형은 그들만의 표식이었다.

    그 어떠한 무기라도  이들이 입고 있는 옷과  매의 탈을 벗기거나 
    부수지 못한다. 

    오로지 유령혈응의 무공만이 가능했다.


    "아홉째와 별반 차이가 없을 것 같군......."

    독비령이 화가 난 얼굴로  뭔가 반박하려 하다가 유령혈응의 고개
    가 무심스럽게도 끄덕여지자 그만 입을 다물었다.

    경악의 눈빛만 어린 상태로!

    사령마부를 작살낸 그의 무공을 보더라도 그것은 당연히 받아들여
    야 했다. 

    오령의 무공은 서로간의 상극으로  만들어 놓아 차례대로 이길 수 
    있는 연결고리가 형성되어 있었다.

    목령은 사령마부에게, 사령마부는 유령혈응에게 그 다음이 독비령
    이고 그는 영마의 무공에 꼼짝없이 제압당하게 되어 있었다.


    그것이 바로 천량무조가 유일하게 그들을 묶어 놓을 수 있었던 하
    나의 방패였다.

    그것이 지금, 바로 먹혀 들어가고 있었던 것이다.

    그 순간, 영마의  움직임이 민첩해지고 두 눈이 영활(怜猾)해지기 
    시작했다. 

    그리고 하는 말.

    "그 놈은 숨거나 사라질려는  것이 아니었어. 오히려 우리를 유인
    하려는 수작인 것 같은데......?"

    그의 설명이 계속 이어지자 독비령의 두 눈에 수긍하는 빛이 어렸
    다. 


    그것은 유령혈응도 마찬가지 였다.

    영마의 예지는 항상 맞았다.

    유령혈응은 입가에 기이한 미소를 지었다.

    '달아난 게 아니고 우리를 끌어 들인다고?'

    그는 오히려 기가 막혔다. 되이어 그의 대소가 터졌다.

    "크캇캇...... 한번 해보자 이거지? 좋아!"



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 375/1003                  입력일 : 1999/10/21 19:09:47    자료량 : 130줄
제목 :  [일월첩영검] 제13장 -6 ▩ 여자는 여자구먼…….                       
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 2권 제13장 사부(死斧) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    "계속 헛돌고 있는 것 같지 않소?"

    유령혈응의 음산한 말이 결국, 터져 나왔다.

    한나절 동안 계속 뒤쫓았으나 흔적도 찾지 못했다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    간발간의 차이로 그를 놓치는  것을 이미 감지하고 있었던 영마는 
    노기가 치밀어 올랐으나 참고 있었다.

    그를 추적하는 것은 영마의  수하들인 이백 명의 정예들이 쫓고있
    었다. 그들의 실력을  알고 있었고 독비령이나 유령혈응도 능력을 
    인정하고 있었다. 

    그러나 여전히 흔적도 찾지 못하자 짜증이 난 것이다. 

    어쩔 수 없었다.

    영마는 웃어넘기려 했으나 자존심이 허락하지 않았다.

    두 사람에게 걱정말라는 눈빛을  보내고는 그의 몸은 허공으로 비
    상했다.


    슈웃!

    그의 몸이 허공에 떠서 잠시 선회했다.

    깜깜한 밤에 보이는  것이라곤 그의 두 눈에서  나는 새파란 섬광 
    뿐이었다. 

    독비령은 그가 단단히 화가 난줄 알고 있었다.

    '일곱째 사형의  섬전마안투광술(閃電魔眼透光術)이라...... 그놈
    의 행방을 찾을 수 있겠군.'



    여자(女子).


    꾸미는 것은 어디서나 상관하지 않는다.

    그곳이 하물며 지옥이라 하더라도 그건 변하지 않을 것이다.

    섬섬옥수를 들어 머리를 쓸어 넘기고 얼굴을 손가락으로 다독거리
    며 이마에 난 땀방울을 깨끗이 훔치는 소매 등.......

    서문단옥은 정신이 없었다.

    단장(丹粧)은 여인의 필수이며 미녀의 생명이다.

    그 모습을 간혹 흘깃거리는 빙철심은 빙긋 미소만 지었다.

    '여자는 여자구먼.......'


    쫓기는 상황인데도 세 번이나 이런 모습을 보았던 것이다.

    여자라는 동물도 한편으로는  불편한 것도 있겠구나, 그는 생각했
    다. 

    단지 그의  생각만으로 천하의 여인들이  매도되는 것은 아니지만 
    천하사대미인중 한 명이라 유달리 그럴 수도 있다고 여기는 게 옳
    은 판단일 것이다.

    빙철심도 그렇게 생각했다.

    허나 서문단옥은 그렇지가 못했다. 

    그녀가 그렇게 하는 것은 오로지 한 가지 이유때문이었다.

    '빙철심, 이 남자...... 괜찮은 것 같애......!'


    그것이 그 이유였다.

    그리고 다른 이유는 달리 없으나 한 가지 질문만은 해야 했다.

    "빙대가, 왜 자꾸만 돌고 있죠?"

    "이제 그것도 끝장이구나."

    그는 천천히 어느 한곳을 가리키며 고개를 끄덕였다.

    그것은 수백 년은 묵음직한 거대한 버드나무였다. 

    겨울이라 잎은 별로 없으나 워낙 가지가 많아 숨기에는 적당했다.

    나뭇가지가 좋은 방패 역할을 할 수 있는 나무였다.


    그녀는 그 밑에서 한마디 물었다.

    "어떻게 할 생각이에요?"

    "일단은 그들을 이곳으로 오도록  만들어야 해. 우리의 퇴로도 확
    실하게 만들어져  있고하니....... 내가  불리하면 그렇다는 것이
    야."

    그 말에 서문단옥은 고개를  갸웃거리더니 오 장 높이의 나뭇가지 
    위로 훌쩍 뛰어 올랐다.

    그녀도 꽤나  무공이 고강하지만 지금의  적들에게는 오히려 폐가 
    될지언정 이익은 절대로 줄 수가 없었다.

    그녀는 뛰어 올라 적당한 자리를 맡으면서 우연히 뒤로 고개를 돌

    렸다. 그곳은 하나의 거대한 장강의 지류였다.

    그제서야 빙철심이 이곳으로 온 이유를 알았다.

    '피할려면 물속이 제격이지.......'



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 374/1003                  입력일 : 1999/10/21 19:09:47    자료량 : 181줄
제목 :  [일월첩영검] 제13장 -7 ▩ 그 어떠한 때보다 위험하겠군!               
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 2권 제13장 사부(死斧) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    주먹을 쥐었다 폈다하며 빙철심은 긴장감을 늦추지 않았다.

    이곳으로 집중되는 이 강렬한 살기!

    그것이 자신을 향해 비롯된 것이라는 것을 잘 알고 있었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    아마도 그들은 화가 극도로 나 있었고 그 기운이 자신에게로 이어
    지고 있음이 분명했다.

    그 느낌은 자신의 내부를 껄끄럽게 긁고 있었다.

    '지금까지의...... 그 어떠한 때보다 위험하겠군.'

    빙철심은 굳게 입술을 다물었다.

    각오는 하고 있었다. 이번이 최대의 걸림돌임을!

    영마의 두 눈에서 섬광이 서서히 사라지고 있었다.

    "저곳이군!"


    그의 손가락이 가리키는 곳에는  수풀 너머 거대한 버드나무가 눈
    에 들어왔다.

    그의 말을 듣자 독비령과 유령혈응의 두 눈에서 긴장의 빛이 감돌
    았다. 

    그들이 그를 쫓은 지 만 하루하고도 네시진이나 흐른 후였다.

    독비령과 유령혈응의 태세는 일촉즉발(一觸卽發)의 순간이었다.

    적을 단숨에 작살을 내버릴 기세였다.

    영마는 눈살을 찌푸렸다.

    빙철심의 실력을 어느 정도  감지한 그들이 저렇게 무모하게 행동
    하려는 태도에 달갑지 않았다.


    영마는 그런 독비령과 유령혈응의 얼굴을 번갈아보며 주시하고 있
    었다.

    그들이 움직이는 상황에 따라 그도 움직일 것이다.

    빙철심이 느꼈던 두 개의 형상은 실제로는 세 개였던 것이다.

    유령혈응과 독비령은 원래 한  사람의 의지를 바탕으로 수법을 전
    개하였다. 

    유령혈응의 각법(脚法)과 독비령의 수법(手法)은 일심동체의 공격
    형태를 가지고 있었다.

    누구든지 걸려들면 산산히 부서지거나 갈가리 찢겨져 흔적도 찾아
    볼 수 없을 것이다.


    그러나 영마가 궁금한 것은 단 한 가지뿐이었다.

    '그놈이 어떤 무공으로 대처(對處)할까?'



    부아악!

    가공할 소리와 함께 버드나무옆의  또 다른 거대한 노송이 흔적도 
    없이 사라져 버렸다.

    대기를 찢어발기고 공기를 산산히 부숴놓은 공격은 유령혈응의 대
    마철각이었다. 

    유령혈응의 두 눈에는 살기만이 가득 차 있었다.


    두 사제의 죽음이 그를 화나게 만든 것이다.

    그것은 영마나 독비령도 마찬가지였다.

    독비령의 우수가 기이하게 뒤틀리며 가공할 경기를 뿌렸다.

    콰아!

    그의 절기가 펼쳐진 것이다.

    빙철심의 두 차례의 각자공격을 무난히 피해낼 수 있었다.

    이들은 대화도 필요없이 다짜고짜 공격에 들어갔고 속전속결의 의
    미가 담긴 가공할 파괴력이 숨어있었다.


    이미 예상한 공격술에 당할 빙철심은 아니었다.

    하지만 그들의 공격여파는 대단했다. 

    그의 옷자락이 지금도 펄럭거리고 있었기 때문이다.

    '천하성류기가 흐르는데 이렇다니!'

    그리고 느닷없는 세번째의 공격은 괴상망측한 그림자에 하늘을 수
    놓은 아름다운 분홍빛이었다.

    영마의 신법인 표표혈리영(飄飄孑離影)에 암기술이 복합된 것이었
    다. 

    분홍빛은 그의 최대비전인 암기술, 분홍살(雰虹殺)이었다.


    빙철심의 움직임은 분주했다.

    스쳐간 분홍살의 여파는 그의 살갗을 따갑게 했다. 

    그렇다고 중독되거나 상처가 난 것은 아니었다.

    그가 놀라고 있는 것은 천류성하기의 칠성능력이지만 그것을 돌파
    하고 있다는 것이 경이스러웠다.

    스팟! 추앗!

    두 개의 음향은 그의 가슴을 스쳐간 독비령의 좌수였고 목을 훑고 
    지나갔다.

    그것은 유령혈응의 혈살비응조였다.


    그리고 날아드는 분홍살을 향해 빙철심의 우수가 마중나갔다.

    파파팍--!

    빙철심의 철선수가 십 성의 경지로 분홍살을 때렸다.

    분홍살은 선인장의 몸체를 벗어난 가시처럼 사방으로 힘없이 흩어
    지고 있었다.

    분홍살은 실패한 것이다.

    그럼에도 몇 개의 분홍살은 빙철심의 가슴에 꽂혀있었다.

    분홍마갈독(雰虹痲蝎毒)은 그가  직접 개발하여  응용한 기법으로 
    분홍살에만 적용되는 극독이었다.


    그러나 천하의 인선매자 수문량의  열두 가지 독조차 어쩌지 못했
    다. 

    겨우 분홍마갈독이 어쩌랴마는 전신이 찌릿함은 느끼고 있었다.

    그는 급히 이성의 내공을 더 끌어 올렸다.

    구성의 천하성류기!

    그것만으로도 이미 그의 몸은 차분하게 가라앉고 있었다.

    그러나 영마를 비롯한 세 사람은 자신들의 공격술이 먹혀들어가자 
    늦추지 않았다.

    그러나 다시 덮치지는 못했다.


    그의 몸에 흐르는 기이한 기운을 감지한 탓이었다.

    마치 안개의 여운인 듯, 이슬의 기체화(氣體化)인 듯. 

    그를 감싸고 있는 신비로운 기운 때문이었다.

    그 순간, 영마의 외침이 들려왔다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 373/1003                  입력일 : 1999/10/22 17:48:42    자료량 : 164줄
제목 :  [일월첩영검] 제14장 천왕(天王)                                       
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 2권 제14장 천왕(天王)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "천하성류기!"

    영마의 외침에 두 사람도 놀란 눈빛이었다.

    독비령의 두 눈에 기광이  어리더니 영마의 부르짖음에 나직이 말

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     을 토해냈다.

    "천하성류기! 우리가 우습게 알았던 그것이란 말이지....... 익힐
    수 없었던 것이라 업수이 여겨야만 했던 그 내공...... 역시 그가 
    진정으로 그 노인네의 후계자인가?"

    신음처럼 흐르는 뒷말은 그의 마음을 대변하는 듯 했다.

    그리고 영마와 유령혈응도 그 의미를 알고 있었다.

    그러나 숨어서 보고 있던 서문단옥의 의미는 또 달랐다.

    현재의 싸움은 일대 삼이지만 호각지세(互之勢角)이 자 그녀의 얼
    굴에는 온통 놀라움 뿐이었다.

    빙철심의 무공에도 놀라웠지만 그들이 부르짖은 말에 더욱 놀라움

    을 표시했다.

    그녀는 언젠가 아버지에게서 들은 기억이 났던 것이다.

    - 아버지 천하의 내공중 가장 강한 것은 역시, 소림사의 대반야기
    (大般若氣)와 무당파의 양의심공(兩儀心功)이지요?

    - 그렇다고 할  수는 있지만 강한 것만이  능사는 아니야. 공수가 
    겸비된 것이라야만 가장 강한 내공이라 할 수 있지.

    - 그런 게 있나요?

    - 있지.

    - 무엇이지요?


    - 천량무조 노선배님의 천하성류기가 그중 가장 으뜸이란다.



    영마의 괴이한 말투에 그녀의 상념은 흐트러졌다.

    "저 자식이 설마 십이성 대성하지는 않았겠지?"

    기이한 기운, 누구도 두려워하지 않는 자가 천하에 있을까?

    빙철심이 펼쳐내는 기운이  가공스럽기는 했지만 그렇지는 않다고 
    생각했다.

    독비령이 그의 말에 대꾸했다.

    "팔성의 경지에는 이르렀을 것이오.  허나 지금의 저 기운의 분포

    력은 겨우 육성의 경지일 뿐이오. 영마사형!"

    영마는 더 이상 말을 하지 않았다. 

    그로서도 그것만은 어떻게 알아 볼 수가 없었다. 

    그러나 이 한마디는 잊지 않았다.

    "저놈의 심중은 누구도 읽지  못해! 보이는 것만이 저놈의 능력이
    라고 생각해서는 절대, 안돼!"

    영마의 얼굴에서는 자신의 말에 더욱 비중을 둘 수밖에 없었다.

    더욱 짙어지는 빙철심의 기이한  기운이 자신의 가슴 속으로 스며
    드는 느낌을 받은 것이다.


    그러나 독비령과 유령혈응의 뇌리에는 오직 복수심만 남아있지 그 
    어떠한 여력이라도 들어 있지 않았다.

    오히려 그것이 더욱 빙철심이 두려워하는 것이 아닐까 싶다.

    천하오령같은 고수들의 심기는, 마음만 먹었다면 무엇이라도 이루
    어내지 못할 것인가? 

    아무리 삼령(三靈)으로 줄어 들었다 하더라도 말이다.



    빙철심에게서 풍기는 기운은 그곳의 누구라도 감지할 수 있었다.

    그러나 확신할 수는 없었다.


    짐작만으로 섣불리 행동하기는  그렇지만 어차피 승부는 내어야만 
    했다.

    확신하든 불신하든 다음  장을 넘겨봐야 결과를 알  수 있는 것이
    다.

    독비령과 유령혈응의 합공이 기가 막히게 이루어지고 있었다.

    가가각!

    서너 개의 거목들이 짚단 무너지듯 그렇게 쓰러져 가고 있었다.

    그와 더불어 빙철심의 신형도 땅에 엎드리듯 숙이며 서너 바퀴 굴
    러서 여파를 피해내고 있었다.

    당황함을 표정에 나타내며!


    그 순간, 영마의  몸이 허깨비처럼 흐느적거리며 사라지더니 어느
    새 빙철심의 좌측에 몸을 드러냈다.

    빙철심의 외침이 들렸다.

    "혈혈무영산(孑孑無散影)이로군!"

    그 다음에는 그의 우수에서 예의 분홍살이 뿌려지고 있었다.

    마치 허공을 가득 채워 내리는 빗줄기처럼!

    만공엽우살(滿空葉雨殺)이었다.

    하늘을 가득 메운 빗방울을 피할 자 과연 있는가? 


    아마도 신이라 불리운 자만이 가능할 것이다.

    게다가 이 무공에 대한 빙철심의 반응은 확실하게 나타났다.

    슈파앗--!

    그의 쌍수가 어지러이 허공에  흔들리고 그의 신형은 영마의 혈혈
    무영산을 따돌리기에 급급했다.

    게다가 그의 양쪽 옆구리를 파고드는 독비령의 우수와 유령혈응의 
    좌각(左脚)은 빈틈없이 그를 공략했다.

    귀신같은 신법과 공격의 묘용이었고 눈부신 합공의 세례였다.

    결과론은 빙철심에게 두 개의 상처를 입히게 되었다.


    바쁜 와중에 미처 천하성류기를 고루 살포 못한 그의 책임이었다.

    독비령의 우수는 낮추는 그의 어깨를 그어버렸고 우측으로 돌려는 
    그의 허벅지에 유령혈응의 좌각은 긁어버렸다.

    핏줄기가 허공에 감돌자 영마를  비롯한 세 사람은 득의의 표정을 
    짓고 있었다.  



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 372/1003                  입력일 : 1999/10/22 17:48:43    자료량 : 195줄
제목 :  [일월첩영검] 제14장 -2 ▩ 죽은 다음에는 모르지만!                    
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 2권 제14장 천왕(天王) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    영마의 입술이 열렸다.

    "천하무쌍이라고? 천하무허(天下無虛)라고나 해라! 이제부터 네놈
    의 무덤이 이곳에 세워질 것이다."


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     영마는 말은 하면서도 시선은 빙철심에게 고정시키고 있었다.

    한순간의 방심도 허용치 않겠다는 그의 굳은 결심이었다.

    기워입은 백의가 상하로 분리되어 뻘겋게 물들어가고 있었다.

    빙철심은 자신의 모양새를 내려다보고 있었다.

    다른 사람이라면 이미 상하로 분리된 자신의 모습을 허공에 뜬 영
    혼으로 볼 수 있을텐데, 그나마 그였기에 이 정도로 끝난 것이다.

    허나 그것은 단지 늦추어 진 것일까?

    그의 입술은 굳게 깨물어지고 있었다.

    '다음의 공격을 막지 못하면 그렇게 될 것이다!'


    승리의 순간을 맞기 위한 세 사람의 공격은 이제 시작되었다.

    세 사람의 두 눈에서  살기가 줄기줄기 뻗어나오고 그들의 공격은 
    마지막으로 이어지고 있었다.

    빙철심은 영마가  자신의 최대비기인  신법, 마마대산영(魔魔大散
    影)을 펼치는 것을 보았다. 

    그에 맞춰  독비령의 우수엔  세번째 초식인 전령무영수(電令無影
    手)가 아닌 한단계 위의 파절혈영수(破絶血影手)가 시전되고 있었
    다. 

    그리고 좌수엔 최고절기인  마왕수(魔王手)가 빛살처럼 뻗어 나오
    고 있음이 시선에 잡혔다.


    그들의 합공은 비정(非情)했다.

    빙철심은 두 눈에 기이한 빛을 발하며 오히려 접근하고 있었다.

    그의 두 손에 이미 목령과 사령마부가 당했다. 

    그 무서움을 그들은 아직 잊지 않고 있었다.

    한순간의 방심으로 그들이 당할 수도 있다는 것을 지금, 절감하고 
    있었다. 

    그들의 뇌리로 스치는 생각은 그를 죽일려면 방심의 순간, 최소한 
    두 사람은 희생해야만 한다는 불길함.

    그들은 생각을 떨치고 공격을 강화시켰다.


    쿠아아.......

    기묘한, 어딘지  모르게 눈에 익은 듯한  빙철심의 표정이 그들의 
    시선에 잡혔다.

    천량무조 사공천일!

    그 사람은 이미 죽어서 사라져버린 존재이지만 언제까지나 그들의 
    마음속 깊은 곳에서는 자리잡고 있을 것이다.

    죽은 다음에는 모르지만!

    그들의 공격이  빙철심의 몸에 작열할 무렵,  그의 우수에 어느새 
    묵검이 쥐어져 있었다.

    다정검!


    그 검은 살아있는 신화처럼 용솟음치며 피어 오르고 있었다.

    그 다음은 가공할 폭음이 터지고 있었다.

    꽈앙--!

    귀가 찢겨져 나갈 듯한 괴음과 더불어 네 사람은 동, 서, 남, 북, 
    사방으로 퉁겨나가고 있었다.

    동서남의 세 사람은 칠팔 장을  날아갔고 북의 한 사람은 오 장여
    를 퉁겨가다 허공에서 우뚝 멈추었다.

    그리고 천천히 땅에 내려섰다. 

    그는 천천히 걸었다.


    그를 바라보는 세 사람이나 다가가는 한 사람의 표정은 별다른 상
    흔을 입지 않은 표정이었다.

    영마를 비롯한 독비령,  유령혈응의 기묘한 눈빛을 응시하며 다가
    가고 있었다.

    경악, 불신, 회의 등으로 가득 메운, 사령마부의 그 눈빛이었다.

    영마의 안광이 벼락맞은 듯 부르르 떨었다.

    도저히 믿기지 않는다는  음성으로 말하면서도 빙철심의 얼굴에서 
    시선이 떠나지 못하고 있었다.

    "구성의 천류성하기라니...... 게다가...... 게다가......."


    그는 너무  놀라 말을 잇지 못하고  있었다. 독비령의 중얼거림이 
    그의 뒷말을 이어주고 있었다.

    불신의 눈빛이 음성에까지 영향을 미치고 있었다.

    "네가...... 그것을 익혔을  줄이야! 그것을...... 천왕현신(天王
    現身)! 그것이 그 무공의 첫번째 초식이지?"

    그는 아무렇지도 않은 듯 내뱉았다.

    "그렇소. 천왕검법(天王劍法)의 양대초식중 첫번째요."

    영마의 몸이 부들부들 떨고 있었다.

    "네놈은 무공을 숨기고 있었구나!"


    빙철심은 능청스레 웃으며 말했다.

    "여보시오. 사형들! 당신들의 무공이 어떤 줄 아는데 내가 아무런 
    준비도 없이 나올 수 있소......?"

    그는 빙긋 웃으며 그들을 한 차례 훑어보았다. 

    "삼 푼은 숨겨야만 한다는 강호의 천년비방을 모르오?"

    그의 눈빛이 마치 거머리처럼  느꼈는지 세 사람은 온몸이 스물거
    려 견딜 수가 없었다.

    그러나 지금의 상황은 그런 걸 따질 때가 아니었다.

    목숨이 달린 지금, 가려움 같은 게 문제인가?


    영마는 순간, 두려움을 떨치고 마음을 다져먹었다.

    "그러나 제이초식은 누구나 익히기  어렵다는 것을 알고 있다. 익
    혔다 하더라도 너의 구성경지의 천류성하기로는 펼치기가 용이 하
    지 않을 것이다."

    "글쎄요....... 결과란 뚜껑을 열어봐야 아는 것 아니오?"

    그의 말이 맞다. 

    어떤 일이든 결과는  책장을 들쳐봐야 내용을 알  수가 있는 것이
    다.

    "죽어랏!"

    유령혈응의 괴성이 터지고 그의 무서운 살초가 펼쳐졌다.


    그의 표정은 함악하게 변해 있었다. 

    말로서는 당할 수가 없음을 견지한 순간, 공격을 감행했다.

    그는 지금 목숨을 건 투쟁을 시작한 것이다.

    혈살비응조의 갈고리 손가락은 강한 파란을 일으키며 날아들었다.

    슈아앙!

    허공에 붉은  그림자가 형성되고 날카로운  매의 발톱은 먹이감을 
    향해 단번에 숨통을 끊어놓으려 들이댔다.

    빙철심의 전신 한군데라도 비응조의  세력권 안에 들지 않은 곳이 
    없었다.


    그 순간, 빙철심의 우수가 기묘한 형태로 뻗어 나오고 있었다.

    그것은 바로 독비령의 전령무영수였다.

    혈살비응조의 상극무공이었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 371/1003                  입력일 : 1999/10/22 17:48:43    자료량 : 129줄
제목 :  [일월첩영검] 제14장 -3 ▩ 숨통을 확실히 끊어야 한다!                 
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 2권 제14장 천왕(天王) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    당황한 독비령의 고함소리가 메아리치며 울려 퍼졌다.

    "아홉째, 안돼!"

    그의 음성이 들리기 전에 유령혈응도 이미 알아차렸다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    개인적으로 공격이 시작되자마자  즉각 대응해오는 그의 순발력은 
    가히 상상을 불허(不許)했다.

    콰콰쾅!

    대격돌이 일어나고 유령혈응의 몸이 십 장이나 퉁겨져 날아갔다.

    동시에 빙철심의 몸은 퉁겨나가는 것이 아니라 앞쪽으로 쏘아가는 
    것이다.

    그곳은 바로 유령혈응이 퉁겨나가는 곳이었다.

    '숨통은 확실하게 끊어 놓아야 한다.'

    허나 빙철심의 몸이 유령혈응의  공포서린 눈빛과 불과 채 반장도 

    남겨놓지 않고 제지당해야 했다.

    시커먼 손은 염왕의 거왕수(巨王手)와도 흡사했다. 

    손의 형태가 마치 십팔층 지옥을 닮았다.

    빙철심의 입가에 주름이 잡히고 안색이 미미하게 변했다.

    "십일성의 마왕수로군!"

    그는 한눈에  자신이 펼치는 전령무영수로는  어림도 없음을 알았
    다. 

    십이 성의 경지라도 천하의 마왕수를 당할 수는 없었다.

    즉각 그는 허공을  차고 오르며 뒤로 이  장여 물러나더니 천천히 

    내려섰다.

    손으로 펼치는  무공중 천하의 마왕수를  당할 수법은 수왕(手王) 
    공손필의 괴뢰수(傀儡手)뿐이었다. 

    마왕수는 상대의 어디라도 스치기만 하여도 전신이 녹아버리는 가
    공할 무공이었다.

    그에 맞서는  괴뢰수는 인체가 마치  공기에 빨려나가는 형상처럼 
    찢겨져 나가며 허공에 흩어지는 무시무시한 무공이다. 

    유일한 마왕수의 적수였다.

    즉각, 그의 우수가 마왕수로 변환되며 같이 부딪혀 갔다.

    꽝!


    두 사람은 동시에 뒤로 물러났다.

    독비령은 네 발자국, 빙철심은 겨우 반 걸음 물러서고 있었다.

    "받아라!"

    그가 뒤로 물러서는 순간에 그의 등짝을 향해 강한 기운이 쇄도하
    고 있었다.

    허나 그가 느끼기도 전에 그 기운은 무차별 그의 등짝을 동네북처
    럼 두들겼다.

    파파팡--!

    십여 개의 기운이 그의 등판을 갈기자 가슴이 울렁거렸다.


    주먹만한 핏덩이가  억지로 목구멍 안으로  뚫고 올라오는 느낌을 
    받았다.

    자신의 무공에 대한 자부심이  유달리 강했던 빙철심은 이런 순간
    이 오자 미간이 잔뜩 찡그려졌다.

    그러나 그보다 더 놀라고 인상이 흐려진 음성이 들렸다.

    "호신강기가 이렇게 강할 줄이야....... 나의 애병인 비사전도(飛
    射電刀)를 허망하게 만들다니......."

    열두 개의 비도들이 여기저기 흩어져 있었다. 

    반 자 길이의 그 비도들은 모형이 번개표식을 닮았는데 푸른 형광
    빛을 띄고 있었다.


    영마는 공격의 최후결정을 내리고 최고의 능력으로 가격했는데 겨
    우 비틀거림으로 끝날 줄이야 그가 생각이라도 했겠는가?

    그의 비사전도는  예리하기가 필설로 형용할  수 없을 정도였는데 
    한낱, 사람의 인체조차 뚫지 못하였다. 

    그의 얼굴에 비감(悲感)이 서렸다. 

    자신의 무공에 대한 비애(悲哀)가 아닐까?

    허나 공격의 끈은 늦추지 않았다.

    빙철심은 마음의 안정을 아직  되찾고 있지도 않은 상황에서 십이
    성, 최대능력을 기울인 대마철각을 받아내야만 했다.


    이성을 잃은 듯한 유령혈응의 공격은 비장했고 전율스러웠다.

    쿠아앙--!




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 370/1003                  입력일 : 1999/10/22 17:48:43    자료량 : 144줄
제목 :  [일월첩영검] 제14장 -4 ▩ 저런 공격을 막을 수 있을까?                
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 2권 제14장 천왕(天王) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    "허엇!"

    헛바람을 들이킨 서문단옥의 표정은 기절 직전이었다.

    그녀의 눈에 잡힌 혈전의  광경은 거대한 발이 빙철심의 면상으로 

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     날아드는 순간, 하나의 거대한 검은 손이 악마의 입김처럼 빙철심
    의 옆구리로 스며드는 것을 목격했다.

    그러나 사태는 그것으로만 끝난 것이 아니었다.

    어느새 다시 그의 등판으로  날아드는 네 개의 비사전도를 발견한 
    것이었다.

    정면에는 대마철각, 옆구리에는  마왕수, 등에는 죽음의 비도, 비
    사전도였다.

    사면초가의 형세에 빠진 빙철심을  보는 그녀의 두 눈에는 공포와 
    극도의 심리적 불안이 뒤범벅되어 있었다.

    '저, 저런 공격을...... 막을 수 있을까......?!'


    그녀의 초조를 부추기는 심리적  현상이 극에 다달을 무렵에 그녀
    의 시선 속으로 파고드는 하나의 영상이 잡혔다.

    연기처럼 흩어져 사라지는 빙철심의 형체였다.

    그녀의 표정이 희열로 바뀌는 역할은 영마의 부르짖음에서 비롯되
    었다. 

    그 음성은 그녀에게 환희로 다가왔다.



    "천라무류에 이은 암향투석이라니......!"

    꽈과광!


    그의 말과 동시에 천지는 지진이 일어난 듯 뒤틀리고 구겨지고 있
    었다. 

    천하의 삼령이 동시에 펼친 공격에 견딜 물체가 과연 이 지상에서 
    존재나 할까, 의문이었다.

    그러나 한 가지 서문단옥의 미간에 주름살이 잡히게 한 것은 흩어
    지는 빙철심의 형체에서 피어오른 한줄기 피였다.

    빙철심의 신형은 나타나자마자 술취한 사람처럼 비틀거렸다.

    그는 비록 맞받지 않고  피해내기는 했으나 그들의 공력여파를 견
    디지 못하고 결국 아까 삼켰던 핏덩이를 뿜어 낸 것이다.

    삼령은 그들의 합공을 그토록  완벽하게 피할 줄 꿈에라도 생각을 
    하지 못했다.


    빙철심이 안색을  변화시키며 자세를 바로 할  때, 영마의 우수가 
    움직이는 것을 보았다.

    그는 생각을 할 겨를도 없이 그대로 바닥에 뒹굴었다.

    콰콰곽!

    그가 등지고 버티려 했던  거송에 일곱 개의 비사전도가 북두칠성 
    형태의 모습으로 자루만 남겨놓고 파고 들어가 있었다.

    빙철심의 안색은 홱 변했다.

    "철성무류비도술(七星無留飛刀術)!"

    그러나 그의 놀라움은 추스릴 사이도 없었다. 


    자신의 최후절기마저 실패하자 극도로 분기탱천(憤氣 天)한 영마
    가 다시 우수를 흔들었던 것이다.

    그야말로 숨돌릴 여가도 주지 않았다.

    슈우.......

    소리도 희미했고 빠름은 눈도 깜빡이질 못했다.

    어찌하여 한낱, 비도술이 이토록 가공스러울 수가 있단 말인가?

    허나 생각해보면 이해가 될 것이다.

    신법과 암기술만으로  천하의 오령의 우두머리에  오를 수가 없을 
    것이다. 


    그러나 영마는 해내었다.

    단지 어린애  장난같은 비도술만으로 오령을  아래에 두고 천하를 
    오시할 수가 있었던 것이다.

    그 이유는 오직, 이 칠성무류비도술이 있었기에 가능한 것이었다. 
    빙철심의 내부는 그다지 편안한 상태가 아니었다.

    하물며 천하를 오시했던  칠성무류비도술이 전개된 상태에서 그가 
    침착할 수가 있는가?

    비도가 날아들자 그의 우수가 번개처럼 봇짐을 드나들었다.

    그리고 오른손이 기이하게 흔들렸다.


    츄우.......

    허공에는 아무런 기운이나 압력같은 것이 없었다.

    다만 전신을 함몰시키는 듯한  기이한 기류에 몸이 나른해지는 느
    낌을 독비령과 유령혈응은 받고 있었다.

    심지어 멀리 떨어진 서문단옥까지 괴이한 상태의 허망함을 느끼고 
    있었으나 미칠 정도는 아니었다.

    파파팟--!

    섬광이 부싯돌처럼 일어나더니 이내 조용해졌다.

    그 격돌은 아주 단순했다. 


    뭔가 거대한 폭발력이 일어날  것이라 잔뜩 기대와 우려속에 있었
    던 독비령과 유령혈응,  서문단옥은 싱거운 결과에 오히려 어리둥
    절 했다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 369/1003                  입력일 : 1999/10/22 17:48:44    자료량 : 153줄
제목 :  [일월첩영검] 제14장 -5 ▩ 너는 오늘 반드시 죽는다!                   
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 2권 제14장 천왕(天王) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    장내는 조용했다.

    "음!"

    한줄기 침음이 들리고 장내의 광경은 모두에게 보여졌다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    빙철심의 입가에는 한줄기 핏물이 흐르고 있었다. 다른 외상은 보
    이지 않았고 그다지 부상이 심하지 않았다.

    그러나 영마는 상황이 아주 달랐다.

    장삼이 갈가리 찢겨져 있었고 그의 안색은 마치 회백색을 발라 놓
    은 것처럼 너무나 창백했다.

    동시에 독비령과 유령혈응이 그에게로 다가가기 무섭게 그의 신형
    이 흔들리며 피를 분수처럼 뿜었다.

    푸웃!

    나쁜 피가 빠져나가자 내부가 진정되는 듯 안색이 한결 좋아졌다. 
    그의 시선은 경악, 그 자체였다.


    "치, 칠성...... 무류비도술을  똑같이 펼칠 수 있다니......? 이 
    비도술은 우리  십일 인의 사형제들만  아는 비밀인데...... 네가 
    어떻게?"

    영마의 표정은 차츰 경악에서 안정의 기세로 접어들고 있었다.

    "그건 알 필요  없겠지? 허나 네가 얼마만큼의  무공을 익혔건 알 
    바 아니다. 단지 너는 오늘 반드시 죽는다는 것이 문제겠지."

    그의 말을 필두로 하여  독비령과 유령혈응의 행동 또한 거칠어졌
    다. 그들은 엄청난 살광을 뿌리며 빙철심에게로 다가갔다.

    그러나 그 무엇도 빙철심을 방해할 수는 없었다.

    영마는 그를 찢어 발기고 싶었다. 


    독비령과 유령혈응은  그의 목을 잘라  사제들의 위령제를 지내고 
    싶지만 그건 그들만의 생각뿐이었다. 

    그들의 생각에  대응하여 빙철심의 신형은  회오리처럼 돌고 있었
    다. 영마의 손은 아래에서  위로 솟구치며 일곱 개의 비도를 허공
    에 휘뿌렸다. 

    빙철심의 도약을 막으려는 의도와 함께 그의 목줄기를 노렸다. 

    독비령과 유령혈응은 좌우로  갈라지며 옆구리를 노리고, 수각(手
    脚)을 동시에 펼쳤다.

    세 가지의 공격형태는 전혀 소리도 없이 기척도 없이 그렇게 다가
    왔다. 빙철심의 손에서 검날이 번뜩일 때까지는 그들의 공격은 마
    치 빙철심의 전신을 짓이겨 놓을 것처럼 가공스러웠다.


    까강!

    슈카악!

    다정검이 비도를 날려버리고  양쪽으로 덮쳐오는 독비령과 유령혈
    응을 동시에  베어갈 때, 날려가던 비도들이  흩어지는 게 아니라 
    영마를 향해 탄환처럼 날아가는 것이다.

    그 다음에 벌어진 일들은 영마로서는 상상조차 가지 않았다.

    퍼퍼퍽! 꽝!

    뭔가 틀어 박히는 소리가 들리고 영마 자신의 전신에서 짜릿한 전
    율이 치솟음을 느끼며 자신의 몸이 퉁겨져 날아가는 것을 보았다.


    그의 시선 속에 전신 요혈에 박혀들은 자신이 날려보낸 비도를 보
    았다. 

    그 반동으로 퉁겨 날아가  버드나무에 부딪혀 생기를 잃어가고 있
    는 모습이 뇌리에 기억되고 있었다.

    그리고 희미한 눈빛 속에 비쳐든 상황은 두 사제들이 허리가 동강
    난 채, 네 개의 고깃덩어리처럼 땅바닥에 처박히는 처참한 몰골도 
    목격해야 했다.

    비명소리는 듣고 싶지 않은  자신의 의사와는 전혀 관계없이 귀속
    을 파고들었다.

    "끄아악!"

    영마는 아련하게 들리는 비명소리가 너무나 아리게 가슴을 저며와 

    언제부터인가 흘리지 않았던 눈물이 눈가에 어른거렸다.

    그가 부딪혀 떨어진 버드나무는 서문단옥이 숨어있던 곳이다.

    영마의 앞에는 일곱 개의 비도가 흩어져 있었다. 

    얼마나 세게 부딪혔으면 몸에  단단히 박혀들었던 비도가 튀어 나
    왔을까?

    어쩌면 그의 죽음을 자초한  원인은 퉁겨서 부딪힌 탓일지도 모른
    다. 그 반탄력으로 뒤통수를 부딪힌 까닭에 원인모를 눈물까지 흘
    리지 않았는가?

    그의 앞에 서 있는 빙철심을 보며 그는 나직이 중얼거렸다.

    "이것이 천왕개세(天王開世)...... 이더냐?"


    빙철심은 담담하게 대답했다.

    "그렇소. 두번째 초식이오."

    영마의 두 눈에는 근심어린  빛이 어리더니 천천히 눈꺼풀이 내려
    앉았다. 빙철심은 눈에서  광채를 쏟으며 곧장 서문단옥을 부여잡
    고 내려와 어둠 속으로 사라져 갔다.

    뭔가 입술을 달싹이던 그녀의 의사는 무시한 채!

    그가 사라짐에 따라서 영마의  달싹이던 입술이 꽤나 길게 이어졌
    다. 

    그들을 향해 달려오는  수하들의 우두머리인 적성도(敵星刀) 간우
    명(簡遇明)의 귓가에 분명히 들리고 있었다.


    그의 유언이었다.



    - 뒤쫓지 마라!



    허나 그들에게는 이미 그 말이 귀에 들어오지도 않았다.

    곧장 빙철심의 뒤를 추적하는 모습이 그것을 증명했다.



■ 저작권에 대한 안내

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 368/1003                  입력일 : 1999/10/22 17:48:44    자료량 : 144줄
제목 :  [일월첩영검] 제14장 -6 ▩ 주인의 유언에 따르도록 하지?               
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 2권 제14장 천왕(天王) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    "내 예감이 맞았군."

    빙철심은 빠르게 중얼거렸다.

    서문단옥을 자신의 뒤로 숨기며 가로막은 자들에게 한 말이었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    서문단옥도 그들을 보고 있었다.

    적성도 간우명을 비롯한  오십오 인이었다. 그들의 표정에는 이미 
    감정이 한올도 깃들어 있지 않았다.

    빙철심의 마음은 뒤로 흐르고 있는 강물처럼 아주 평온했다.

    포말도 일지 않고 물결도  없는 그야말로 잔잔한 호수처럼 명경지
    수(明鏡止水)였다.

    그 물길따라 사람의 마음도 고요해지는 법이다.

    그처럼 빙철심은 담담한 표정을 짓고 있었다.

    장강의 물결이  오늘처럼 잔잔하다면 홍수는  무엇이고 범람은 또 

    무엇인가?

    그러나 빙철심은 절대로 이곳을 건너서까지 도주하고 싶은 마음은 
    추호도 없었다.

    이들은 자신의  몸은 돌보지 않을 것이다.  주인의 죽음을 목격한 
    이상 그들은 더 이상 물러설 곳도, 물러날 수도 없었다.

    빙철심은 한가한 마음은 버렸다. 

    그에게는 딸린 장애물이  있었다. 서문단옥은 자신이 이토록 무능
    한 줄을 그를 만나고부터 알게 되었다.

    그러나 심각하게 생각할 필요는 없었다.

    그녀는 그저 그만 따르면 된다는 의지로 똘똘 뭉쳐 있었다.


    그곳이 지옥이든 극락이든 상관없다.

    서문단옥은 천천히 그의 어깨너머로 상황을 살펴보았다.

    그의 등은 그리 크지도 넓어 보이지도 않지만 그녀에게는 아주 거
    대한 방어벽이었다.

    빙철심은 가만이 그들을 보고만 있었다. 주인의 복수를 위한 죽음
    의 향연이라도 베풀 듯한 각오가 대단한 표정들이었다.

    혈의장삼을 나풀거리며 모두들  일관되게 오른손에는 하나의 칼을 
    쥐고 있었다. 

    그것도 붉은 칼이었다.


    혈포와 혈검! 오십육 인의 전사들!

    그들에게는 따로 받은 호칭마저 없었다. 

    그들을 담담히 보며 빙철심이 말했다.

    "주인의 유언에 따르도록 하지?"

    그의 말은 그들에게 한 번의 기회를 주자는 의도였다.

    오십육 인은 한결같이 표정이 굳어 있었다. 그들에게는 어떠한 말
    이라도 그들을 설득 시킬수가 없을 것이다.

    오십육 인이지만 이들이 죽음을 도외시한 공격을 시도하면 오백육
    십 명이 될 수도,  아니 오천육백 명의 힘을 한꺼번에 발산할수도 
    있을 것이다.


    이런 자들이 까다롭고 힘들다는 것은 빙철심이 잘 알고 있다.

    그들은 기본적으로 죽음을 겁내지 않는다.

    자신들의 희생이 따르더라도  오직, 상대의 죽음만을 바랄 자들이 
    바로, 이들 오십육 인이었다.

    자신이 죽지 않으면 자신을 죽이면서까지 상대를 격살한다.

    그것이 바로 그들의 수법이며 성정(性情)이었다.

    그들은 영마에게서 그렇게  교육을 받았다. 그러나 이렇게 무모하
    고 억지같은 생각은 하지 말기를 유언했는데 그들은 어겼다.

    그를 둘러싸는 그들을 보며 입을 열었다.


    "주인의 말을 거역하다니 역반인(逆反人)들이군."

    그의 말에 선두에 섰던 간우명은 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

    "좋은 별호를 지어 주었군.  헌데, 그런 우리보다 당신은 더 무정
    하지 않소, 무정객(無情客) 양반?"

    그 말을 필두로 하여 다섯 명이 먼저 달려들었다. 방어는 전혀 도
    외시한 오로지 공격만이 최우선이었다.

    자신이 죽더라도 상대를 죽이고마는 수법!

    역반인의 수법이 바로 그거였다.

    자신의 천왕도법에  걸려 공포서린 표정을  지으며 죽어가던 스무 

    명의 신랄한 도세는 잊을 수가 없었다.

    툭!

    등을 치며 한 바퀴 도는 서문단옥을 느끼며 빙철심의 미간이 살짝 
    찌푸려졌다.

    그 사이에 눈꼬리로 들어오는  모습은 그녀의 왼손에 잔뜩 쥐어진 
    비도였다. 오늘날의  난마지란궁이 우뚝  서도록 만든 서문절옥의 
    비도술에 쓰였던 것이다.

    저렇게 평범한 비도가 그토록 가공스럽단 말인가?

    빙철심은 전혀 그렇게 생각할 수가 없었다. 

    그의 다정검이 기이한 울림을 내는 것만 보아도 그와 같이 생각하

    고 있음을 알았다.

    검명(劍鳴)은 나직하게 모두의 심금을 떨게했다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 367/1003                  입력일 : 1999/10/22 17:48:44    자료량 : 199줄
제목 :  [일월첩영검] 제14장 -7 ▩ 용의 울음소리!                             
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 2권 제14장 천왕(天王) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    서문단옥의 왼손에 쥐어진 비도는 여덟자루였다.

    빙철심은 이미 그들을 향해 덮쳐가고 있었다. 그녀의 어깨를 밀치
    며 퉁기듯 뒤로  날더니 허공에서 유유히 두어  바퀴 돌면서 검을 
    휘둘렀다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    그의 이 행동이 그녀에게 약간의 여유를 주게 되었다.

    시야의 공간확보.

    비도술은 시야가 좋아야 하고 공간이 넓어야 유리하다.

    그 순간 일곱 명의  역반인들이 기이하게 교차하며 앞으로 전진하
    고 있었다. 

    그들의 보법은 어찌보면 우스꽝스럽기도 했다.

    아이들이 처음 걸음마 할  때처럼 뒤뚱거리며 걷는 모습이 위태위
    태하다. 저렇게 해서야 어디 제대로 된 공격이나 할 수 있을까?

    그러나, 서문단옥은  그들의 보법에  웃기는커녕 더욱 심각해지고 

    있었다.

    '저건 영마가 마지막 비전을 펼칠 때 쓰던 그 보법?'

    그것은 아주 대단한 위력을  발하는 보법이며 거기에서 쏟아져 나
    오는 비도술은 가공스러웠다.

    그녀가 직접 목도한 것이었다.

    그녀는 자신의 비도술로는 저들을 막을 수가 없음을 깨달았다.

    서문절옥이라면 충분히 가능하지만!

    일단 그래도 그들의 움직임을 둔화시키는 요인이라도 만들려면 비
    도를 던져야 했다.


    슈슛!

    직전과 곡선을 그리며 날아가는 비도는 제각기 모양새가 달랐다.

    한 사람의  손에서 나온 비도는 속도와  거리조절, 방향감각 등이 
    일치한 게 기정사실이다.

    헌데 그녀가 펼친  여덟 개의 비도는 이  모든 고정관념을 완전히 
    타파한 비도술이었다.  그녀의 비도술은  상대편이 짐작하지 못할 
    정도로 모든 관념이 뒤죽박죽이 된 희한한 비도술이었다.

    그 예로 일곱 명의 역반인들의 반응이었다. 

    그들은 우습게 여기던  표정이 싹 가시고 안색이  변한 채 보법을 
    쾌속하게 움직였다.


    그곳에 속해 있던 간우명의 음성이 다급하게 들렸다.

    "서문절옥의 팔비혼돈비술(八臂混沌秘術)이다! 조심해라!"

    하지만 서문단옥이 펼친 비도술은 제각각의 형태로 역반인들을 공
    격하고 있다. 한 사람이 던진 게 아니라 여덟 사람이 자신의 역량
    과 기지대로 던진 듯한 살아있는 비도술이다. 

    그것이 바로 팔비혼돈술이었다.

    사람의 심리를 혼란스럽게 만들어 공략하는 괴이한 비도술은 역반
    인의 표정에서 그 기이함을 증명하고 있었다.

    서문단옥이 던진  비도는 역반인들이 방향을  바꾸는 그 순간에도 
    따라붙으며 제 기능을 다하고 있었다.


    일곱 자루의  칼이 휘청거렸고 의외의  성과가 서문단옥의 손에서 
    나오는 순간이었다.



    그때는 빙철심의 천왕검법에 사십 명이 도륙당하는 마지막 시점이
    었다.

    "으악!"

    한 명의 마지막 주자가 자신의 존재를 알리고 사라지는 목청을 뽑
    아 올리고 있었다.

    남은 아홉 명은 일곱 명의 역반인과 합세하려 몸을 날렸다. 

    빙철심은 눈에 잡힌 그들을 무시하고 오히려 서문단옥의 비도술에 

    눈길을 주고 있었다. 

    한 번도 보지 못했던 광경......!

    '저것이 바로 천하의 비도술로 인정받은 팔비혼돈비술이구나!'

    아직은 미숙한 부분이 없지  않아 보였지만 틀림없는 그 비도술이 
    맞았다. 빙철심은 영마의 칠성무류비도술과 비교하여 별반 차이가 
    없어 보였다. 

    그러나 영마의 비도술은 숨겨진 것이었고 서문절옥의 비도술은 천
    하가 알고 두려워 하는 무공이었다.

    일곱 명의 역반인들은 그들의  비도술을 전혀 쓸 생각조차 못하고 
    있었다. 


    워낙 숨쉴틈도 없이 몰아치는 팔비혼돈비술이라 제대로 대항도 못
    해보고 피하기에 여념이 없었다.

    그 와중에 아홉의 역반인이 합세하자 사정이 달라지기 시작했다.

    그들의  전열이 정비되고  서문단옥의 비도술이  제기능을 상실할 
    때, 빙철심의 천왕검이 용음(龍吟)을 토해냈다.

    스르릉!

    서문단옥의 비도술이 빙철심의 상태를 양호하게 만들어 일단의 위
    기는 모면하게 만들었고, 그는 다시 검을 휘둘렀다.



    퍼퍼퍽!


    가공할 악마공(惡魔功)이 머리 위에서 터진다.

    눈 앞에 인간의 피와 살이 칼날처럼 번지며 생명을 위협하고 있었
    다. 

    빙철심은 눈썹하나 까딱하지 않고 있었다.

    오히려 그는 허공으로 몸을 날리고 있었다.

    '비산혈우신공(飛散血雨身功)?'

    자신의 몸을  내력으로 터뜨려 상대를  공격하는 잔혹한 수법으로 
    그 피와 살에는 가공할 파괴력이 숨어 있었다.

    스치기만 해도 살갗이 터지고 피가 튕기기만 하면 그 자리는 썩어

    들어가는 무시무시한 악마공이었다.

    그런 와중에도 서문단옥은 침착하게 행동하고 있었다.

    그녀는 여덟 자루의 비도를 이미 뿌려대고 있었다.

    위에서 공격하는 빙철심에 호응하려는 의도였다. 천왕검이 노리는 
    곳은 상체부위였고 그녀는 하체를 노렸다.

    서로가 눈빛을 주고 받지는  않았지만 당연한 공세로 이어지고 있
    었다. 

    그에 비해 역반인들은 스스로  몸을 산화시켜 그들의 최후를 장식
    하고 상대를 지옥으로 동반시키려 하고 있었다.

    정면으로 맞서는 게 아니라 동귀어진 하자는 것이었다.


    그들이 스스로  산화시키기 전에 베어버리면  이런 위험한 지경에 
    빠지지는 않았을 것이다.

    그들은 이미 손에 든 칼을 모두 버리고 있었다.

    열일곱에서 열둘로 줄어 들었다. 

    허나, 간우명을 중심으로, 그들은 단단히 동여맨 동아줄처럼 결속
    되어 있었다.

    그들이 허공을 나를 때 발밑에서 울려 퍼지는 검명을 들어야만 했
    다.

    카릉!


    용의 울음소리!

    그 소리에 반동하는 동작으로  열두 명의 역반인들은 여섯으로 나
    뉘어 상하로 오르락 내리락 동작을 되풀이 했다.

    그러나 빙철심은 상체를,  서문단옥은 여전히 하체를 공략하고 있
    었다. 그것은 그들에게  심리적 부담을 안겨줄 일관성있는 공격형
    태였다. 

    그리고 비산혈우신공의 역습은 주춤했다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을

    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 366/1003                  입력일 : 1999/10/22 17:48:45    자료량 : 177줄
제목 :  [일월첩영검] 제14장 -8 ▩ 나도 배우고 싶소이다!                      
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 2권 제14장 천왕(天王) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    서로가 희생을 피할려는 것이  아니라 누가 서로 희생타가 될것인
    가 노력하는 역반인들이었다.

    죽음을 두려워 하는 자에게만  그 죽음이 자신을 함정으로 몰아넣
    지만 죽음을 도외시 하는 자에게는 오히려 그 죽음을 미끼로 하다

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     가는 되려 당하고 만다.

    세상의 그 어느 누구라도 죽음이 두렵지 않은 사람이 있겠는가?

    그 해답은 진정으로 구할 수는 없었다.

    그런데 지금 이곳에서 그 해답이 증명되고 있었다. 

    바로 역반인들이었다. 

    주인에 대한 충성스러움은 죽음을 초월한 것이었다.

    빙철심은 영마가 부러웠다.

    '영마사형, 나도 배우고 싶소이다.'


    어떻게 교육을 시켰는지 도무지 모를 일이었다.

    서문단옥은 끊임없이 그들의 하체를 공략해 지상에 제대로 발붙이
    게 하지 않고 있었다.

    그러나 그 진행은 그리 오래가지 않을 것 같았다.

    그녀의 힘들어 하는 모습이 역력히 시선 속에 잡혔기 때문이었다.

    사실, 비산혈우신공은 역습을  감행할 여유를 주어서는 안되는 악
    마공이었다. 

    그래서 빙철심이 공격하는  와중이라도 그들이 서문단옥을 덮치게 
    되면 그녀로서는 속수무책이고 빙철심도 그 악마공이 발동되면 막
    아줄 수가 없었다.


    그 어떠한 신공이라도 악마공에는 무용지물이기 때문이다.

    그의 천하성류기라도 자신은 몰라도  그녀는 살릴 수가 없는 것이
    다. 그러하기에  그녀도 이 공격에 동참하여  그들이 그 악마공을 
    쓰지 못하게 공격을 시도하고 있는 것이다.

    여섯 명씩 상하로 분리되어  그들에게 다가오는 모습을 본 빙철심
    은 마음을 다져 먹었다.

    어차피 검이야 다정검이지만 자신은 무정객이지 않는가?

    허공으로 막 부상하고 있는  여섯 명, 그들은 먼저 공격하여 지상
    의 여섯 명에게 기회를 부여하려고 마지막 시도를 하고 있었다.

    허나 그것이 진짜 마지막 시도가 되었다.




    허공에서 놀란 눈으로 세 명씩 갈라지는 그 순간에 다정검이 무정
    검으로 바뀌어 좌측의 세 명의 가슴을 갈라버렸다.

    왼손에 죽어 떨어지는 역반인  한 명을 부여잡고 악마공을 시전하
    는 세 명의 폭탄세례를  막아내며 타들어가는 방패용 시신을 집어 
    던졌다. 

    시신은 지상의 여섯 명, 역반인에게 던져졌다.

    그들의 동료이지만 그들에게는 폭약이나 마찬가지였다.

    자신들이 시전하면 저렇게 되겠지만 그 전에는 일반인과 마찬가지
    이기 때문에 피해야만 했다.


    마치 분수처럼 갈라지는 여섯을 보며 빙철심은 빙그레 웃었다,

    '역시...... 사람이군!'

    사람은 누구나 죽기 마련이었다. 

    사람이 되지 않고 악마로 분장한 사람에게는 죽음은 위협이 될 수 
    없지만 사람으로 돌아서는 순간에는  그 죽음이 최대의 위협이 될 
    수 있는 것이다.

    서문단옥의 하체공략이 지금도 그 실효를 거두고 있었고 빙철심이 
    나머지 여섯을 벨 수 있는 견인차 역할을 톡톡히 해내었다.

    그 증거로 이미 빙철심은 두 명의 역반인의 목을 잘라버리고 다음
    곳으로 이동하는 중이었다.


    그 순간에 간우명이 쉬지  않고 움직이며 공격을 감행하려 했으나 
    여의치 않았는지 머뭇거렸다.

     그 상황을 놓칠 빙철심이 아니었다.

    그가 허리를 뒤트는 각도에서 그의 검에 걸리적거리는 한 명의 가
    슴을 절단내었다. 뒤이어 비틀듯, 허공을 떠올라 대포알처럼 다른 
    두 명의 역반인을 덮쳐갔다.

    그 장면을 본 간우명은 버려진 칼을 집어들고 외마디 비명을 지르
    며 덮쳐들고 있었다. 

    "피해라!"

    그러나 그 소리는 쓸모가 없었다. 


    이미 두 명의 역반인은  다른 동료들이 살해되는 것을 목격한 후, 
    전의를 상실하고 있었다.

    한줄기 미풍이 살랑거린 순간, 두 명의 목은 허공 높이 솟아 오르
    고 열두 명  중 열한 명의 생명이  지옥에 저당잡혀지는 순간이었
    다.

    어른거리는 다정검의 검광 속에  열한 명의 가공할 역반인들은 속
    절없이 사라지고 말았다.

    엉거주춤, 간우명의 행동이 보였다.

    그들의 악독함과 잔인함은 알고 있지만 지금은 이빨 다 빠지고 지
    쳐서 쓰러져 가는 맹수일 뿐이었다.

    사슴뿔에 받혀도 일어나지 못할!


    사냥감이 모든 방어능력이 사라진 탓인지 빙철심은 간우명에게 흥
    미를 잃었다. 

    "가거라!"

    서문단옥의 눈살이 찌푸려지며 빙철심을 보았다.

    살려두다니, 맹수를 산으로 보내는 게 아니고 무엇인가?

    그녀는 엄청나게 혼이 난 터라 살려주는 것을 바라지 않았다.

    그렇다고 살인을 즐겨하는 그녀는 절대적으로 아니었다. 

    다만 현상황이 그를 살려두면  별로 이롭지 못하다는 생각이 그녀
    의 뇌리를 지배했기 때문이었다.


    망연한 표정으로 빙철심을 보던  간우명은 긴 한숨을 내쉬며 못마
    땅한 서문단옥의 시선을 피하더니 그대로 사라져 버렸다.

    "대가, 왜 살려 보냈지요?"

    빙철심은 조용히 시선을 돌려 그녀를 바라보았다.

    그리고 다정검을 봇짐에 갈무리 했다.

    "이제 그들에게 나를 알리고 천하에 나를 알려야 하지 않겠나?"

    무심한 어투라 부드럽지 못했지만 그녀는 그의 의중을 알 수 있었
    다.

    "천하가 경계심을  가지고 당신도  이제 입신양명(立身揚名) 하여 

    천하의 미녀들을 거느리겠다는 의도가 아닌가요?"

    그녀의 말에 그의 표정이 괴상하게 변했다. 여자란 하여튼 남자를 
    궁지로 몰아넣는 데는 최고였다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 365/1003                  입력일 : 1999/10/22 17:48:46    자료량 : 121줄
제목 :  [일월첩영검] 제15장 도존(刀尊)                                       
                                                         Page : 1 / 8

 

■ 일월첩영검 2권 제15장 도존(刀尊)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    강호의 풍운변화(風雲變化)는 오랜  세월에 걸쳐 이루어지지만 소
    문이란 단 하루만 지나더라도 천하를 휩쓴다.

    젊은 고수가 나면 구세대  고수는 사라지고 강자는 득세하고 약자
    는 피폐하여 사라지는 게 강호의 생태라 할 수 있었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    이 몇 개월간 강호는 변화가 많았다.

    화북의 고수들이 대거 죽어서 사라지고 수많은 무림인들이 경천동
    지의 소문을 접하기도 했다.

    그러나 무엇보다도  무림인들을 들끓게 만든  것은 바로 천하무쌍 
    빙철심의 등장이었다.

    다정검과 함께 죽어가는  상대에게 무정객으로 불리우는 빙철심은 
    일진광풍처럼 나타나 무림계를 뒤흔들어 놓았다.

    느닷없이 무후사에 나타나  천하제일미인 한매설녀에게 결혼을 신
    청하고 화북무가의 무림제일공자  냉혼신도 무결은 물론이고 그를 
    도우려 했던 환우삼괴를 물리쳤다.


    그러나 앞서 말했던 그 모든 것은 전초전일 뿐이었다.

    천하의 강호명숙들이나 기인이사,  협성마도들에게도 어렴풋이 구
    전으로 전해져 내려오던 전설같은 무인집단.

    마령단!

    이 이름을 누가 먼저 거론했느냐, 그게 문제였다.

    누구인가? 

    누군가는 말했기에 천하에 알려진 것이 아닌가?

    그러나 그것은 누구도 몰랐다.                

    넘보기는커녕 근처에도 가보지 못했던 곳, 마령단이었다.


    그것은 그곳이 어디에 있는지도 몰랐기 때문이다.

    그런 비밀과 은밀, 공포와 존경의 대상이었던 마령단의 실체가 드
    러났던 것이다.

    그 첫번째 결과는 바로 목령이었다.

    그의 죽음을 선두로 하여  사령마부가 죽고나자 무림계는 발칵 뒤
    집어 졌다. 

    그러나 그것도 잠시였다.

    뒤이어 유령혈응과 독비령,  이들 오령의 우두머리인 영마까지 시
    신으로 발견되자 그제서야 천하는 솥뚜껑처럼 들썩였다.


    누구도 몰랐고 그것이 존재는지조차 전설로만 알았던 마령단과 그 
    집단의 주축으로 이루어진 십일 인의 고금최고의 무인.

    그들의 무공은  천하의 그 누구도 당해내지  못할 정상의 성역(聖
    域)이었다.

    천하가 전혀,  눈치도 채지 못했던 그  집단의 비밀을 벗겨내었고 
    다섯의 고금무인들을 주살했다.

    천하는 아연 긴장했고  마령단에서는 초고수들을 급파하기에 이르
    렀다. 

    천하무쌍 빙철심을 잡아라!

    마령단이 내세운 제일  척결대상이며 첫번째 이루어야 할 과업(課
    業)이기도 했다.


    천하는 긴장하여 오금이 저린  상태로 그저 지켜보기만 할뿐 어떠
    한 행동도 하지 못했다.

    다만 천하무쌍이란 괴물이 어서 죽기를 바라는 무리가 있었다. 그
    런가 하면  어떻하던 살아남아 그들을 물리쳐  주었으면 하는, 두 
    파로 갈라져 있었다.

    처음은 아주 손쉬운 일이었다. 그러나 두번째 것은 타란지석(打卵
    之石)으로 치부해 버리는 자들이 대부분이었다.

    이런 와중에 은밀하게 움직이는 곳이 있었으니 바로 무림삼대세력
    이었다. 그들은 빙철심을 돕기 위해 물밑작업을 시작했다.

    오른손이 하는 일을 왼손이 모르게 하라.


    최고의 비밀이었다.

    오직 한  사람의 움직임에 천하가  이목을 집중하기는 무림역사상 
    처음 있는 일이었다.

    이제는 비밀 아닌 비밀이 되어버린 마령단의 실체를 알고 있는 무
    림인들은 빙철심의 활약에 박수를 보내면서 숨죽여 지켜보고 있었
    다.

    천하무쌍 빙철심!

    그의 앞길은 어떻게 펼쳐지는가?



■ 저작권에 대한 안내

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > P
번호 : 364/1003                  입력일 : 1999/10/22 17:48:46    자료량 : 89줄
제목 :  [일월첩영검] 제15장 -2 ▩ 일단 강을 건너자!                          
                                                         Page : 1 / 6

 

■ 일월첩영검 2권 제15장 도존(刀尊) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    정신없이 뛰어들은 뒤 어떻게 되었는지도 아물아물하다.

    차가운 기운이 전신을 적셔와도 그는 움직일 생각이 없었다.

    그의 왼손에 잡히는 또 하나의 물체를 의식하며 그는 계속해서 헤

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > NS
P
    엄쳐서 건너편으로 가고 있었다.

    빙철심은 서문단옥의 가슴에 귀를 대고는 숨을 쉬는지 확인했다.

    '살아있군....... 서두르지 않으면 죽겠어.......'

    괴이한 기운의 여파로 서문단옥이 혼절해 버린 것이다.

    그것이 무엇인지 그 자신도 아직은 모른다.

    그는 바빴다. 

    가로막는 물살이 오늘따라 이토록 귀찮은 존재인 줄 몰랐다. 

    그는 대규모집단이 그를 덮치는  것을 목격하고 그대로 강물로 뛰
    어들었다.


    그 전에 펼쳐진 천왕개세에 의해 십여 명의 무리들이 피를 뿜으며 
    허공에 날리는 것을 본 후 생각이 잠시 끊겼다.

    '오래되지는 않았겠지?'

    그는 수없이 날아들던 도광을 피하며 서문단옥의 손목을 부여잡고 
    뛰어들은 뒤의 일은 생각이 나지 않았다.

    그리고 지금 정신이 든 것이다.

    '그들은......?'

    그와 그녀가 있었던 곳은 이미  도기에 의해 엉망이 된 것을 기억
    상의 회로를 건드리고 있었다.  


    지금도 강건너의  그가 있었던 곳에는  그림자가 어른거리는 것을 
    보며 시간이 얼마 지나지 않았음을 알았다.

    그의 오른손에 쥐어진 다정검은 아직도 살기를 내뿜고 있었다. 

    그 여파로 검 주위로 작은 여파가 물결처럼 퍼지고 있었다.

    빙철심 자신은 아직 살아있으니 다행이지만 정신을 잃은 서문단옥
    이 문제였다. 

    빨리 육지로 올라가야 그녀를 살릴 수가 있었다.

    그가 강물로 뛰어든 것은 당연한 결과였다.

    백여 명의 도객들이 뿜어내는 살기는 엄청났고 특히, 그들을 지휘
    하는 한 명의 도객은 그로서도 감당하기 힘든 상대였다.


    심지어 한 명의 도객에 버금가는 백여 명의 도객이라니!

    그가 해야 할 당연한 행동을  한 결과 이렇게나마 살아남을 수 있
    었던 것이다.

    게다가 그는 삼령과의 혈전으로 심신이 지쳐 있었다.

    무인의 상태는 몸과 마음이 안정되어야 실력을 십분 발휘할 수 있
    는 것이다.

    '일단 강을 건너자!'



■ 저작권에 대한 안내

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > NS
P
NS
P
NS
P
번호 : 363/1003                  입력일 : 1999/10/22 17:48:46    자료량 : 140줄
제목 :  [일월첩영검] 제15장 -3 ▩ 결국은 내가 나서야 되는가?                 
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 2권 제15장 도존(刀尊) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    콱!

    대리석으로 만든 누각 난간이 손가락에 의해 그대로 뚫렸다.

    어이없는 일이었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    백여 명의 절대무적도객 중 열두 명이 그 자의 한 번의 손길에 낙
    엽처럼 뒹굴었다. 

    이게 어디 될 법한 일인가?

    '이런 쳐죽일...... 그것도 막지 못하다니!'

    삼국지에 나오는 운장, 관우의 인상을 그대로 옮겨놓은 듯한 무인
    은 천천히 손가락을 뽑았다.

    쑥--!

    모두들 얼떨결에 당했기도 하지만 그래도 마령단의 최고도객인 마
    한무적백팔도객(魔漢無敵百八刀客)이 그렇게  쉽사리 깨지다니 어
    이가 없었다.


    관운장(?), 사필무(謝必武)라  불리우는 오십대의  노인은 그들을 
    이렇게 허수아비처럼 당하라고 가르친 적이 없었다.

    그런데 한두 명도 아니고 열두 명이나 되는 천하의 도객이 그대로 
    바람에 날리는 낙엽처럼 휘날리다니 참으로 어이가 없었다.

    사태는 거기서 끝나지 않았다.

    도객을 황천으로 보낸 그 놈은 자신의 여인을 붙잡고 그대로 물속
    으로 뛰어든 것이다. 

    실로 기가 막히게도 영리한 놈이었다.

    아무리 막강한 고수 천하오령을 쓰러뜨린 놈이라지만 그 순간만큼
    은 적절하게 행동했다.


    그리고 제대로 된 검법을 펼친  후 뒤도 돌아보지 않고 달아난 그
    놈의 결단력 또한 아주 돋보였다.

    그렇지 않았다면 마한무적백팔도객에  의해 갈가리 찢겨진 고깃덩
    어리 신세가 될 것은 뻔 했었다.

    백팔도객이 한 번에 떨쳐내는  도법의 위력은 또 하나의 천하오령
    이 더 있더라도 죽음으로 몰아 넣을 수 있다고 그가 공인했다.

    '눈치를 챈 것인가?'

    갑자기 도망친  그 자에 대한 한가닥  두려움이 스치듯, 가슴속을 
    서늘하게 만들었다.

    혹시, 자신이 너무 이들을 추켜 세워놓은 것은 아니던가?


    그 자만심이 아까같은 결과를 낳은지도 모를 일이었다.

    "그들이 약해서 당한 것은 절대, 아닙니다."

    사필무가 돌아보니 검은 장삼에 키가 훌쩍 큰 삼십대 후반의 도객
    이었다. 마한무적백팔도객의  우두머리인 활심도(猾心刀) 변괴(邊
    怪)였다.

    사필무가 가장 아끼는, 그의 오른팔이었다.

    평소에는 별로 말이 없던 그가 단호한 어조로 말했다.

    그를 무심한 눈빛으로 주시하는  사필무를 보며 변괴는 조용히 말
    을 이어나갔다.


    "도존(刀尊)어르신......! 그들 열두  명은 절대로 어르신을 원망
    하지 않을  것입니다. 그리고...... 두 번이란  기회를 그 자에게 
    주지는 않을 것입니다. 절대로!"

    변괴는 자신이 한 말에 대한  책임을 지겠다는 뜻인지 두 눈에 굳
    은 결심이 나타나 있었다.

    이미 사필무의 얼굴에는 노기가 스쳐지나가 버렸다.



    그런데 도존이라니!

    신화에나 들릴 법한 그 이름이 왜 여기서 거론되는가?

    마령단의 남은 삼존(三尊), 쌍절(雙絶), 일비(一秘) 중 삼존의 도

    존이란 말인가?

    그 도존이 천하의 백팔도객을  데리고 드디어 빙철심을 쫓고 있었
    다. 그렇다면 마령단은 이미 제일 척살령을 발동했단 말이 된다.

    과연 빙철심의 앞날은 어떻게 될 것인가?



    사필무의 입에서 거센 질타의 말이 튀어 나왔다.

    "또 다시 목숨을 초개처럼 버리겠단 말이냐?"

    그의 입에서 좋은 말이 나올 리가 없었다. 그러나 변괴는 그 어떠
    한 말이라도 달게 받겠다는 표정이 역력했다.


    도존 사필무는 건너편으로 시선을 주었다.

    "배를 띄워라!"

    변괴는 즉각 명령을 받아 실천을 했다. 

    네 대의 나룻배가 강물을 건너기 시작했다.

    백팔도객들의 배를  젓는 솜씨는 여느  뱃사공보다 더욱 신속하고 
    정확했다. 어느새 배는 강의 중간에 이르렀다.

    사필무의 두 눈에 건너편의 육지로  달려가는 그 자가 눈에 띈 것
    이다.

    '결국은 내가...... 나서야 되는가?' 




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > NS
P
NS
번호 : 362/1003                  입력일 : 1999/10/22 17:48:46    자료량 : 161줄
제목 :  [일월첩영검] 제15장 -4 ▩ 천운이 그녀에게 따르기를……!              
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 2권 제15장 도존(刀尊) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    촤악!

    물살이 갈라지는 소리이기도 하지만 배가 육지에 닿는 소리이기도 
    했다. 


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     빙철심은 서둘러야 했다.  

    절대적으로 불리한 상황이고 어디로든 도주할 곳이 없었다.

    자신은 맨몸이라도 어떻게 하든 버틸 수 있지만 자신이 안고 있는 
    서문단옥이 문제였다.

    상대는 이미 육상에  들어섰다. 보이지 않지만 거대한 도기(刀氣)
    가 벌써부터 그의 머리를 짓누르고 있었다.

    더욱이 도객들은 추적과 미행에는 뛰어난 능력을 가지고 있었다. 

    그는 서문단옥을 안고 그녀를 치료할 안전한 곳을 찾아야 하며 게
    다가 강을 건너오느라 많은 체력을 낭비한 이후였다.

    그가 달아나는 만큼 그들은 거리를 좁혀오고 있었다.


    빙철심은 서문단옥의 안전을  도모하고 자신의 피로감을 억누르며 
    싸워야 했다.

    그렇지 않으면 그와 그녀는 이곳에서 몸을 묻어야 한다.

    '아직은...... 아니야!'

    슈슈슈.......

    도객들의 움직임이 훨씬 가까이 느껴지고 있었다.

    한동안 부지런히 움직인 보람이 헛되이 되는 순간이었다. 

    그러나 그는 포기하지 않았다.


    그들의 움직임은 아직은 이삼 리 지점에서 느껴지고 있었다.

    그의 손길에 느껴지는 그녀의 체온은 급강하하고 있었다.

    빨리 손을 쓰지 않을 경우에는 최악의 사태를 맞이할 것이다.

    그는 이제 결단을 내려야 했다.

    '천운이 그녀에게 따라주기를......!'

    그는 그녀를 눕혀놓고 사십여 개의 혈도를 점하기 시작했다.

    피의 순환과 기의 울혈을  터뜨려 놓아야 한다. 그래야 그녀의 기
    혈이 살아나고 숨을 제대로 쉴  수 있으며 체력을 회복할 수가 있
    었다. 허나 이 방법은 많은 내공이 소모되는 것이지만 지금으로서
    는 어쩔 수가 없었다.


    파팟!

    스물네 개의 혈도는 마쳤다. 

    앞으로 스물네 개의 혈도를 더 점해야만 그녀를 안심하고 숨겨 놓
    을 수가 있었다.

    그는 다시 시도할려는 순간에 옷자락이 펄럭이는 소리를 들었다.

    파라락--!

    그의 안색에는 초조함이 깃들어 있었지만 무시하고 혈도를 점하기 
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
    시작했다.

    파파팟!


    '이제 일곱 개의 최대요혈만 점하면.......'

    그는 생각하며 왼손으로  다정검을 쥐고 있었다. 오른손은 여전히 
    혈도를 점하고 있었는데 이번의  요혈은 앞의 혈도보다 서너 배는 
    더 위험성이 따르는 곳이었다.

    그러나 빙철심은 무심한 얼굴로 혈도를 점하고 있었다.

    파앗!

    다섯 개의 혈도가 점해지자 그녀의 얼굴에 생기가 돌았다.

    그의 입가에도 미소가 잡혔다.

    쉬아앗--!


    세 개의 칼날이 이미 그의 등짝을 노리고 날아들었다. 

    등짝에서 세 치  가량 들이닥쳤을 때 그  안을 파고들은 다정검이 
    칼날을 막아냈다.

    카카각--!

    팔을 뒤로 돌려 검날로 강한 일격의 세 개의 칼날을 막아냈다.

    등짝이 아리하게  통증을 느꼈지만 그의  오른손이 그녀의 마지막 
    요혈을 점하고 있었다.

    파앗!

    '됐다!'


    빙철심이 두번째 공격이 이어지는  칼날을 피해 그녀를 안고 서너 
    바퀴 굴러서 삼 장여 멀리에서 천천히 일어섰다.

    저 멀리 사오십 개의 인영이 날아오고 있었다.

    거리는 백여 장 안팍.

    '반각의 시간?'

    그 순간 그의 신형이 흐려지기 시작했다.

    때를 같이하여 도객중 한 명의 음성이 울려퍼졌다.

    "놓치면 안된다!"


    파파팟!

    세 개의 칼날이 빙철심의  가슴을 후려쳤다. 그러나 이미 그의 실
    체는 허공 속으로 빨려 들어가듯 사라지고 말았다.

    칼날이 허탕을 친 것이다.

    "쫓아라!"



    먼곳에서 지켜보던  도존 사필무는 안색이  미미하게 변하고 있었
    다. 간발의 차이로 또 그 자를 놓치는 광경을 보았다.

    그러나 도존은 서두를 필요가 없다고 판단했다.


    그는 그렇게 생각하는 순간, 도객들을 사방으로 흩어지게 하여 오
    십여 장의 방원 넓이로 추적을 하게 했다.

    일단은 느긋하게 추적을 시작한 것이다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > P
NS
P
NS
P
NS
번호 : 361/1003                  입력일 : 1999/10/22 17:48:47    자료량 : 159줄
제목 :  [일월첩영검] 제15장 -5 ▩ 언제부터 따라 왔느냐?                      
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 2권 제15장 도존(刀尊) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    그의 생각이 명확하다면 일다경  후, 그를 찾을 수 있다고 생각했
    다. 그리고 변괴에게 당부했다.

    "스무 명 이상이 아니면, 절대 그 자를 덮치지 마라!"


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     불과 일각후 도객들의 움직임이 부산하다.

    뭔가 발견한 듯 했다. 

    변괴는 수하를 불러 도존의 말을 전했다.

    하나 그것보다는 우선 변괴의 두 눈을 휘둥그렇게 만든 것은 다른 
    데 있었다. 

    도존이 수하에게 자신의 애병을 건네받고 있었던 것이다.

    거환도(巨環刀)라 불리는 이 칼은 손잡이에 하나의 고리가 달려있
    었다. 휘두를 때마다 기묘한 음향을 발출한다.

    그러나 그 음향은 아무런 묘용도 들어있지 않다.


    다른 용도는 그의 도법에 있는 것이다.

    '도존께서 지, 직접......?'



    가가각!

    네 자루의 칼날이 퉁기듯 위로 솟구쳤다.

    빙철심의 다정검에 의해서 도객의 칼날이 무디어지는 순간이었다. 
    각자 칼을 꼬나쥔 스물두  명의 도객들은 한순간 빙철심을 덮쳤으
    나 모두 허탕치고 그나마 네 사람만이 그와 부딪힌 것이다.

    빙철심은 홀로였다.


    도객들은 그가 혼자든 둘이든 그건 상관하지 않았다.

    오로지 동료들의 복수만이 두 눈을 시뻘겋게 만들었다.

    한 바퀴 돌며  방향을 감지하던 빙철심의 앞으로  열 자루의 칼이 
    종횡으로 덤벼왔다.

    슈슈슉--!

    동료들의 복수를 철저히 하려는 심산이었다. 
P
NS
P
NS
P

    허나 빙철심의 몸은 이미  자세를 바로잡고 다정검을 휘둘러 여섯 
    자루의 칼을 퉁겨내며 네 명에게 밀어부쳤다.

    피할 여유도 없이 네 명은 여섯자루의 칼날에 꿰어서 푸줏간의 고
    기로 전락하고 말았다.


    "끄아악!"

    재수없는 자는 한몸에 두 개의 칼날을 받은 것이다.

    여섯 명은 자신들의 칼날에  동료가 죽어나간 것을 미처 느끼기도 
    전에 이미 죽음의 길에 들어서고 있었다.

    슈앗!

    한줄기 검풍이 얼굴을 휩쓸고 지나가자 천지가 돌고 있었다.

    허공에 뜬 머리통은 동체를 떠나 방랑길에 접어 들었다.

    그들이 채 자세를 바로 잡기도 전에 이미 다정검이 그들의 목어림
    을 긋고 지나가 버린 것이었다.




    "덤비지 말라 일렀거늘!"

    마침내 도존 사필무의 노성이 터져나왔다. 

    스무 명 이상이 아니면 절대 덤비지 말라고 그렇게 신신당부를 하
    였건만 저들이 자만을 하다니.

    자신이 잘못 가르친  것이라 자책했지만 다시 보게  된 저 검법에 
    대해 더욱 분노가 치솟았다.

    눈에 익기도 하지만 그의 심신을 불안하게 하는 요인이 되었다.

    '호, 혹시......?'


    그는 자신의 의심을 털어버리려는 듯 완강하게 고개를 저었다.

    그것보다 우선은 자신의 몸이 먼저 행동하려 했다.

    곧장 솟구친 그의 몸은 직접 빙철심을 덮칠려 했다.

    그러나 뒤에서  들린 반가운 목소리만  아니었더라면 천하의 무쌍 
    빙철심과 전설의 도존 사필무의  경천동지할 대결을 볼 수 있으련
    만.

    "사숙부님! 잠시만 참으십시오!"



    빙철심의 검법은 타의  추종을 불허할 정도로 현란하며 냉혹했다. 

    걸리는 족족 가차없이 머리통을 날려버리고 있었다.

    반가운 목소리가 다시 입을 열었다.

    "검법이 눈에  익지요. 사숙부님, 이제 저  자를 잡아들여야 하지 
    않겠습니까?"

    도존은 음성의 주인공을 보았다.

    영준한 용모에 기세가 대단한 이십중반의 청년이었다.

    그들 뒤에는 다섯 명의 노인이 냉엄한 표정으로 서 있다가 도존이 
    시선을 돌리자 공손하게 인사를 올렸다.

    "사어르신, 저희 동천오사무(同天惡邪武)가 인사 올립니다."


    전신을 하얀 천으로 휘감은  다섯 명의 백의괴인들을 데리고 나타
    난 사람은 바로 냉혼신도 무결이었다.

    백의괴인들의 등에 삐죽이 나온  거대한 낫을 보며 고개만 까닥이
    고는 무결을 바라보았다.

    "언제부터 따라 왔느냐?"

    책망의 빛보다는 반가운 마음이 앞선 어투였다.

    무결은 나직이 그러나 공손한 어투로 말했다.

    "처음 쫓기 시작할 때부터입니다. 숙부님!"

    도존은 무심하게 고개를 끄덕였다. 허나 그의 시선은 빙철심과 대
    치해 있는 도객들을 주시하고 있었다.


    팽팽한 대치는 언젠가는 깨어질 것이다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > NS
P
번호 : 360/1003                  입력일 : 1999/10/22 17:48:47    자료량 : 116줄
제목 :  [일월첩영검] 제15장 -6 ▩ 벌써 움직이고 있습니다!                    
                                                         Page : 1 / 8

 

■ 일월첩영검 2권 제15장 도존(刀尊) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    무결의 음성이 이어지고 있었다.

    "저 검법도 궁금하고...... 어쨌든 사로잡아야 하지 않겠습니까?"

    도존의 뒤에 시립해 있던 활심도 변괴의 얼굴에 사나운 노기가 피

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     어올랐다.

    '미친......!'

    도대체 이 철부지가 무슨 소리를 하는 것인가?

    아무리 화북무가의 소(小)가주라 하나 저렇게 답답한 소리를 하는 
    것인가? 

    마한무적백팔도객조차 제대로  힘도 써보지  못하고 추풍낙엽처럼 
    나가 떨어지는 광경이 보이지 않는가?

    벌써 오십 명  이상이 죽어나간 이 시점에서  저런 철없는 소리만 
    하다니 참으로 한심스러웠다. 

    변괴는 노기가 머리끝까지 치솟았지만 자신이 끼어들 자리가 아님

    을 알고 있었다.

    근본적으로 그들의 대화는 그렇게 터무니없는 것도 아니란 생각도 
    들어서 참고 있었다.

    "다른...... 방도가 있나?"

    도존의 음성이 나직하게 주위를 울렸다.

    그 말에 무결은 그의  곁으로 다가가 귓가에 속삭였다. 그의 안색
    은 심각했고 듣는 도존의 표정도 진지했다.

    잠시후 도존은 무결을 보며 다시 물었다.

    "완성됐나?"


    "예!"

    무결의 대답은 시원했다. 

    변괴는 무슨 얘기를 나누는지는 모르지만 심각한 대화임은 짐작했
    다.

    그러나 무엇이 나서던 저 자를 무너뜨리는 것은 쉽지 않음을 그는 
    직감하고 있었다.  마한무적백팔도객조차 감당할  수 없이 저렇게 
    당하고만 있었다.

    그런데 무엇이 완성되었고 그것이 무엇인가? 

    과연 승산이 있는가?

    하지만 도존의 표정은 믿지  못한다는 변괴의 표정과는 달리 밝게 

    빛나고 있었다.

    "언제였나?"

    "두 달이 넘었습니다."

    무결은 신중한 표정으로 대답했다. 

    그의 대답에 도존의 안색은 환하게 밝아져 있었다.

    "언제 움직일 건가?"

    "벌써 움직이고 있습니다."

    무결은 말하면서 손으로 빙철심의 뒤쪽을 가리켰다.


    도존은 고개를 들어 쳐다보았다.

    "그들인가?"

    수백 명의 무리들이 빙철심을 향해 천천히 다가서고 있었다.

    그들의 움직임은 예사롭지 않았고  수백 명이 움직이는데 마치 한 
    사람이 행동하는 것과 같아 보였다.

    "죽음과  두려움을  모르는 철혼실심인(鐵魂失心人)입니다.  게다
    가......."

    "거기다가 사화분심통(死化焚心筒)까지라......!"

    배교의 교주인 도화노사(盜火老士)까지  두려워 했던 그 화기까지 
    대동되었다면 이제야 저 자는 끝이다 라는 생각이 들었다.


    도존은 자신이 직접  나서야 하는 번거로움을 들게  된 것이 가장 
    반가웠다. 

    그는 빙그레 웃으며 변괴에게 명령했다.

    "도객들을 물러나게 해라!"



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
번호 : 359/1003                  입력일 : 1999/10/22 17:48:47    자료량 : 216줄
제목 :  [일월첩영검] 제15장 -7 ▩ 너를 태워버리고 말겠다!                    
                                                         Page : 1 / 14

 

■ 일월첩영검 2권 제15장 도존(刀尊) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    반나절이 꿈결처럼 지나갔다.

    빙철심은 자신이 끝까지 숨어서 피하지는 못할 것이라 여겼다.

    도객들의 움직임은 진작부터 느껴지지 않았다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    그런데 이 기괴한 정적과  전신이 짜릿하게 느껴지는 기분은 과연 
    무엇일까?

    원초적인 기운을 발생하는 이  기류는 그로서는 난생 처음 느껴보
    는 기이한 전율과도 같은 것이었다.

    이런 상황이 계속된다면 자신이  먼저 적에게 모습을 드러낼 것만 
    같았다.

    이젠 더 이상 피하지만은 않을 것이다.

    무조건 정면돌파만이 자신을 살리고 또한 그녀를 살릴 수 있을 것
    이다. 빙철심은 느릿하게 그 기운이 번져오는 곳으로 걸음을 옮겼
    다.


    도객들의 공격이 끊어지고 그들이  물러난 지 네 시진이 지나서였
    다. 이제는 기력도 회복되고 전신에 꿈틀거리는 힘이 느껴진다.

    그러나 빙철심은 조심스레 움직이고 있었다.

    상대는 자신이 처음 느껴보는 기운이라 조심해야만 했다.

    어떤 덫이 자신을 기다리고 있을까?

    '상관없지....... 누구든지 나를  건드리면 죽음을 맛보여 줘야만 
    하니까?'



    무결은 도존의 충고대로 자신이 기다린 것에 대해 감사했다.


    저기 어딘가에 숨어 있을 거란  그의 말을 따라 그도 멀리서 지켜
    보며 철혼실심인들을 움직이지 않고 대기시킨 것이다.

    어둠 저편에서 장막을 찢어버리고 나타난 괴물처럼 느닷없이 불쑥 
    튀어 나온 것이다.

    지쳐서 흐물거리고 전신이 노곤하게 가라앉을 것이라 여겼던 그의 
    모습은 너무나 생생했다.

    네 시진이나 숨을 죽이고 있었을 터인데 저런 기세라니!

    '천하무쌍 빙철심,  과연 대단한 놈임을 인정한다.  허나 오늘 이 
    자리에서 너를 태워버리고 말겠다.'

    무결의 전신은 갑자기 싸늘하게 식어갔다.


    그가 도망갈 때의 그 심정이 그대로 자신의 몸에 전해진 것이다.

    이제 그는 그를 잡아들여 톡톡한 맛을 보여 줘야 한다.

    사백사십 명의 철혼실심인을  데리고 놀려면 꽤나 성가실 것이다. 
    하물며 사화분심통까지 든 실심인이라면 더할 나위 없었다.

    그의 뒤를 따라 동천오사무가 뒤따르고 있었다. 

    '잡지 못하면...... 죽여야지!'

    무결은 실심인이 빙철심을 사겹으로 에워싸는 것을 보았다.

    빙철심과 불과 삼십 장 거리였다. 사화분심통을 든 자들은 선두를 
    고수했다. 


    서서히 무결은 빙철심과 가까운 거리로 다가갔다.

    그 뒤를 이어 변괴가 도존을 모시고 따라갔다.

    그런데 빙철심은 어이없게도 그들과  불과 백여 장 안팍에 숨어서 
    기다리고 있었던 것이다.

    네 시진이나  그 기척을 느끼지  못했으니 그의 은둔술(隱遁術)은 
    대단했다. 나타나기가 무섭게 무결은 오연하게 모습을 그 앞에 드
    러냈다.

    빙철심은 괴이하게 생긴  실심인들을 노려보다가 살아있는 인간을 
    보자 반가웠다. 

    무결이 그를 향해 뭔가 말을 하려 할 때 먼저 입을 열었다.


    "또 만났군. 이제는 한방 맞을 각오가 되어 있는가?"

    무결은 자신의 처지도 생각 못하고 지껄이는 그를 보자 어이가 없
    었다.

    '이 자의 거만은 여전하군!'

    무결은 대꾸를 않고 여전히 침묵을 지켰다. 

    잠시 후 도존이 천천히 그 모습을 드러냈다.

    "네가 빙철심이란 자냐?"

    도존 사필무가 말했다.

    그대로 있다간 그가  자신을 무시할 것 같은  괜한 억하 심정에서 

    한마디 한 것이었다.

    자신의 마음에 어이없어 하며 도존은 그를 쳐다보았다.

    빙철심도 자세를 바로하고 도존을 응시했다.

    얼굴 가득히 미소를 머금고서.......

    그 다음 검을 한 번 가볍게 쥐더니 입을 열었다.

    "도존 사필무 사형이오?"

    사형이라...... 그래 들었던 기억이 났다. 그들 십일 인이 아니고 
    그 노인네가 다른 제자를 영입했다고.......

    사부의 유언에 따라 그들  제자들을 설득하여 인정하며 천산 천도

    봉으로 데리고 간다고,  아니면 죽음으로 사죄시킨다고 보고를 받
    았다. 

    그의 눈빛이 스산하게 변했다.

    갑자기 그에게 죽었던 사제들이 생각나며 살심이 떠올랐다.

    "그렇다. 헌데 네가 진정 그 노인네의 제자냐?"

    그의 입에서 냉기가 풀풀 날리고 있었다. 

    빙철심은 도존을 보며 볼멘 소리로 하늘을 올려다 보았다.

    "사부님, 들으셨죠? 이렇게 불효막심한 제자들이 어디에 있겠소이
    까? 한결같이 사부에게  노인네라니! 쯧쯧! 명망있는 사람들이 자
    신의 올챙이 시절을 기억 못한다니까!"


    도존의 머리카락이 갑자기 치솟았다.

    지난 이십여 년간  숨죽이며 살아왔지 않은가? 노인네가 죽었다지
    만 그에 대한 두려움은 완전히 가시지 않았다.

    마지막으로 중독되어 발악하며 도망갈 때에도 모두들 함부로 덤비
    지 못하지 않았던가?

    겨우 수왕 공손필이 그 앞을 막아섰는데 그는 치명상을 입고 도주
    하였다. 그런데 한 가지 그가 궁금한 게 있었다.

    보고들은 대로 영마의 칠성무유비도술을 그가 어떻게 아는 것인가 
    하는 의문이었다.

    "우리들에 대한  정보가 확실하던데.......  누구로부터 알아냈는

    가?"

    빙철심이 웃었다.

    "알려줄 필요가 있소이까?"

    설마 야신  모대귀의 책자에서 알아낸  것이라고 누가 생각하겠는
    가? 그가 그를 찾아간  것도 강호에 첫발을 내디뎠을 때 머리맡에 
    놓인 서신을 보고 알았던 것이다.

    누가 갖다 놓았는지는 모른다.  단지 하나의 손바닥 직인이 그 정
    체를 밝히고 있을 뿐이었다.

    그는 믿지는 않았지만 자신이 처리해야 할 일이 워낙 중대사라 밑
    져야 본전이란 생각으로 자객판매소를 찾아 간 것이다.


    그 이후로 그 책자의 중요성은 그 자신도 실감하고 있었다.

    그가 빙그레 웃으며 사필무를 쳐다보았다.

    도존도 그를 쳐다보았다.

    "그런가? 말하기 싫다면 그만둬야지."

    그의 눈짓이 떨어지자 무결의 수신호가 허공에서 시작되었다.

    철커덩!

    기계소음이 들리고  사십사 명의 실심인이  앞으로 나오고 나머지 
    삼백구십육 명의 실심인은 백삼십이 인씩 한묶음이 되어 품(品)자
    형으로 둘러쌌다.


    사화분심통 하나면 일류고수들 백여 명은 상대할 수가 있었다.

    그렇다면 사십네 개의 분심통은 얼마나 대단한 위력을 발휘할까?

    "그들은 죽음도 불사한다....... 시작하라!"

    무결의 괴이한 음성이 허공에 울려퍼지고 사십사 명의 철혼실심인
    은 분심통을 가슴 앞으로 들어올렸다.

    그 순간 뒤에서 에워싸고  있던 나머지 실심인들이 갑자기 흩어지
    며 사십사 명을 몇겹으로 에워싼 것이다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 358/1003                  입력일 : 1999/10/22 17:48:48    자료량 : 188줄
제목 :  [일월첩영검] 제15장 -8 ▩ 앞사람이 죽으면 그대로 이어서?             
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 2권 제15장 도존(刀尊) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    빙철심은 그 장면을 본 순간 가슴이 섬뜩했다.

    '앞사람이 죽으면 그대로 이어받아 공격한다......?'

    그의 생각대로라면 저들은 죽음에  대한 공포가 전혀 없다는 말이 

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     성립된다. 그러나 죽음은 누구에게나 공포를 갖다준다.

    그것은 그들이  아무리 철혼과 마음을  잃어버렸다고 하나 죽음은 
    회피하지 못하기 때문이다.

    "확인해 볼까?"

    갑자기 빙철심의 전신에 기이한 기류가 흐르더니 은은한 발광체가 
    형성되었다.

    도존의 두 눈이 크게 확대되었다.

    '설마?'

    분명히 천하성류기를  구성까지 익혔다고  들었다. 그런데 지금의 
    저 모습은 십성 수준이 아닌가?


    그렇다면 철혼실심인들의 공격만으로는 힘들다. 그것이 그의 결론
    이었다. 그의 생각이  흐름과 동시에 실심인들의 사화분사통의 입
    구가 열렸다.

    화르르르.......

    시퍼런 불길이 물줄기처럼 빙철심에게로 뻗어갔다.

    지옥의 섬화(閃火)인가? 

    이 순간이라면 천하의 무쌍이라  하더라도 도저히 피하지 못할 것
    이다. 무결의 생각이었다.

    그런데 빙철심의 두 발이 괴이하게 엉키며 땅 위를 섬전처럼 흐르
    고 있었다. 그 모습을 도존도 지켜보고 있었다.


    "천라전송암향표묘신법!"

    그의 고함이 들리고 갑자기  썩어 들어가는, 시체 굽는 냄새가 진
    동했다. 그  신법이 펼쳐지자  철혼실심인들의 분심통이 따라가다 
    단추를 누르는 순간, 자신들에게 섬화를 뿌리는 것이 아닌가?

    "끄아아......!"

    두두두.......

    끝없이 이어지는 괴성과 요란한  발걸음에 귀가 다 멍멍할 정도였
    다. 괴성은 실심인들이  불에 타서 지르는 비명소리이고 발걸음은 
    뒤에서 에워쌌던 실심인들이  달려들어 분심통을 뺏어 발사하려는 
    움직임 때문이었다.


    게다가 북터지는 소리는 또 무엇인가?    

    빠바방!

    그게 바로 심장 터지는 소리가 아니고 무엇이겠는가?

    열기에 녹아 들어가다 심장을 감싸고 있던 양쪽 폐가 견디지 못하
    고 허물어지자 즉각, 심장이 터져 버린 것이다.

    그 와중에 빙철심의 다정검이 부지런히 움직이고 있었다.

    다정검으로 실심인의 목을  자르고 좌수로는 목령의 목음대산수와 
    독비령의 마왕수를 적절히 배합하여 실심인의 심장을 두들겨 박살
    을 내고 있었다.

    그러나 더욱 돋보이는 것은 역시 다정검의 천왕검법이었다.


    스각!

    퍼퍽!

    "처, 천왕검법!"

    도존의 음성이 다급하게 터져 나왔다.

    천라전송암향표묘신법과 천왕검법이라면  아무리 철혼실심인과 사
    화분심통이라 하더라도 어려울 것이다.



    도존은 일의  심각성을 깨달았다.  자신들의 사제이며 천하오령이 
    죽은 사실이 실감나게 느껴지고 있었다.


    수백의 숫자라  하더라도 이미 그들은  늑대에서 양떼로 전락하고 
    말았다. 게다가 상대는 맹수중의 왕인 백호(白虎)가 아닌가?

    공포는 단지 백호가 양떼를 상대하는 그 와중에 생기는 당연한 심
    리가 아니던가? 그들 스스로 양떼로 전락해버린 이 상황에서 싸움
    은 무모했다. 

    상대가 너무나 압도적으로 강했던 게 탈이었다.

    도객들의 입장도 저들과 다를 바 없었다.

    도존은 미간을 찌푸리며 고개를 흔들다 말고 우뚝 멈추었다. 

    갑자기 무결의 표정이 괴이하게 변해버린 것이다.


    두 눈에서 푸른 섬광이 흘러  나오고 칼을 잡은 팔뚝에 굵은 심줄
    이 불끈거리고 있었다.

    게다가 그의 입으로는 뭔가 중얼거리고 있었다.

    동천오사무는 뒤로 물러서 신중한 표정으로 무결을 보고 있었다.

    도존은 무결의 상태를 보더니 갑자기 소리쳤다.

    "무사질이 마령절혼심결(魔靈絶魂心訣)을 익힌 것은 아니겠지?"

    이미 그의 시선은 동천오사무에게 고정되어 있었다.

    동천오사무는 서로를 쳐다보다 두려운 눈빛으로 고개를 저었다.

    자신들은 잘 모른다는 뜻일게다. 하나 도존은 잘 알고 있었다.


    그것이 분명 마도사상 가장 공포스러운 내공심법임을!

    본래의 인간보다 더욱 빠른 신법과 세 단계는 높아지는 무공 등이 
    이 심법에 대해서 많은 유혹을 느낀다.

    허나 풀리고 나면 오 년은  요양을 해야 하며 단 하나의 상처라도 
    치명상으로 이어지는 오점이 많았다.

    그러나 누구나 탐내는 신공이기도 했다.

    번개같은 몸놀림, 가공할 무공정도라면 한 번쯤은 시도해 볼만 하
    지 않을까? 그 대상이  젊은 사람이라면 그 유혹을 뿌리치지 못할 
    것이다.

    하물며 상대가 자신에게 씻지  못할 치욕을 안겨준 것이라면 더욱 

    그럴 것이다.

    이미 시작된 심법은 누구도 막을 수가 없었다.

    저 신법은 상대가 죽든지  자신이 죽어야만 멈추는 악마의 심공인 
    것이다.

    갑자기 무결의 얼굴이 을씨년스럽고 스산하게 변해버렸다.

    게다가 소름돋는 그 눈빛은 한층 더 공포스럽게 만들었다.

    "이놈!"

    괴성과 함께 이미 거의 전멸되다시피 한 실심인을 집어 던지고 그
    의 주먹이 빙철심을 향해 날아들었다.


    쿠앗!

    한줄기 섬전처럼 그의 주먹은 그 어떠한 것이라도 파괴시킬 듯 빙
    철심의 가슴팍으로 날아들었다.

    빙철심도 다정검을 집어넣고 맨손으로 그에 맞섰다.

    상대가 맨손인데 자신이 검을 들고 설치는 것은 조금 낯 간지러웠
    다. 

    "파절권(破絶拳)이라...... 위력이 엄청나군!"

    빙철심은 중얼거리며 우수를 주먹에 맞서 휘저었다.

    목음대산수가 공포의 권법, 파절권을 맞아 그대로 쓸어갔다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 357/1003                  입력일 : 1999/10/22 17:48:48    자료량 : 148줄
제목 :  [일월첩영검] 제15장 -9 ▩ 빙철심, 이제 놔주게!                       
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 2권 제15장 도존(刀尊) -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    빠바박!

    철골과 철골이 부딪히는 음향이 들리고 두 사람은 동시에 세 걸음
    씩 물러섰다. 그 다음  퉁기듯 무결의 신형이 튀어 오르고 우수를 
    갈고리처럼 구부려 빙철심의 옆구리를 할퀴어 왔다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    "천랑신조(天狼神爪)를 십성까지 끌어 올렸군."

    빙철심은 움찔하더니 번개같이 몸을  뒤틀며 우수를 쫙 펴서 뿌려
    댔다.

    후아앙!

    움직임도 느끼지 못했는데 그의 손가락에서 강력한 지력이 폭포수
    처럼 쏟아져 나왔다.

    "아홉째의 혈살비응조!"

    뒤에서 탄성을 지르며 도존이 말했다.

    빙철심은 지력과 함께 앞으로 뛰어 들었다. 지력과 지력이 부딪히

    는 순간, 기음이 폭발했다. 

    까가강--! 

    동시에 빙철심의  좌수가 세차게 휘둘러지자  강한 지력이 무결의 
    허리로 쏘아져 갔다.

    피앗!

    "음!"

    한줄기 핏줄이 그의 옆구리에서 피어올랐다.

    무결은 좌수의 지력의 움직임을 간파했으나 졸지에 다가온 지력의 
    여파를 모두 피하지 못했다. 


    그가 다시 지력에 맞설려는  순간에 이미 목음지는 그의 옆구리를 
    스치듯 지나가 버린 것이다.

    그가 다시 몸을 추스리려  하는 순간, 다시 하나의 손그림자가 날
    아들었다.

    악마의 손길같은 우수는 그야말로 공포, 바로 그것이었다.

    무결은 황급히 한 번 더 허리를 비틀었다.

    찌이익!

    그의 어깨부위의 옷자락이 한 웅큼이나 찢겨져 나갔다.

    하나 그 순간 무결이  지체할 리가 없었다. 무결은 어느새 손바닥
    을 쫘악 펴서 괴이하게 살랑살랑 흔들어 댔다.


    아무런 기운이나 느낌이 들지 않았다.

    "무영수(無影手)?"

    빙철심은 능청스레 웃으며 온몸을 기이하게 흔들더니 마치 팔랑개
    비처럼 몸이 휘돌았다.

    어디로 어디서 날아들지 모르는 무영수였다.

    그리고 자신의  우수를 기이하게 뒤틀며  무결의 좌수를 거머쥐려 
    파고들었다. 

    너무나 빠르고 순간적인  공격이라 무결조차 얼떨떨하다가 잡혀버
    렸다.


    꽉!

    살갗에 파고드는  다섯 개의 손가락은  강철고리처럼 그의 팔목을 
    꽉 조여들었다.

    "음......!"

    무결은 질질 끌리며 빙철심의  앞으로 다가가려 하는 몸을 버티려 
    다리에 힘을 주었다.

    만근추(萬斤錘)!

    지지직!

    이대로 끌려가다 빙철심이 내공을 주입하면 무결은 전신이 마비되
    어 일생을 폐인으로 보내야만 한다.   


    무결의 발바닥에 한치 깊이로  패이는 땅을 보며 동천오사무가 등
    에 식은땀을 흘리고 있었다.

    그들의 시선이 도존에게 향하기도  전에 그들 앞에 흐릿한 신형이 
    갑자기 사라졌다. 

    "빙철심, 이제 놔주게!"

    목소리만 들리고 아무런 느낌도 없는데 빙철심은 뒤통수가 서늘함
    을 느꼈다.

    이대로 무결을 끌어당겨 내공을  주입하면 이 자는 영원히 무공을 
    익히지 목할 것이다.

    허나 그 순간, 자신의 뒤통수는 갈라져 허연 뇌수를 뿜고 말 것이

    다. 할 수 없이 그는 몸을 뒤틀어 피하면서 무결을 집어 던졌다.

    날아들던 그 기운은 그대로 무결을 향해 쏘아져왔다.

    "아앗!"

    "아......."

    여러 개의 탄성이 들리고  무결의 스산한 얼굴이 핼쑥하게 변해버
    렸다. 그때, 놀라운 일이 벌어진 것이다.

    사앗!

    아주 미미한 음향이 들리고 그 기운은 어느덧 사라지고 없었다.

    그토록 가공스런 기운이 흔적도  없이 사라지고 무결은 단지 팔뚝

    에 긁힌 자국만 남고 살아날 수 있었다.

    빙철심은 천천히 몸을 돌리며 능글맞게 웃었다.

    "클클...... 도존의 표리무영도법(表裏無影刀法)은 과연 대단하구
    려!"



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 356/1003                  입력일 : 1999/10/25 18:16:25    자료량 : 187줄
제목 :  [일월첩영검] 제16장 마사(魔絲)                                       
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 2권 제16장 마사(魔絲)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "대단하구나! 나의 표리무영도법을 피하다니......!"

    도존 사필무가 빙철심의 삼 장 거리를 두고 내려서자 정신을 차린 
    무결과 동촌오사무, 변괴까지 그를 에워쌌다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     그들 뒤로는 남은 도객,  이십여 명과 철혼실심인 열두 명까지 합
    세했다. 그들은 천천히 빙철심을 향해 걸어왔다.

    그들이 다가서자  압력은 더욱 가중되어  빙철심은 답답함을 느꼈
    다. 빙철심은 무심한 낯빛으로 그들을 응시하고 있었다.

    허나 그의 우수에는 마왕수가 좌수에는 혈살비응조가 담겨있었다. 
    두 개의 무공에서 나오는 경기가 그의 전신을 휩싸며 은은한 발광
    체를 뿜어내고 있었다.

    도존은 그것을 보자 눈빛을 반짝였다.

    "십성수준의 마왕수와 혈살비응조로군.  허나 그 정도로는 우리들
    을 당하지 못할 것이다."

    말이 떨어지기가 무섭게 도존의 우수가 갈고리처럼 구부러져 빙철

    심의 가슴을 향해 날아들었다.

    쭈아앗!

    비단폭 찢는 듯한 소음이 들려왔다. 빙철심은 가만이 다가오는 것
    을 보고 있었다. 그러다가 언뜻 우수를 흔들었다.

    촤안!

    그의 우수에 담겨 있던 마왕수가 미풍처럼 살랑거렸다. 그러나 도
    존은 미풍의 형세와는 달리 대경하는 눈빛이었다.

    쿠앙!

    굉음이 연출되고  도존의 몸이 비틀거리며  다섯 걸음이나 물러났
    다. 그에 반해 빙철심은 겨우 두 걸음 물러났을 뿐이었다.


    도존의 안광이 몹시 흔들렸다.

    그의 음성은  불신의 빛이 역력했고  한편으로는 빙철심의 처세에 
    감탄하는 빛도 들어 있었다.

    "십이 성 수준의 완벽한 마왕수로구나....... 네놈은 그동안 전력
    을...... 다 하지 않았구나."

    빙철심은 예의 능청스런 웃음을 띄우며 말했다.

    "이런 험악한  세상에 자신을 다  드러내 놓고  다니는 바보도 있
    소?"

    도존은 고개를 끄덕이며 그 말에 동의했다.


    "그렇지. 그러나 그런 바보도 꽤나 있는 게 세상사는 이치가 아니
    겠나?"

    빙철심은 빙그레 웃으며 고개를 흔들었다.

    "그런 바보는...... 죽기 딱 알맞지 않겠소?"

    그의 시선은 누구도 모르게  무결을 훑고 지나갔다. 도존은 그 시
    선을 느끼며 그를 바라보았다.

    "그렇겠지. 허나  네가 아무리 십이  성의 마왕수나 혈살비응조를 
    익혔다 하더라도 지금으로서는 좀 힘들겠구나."

    빙철심은 조금도 위축되는 표정이 없이 담담했다.

    "싸움의 결과는 뚜껑을 열어봐야 하는 것 아니겠소?"


    "그렇군!"

    도존의 음성이 떨어지자 도객이 대붕처럼 날아 빙철심을 덮쳤다.

    그들이 상체를 공략하자 변괴는 나즈막하게 엎드리며 하체를 향해 
    칼을 쓸어갔다.

    비사행(飛蛇行)이었다.

    쉬앗!

    하늘엔 도영이 뒤덮고 땅에는  독오른 뱀이 혀를 낼름거리고 있었
    다. 어디에도 피할 구석은 보이지 않았다.

    빙철심은 우수를 하늘로,  좌수를 아래로 가리키며 상하로 세차게 

    흔들었다. 천왕현신과 천왕개세를 장력으로 전환시켜 뿌려내는 것
    이다.

    콰우우......!

    천왕검법이 장법으로  바뀌어 도개들과 변괴의  칼과 수십 번이나 
    격돌했다.

    쿠콰콰...... 쾅!

    격렬한 폭발음이 들리고 하늘로 치솟는 인영과 지상에 패대기쳐지
    는 인영들로 범벅이 되어 어지러웠다.

    변괴는 가슴의 뼈가 보일 정도로 상세가 극히 심했고 도객들은 이
    미 절명한 듯 축 늘어진 상태로 낙엽처럼 휘날려 갔다.


    "변괴!"

    빙철심의 다리는 땅 속으로 반 치 가량 박혀들었다.

    허나 빙철심이 마지막 왼쪽발을  땅에서 뽑아내기도 전에 이미 하
    나의 기운이 그의 등을 덮쳤고 여섯 개의 도기가 가슴과 아랫배를 
    향해 찔러오고 있었다.

    앞쪽의 기세에는 아무런 표정이  없었는데 등 뒤의 기운에는 안색
    이 미미하게 변했다.

    "표리무영도법의 제일식과 제이식의 변환이구나!"

    그는 도존이 본격적으로 도법을 전개한 것을 알아차렸다.

    도존 사필무의 표리무영도법은  이름 그대로 소리없이 그림자없이 

    상대에게 스며들어  가차없이 목줄을 따고  마는 공포의 도법이었
    다. 빙철심은 등 뒤의  도법은 받아치지 않고 앞쪽으로 몸을 날리
    며 양손을 뿌렸다.

    촤아앗!

    "......!"

    뒤이어 그가 있던 자리에 소리없이 구덩이가 쑤욱 들어간 것이다. 
    도기에 의해 거대한 웅덩이가 패인 것이다.

    실로 가공스럽기 그지 없었다. 

    한낱 도기에 의해 단단하기  이를데 없는 겨울의 땅바닥이 저렇게 
    진흙땅처럼 패이다니 절로 고개가 저어졌다.


    빙철심은 추위를 느낀 듯  몸을 움츠렸다가 무결을 비롯한 동천오
    사무에게 마왕수와 혈살비응조를 뿌렸다.

    꽈광!

    여섯 명과 한 사람의 경력이 허공에서 부딪혔다.

    빙철심은 잠시  몸이 흔들렸을 뿐 아무런  상처가 없었다. 그러나 
    무결은 일 장 가량 허공으로 솟구쳐 물러섰고 동천오사무는 삼 장 
    가량 퉁겨져 날아갔다.

    무결은 목구멍까지 치솟은 핏덩이를  삼키며 몸을 바로 잡았고 동
    천오사무는 거목에 부딪혀 나뒹굴어 졌다.

    그 순간, 빙철심의  몸이 동천오사무를 향해 내리꽂히는 뇌전처럼 
    쏘아져 갔다. 그러나 뒤에서  들리는 말에 그는 뒤틀듯 피해야 했

    다.

    "아직 끝나지 않았다!"

    도존의 음성이었다.

    하나의 기이한 기운이 그의 목을 노리고 있었다. 

    이건 다른 허수아비같은 공격과는 판이하게 다르다.

    빙철심은 주위로 눈을 돌렸다. 

    무결과 동천오사무, 허나 동천오사무는 이미 전의를 상실한터, 그
    렇다면 남은 전력은 열두 명의 철혼실심인들 뿐이었다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 355/1003                  입력일 : 1999/10/25 18:16:26    자료량 : 167줄
제목 :  [일월첩영검] 제16장 -2 ▩ 사생결단을 낼 것이다!                      
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 2권 제16장 마사(魔絲) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    도존과 무결, 철혼실심인 열두 명.

    '도존만 없으면 이들은 한주먹감도 안된다.'

    도존은 예상밖으로 강했다. 

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    독비령이나 유령혈응은 그에게는 어린아이 수준이었다.

    영마같은 실력자가 세 명이나 한꺼번에 덤비는 것만큼 강했다.

    다른 무엇보다도 수하들의 죽음에도 조금도 흔들리지 않고 자신의 
    실력을 다할 수 있는 비정함과 그 능력이 또한 대단했다.

    무결이 다시 한 번 그의 칼을 휘두르며 외쳤다.

    "좋아, 이제는 사생결단을 낼 것이다!"

    무결의 외침에 빙철심은 히죽  웃었다. 그 웃음에 따라 휘도는 팔
    에 이미 다정검이 잡혀 있었다.

    그리고 도존의 공격을 피하며 무결에게 짓쳐들고 있었다.


    도존을 뒤에  두고 철혼실심인은 무결의 뒤에  서 있었다. 그리고 
    우측에는 동천오사무가 두 눈을 번뜩이며 노려보고 있었다.

    빙철심의 목표는 무결이었다. 다시 그를 놓칠 수는 없었다.

    이미 뒤집어놓은 마령단이라면 이  자를 죽여 발칵 뒤집어 놓는게 
    낫지 않은가?

    더욱이 이 자는 마령단의 핵심과 친분이 있다고 책자에 쓰여져 있
    었다.

    냉혼신도 무결!

    오늘로 너의 목숨도 끝장이 날 것이다. 


    그것은 그가 장담했다.

    빙철심의 다정검이 하늘을 찌를  듯이 들렸다가 무결을 향해 그대
    로 내리쳤다. 그와 동시에 도존의 몸이 번뜩이며 외쳤다.

    "무사질 받아치면 안 돼!"

    그러나 그의 목소리는 이미 늦어버렸다.

    빙철심이 자신을 내버려두고 무결을  향해 덤벼드는 것을 보고 아
    연했다. 그가 듣기론  빙철심이란 존재는 강자에게 집착하는 아집
    이 있다고 들었는데 이것은 잘못 생각한 것이다.

    허나 무결은 무언가 괴이한 기운이 자신의 머리를 향해 쏘아져 오
    는 것을 느꼈다.


    그것이 무엇인지 생각할 겨를도 없이 칼을 들어올려 받아쳐 갔다.

    동시에 도존의 음성이 들려온 것이다.

    가각!

    방금까지도 멀쩡한 자신의 보도가 그대로 산산이 부서져 나갔으며 
    오른쪽 어깨가 그대로 잘려서  퉁겨져 날아가는 것을 보면서 혼절
    했다. 피를 뿌리면서! 

    그 순간, 도존의 도기가 빙철심을 덮치고 있었다.

    표리무영도법 제삼식!

    놀랄 마음도 추스릴 새도 없이 이미 도기는 날아들었다. 


    도존의 살기짙은 눈빛에 이번의 공세는 더욱 가공스러웠다.

    그야말로 숨쉴 틈도 없었다.

    스팟!

    하얀 도기가 섬광처럼 번쩍였다. 

    칼에서 전광같은 빛이 어떻게 피어오를 수 있는가?

    허나 빛을 능가하는 빠른 속도라면 공기의 저항에 부딪혀 칼이 부
    싯돌 역할을 할 수가 있는 것이다.

    마령단의 전설적인 고수들중 서열  육위에 오른 것이 그렇게 쉬운 
    것만은 아닐 것이다.


    빙철심은 이미 피하기는 틀렸음을 알았다.

    콰앙!

    도기가 그의 등을 강타하고 말았다. 빙철심은 가슴이 진동하는 느
    낌을 받으면서도 앞으로 퉁기듯 날아갔다.

    도중에 즉각 우측으로 꺾이며 동천오사무를 향해 다정검을 휘둘렀
    다. 천왕검법의 천왕개세를 펼친 것이다.

    "아......! 저런!"

    도존의 입에서  탄성이 울려퍼지고 다정검은  어느새 다섯 사람의 
    피맛을 즐기고 있었다.

    스가각!


    다섯 개의  고무공같은 머리통이 피를  뿜으며 사방으로 퉁겨나갔
    다. 빙철심은 그들을 쓰러뜨리고 나서야 휘청거리며 몸을 바로 세
    웠다. 그의 등짝은 기워입은 백의가 이제야말로 누더기가 되어 너
    덜거리고 있었다.

    이 장여 떨어진 곳에서 빙철심을 보고 있던 도존은 즉사하여 퉁겨
    간 도객들부터 시작하여 명재경각에 이른 변괴, 한쪽 팔이 어깨에
    서부터 잘려나간 무결,  그리고 머리통이 없어진 동체가 꿈틀대고 
    있는 동천오사무를 보면서 멍해졌다.

    너무나 순간적으로 일어난 그조차도 얼떨떨했다.

    차츰 정신을 되찾으며 빙철심을 쳐다보았다.

    그의 낯빛이 창백해지며 돌연 긴 한숨을 내쉬었다.


    "후우......!"

    도존은 답답한 마음이 조금 가시는 듯 안색이 평온해 졌다.

    그의 눈길은 빙철심을 향하고 있었다.

    "처, 천하성류기를  십이성, 대성했구나!  나의 도천기(刀穿氣)를 
    맨몸으로 받아내다니......!"

    그의 눈빛이  차츰 살벌하게 변하며 급기야  동공 전체가 사기(邪
    氣)에 흠뻑 젖어있었다.

    "허나, 아직 나에게는 네가지의 초식이 더 존재한다. 그것은 삼초
    식에 비해 두  배 이상은 강한 것들이다.  너의 밑천도 바닥이 난 
    것 같은데 어떠냐?"


    그는 천천히 빙철심을 향해 걸어가기 시작했다.

    그와 함께 막강한 경력이  빙철심과의 사이에서 소용돌이 치고 있
    었다.

    휘이이.......

    약간은 지친 듯 흐느적거리는  빙철심과 독이 바짝오른 독사의 공
    격형태, 누가 보아도 빙철심의 죽음이 느껴지고 있을 것이다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을

    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 354/1003                  입력일 : 1999/10/25 18:16:26    자료량 : 212줄
제목 :  [일월첩영검] 제16장 -3 ▩ 또 다시 나를 속였구나!                     
                                                         Page : 1 / 14

 

■ 일월첩영검 2권 제16장 마사(魔絲) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    강적, 도존 사필무.

    그와 대적하는 천하무쌍 빙철심.

    빙철심은 소매로 입가를 쓰윽 문질러 가느다란 핏줄기를 닦았다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    그러면서 주위를 천천히 둘러보았다.

    모두들 하나같이 패잔병들 뿐이었다. 

    오로지 남은 사람은 도존 사필무 뿐이었다.

    그러나 사필무 혼자 힘으로도  얼마든지 빙철심을 요리할 수 있었
    다. 풍전등화 신세의 빙철심. 

    그의 거침없는 행로는 여기에서 끝이 나고 말 것인가?



    가각!


    두 개의 검과 칼은 한차례 부딪힘으로 서로를 탐색했다.

    빙철심의 표정은 무겁게 가라앉아 있었다.

    모든 감정이나 정서가 사라진 무미건조한 표정이었다.

    싸움에서 무아지경에 빠져 몰아(沒我)의 경지에 접어들었다.

    그와는 정반대로 도존의 안색은 수시로 변하고 있었다. 

    그는 지금 자신의 역량을 십분 발휘하고 있었다.

    안색의 변화는 내공의 십분  발휘로 인하여 한창때의 도존 사필무
    로 되돌려 놓고 있는 것이었다.

    그가 이토록 최선을 다하여 싸워본 지도 아득했다.


    자신을 돕던 수하들이나 사질은  이미 전의를 상실하여 죽거나 앞
    으로 얼마있지 않으면 지옥으로 행차할 사람들이었다.

    그가 반드시 이 싸움에서 이겨야만 한다.

    현재 그와 맞서는 상대는  나이는 어리지만 무림계에 돌풍을 몰고 
    온 이단아로서, 강한 사내였다.

    허나 도존 사필무도 약하지는 않았다. 

    예전엔 힘과 패기로 모든 걸 처리하려 했지만 이제는 노련미와 원
    숙미를 앞세워 무학(武學)에 대한 심도(沈道)는 더욱 나았다.

    때문에 지금  천하무쌍 빙철심을 상대로  일방적으로 당하지 않고 
    잘 견뎌내고 있었다.


    그가 한차례 천왕검법을 시전했지만 그는 무사히 막아냈다.

    천왕현신의 가공할 위압감과  엄청난 기세를 표리무영도법의 오륙
    초식을 겸비해 퉁겨낸 것이다.

    그러나 빙철심의 다정검이 그리 쉽사리 물러나지는 않았다.

    다시 그의 검은 휘황한 광채를 발하며 그를 덮쳐오고 있었다.

    슈앗!

    "가랏!"

    순간, 섬뜩한 폭갈과 함께  도존의 마지막 공격, 제칠초식이 펼쳐
    졌다. 이름하여 표리무영도법의 번천칠살도(蒜天七殺刀)!


    꽈르릉!

    하늘이 휘번뜩이며 뇌전을 방불케  하는 괴이한 도기가 허공을 메
    워버렸다. 도기가  천지를 뒤덮으며  덮쳐오자 그제서야 빙철심의 
    다정검이 묘한 진동을 일으키며 검기를 뿜어냈다.

    그러나 도존의 도기에 비하면 빙철심의 검기는 너무나 허약했다.

    도존도 이번만은 그가 천왕검법의 진수를 펼치리라 잔뜩 기대했었
    는데 너무나 미약한 검기가 발산하자 실망이 가득했다.

    그러나 우선은 이겨야만 했다.

    "겨우 그것이냐?"


    오만한 얼굴에 비웃음이 가득한 도존의 표정이 볼만했다.

    그러나 빙철심은 여전히 무심한  표정으로 검을 교묘히 뒤틀며 휘
    저었다.

    크르릉!

    기묘한 음향을 뿌리며 검기가 물줄기처럼 쭉 뻗어갔다.

    그것은 마치 거대한 폭포수에  대항하는 한 마리 물고기처럼 나약
    하게 보였다. 그런데 두 개의 기운이 격돌하는 순간, 기이한 일이 
    벌어졌다. 

    끼이이.......

    열리지 않은 거대한 철문을  조그마한 손을 가진 어린아이가 거침

    없이 열어 제끼는 것이 아닌가?

    귀신의 울부짖음과도 같은 검기는  태양을 가리고 있던 구름을 걷
    히게 하듯 시원하게 도기를 갈라 놓는 것이다.

    거대한 철문의 도기와 어린아이의 해맑은 손길인 검기!

    상대가 되지 않을 격돌임에도 불구하고 철문은 열리고 말았다.

    자신의 도기가 변변찮은 검기에  의해 무참히 찢겨져 나가자 도존
    의 안색이 홱 변했다.

    "이...... 이게 바로......."

    갈라진 도기의 틈이 보이 자 검기는 번개처럼 도존을 덮쳤다.


    쭈아앗!

    마치 산악을 갈라놓는 듯한 굉음이 들려왔다. 동시에 도저히 무너
    지지 않을 것 같은 도기는 허물어지고 그 사이로 도존의 경악스런 
    얼굴이 드러났다.

    도존은 일단 피하기는 했으나 완전히 회피하진 못했다.

    입가에 흐르는 가는 핏줄기  오른쪽 가슴에서 솟아오르는 피는 금
    세 그의 상의를 흠뻑 적셔 놓았다.

    빙철심은 상대의 상태에는 아랑곳 않고 그대로 다시 몸을 날렸다.

    쉬아앗!

    처음 들을 때에는  대수롭지 않은 음향이 지금  다시 듣자 도존은 

    소름이 오싹 끼쳤다.

    그는 허둥거리며 피하려 하는 순간에 어느새 다가온 검기를 본 것
    이다. 어린이 손길같은 나약한 검기를!

    그러나 그것은 나약하지도 않았고 어린이 손길도 아니었다.

    자신의 목을 여지없이 자를 수 있는 공포의 검법이었다.

    천왕검법, 천왕개세!

    그것은 피할 수가 없었다. 

    이미 다가온 죽음의 심판을 어떻게 피한단 말인가?

    헌데 도존의 입에선 엉뚱한 질문이 터져 나왔다.


    "너는 또 다시 나를 속였구나!"

    빙철심은 빙그레 웃으며 마지막으로 대꾸해 줬다.

    "아까는 팔성 경지의  천왕개세였으니 이제야말로 겨우 십성의 경
    지일 뿐이오."

    검기가 마악 도존의 목을  딸려할 때, 그의 입에서 다시 경악성이 
    터졌다.

    "이게...... 십이성이 아니고?"

    빙철심은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕이더니 마무리를 지으려 했다.

    추앗!


    그런데 한순간, 빙철심은 기이한  느낌을 받고는 움찔했다. 그 틈
    을 타서 도존은 한 걸음 뒤로 물러나고 있었다.

    그러나 언제든지 그의 검기를 폭출시키며 목은 자를 수 있었다.

    허나 이 기괴한 느낌은 여느 예감보다 더욱 가공스러웠다.

    뭐랄까...... 

    줄에다 목을 걸어놓고 있는  듯한, 의자만 치우면 그대로 목이 졸
    려 죽을 것 같은 공포심 따위를 일으키게 한다.

    피핑--!

    보이진 않지만 자신의 목을 조이려 하나의 무기가 날아들었다.


    빙철심은 부득이하게 도존을 살려주고 뒤로 삼 장 가량 물러났다.

    그리고 호탕한 웃음과 함께 한 사람의 인영이 도존의 곁에 내려서
    고 있었다.

    "으하하...... 나한테까지 차례가 올 줄 미처 몰랐군."



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 353/1003                  입력일 : 1999/10/25 18:16:27    자료량 : 186줄
제목 :  [일월첩영검] 제16장 -4 ▩ 악마가 엮은 실이라……!                    
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 2권 제16장 마사(魔絲) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    창노한 음성은 대단한 기개가 서려있었다. 그와 함께 검은 흑의에 
    하얀 수염을 기른 거구의 노인이 모습을 드러냈다.

    나타나는 동시에 이미 긴장감을 고조시키는, 고수였다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     흑의노인의 입은  웃고 있지만 눈은 절대,  무심을 유지하고 있었
    다. 노인의 동공은 괴이하게도 아무런 감정이 깃들어있지 않았다.

    빙철심은 자신도 무심하다 자부하나 이 노인만큼 절대무심은 아니
    었다. 

    빙철심은 노인의 왼손에 휘감겨 있는 하얀 실을 보았다.

    그것은 진정 실이었다. 전체가 아주 하얀 실이었다.

    그런데 한낱 실에서 무서운  살기와 함께 괴기스런 기운이 뿜어져 
    나오는 것은 과연 왜일까?

    그냥 일반 가정에서 다루는  실일 뿐인데 이토록 전율을 일으키게 
    하다니 빙철심은 가만히 노인을  보다가 팔뚝에 감겨있는 실에 시
    선을 고정시켰다.


    단지 하나의 실에 저런 기운이 품어져 있다면 그 주인인 당사자의 
    내공수위는 어떠할까, 짐작이 갔다.

    빙철심은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

    "그것이 바로 마사(魔絲)요?"

    흑의노인은 도존을 한 번  쳐다보고는 그가 아무렇지도 않다고 고
    개를 끄덕이 자 그제서야 빙철심에게 시선을 주었다.

    그의 무심한 시선 속에 한줄기 살광이 어렸다 사라졌다.

    마치 구름 속에 가렸다 나타난 달빛처럼!

    흑의노인은 고개를 끄덕이며 말했다.


    "맞네. 자네가 우리의 마지막 사제라던데, 맞는가?"

    그가 오히려 빙철심이 해야 할 말을 대신해 버렸다. 그의 말은 그
    를 사제로 인정한다는 말과 흡사했다.

    그러나 그와 흑의노인은 관여치 않은 듯 그냥 말을 진행하고 있었
    다. 

    "그렇소. 난 사부님의 유지를 받들어 시행하고 있을 뿐이오."

    "그게 살인인가?"

    "아니오. 살인의 대향연을 막는 살인일 뿐이오."

    흑의노인의 눈빛에 살기짙은 광망이 스치듯 지나갔다.


    "내가 누군지 아나? 아! 알고 있겠지?"

    "물론이오. 당신이 바로 삼존의 둘째인 마사존(魔絲尊) 두일보(杜
    逸普)가 아니오?"

    마사존 두일보!

    우주삼존(宇宙三尊)중 둘째이며 마령단 서열 다섯번째인 명실공히 
    초절정 고수였다.

    마사는 만 년 묵은  이무기가 용으로 변신하여 승천하려는 순간에 
    잡아서 만든 수염이었다.

    천하에서 이 마사를 끊을 무기는 두서넛 뿐이라고 전해졌다. 허나 
    그게 무엇인지는 알려지지 않고 있었다.


    마사, 악마가 엮는 실이라!

    또 하나의 별칭은 염왕사(閻王絲)라고도 부른다.

    게다가 최고의 경칭(敬稱)인 존(尊)이라 명명했다.

    마사존은 천하 최강의 염왕존(閻王尊)이라 할 수 있었다.

    빙철심은 각별한 눈빛으로 그와 마사를 응시하다가 도존을 바라보
    았다. 그러다 문득 생각난 듯 입을 열었다.

    "두사형, 모두 불러내시오."

    그의 말이 떨어지자마자 두일보의 두 눈에서 기광이 출렁였다.


    어리둥절한 도존 사필무의 얼굴을 뒤로하고 두일보의 입가에 미소
    가 잡혔다.

    "네가 아주 뛰어나다는 말은 들었지만 이 정도일 줄은 몰랐군. 역
    시 그 노인네가 제자로 거두어 들일만 했어....... 나오시게!"

    그의 음성은 창노한데 괴이하게도 카랑카랑했다.

    마치 젊은이의 음성처럼!

    그의 말이 흐려지자 어둠 저편에서 세 개의 인영이 허깨비처럼 날
    아왔다. 차례로 두일보 옆에 나란히 내려섰다.

    두일보 옆의 인영은 괴인처럼 생겼다. 

    검은 머리를 치렁치렁 길게 기른 사십후반의 중년인이었다.


    뚱뚱하지는 않으나  알맞게 살집이 올라  보기는 좋았는데 인상은 
    그렇지가 못했다.

    중년인은 길게 찢어진 두 눈에 눈빛은 초록색이었다. 게다가 칼날
    처럼 길게 뻗은 코, 쭉  찢어진 입은, 전체 인상을 너무나 날카롭
    게 만들었다.

    그의 옷은 녹색이었다. 신발도 녹색이며 눈까지 녹색이라.......

    빙철심은 이런 복장에 저런 눈빛은 천하에 단 한 사람뿐이라 생각
    했다. 녹안의 중년인이 입을 열기도 전에 그가 먼저 말했다.

    "당신은 바로, 남만 독궁의 궁주인 백갈침사(百蝎 蛇) 모두육(毛
    斗陸)이 아니오?"


    "어린 놈이 보는 눈은  있군. 본좌가 사천과 운남지역을 다스리고 
    있다."

    그의 말대로라면 사천당문은  허수아비로 전락시켜 버리는 발언인
    데 그렇다면....... 

    빙철심의 두 눈에 기이한 빛이 일렁였다.

    "당신의 말대로라면 당문이 이미......."

    "눈치가 빠르군. 그곳은  이미 폐쇄되었다. 일부는 우리에게 동참
    했지만...... 우리는  계획에 동참하지 않는  단체나 개인은 모두 
    강호상에서 사라지게 만든다."

    모두육의 거만한 어투에 배알이  꼴렸으나 상황이 위중한 만큼 참
    아야 했다.


    모두육 옆의 인물에 빙철심의 눈길이 갔다.

    평범한 얼굴에 평범한 차림새의 오십대의 노인이었다. 

    굳이 설명하자면 어촌의 어부같은 행색이었다.

    그런데 등에는 걸맞지 않게 농부의 대명사격인 낫이 걸려있었다.

    그것도 교차하여 두 개씩이나.

    낫은 일반 농부가 쓰는 것과 비슷하나 손잡이가 유난히 길었다.

    넉자 길이는 족히 되어 보였다.

    빙철심의 눈가에 이채가 반짝였다.


    "당신이 제일 빠른 낫을 가지고 있다는 곽자겸(巳子鎌) 호월산(胡
    越山)이오?"

    평범한 노인은 빙철심을 힐끗거리더니 고개를 끄덕이며 마사존 두
    일보를 쳐다보았다.

    "저 아이가 우리에 대해서 너무 잘 알고 있지 않소이까?"

    두일보도 지금 그렇게 생각하고 있는 중이었다.

    그러나 그에 대한 가타부타 말은 없었다. 그럴 때, 마지막 인물인 
    털보대한이 앞으로 나섰다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 352/1003                  입력일 : 1999/10/25 18:16:28    자료량 : 94줄
제목 :  [일월첩영검] 제16장 -5 ▩ 이제는 죽어줘야 겠다는 말이다!             
                                                         Page : 1 / 6

 

■ 일월첩영검 2권 제16장 마사(魔絲) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    사십초반의 거한으로 키가 무려 팔 척에 이르렀다. 

    그 자는 자모계도(子母戒刀)라는 괴이한 칼을 들고 있었다.

    불문에서만 사용하는 무기로서 사람을 다스리고 이끄는 것으로 활

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     도(活刀)라고도 불리운다.

    "아이야! 내가 누군지 아느냐?"

    그의 목소리는 생김새답게 우렁차고 굉(轟)스러웠다.

    빙철심은 관심없다는 표시로  고개만 흔들었다. 이에 반해 털보거
    한은 호탕하게 웃으며 친절하게 가르쳐줬다.

    "나를 가리켜 장하용왕(長河龍王)이라 부른단다."

    이 말에 빙철심은 책자에서 본 듯한 글이 떠올랐다.

    "당신이 바로 장강수로십팔채(長江水路十八寨)와 황하수적(黃河水
    賊)들의 괴수(傀首)인 만길하(萬吉河)이오?"


    "그렇단다, 얘야."

    그는 계속해서 빙철심을 어린애 다루듯 말했다.

    그러나 빙철심은 아무런 흥미도  느끼지 못했고 거한도 그냥 나오
    는 대로 지껄이는 듯했다.

    수로로 통하는 중원천하의 모든  통수권은 바로 그의 손에 달려있
    었다. 게다가 어울리지 않게 도법에 아주 능하여 육지의 녹림도들
    도 함부로 그의 사업영역에 침범하지 못하고 있었다.

    심지어 그가 거느리는 이백여 명의 도수(刀手)들은 가공할 합격지
    술과 개인적인 도법에도 아주 능하다고 전해져 오고 있었다.

    물에서 노는 사람들이 칼이나 검에 능한 예는 무림역사상 아주 드
    물었다. 간혹 뛰어난  검수나 도객은 있었지만 만길하처럼 강하지

    는 못했다.

    빙철심은 나타난 사람을 모두  훑어보고는 의아한 듯 고개를 갸웃
    거렸다. 그러면서  도존이 치료를 도와 지혈과  상처를 아물게 한 
    무결을 슬쩍 보았다.

    "그런데 화북무가의 가주는 오시지  않았소? 자식이 저 지경이 되
    었는데도 나타나지 않다니 참으로 비정한 아버지로구나."

    그는 자식 걱정과 아울러 아버지를 나무라기까지 했다.

    그 말을 들은 두일보는  어이가 없었으나 넘겨버리고 안색을 굳혔
    다.

    그의 입에서 예전에 보지도 듣지도 못했던 냉혹함이 묻어 나왔다.


    "빙철심,  네놈이  무슨 말을  하던  그건  상관하지 않겠다.  다
    만......."

    "뭐요?"

    "이제는 죽어줘야겠다는 말이다!"

    "또, 그 말이군!"

    허나, 그 말은 거짓이  아니었다. 이제는 전면적으로 나서 천하를 
    호령하는 마령단의 두 초절한  고수와 무림인이라면 누구나 한 번
    은 들었음직한 세 명의 절정 고수들이 한자리에 모였으니, 당연했
    다.

    그야말로 한시대를 풍미할 수 있는 초절정고수가 한자리에 모이기
    도 힘든 판에 단 일  인을 상대하기 위해 집결하였으니 이 소문이 

    과연 천하에 퍼지지 않을까?



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 351/1003                  입력일 : 1999/10/25 18:16:28    자료량 : 167줄
제목 :  [일월첩영검] 제16장 -6 ▩ 그건 공손필의 것이오!                      
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 2권 제16장 마사(魔絲) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    건곤일척(乾坤一擲)!

    그러나 그 긴장은 빙철심의 한마디에 그만 깨지고 말았다.

    갑자기 그가 손을 들어 모두에게 멈추라 말했다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    "잠깐!"

    그리고 섬광처럼 뇌리를 스치는 이 음향!



    - 찌이익!



    그는 무림에 처음 등장하여 지금껏 계속 의문에 빠져있었다.

    그러나 그의 성격으로 확실하지 않으면 발설하지 않는 게 또한 그
    의 신조라 여지껏 참고 있었다.


    헌데 호월산의 발언에 대해 심각하게 생각하고 있던 중 갑자기 하
    나의 음향이 뇌리를 스친 것이다.

    그는 다섯 사람이 어리둥절하여  그를 쏘아보고 있는 것도 아랑곳
    하지 않고 봇짐을 주섬주섬, 뒤지고 있었다.

    그리고 반다경후 하나의 물건을 찾아냈다.

    "이거다!"

    그가 들고 있는 것은  귀중한 보석도, 무림비급도, 그렇다고 명검
    (名劍)이나 보도(寶刀)도 아니었다.

    찢어진 비단 옷자락이었다.

    그것을 본 다섯 사람은 더욱 멍청해졌다.


    생사를 건 이 마당에 저런 것은 왜 보이며 저게 지금에 와서 무슨 
    소용이 있는 것인가?

    두일보를 제외한  사필무와 모두육, 호월산,  만길하 등은 극도로 
    화가 난 얼굴로 그를 덮치려 했다.

    그런데 두일보가 가만히 손을 들어 그들을 제지하는 것이다.

    "그것을...... 내가 좀 볼 수 있느냐?"

    "이것이 누구 것인지 알 수가 있소이까?"

    두일보는 가만이 턱을 괴고 있더니 고개를 끄덕였다.

    "눈에 익구나!"


    그 말에 빙철심은 비단 옷자락을 떨어뜨렸다. 

    그러자 두일보를 제외한 네 사람의 안색이 홱 변했다.

    "저놈이......!"

    그런데 아주 괴이한 일이  벌어졌다. 떨어져서 흙을 묻힐 것 같던 
    비단옷자락이 땅 위에서 한 치 가량 떠서는 날아가더니 두일보 앞
    에서 수직으로  상승하여 그의 가슴앞, 적당한  곳에 머무는 것이
    다.

    두일보는 빙그레 웃으며 비단옷자락을 집었다.

    "너의 천류성하기가 십성의 경지에 이르렀구나."


    "클클...... 그건 나도 모르오. 다른 건 제쳐 두고 어서 그것이나 
    한번 살펴보시오?"

    두일보도 일체의 언동을 삼가고 비단옷자락을 살펴나갔다.

    오래된 것이라고 말하는 것 외에는 달리 더 이상한 것은 발견되지 
    않았다.

    두일보는 실망의 얼굴로 비단옷자락을 건네려다 우연히 하나의 글
    씨체를 발견했다. 그는 옷자락을 눈 앞에 대고 꼼꼼히 살폈다.

    앞부분이 찢겨져 나갔지만 두 글자는 또렷하게 남아 있었다.



    - 천...... 수(天手)! 




    중앙의 글자는 어딘가에 걸려서 찢겨져 나갔고 맨앞과 뒤의 두 글
    자만 남아있었다.

    두일보가 고개를 들었을  때 나머지 네 사람도  그 글자를 보았고 
    빙철심은 그를 응시하고 있었다.

    "알겠소이까?"

    "누구의 별호 같았는데......  두 글자인지 세 글자인지 모르겠지
    만 빠져있다. 헌데, 이 비단은 내 눈에 몹시 익다......익어."

    짝!


    갑자기 누군가 박수를 친  것이다. 그것은 일다경이 흐른 뒤 모두
    가 포기한 상태일 때 사필무가 친 것이다.

    "두사형, 그건, 공손필의 것이오. 틀림없소!"

    그의 말에 두일보의 안색이 미미하게  떨리더니 다시 한 번 그 옷
    자락을 응시하며 고개를 끄덕이고 있었다.

    그것도 아주 힘차게!

    "맞다. 수왕 공손필의 것이다. 그런데 그의 것이 왜......?"

    빙철심도 이상했다. 

    그토록 사부의 신임을 얻어 기명제자까지 된 그의 옷자락이 왜 사
    부의 손에 쥐어져 있었을까?


    그것이 최대의 의문이었다.

    두일보와 사필무도 한 가지 의문점이 남아있었다. 

    그것은 그들 십일 인의 사형제들의 공통된 사안이기도 했다.

    그 당시 일곱 가지의 독을 시험한 사공천일은 분명히 멀쩡했다.

    그것은 직접 독을 제조한  수문량이 입증하였고 십일 인의 제자와 
    한 명의 기명제자인 공손필도 검증하였다.

    그런데 천하의 천량무조 사공천일이 중독되어 죽어갔다.

    그것은 빙철심의 발언이었다.


    모두들 믿지 못하였지만 빙철심이 상황증거를 자세히 피력하자 모
    두들 수긍이 갔다.

    하물며 죽었다는 것을 마령단에서도 이미 알고 있었다.

    게다가 수왕 공손필은 독공을 전혀 모른다. 이 또한 이 문제의 난
    관이었다. 그렇다면 이  비단옷자락은 왜 사공천일의 손에 쥐어져 
    있었으며 중독되어 죽어갔는가?

    모든 게 의문이고 의심투성이었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을

    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 350/1003                  입력일 : 1999/10/25 18:16:28    자료량 : 162줄
제목 :  [일월첩영검] 제16장 -7 ▩ 대가는 어디로 간 것인가?                   
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 2권 제16장 마사(魔絲) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    빙철심은 또 다시 그 음향이 귀를 떨어 울린다.

    "그래, 내가  못에 걸어 두었던 것을  무자비하게 찢어낸 탓이야. 
    그곳에 나머지 빠진 글자가 있을 거야."


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     그는 싸움이고 뭐고 지체하지  않고 그대로 몸을 허공으로 솟구쳤
    다. 사부님의 죽음과 관계가 있다. 

    그것이 최우선이었다. 

    두일보가 대경하여 소리쳤다.

    "네놈이 도망을!"

    아련하게 들리는 빙철심의 항변소리!

    "어찌되었든 사형제간이 아니오.  이것은 우리들의 문제이니 사부
    님이 잠드신 천산의  천도봉으로 오시오. 그곳에서 마지막 해결을 
    봅시다. 게다가 그곳에는 이  찢겨져 나간 마지막 글자가 있을 것
    이오......."


    그의 말에 사필무가 두일보를 쳐다보았다.

    두일보도 더 이상 쫓고 싶은  생각은 없는 듯 상념에 빠졌다가 입
    을 열었다.

    "그래, 우리를 조종하는 그 마령단주의 뻔뻔한 얼굴도 볼 수 있겠
    지?"

    사필무도 고개를 끄덕였다.

    헌데 조종이라니!

    천하의 십일제자들을 조종하는 인물이 있단 말인가?

    누구라도 이 말을 들었다면 게거품을 물고 난리를 칠 것이다.


    누가 믿겠는가? 천하의 어느 누가 이 말을 믿는가?

    누구나 하나같이, 고개를 절레절레 흔들 것이다.



    - 믿을 수 없다!

    그렇다.

    믿지 못할 일이었다. 그런데 현실적으로는 그게 사실이었다.

    사필무의 말이 다시 그걸 증명했다.

    "단주의 무공은 가히 공포적이라 할 수 있지요. 어떻게 어떤 경로
    로 익힐 수  있었고 그가 누구인지는 모르지만  개세적이라 할 수 

    있소. 심지어 그를 지키는 오십 인의 그림자는 자객수행을 확실히 
    마쳐서 천하의 구파일방과 무림세가, 대소방파들을 철저히 봉쇄하
    여 일고의 가치도 없게  만들었소. 누구도 이루지 못할 과업을 그
    는 달성했고  우리는 그 일에 동참했지.  헌데...... 그가 도대체 
    누구냐는 것은 우리의 최대관심사였으니 일단 모두에게 알리고 천
    산 천도봉으로 갑시다!"

    그의 말이 떨어지자 나머지 사람들도 허공으로 몸을 솟구쳤다. 두
    일보의 등에는 이빨빠진 맹수신세의 무결이 엎혀 있었다.

    과연, 어떻게 될 것인가?

    괴이한 행보의 빙철심은 천산 천도봉에 무사히 도착할 것인가?

    그의 뒤를 쫓는 나머지 사형제들의 추적은 성공할 것인가?


    그 나머지 두 글자, 세 글자는 무엇일까?

    이제 천하의 이목이 공개적으로 빙철심을 주시하고 있을 것이다.



    섬섬옥수가 꿈틀거린다.

    그녀의 가슴에는 한 장의 서신이 올려져 있었다.

    그녀의 손가락이 움직일  때마다 서신이 아슬아슬하고 위태위태하
    다.

    이마에는 땀방울이 송글송글 맺혀 있었다.

    버드나무 위에는 의외로  넓은 곳이 있었어 사람  하나 둘 정도는 

    충분히 쉴 수 있는 공간이 있었다. 

    여인, 서문단옥은 이제야 정신이 드는 모양이었다.

    그녀는 서서히 눈꺼풀이 움직이더니 천천히 눈을 떴다.

    그녀가 머리를 둔 곳은  남쪽, 고개를 오른쪽으로 살짝 돌리자 동
    녘이 어렴풋이 밝아오고 있었다.

    여명은 지금의 그녀 상태와 비슷했다. 어둠을 쫓아내고 햇살이 비
    치고 자신은 정신을 잃었다 되찾고 있었다.

    '어디인가? 대가는 어디로 간 것인가......?'

    그녀는 부시시 일어났다.


    전신이 나른한  것은 있지만 대체적으로  기혈이 원활하게 움직인
    다. 도대체 어떻게 된 것인가?

    무언가에 호되게 등을 강타당한 기억이 희미하게 떠올랐지만 그것
    의 정체는 모른다.

    그녀가 두 팔에 힘을 주고  상체를 일으키자 그녀의 두 눈에 서신
    이 쏘아져 들어왔다.

    그녀는 얼른 잡아서 시선을 옮겼다.



    <옥매 보아라.

    오빠의 사정이 여의치 않아 너에게 알리고 떠나지 못하고 몇자 적

    어 남긴다.

    오빠는 천산 천도봉으로 간다.

    너는 하루빨리 난마지란궁으로  달려가 아버님의 건강을 보살피면
    서 쾌유해지면 나를 찾아 오너라.

    나에 대한 것이나 방향은 이미 천하에 소문이 쫙 퍼져서 물어보지 
    않고 귀동냥만으로도 알 수 있을 것이다.

    천하무쌍 빙철심하면 떠오르는  태양이고 치솟는 열기처럼 천하를 
    뜨겁게 달구고 있다. 어떠냐, 하하하......!

                너의 든든한 대가, 빙철심.>




    '입신양명에 승승장구라...... 대가의  명성이 입버릇대로 되어가
    는 모양이야....... 그렇다면 난 얼른 궁으로 갔다가 아버님의 건
    강을 확인하고 대가를 쫓아가야지!'



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>






다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 349/1003                  입력일 : 1999/10/27 11:21:49    자료량 : 171줄
제목 :  [일월첩영검] 제17장 혈로(血路)                                       
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 2권 제17장 혈로(血路)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    쇄애액--!

    빙철심은 자신이 사천을 떠나기도 전에 벌써 이번 들어 다섯 번의 
    습격을 받았음을 알았다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     어떻게 그럴 수가  있는가? 아무리 자신이 알려져있고 유명인사가 
    되어 있지만 이토록  빨리 자신의 행적을 찾을  수는 없다고 보았
    다.

    이런 상황이라면 적은 자신에  대해 낱낱이 파악하고 있다고 봐야 
    한다.

    민산산맥(岷山山脈)을 넘어  감숙성의 난주로  접어들어 천산으로 
    가려한 자신의 마음조차 다 까발려져 있었다.

    자신의 마음을 누가 헤집어 보았는가? 

    자신은 전혀 열어놓지 않았는데 모든 게 훤히 드러나 있었다.

    그 대가로 지금 다섯번째의 습격을 받고 있었다.


    그런데 이번의 습격은 전의 네 번이나 있었던 기습과는 상황이 판
    이하게 달랐다.

    공격의 강도나 무공의 정도가 훨씬 낫다는 것이다.

    그 예로 지금 날아드는 공격이 그렇다.

    파라락--!

    네 자루의 엽도(葉刀)는 휘청이며 그의 양 옆구리를 파고들었다.

    빙철심은 허리를 교묘히 틀어 다급히 엽도를 피해냈다. 그와 동시
    에 다시 네 자루의  강도(剛刀)가 허벅지와 무릎을 겨누어 휩쓸어
    왔다.

    적절한 배합과  일정한 각도는 그가  꼼짝없이 허공으로 솟구치게 

    만들었다. 탄성이 절로 나올 정도의 오묘한 합공에 빙철심은 입을 
    벌리며 허공으로 결국은, 떠오르고 말았다.

    예상대로 허공에는 일곱 개의 만도(灣刀)가 그의 전신을 난자하려 
    무서운 기세로 덮쳐왔다.

    쇄쇄쇄--!

    그야말로 초생달처럼 생긴 칼날이 풍차처럼 빙글빙글 돌며 상대에
    게 조금이라도 여유를 주지 않고 공격을 감행하고 있었다.

    빙철심은 천산으로 돌아갈 때부터 조금의 사정도 보아주지 않으려
    고 다짐한 터였다.

    마음도 급하지만 예상외로 비밀이 숨겨져  있는 상황이 그를 잔인
    하고 냉혹하게 만들었다.


    빙철심은 곧장 다정검을 뽑아들었다.

    다정검은 허공을 향해 능력을 보여줬다.

    파츠츳!

    천왕현신에는 어느 악마라도 무릎을 꿇게 되어 있었다.

    스가각--!

    일곱 개의 만도는 제멋대로 퉁겨나는 고무공처럼 사방으로 비산하
    여 흩어져 갔다.

    놀랍게도 다정검은 단 한  수로 잔혹한 습격자들의 공격을 무산시
    키고 그들의 목을 취하려 했다.


    허나 그때 또다시 열두  개의 독도(毒刀)가 그의 면전으로 쇄도해 
    들어왔다.

    쐐애애액!

    그가 일곱 명의 무방비  상태의 습격자를 요리할려는 찰나에 열두 
    개의 독도가 그의 상체를 노리고 날아들었다.

    열두 개의 독도는 한꺼번에  날아드는 것이 아니라 연차적으로 공
    격해 들어왔다. 하나가 들어와 피하면  두 개가, 그 다음엔 네 개
    가 날아드는 것이었다.

    공격은 아주  체계적이고 질서정연하게  공략해 들어오는 것이다. 
    그야말로 빈틈이라곤 눈꼽만큼도 허용않는 정확함이었다.


    살인적인 공격에 빙철심은 아연할 수밖에 없었다.

    빙철심은 팔성의 천왕현신을 십성 단계로 강도를 높였다.

    파파파......!

    기이한 검기가  폭출하고 천하가 울렁거리는  느낌이 들더니 열두 
    개의 도광을 휩쓸고 있었다.

    까가강--!

    십 성의 천왕검법이 밀리고 있었다. 

    이들의 무공이 그가 예상한 것보다 더욱 뛰어난 것이었다.

    그가 움찔하는 순간에 다시 네 개의 감배산도(坎背散刀)가 날아들

    었다.

    빙철심은 방심하지 않고 뒤로 두어 걸음 물러서며 허리를 뒤로 굽
    혀 가슴으로 모두 흘려보냈다.

    스잇!

    그리고 퉁기듯 앞으로 몸을 날렸다.

    그가 열두 개의 독도를 쥔 습격자들에게 귀신처럼 덮쳐갔다.

    먼저 공격하여 그들의 연속공격의 맥을 끊으려는 그의 의도였다.

    이대로 더 이상은 그가 먼저 당할 것이라는 판단하에서 행한 동작
    이었다. 그가  그들과의 칠팔 장 거리를  순간적으로 압축하여 반 
    장 거리로 다가섰을  때, 상, 중, 하, 세  군데를 노리고 세 개의 

    무기가 들이닥쳤다.

    상 쪽으로는 아홉 개의  대감도(大坎刀) 날아들었고 하 쪽으로 열 
    개의 귀두도(鬼頭刀)가 휩쓸어 왔다.

    중앙부위는 스쳐간 네 개의  감배산도가 다시 가르러 쏘아져 오는 
    것이다.

    어디에도 눈을 돌릴 때가  없었다. 톱니가 맞물리듯 꽉 맞게 들어
    오는 공격은 일순, 빙철심을 곤경에 몰아넣었다.

    순간, 빙철심의 두 눈에 기광(奇光)이 일렁였다.

    '이들의 숫자는 정확히 오십 명...... 기억에 방해되는 숫자군.'

    하나같이 검은 복면을 뒤집어  쓴 습격자들은 벙어리처럼 입을 굳

    게 다물고 공격만 행하고 있었다.

    신음은 물론이고 호흡까지, 소리조차 내지 않고 있었다.

    철저하게 훈련을 거친 고도의 수련자들이었다.

    그는 천라무류의 신법으로 그곳을  탈출한 뒤 우측으로 몸을 움직
    였다.

    그 순간, 네 자루의 엽도가 그의 옆구리를 총공격하였다.

    '의도대로군.'

    처음의 공격순대로 다시 엽도가 먼저 그를 덮쳐 오는 것이다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 348/1003                  입력일 : 1999/10/27 11:21:50    자료량 : 184줄
제목 :  [일월첩영검] 제17장 -2 ▩ 이것을 결국 써야만 되겠군!                 
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 2권 제17장 혈로(血路) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    빙철심은 자세를 낮추더니 우측발을 주축으로 하여 몸을 회전시켰
    다.

    휴리리.......


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     대라표묘를 극성으로 끌어올려 엽도의 공격권으로 몸을 던졌다.

    순간, 당황한 눈빛이 네 명의 동공을 스쳤다. 그것을 놓칠 빙철심
    이 아니었다. 

    파르릉!

    다정검이 화가 난 울음을 터뜨리자 천지간이 두 개로 갈라지는 것
    이다. 하얀 장막을 가느다란 칼로 거침없이 찢어놓듯 엽도의 공세
    를 그렇게 갈라 놓아버렸다.

    그가각!

    십이 성 경지의 천왕현신은 역시 제몫을 다했다. 부딪히자마자 네 
    개의 엽도는 이름 그대로 낙엽처럼 휘날리고 네 개의 피분수는 가
    슴에서 뿜어져 사방으로 퍼지고 있었다.


    "......."

    비명도 없었다. 심지어  복면의 얼굴부위가 녹아내리는 것처럼 푹 
    꺼지는 것이었다.

    '비밀을 고수한다!'

    그렇다. 저들은 얼굴까지 알리기 싫어한다. 그렇다면 그와 안면이 
    있는 자들이란 말인가?

    빙철심의 입가에 비릿한 미소가 잡혔다.

    '나를 안다......? 재미있군!'

    그의 미소는  그쳤다. 이미 일곱 개의  만도가 밀어닥쳤기 때문이

    다.

    퉁겨나가던 만도를 다시 잡아낸  일곱의 복면인들이 그가 미처 생
    각을 접기도 전에 날아들고 있었다.

    빙철심은 엷은 한숨을 내쉬며 봇짐에서 뭔가를 꺼내 들었다.

    왼손 안에 감춰진 것은 보이지 않았다.

    '이것을 결국...... 써야만 되겠군.......'

    그는 이미 생각을 굳혔다.

    그의 손은 꽉 쥐어져 있었다. 

    쾌애액!


    만도는 그의 생각과는 관계없이 노도처럼 도기를 뿜으며 날아들었
    다. 그때, 빙철심이 다정검을  집어넣자 의아해 했지만 그가 이제
    는 상대가 되지 않으니 포기하는 줄로 알았다.

    그들의 두 눈에는 희열이 흘렀다.

    헌데 그의 왼손을 허공에 흔들자 기이한 음향이 들렸다.

    휴리링--!

    마치 귀신의 곡(哭)처럼 너무나 괴기스러웠다.

    사람의 혼을 집어 삼키는 것처럼 정신을 뒤흔들어 놓았다.

    그 음향은 귀를 쥐어뜯고 싶을 정도로 극심한 고통을 가져왔다.


    동시에 하나의 하얀 선이 허공을 직선으로 가르고 있었다.

    츄이잇!

    그 선은 무엇도 거칠 것 없다는 몸짓으로 만도를 휘감으며 끊어버
    리고 심지어 만도를 들고 있던 일곱 명의 목을 스치고 지나갔다.

    그러나 진정 괴이스러운 것은 일곱 명이 움직이고 있다는 것이다.

    이것은 무엇인가? 당연히  죽어야 할 그들이 살아있다니 어이없는 
    상황이라 당사자들까지 기가 찬 표정을 지었다.

    장난이란 말인가? 그 하얀 선은 그냥, 헛것이란 말인가?

    일곱 명의 만도를 들고  있었던 복면인들이 가소로운 웃음을 지을 

    때, 아주 기묘한 광경이 벌어졌다.

    그들이 입을 벌리며 길게 미소를 지을 때 기이하게도 목둘레에 가
    는 선이 그어지며 피가 베어 나온다는 것이다.

    그리고 갑자기 고꾸라지듯 앞으로 넘어져 숨이 끊어진 것이다.

    너무나 순식간에 일어난 것이었다.

    그리고 씻은 듯 목의 상처는 없어져 버렸다.

    어디에도 상처는  없었다. 그런데 일곱 명의  복면인은 이미 숨을 
    거두고 말았다.

    그때, 누군가 비명을 질렀다.  너무나 공포스런 음성은 고도의 수
    련조차 필요없었다.


    "그...... 그것은 바로......."

    한 명의 감배산도를 든  복면인이 비틀거리며 공포의 눈빛으로 빙
    철심의 왼손에 이미 감겨있는 하얀 선을 가리켰다. 

    "그...... 그것은 바로 마사, 염왕사로구나......!"

    빙철심이 그 자를 보며 고개를 끄덕였다.

    "그렇다면......  서천오귀 등의  죽음도  바로  네가 한  짓이구
    나......."

    빙철심은 빙그레  웃으며 그들을 보고만 있었다.  그 자는 공포에 
    서린 눈빛으로 그를 쳐다보고 있었다.


    "너...... 너는 어떠한 공세  앞이라도 항상, 무공의 삼푼은 숨겨
    두고 있었구나. 도존 어르신과 마사 어르신도 속았으니......."

    빙철심은 능청스레 웃으며 말했다.

    "나를 대체 얼마나 알고 있소?"

    그 자는 전신을 부르르 떨었다.

    "너는 이미 그 분들의 무공을 모두 익힌 건 아니냐?"

    그 자는 질문을 마치고는 괴소를 터뜨렸다.

    "실없는 질문을 했군. 죽음의  위기까지 맞아도 무공을 감춘 마당
    에 대답을 할 리가 없지......."


    빙철심은 고개를 저었다.

    "아니 할 수 있소. 단 한 가지만 말이오."

    "뭔가?"

    빙철심은 남아있는 사십삼 인을 모두 둘러보며 결국, 시선이 지금 
    말한 그 자의 얼굴에 머물었다.

    "염왕사의 사사절명곡(死絲絶命哭)은 아주, 완벽하게 불러줄수 있
    다는 말이오."

    빙철심은 말을 끝내기도  전에 허공으로 몸을 솟구쳤다. 열두개의 
    독도가 덮쳐왔기 때문이었다.

    "일선사(一線死)!"


    빙철심의 입에서 냉엄한 호통이 들리고 염왕사는 일직선으로 뻗어
    갔다.

    스이잇!

    소름돋는 음향을 뿜으며 염왕사는 앞으로 쏘아져 갔다.

    좌우에서 덮쳐오던  독도는 그의 좌우를  총공격권에 가두어 놓고 
    칼을 휘둘렀다. 가공할 도세는 이미 해일처럼 빙철심을 향해 폭사
    되었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 347/1003                  입력일 : 1999/10/27 11:21:50    자료량 : 173줄
제목 :  [일월첩영검] 제17장 -3 ▩ 어디에도 없으나 어디에나 있다!             
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 2권 제17장 혈로(血路) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    파콰콰.......

    괴이스런 음향과 함께 염왕사는 직선으로 뻗어나가다 도기에 닿자
    마자 뱀처럼  몸을 움직이며 도세를  무력화시키고 앞으로 뻗어갔
    다. 

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    그리고 좌우로 얽히듯 날아오는  독도의 가슴을 향해 정확하게 꽂
    혀서 사라지는 것이다. 일정하게  줄을 서 있는 것도 아니고 게다
    가 경공을 전개해 날아오는 그들의 심장에 염왕사가 파고들었다.

    열두 명의 모든 가슴을 꿰어버린 것이다.

    피웃!

    그리고 빙철심의 손에 다시 회수되었다.

    말로만 들었지 직접 눈으로 본 염왕사의 위력은 절대적이었다.

    그러나 그와  중에 빙철심의 어깨도 무사하지  못했다. 우측의 두 
    군데에 칼자국이 그어졌다.


    그러나 빙철심은 눈하나 깜짝 않고 그대로 몸을 날렸다.

    그에게 상처를 입힌  우측의 귀두도를 향해서였다. 순식간에 열두 
    명의 독도가 쓰러지자 그들은 당황한 표정을 보였다.

    귀두도를 향해 그가 몸을 날리자 기다렸다는 듯이 네 자루의 강도
    와 엽도가 동시에 덮쳐왔다.

    '역시!'

    그의 왼손이 허공에 흔들리고 입에서 호갈이 터졌다.

    "회선사(回線死)!"

    여덟 개의  도세는 허공에서 어지러이  흔들리며 염왕사의 공포에 
    대비했다. 그러나 이미  그때는 빙철심의 우수가 소리없이 흔들리

    고 있었다.

    파르르.......

    독비령의 공포의  마왕수였다. 시커먼  장력은 구름처럼 피어올라 
    여덟 명을 휩쓸었다.

    동시에 감배산도를 든 그 자가 소리쳤다.

    "속임수야, 피해!"

    허나 그 말은 먼저 출발했으나  이미 마왕수는 여덟 명의 몸을 휩
    쓸고 지나간 이후였다.

    말보다 빠른 공격성의 장력,  그것은 마왕수 뿐이었다. 그것을 피
    할 수 있는 것은 영마의 신법뿐이었다.


    마마대산영!

    "끄아악!"

    고통스런 비명이 터져나오고 여덟  명은 약속이나 한 듯 허공에서 
    밑으로 고꾸라지듯 떨어져 처박히고 있었다.

    퍼퍼퍽!

    역시 얼굴 부위가 함몰되며 녹아 들어가고 있었다.

    그들은 사력을 다해 마왕수의 세력권을 피하려 했으나 역부족이었
    다. 다시 여덟 구의  시신이 늘어나고 그만큼 그들의 공세는 저하
    되었다.


    빙철심의 허허실실의 공격이 맞아 떨어진 것이다.

    남아있는 스물세 명은 공포에  젖은 얼굴로 서로를 바라보며 뭔가 
    눈짓을 주고 받았다.

    어떤 결정을 내리는 모습이었다.

    그만큼 빙철심의 공세는 교활했고 악랄했다. 

    빙철심은 천천히 그들에게 다가가고 있었다.

    그대로 밀어부쳐야 한다.  조금이라도 빈틈을 주거나 여유는 안된
    다. 

    그때, 두 눈에 각오가 꽉 차 있는 스물세 명의 복면인들은 저마다
    의 무기를 휘두르며 사방에서 짓쳐들었다.


    콰아아아.......

    그들은 이번의 공격에 사력(死力)을 기울였다.

    사생결단(死生決斷)!

    그 하나의 단어로 그들의 행동이 압축되었다.

    주위는 살기와 도기가 뒤덮여 죽음과 공포만이 가득했다.

    빙철심은 두 눈에 기광을 번뜩이며 천천히 왼손을 흔들었다. 

    기이한 손놀림은 맥없이 염왕사를 놓고 있었다.

    마치 바닥에 떨어뜨리려는 의도처럼!


    하나 복면인들은 절대 속지 않았다. 

    이처럼 그들의  공세가 극에 달했을 때,  자신의 목숨을 포기하는 
    짓은 하지 않을 것이다.

    그들의 도기는 한층 더 악랄해지며 덮쳐들었다.

    그리고 나직이 터지는 빙철심의 음성,

    "무음사(無音絲)!"

    아무것도 없었다. 분명히 그의 손에 있었던 염왕사가 그냥 사라진 
    것이다.

    사사절명곡중 마지막 초식인 무음사였다.


    어디에도 없으나 어디에나 있다!

    스물세 명의  복면인들은 하나같이 몸을  움츠리며 방어의 자세로 
    들어갔다. 

    소리도 없고 형체도 없는  염왕의 판결이 그들에게 다가오고 있었
    다.

    그들의 잔뜩 긴장한 표정이 순간, 풀렸다. 

    어디에도 염왕사는  보이지 않았다. 순간,  경계심을 풀은 열아홉 
    명의 복면인들이  마악 허공으로 솟구치는  찰나에 감배산도의 그 
    자가 다시 소리쳤다.

    "안돼......!"


    그와 동시에 허공에 소리도 없고 형체도 없는데 하얀 빛이 번뜩였
    다.

    "크아아악......!"

    너무나 처절해  듣는 이의 모골이  송연(悚然)해지고 소름이 오싹 
    끼쳤다.

    장내는 갑자기 죽음의 침묵에 빠졌다.

    모두 죽어 있었다. 그러나 공포스럽게도 어디에도 상처가 없었다.

    어디를 베어서 죽였는지 알 수가 없었다.

    그것이 바로 염왕사의 공포였다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 346/1003                  입력일 : 1999/10/27 11:21:51    자료량 : 192줄
제목 :  [일월첩영검] 제17장 -4 ▩ 당신은 나를 아오?                          
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 2권 제17장 혈로(血路) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    빙철심은 담담한 표정으로 감배산도를 든 네 사람을 직시했다.

    혈전이 벌어지고 시신이  널려있으며 피비린내가 진동하고 처참한 
    광경이 드러나야 하는데 너무나 평온한, 묘지같았다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     죽은 자들이 한결같이 잠자는 듯 했기 때문이었다.

    빙철심은 어깨에 두 개의 상처와  허벅지에 한 칼을 먹은 것 빼고
    는 멀쩡했다. 그로서는  유혈이 낭자한 자신의 모습을 연상했는데 
    의외로 상처가 없자 기분이 좋았다.

    그러나 이들 오십 명이라면 오령과 거의 맞먹을 수준인데 그의 지
    금 상처로는 손해는 보지 않았다.

    아니 오히려 많은 이득을 안겨주었다. 

    그 모두가 삼푼을 숨겨놓았고  이해득실을 따져서 술수를 썼기 때
    문이었다.

    그는 네 명의 복면인을 보며 싱긋 웃었다.


    그중 계속 말을 해오던 그 자는 섬칫한 기분이 들었다.

    '저 웃음은 뭐가? 설마......?'

    빙철심은 담담한 미소로 바꾸며 말했다.

    "오랜만이오."

    그 자의 눈빛이 심하게 흔들렸다. 이게 무슨 말인가?

    "당신은 나를 아오?"

    "황금 백 냥은 잘 썼소?"

    바로 그때였다. 귀에 익은 호각소리였다.


    삐이익! 



    깊어가는 겨울, 움트는 춘삼월의 계절이 멀지 않았다.

    야심한 시각, 밤하늘에는 무수한 별들이 찬란하게 수놓고 있었다.

    줄을 서 있는 별무리들은 마치 산책나온 어린 천상의 동자들이 등
    불을 밝히고 있는 것처럼 보였다.

    빙철심은 천천히 산중으로 오르고 있었다.

    '그들을 살려준 것은  옛정이 아니었다....... 다만 뭔가 있었다. 
    그게 뭔지는 모르지만 정체를 드러낼 것이다.'


    그는 다정검의 원칙을 들어서 그들 네 명의 복면인을 살려준 것이
    다. 그러나 뭔가 냄새가 나는 구석은 있었다.

    천하의 빙철심이 손에 잡힌 먹이를 그대로 놓아 줄 리는 없었다.

    그는 지금 결과를 기다리고 있었다.

    인적이 없는 이 산길은 아주 호젓하고 공기는 상쾌했다.

    그가 막, 마루턱에 올라섰을  때 깊숙한 저쪽 숲속에서 옷자락 팔
    락이는 소리가 들렸다.

    그곳은 네 명의 복면인이 사라진 곳이었다.

    그런데 들려오는  옷자락 소리는 날렵했고  경쾌했으며 한 사람의 
    소리였다. 그가 등성을  타고 넘어갈려는 순간에 노송나무 위에서 

    한 사람이 가느다란 나뭇가지에 표흘히 서 있었다.

    여인이었다.

    게다가 안면이 있는 미녀였다. 

    팔짱을 끼고 회초리같은 나뭇가지에  서 있는 그녀는 버드나무 가
    지같은 허리를 흔들며 그 앞에 천천히 내려섰다.

    그녀는 방긋 웃고 있었다.

    "다시 만나다니 정말 반가워요? 빙대가!"

    어랍쇼? 

    두 번 만났는데 벌써부터 치고 들어오는 것인가?


    그녀는 서슴없이 그에게 호칭을 다정하게 바꿔 불렀다.

    빙철심은 능글맞게 미소를 띄며 말했다.

    "천하의 미인인  북궁천예에게 오빠란 소리를  듣다니 나는, 복도 
    많군."

    그녀는 바로 예전에 누군가  쫓다가 스치듯 만났던 천하 사대미인
    중 한 명인 송월냉죽, 북궁천예였다.

    그녀가 단도직입적으로 물어왔다.

    "당신은 호각소리를 듣지 못했나요?"

    빙철심은 청각장애자가 아니었다.  미녀, 북궁천예는 그를 뚫어져

    라 쳐다보았다.

    "그런데 왜 당신은 그냥 갔나요?"

    빙철심은 순순히 대답을 했다.

    "나는 바쁜 일이 있기 때문이오."

    바쁜 사람을 붙잡는 일은 예로부터 실례였다. 

    그 말을 하면 누구라도 그냥 보내주기 마련이었다.

    그런데 북궁천예는 예외였다.

    "당신은 그럼...... 중년인을 보지 못했나요?"


    빙철심은 고개를 갸웃거리며 말했다.

    "전에도 당신은 중년인을 찾았지 않소?"

    "그래요."

    그녀는 즉시 대답했다.  빙철심은 궁금하였지만 참기로 하고 입을 
    다물었다. 그제서야 그녀는 처음의 질문에 대한 말을 이어나갔다. 
    앞의 질문에 대해서는 조금의 낌새도 보이지 않고.

    "저도 바빠요. 요즘 바쁘지 않은 사람이 있나요? 그렇게 도도하게 
    굴지 말아요. 당신이 뻔뻔스럽게  나를 모른 체 하더라도 난 그렇
    지 않을 테니까요."

    졸지에 천하의 빙철심이 뻔뻔한 인간이 되어 버렸다. 원래 뻔뻔하
    지만 직접 듣기는 처음이었다. 


    빙철심은 입을 다물어 버렸다.

    그는 문득, 괴이한 예감을  느꼈다. 확고부동한 것은 아니지만 이 
    미녀를 만나면 뭔가 일이 벌어질 것 같았다.

    좋은 것인지 나쁜 것인지는 부딪혀봐야 알 것이다.

    그는 그녀를 한 번  쳐다보더니 그냥 밑으로 걸어갔다. 그녀도 방
    긋 웃더니 빙철심의 등을 한참이나 보고 있다가 빠르게 신형을 움
    직였다. 순간, 그녀는 그와 어깨를 나란히 했다.

    그녀가 그와 같이 움직이는 의도는 모른다. 그러나 빙철심은 전혀 
    표정도 없이 태평스레 산을 타고 내려가는 것이다.

    그때였다.


    하얀 눈발이 날리기 시작하는 것이다. 

    눈발은 거세었지만 두 사람의 갈 길은 막지 못했다.

    그들이 어깨를 나란히 하고 가다가 갑자기 그녀가 소리쳤다.

    "앞에 누군가 있어요."

    "누구를 보았소?"

    "하얀 눈이 덮여있는데...... 눈사람은 아닐테고...... 누구죠?"

    빙철심은 그녀의 시선을 따라 앞을 보았다. 

    과연 한 사람이 버티고 있었는데 눈사람처럼 보였다.


    허나 이런 깊은 산중에 눈사람을 만들 자는 없을 것이고 그렇다면 
    누구인가?



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 345/1003                  입력일 : 1999/10/27 11:21:51    자료량 : 162줄
제목 :  [일월첩영검] 제17장 -5 ▩ 왜 이들을 죽여야만 했을까?                 
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 2권 제17장 혈로(血路) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    두 사람은 천천히 내려갔다.

    그 자의 복면은 벗겨져 있었는데 빙철심과 안면있는 자였다.

    빙철심은 나직하게 중얼거렸다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    "자객판매소에서 보았던 절검유유 갈종이군."

    그렇다. 그는 마흔여섯번째의  판매소에 쓰여있던 그 이름의 주인
    공이었다. 그런데 그는 왜 이곳에서 죽어있는가?

    야신 모대귀가 그를 죽였는가?

    빙철심은 고개를 흔들었다. 그 노인은 아닐 것이다.

    그가 아무리 강호의 초출내기이지만 사람보는 눈은 정확하다.

    모대귀의 신분으로는 이들을  죽이지 못한다. 그렇다면 누가 죽였
    는가? 그것이 문제였다.

    잠시 생각에 잠겼던 빙철심이 북궁천예에게 물었다.


    "누가 이 자를 죽인 것 같소?"

    그녀가 고개를 흔들자 그가 빙그레 웃었다.

    "범인은 내가 찾던 그 자인 것 같소."

    그녀는 두 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

    "그 자라니요?"

    "그래, 그 자요.  지금의 천하를 뒤흔드는 주역(主役)이며 이들의 
    주인 말이오. 이들이 사라진 지 채 반 시진도 되지 않았는데 죽어
    있으며 어떻게 이곳같은 한적한  곳을 알겠소. 게다가 이 자의 표
    정은 불신의 빛이 가득하오."


    잠시 침묵을 지키던 빙철심은 다시 입을 열었다.

    "그것은 나타난  흉수를 갈종이 알고  있었다는 표현이오. 생각도 
    못했던 상황에 처하자 이런 표정을 지은 것이오."

    빙철심은 봇짐에 집어넣지 않고  허리에 차고 있는 다정검의 손잡
    이를 어루만지며 중얼거렸다.

    "왜 이들을 죽여야만 했을까?  놔두어도 아무런 장애가 되지 않을
    텐데......?"

    묵묵히 듣고 있던 그녀가 마침내 궁금증을 참지 못하고 물었다.

    "이 자를 죽인  사람이 무슨 목적이 있었을  게 아니예요? 그러니 
    죽여서 입을 봉한 것인지도 모르죠."


    빙철심은 놀란 눈빛으로 그녀를 쳐다보았다.

    그녀는 아름답고 순수하며  고운 마음씨를 가지고 있었다. 그러나 
    내면의 깊은 곳에는 반짝이는 지혜와 치밀함, 이해력까지 갖춘 노
    련한 강호인도 따르지 못할 판별력이 있었다.

    그녀는 아미를 찡그리며 다시 말을 이었다.

    "흉수는 이 자를 죽여서 당신이 지나갈 곳을 미리 알고 갖다 놓은 
    게 아닐까요? 그렇다면 다른 사람들도......."

    "그만 두시오. 나머지 세  사람도 이미 갈종과 황천길을 동행하고 
    있을 것이오."

    그녀는 대뜸 물었다.


    "그들이 누군지 아세요?"

    "그렇소. 그들은 바로 비엽살객 추풍과 자색조 응소길이며 마지막
    으로 칠괴만도 봉추일 것이오."

    그녀가 두리번거리다 허공으로 솟구칠려는 순간에 그의 음성이 제
    지했다.

    "관두시오."

    그의 말에 그녀가 신형을 멈추며 뭔가 말을 하려 하는데 빙철심이 
    다시 말을 이었다.

    "이제 그만...... 나오시오."

    우수수!


    그의 말이 떨어지자 눈이 수북히 쌓인 우측 십 장 밖의 눈이 떨어
    지며 창노한 웃음을 터뜨렸다.

    "하하하...... 그동안 못 본  사이에 더욱 뛰어나졌군. 이제는 명
    실공히 천하의 이목을 한몸에 받고 있으니....... 축하하네."

    웃음과 함께  황색도포를 걸친 노인이  허공을 둥실거리며 날아왔
    다.

    북궁천예는 어리둥절했지만 빙철심은 단번에 노인을 알아보았다.

    답설무흔(踏雪無痕)에 선풍무류(旋風無留)를 펼친 노인은 바로 삼
    대세력의 인선매자 수문량이었다.

    그는 빙철심과 북궁천예를 보며 인자한 미소를 지었다.


    "노부가 자네의 소문은 독고친구에게 들었네."

    빙철심이 특유의 미소를 지었다.

    "수선배를 이런 곳에서 만날 줄은 정말 몰랐소."

    수문량은 부드럽게 웃었다.

    "자네의 소식을 듣고 곧바로 달려온 것이네."

    빙철심은 빙긋 미소를 지으며 말을 꺼냈다.

    "다른 사람도 같이 온 것 같은데 모두 소개를 시켜주시오."

    수문량의 안색이 미미하게 변했다.


    "자네의 청력은 정말...... 대단허이."

    그의 말이 떨어지기가 무섭게  네 사람의 신형이 물흐르듯 움직이
    며 나타났다. 비록 밤이기는 했지만 그들의 움직임은 대낮처럼 여
    유로웠다.

    수백 그루의 나무가 빽빽히 들어찬 숲 속을 여유있게 움직이며 나
    오는 것을 보자 경공술이 이미 극상승 경지에 들어섰음을 알았다.

    네 사람은  나이가 적지 않았으나  움직임은 젊은이들을 능가하여 
    활기에 넘쳤다.

    그런데 괴이하게도 복장이  중원에서는 찾아보기 힘든 옷차림이었
    다. 동쪽의 어느 나라라고 칭하던 동이(東夷)의 의복이었다.


    그들이 하는 행동은 어딘지  모르게 어색했고 보는 사람도 어색하
    게 만드는 경향이 있었으나 순수하게 보이기는 했다.

    특히 주목할 것은 그들의  허리에 아무렇게나 찔러넣은 그리 길지 
    않은 검이었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 344/1003                  입력일 : 1999/10/27 11:21:51    자료량 : 210줄
제목 :  [일월첩영검] 제17장 -6 ▩ 이제 각오는 되어 있겠지?                   
                                                         Page : 1 / 14

 

■ 일월첩영검 2권 제17장 혈로(血路) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    그 검은 그들이 움직일  때마다 달랑거리는 게 마치 중원사람들이 
    허리에 차고 다니는 호패처럼 보였다.

    길이는 한자반 가량이고 넓이가 일반 검보다 두배는 넓어 보였다. 


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     북궁천예는 이 네 사람을 보는 즉시 안색이 급변했다.

    "갈종과 그외의 세 사람을 죽인 자를 알아냈어요."

    "누구요?"

    빙철심이 놀란 눈빛으로 급히 그녀에게 물었다.

    북궁천예는 가만히  그를 쳐다보다 나직하나  단호한 어조로 말했
    다.

    "그들은 괴이한 검에 의해서 죽었어요."

    빙철심은 안색이 싸늘해지며 네 명의 노인을 보았다.

    "저들이란 말이오?"


    "그래요 저런 검은 중원에서는 볼 수가 없어요. 화극검(化極劍)이
    라고 저들이 차고 있는 바로 저 검이에요."

    빙철심이 뭐라고 하기도 전에 네 사람중의 청의를 입은 노인이 껄
    걸 웃으며 소리쳤다.

    "계집애가 아주 식견이  해박하군. 어디 무공도 그런지  한 번 볼
    까?"

    말을 마치는 순간,  그의 몸은 그녀를 향해  쏘아져 오는 게 아닌
    가?

    북궁천예는 상대가  공격을 해옴에도 아무런  동작을 취하지 않았
    다. 


    바로 이때, 갑자기 수문량이 그를 제지하더니 막아섰다.

    이어 수문량은 빙그레 웃으며 말했다.

    "일에도 순서가 있는 법.  그들은 이 네 분이 살해했다네. 그것은 
    그들이 악에 물들었기 때문이고 난, 자네가 그들을 놓아주는 것을 
    못마땅하게 생각했네."

    수문량은 빙철심을 가만히 쳐다보다 다시 빙그레 웃었다.

    "나는 자네가 그를 찾지 못하도록 막을 수밖에 없는 사정이네. 이
    건 무림을 위해서 어쩔 수 없는 방침이라고만 알아주게."

    빙철심은 말없이 그의 말을 끝까지 경청하고 있었다.

    그의 눈빛은 모호하기만 하여  무엇을 생각하는지 도무지 알 수가 

    없었다.

    수문량은 조용한 어조로 다시 말을 이었다.

    "자네는 각오가 되어있겠지? 이들의 무공은 독특하여 중원의 무공
    과는 판이하게 틀릴 것이네. 허나 얕보진 말게."

    빙철심은 수문량의 의도가  무엇인지 궁금했다. 허나 우선은 이들
    을 처리하고 난 뒤 그 사유를 물어보고 싶었다.

    게다가 그들이 너무 적절한 시기에 나타났다는 것이다. 아무리 뒤
    를 추적하고 있었다지만 그래도 뭔가 의심스러운 데는 있었다.

    그가 말이 없자 수문량은 눈짓으로 네 노인을 움직이게 했다.

    처음의 청의노인이 고개를 끄덕이며 카랑한 음성으로 말했다.


    "우린 화의사노(化意四老)라고 부른다. 죽더라도 누구에게 죽었다
    는 것은 알아야 하지 않겠나? 자, 이제 각오는 되어있겠지?"

    말투가 특이했으나 중원인의 어투와 흡사했다.

    제대로 된 스승을 만나 어원을 배운 것 같았다.

    청의노인은 우측의 흑의노인, 좌측의 갈의노인, 그 옆의 적의노인 
    등에게 일률적으로 눈짓을 보냈다.

    그 하나의 신호만으로 그들은  이미 의사가 소통되었다고 할 수있
    었다. 화의란 마음이 통했다는 뜻도 되었다.

    네 사람이 동서남북으로 갈라져 그를 노려보는데 여타의 고수들과
    는 차이점이 많았다.


    이들은 원한이나 살기같은 것은  전혀 내비치지 않고 오로지 무공
    의 우위만 내세우는 별난 종족들이었다.

    싸움을 하는데 살벌한 분위기가  무슨 소용이 있느냐는 모습을 보
    여주고 있었다.

    네 사람의 노인은 동시에 검을 빼어들고 주위를 빙빙 돌았다.

    아주 독특한 보법을 밟으며  그들은 빙철심의 사위를 둘러싸 돌고 
    있었는데 어딘지 모르게 사냥감을 발견하여 덮치려는 기세같았다.

    '내가 사냥감......!'

    빙철심이 내심 헛웃음을 날리는 순간, 청의노인의 검이 앞으로 쭈
    욱 뻗어나왔다. 직선공격의 기수식과 같았다.


    차르르.......

    검기도 아니고 그렇다고  내공을 발산하는 것도 아니었다. 그것은 
    바로 싸움에 임하는 그들의 자세였다.

    단순히 검을 들었다고 해서 공기가 이토록 떨지는 않을 것이다.

    청의노인을 시작으로 흑의노인은 검을 옆으로 수평각도로 세웠다.

    그의 공격권은 어쩌면 사선으로부터 시작이 될지도 몰랐다.

    갈의노인은 검을 하늘을 찌를 듯 높이 쳐들었다. 수직상승과 직도
    양단의 초식이 숨어있는 듯했다.

    적의노인은 하단을 향해 검을 내리뜨리고 있었다.


    정면과 좌,  우, 상, 하를 각자가  맡았는데 질식할 압력이라던가 
    숨도 쉬기 곤란할 정도의 기운같은 건 아예, 느껴지지도 않았다.

    다만, 이들에게서 느낀 것은  싸우겠다는 그 하나의 일념같은, 순
    수한 기운이 가슴 속으로 전해져 왔다.

    게다가 공격권을 형성하는  방법이 특이했다. 대개 다수로 소수를 
    공격할 때는 사방으로 둘러싸는게 정석이었다.

    한데 이들은 처음엔 빙글 돌다가 빙철심의 정면에 두 사람이 일렬
    종대로 섰다. 나머지 두 명은 좌우로 갈라섰는데 포진방법이 괴이
    한 것은 사실이었다.

    중원의 고수들과 수차 싸워본 빙철심은 색다른 묘미를 느꼈다.


    포위방법도 그렇지만 무공의 실체도 달랐다.

    내공을 바탕으로 무공을 연마했거나  초식을 위주로 한 중원의 무
    공이 아니라 실전무예(實戰武藝)의 진실을 가지고 있었다.

    실로 새로운 경험을 할 것 같은 순간이었다.

    문득 빙철심은 다정검을 굳게 쥐며 나직이 한숨을 내쉬었다.

    "예상외로 고전할지도 모르겠군......."

    그의 음성엔 어둡게 깔린 긴장감이 묻어있었다.

    그의 다정검은 이제야 자신의 때를 만난 듯 시퍼런 광채를 뿜어내
    고 있었다.


    "이야앗!"

    순간, 청의노인이  보법을 일직선으로  밟으며 순식간에 빙철심의 
    넉 자 거리에 다가섰다. 그리고 그대로 찌르기 시작했다.

    슈슈슉!

    앞으로 내지르는  검의 공격은 숨쉴 틈도  주지 않고 몰아부쳤다. 
    빙철심은 고개를 좌우로 돌리며 검의 공격을 피하고 있었다.

    그러나 동시에 날아든 공격은 좌우로 가르는 검법이었다. 그의 공
    격은 무조건 휘두르며 좌에서 우로 혹은 우에서 좌로 베는 동작만 
    되풀이했다.

    빙철심의 허리는 쉴새없이  낮추었다 세웠다를 연속적으로 반복했
    다. 그리고 갈의노인이 허공으로 몸을 솟구쳐 빙철심의 얼굴만 집

    중적으로 내리치는 동작을  했다. 더불어 적의노인은 자세를 낮추
    어 그의  다리를 휩쓸며 들어오는데  마치 회초리처럼 휘청거리는 
    검이 땅바닥을 쓸 듯 휘둘러댔다.

    정면, 좌, 우,상, 하 등 어디에도 피할 곳은 없었다. 이대로 조금
    만 가다가는 난도분시가  아니라 난검분시(亂劍分屍)를 당할 국면
    이었다.

    그들과의 거리는 다섯 자에서 일곱 자 거리를 벗어나지 못하고 있
    었다. 

    빙철심이 아무리 천하의 보법을 펼쳐도 그들은 그를 항상 그 거리
    에서 더 벗어나지 못하게 잡아두고 접근을 하곤 했다.

    일정한 거리를 두고 그들은 검으로 집중공격했다.


    옆에서 지켜보던  북궁천예는 초조한  눈빛으로 지켜보고 있었다. 
    그녀가 보기에도 너무나 특출한  검법을 구사하는 네 노인이라 자
    신이라도 빙철심과 똑같은 처지가 될 것이라 여겼다.

    아니 어쩌면 벌써 저 검에 꿰어서.......



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 343/1003                  입력일 : 1999/10/27 11:21:52    자료량 : 193줄
제목 :  [일월첩영검] 제17장 -7 ▩ 너의 심기는 과연 무섭구나!                 
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 2권 제17장 혈로(血路) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    그녀는 고개를 흔들며 끔찍한 생각을 지워버렸다.

    빙철심은 어지러이 덮쳐오는 검날에 정신이 없었다.

    치명적인 부위는  검으로 막아내지만 그렇지  못한 곳에는 검흔을 

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     남기고 말았다.

    채채채챙! 파팟!

    다리와 어깨, 좌우 팔에 벌써  대여섯 개의 검상을 입었다. 큰 부
    상은 아니나 강호에 출도한 이후로 최대의 궁지에 몰린 것이다.

    가는 핏줄기가 하나씩 허공에  튀어 오를 때마다 북궁천예의 찔끔
    하는 표정도 동시에 떠오른다.

    이미 오십여 초가 흐른 뒤였다.

    '앞으로 더 이상 버티기가 어렵겠군....... 십초......?'

    수문량의 두 눈에 회심의 미소가 어리고 있었다.


    그때였다.

    갑자기 빙철심이 검을 거꾸로 잡는 것이다. 손잡이를 앞으로 검날
    을 뒤로 하는 근접전에 잘 쓰는 중원의 검법형태로 전환시켰다.

    따다다당!

    한 번에 열 번 이상의 공격을 차단하며 빙철심의 신형이 어지러이 
    돌고 있었다. 

    파파파.......

    신형은 연기처럼 흩어지며  네 노인의 공격을 흘려버리고 있었다. 
    그리고 휘두르는 빙철심의 검이 소리없이 노인들에게 날아들자 수
    문량의 안색이 급변했다.


    "저...... 저것은......."

    그 순간 빙철심의  검은 교묘히 네 노인의  공격권 안을 파고들었
    다.

    촤촤촨!

    비단폭을 사면팔방으로 갈가리  찢는 듯한 음향이 울렸다. 동시에 
    정신없이 몰아치는 검의 공격이 일시에 멈추었다.

    네 노인의 옷자락이 물러선 공간에 나풀거리며 내려서고 있었다.

    네 개의 옷자락, 네 노인의 경악스런 표정!

    빙철심은 안색을 차갑게 변모시키며 앞으로 번개처럼 굴렀다.


    '다리공격을 먼저 차단해야겠구나!'

    그 노인이 제일 귀찮은 존재였다. 

    사람이라면 다리로 버티고 서야 무엇이든 할 수가 있는 것이다.

    놀라며 튀어 오를려는 적의노인의  허리를 향해 바싹 붙으며 허리
    를 그어버렸다.

    "크악--!"

    거꾸로 잡은 다정검의 검날이 그대로 노인의 허리를 갈라버렸다.

    갈라진 부위에서 피와 내용물이 튀고 흘렀다. 빙철심은 다시 옆으
    로 비스듬히 날며 좌우를 맡던 흑의노인을 동시에 덮쳤다.


    흑의노인은 적의노인의 끔찍한 죽음에 안색이 급변하여 뒤로 물러
    났다. 허나 이미 그를 죽이기로 작정한 빙철심의 다정검은 삽시간
    에 노인의 바로 앞에 바싹  붙어 아래에서 위로 그어 올리고 있었
    다.

    촤앗!

    마치 모든 공격을  피하고 텅 빈 턱주가리를  향해 회심의 주먹을 
    날리는 형상이었다.

    공포의 눈빛으로 새우처럼 구부려  검을 피하려 했으나 이미 늦어
    버렸다. 

    사타구니에서 턱까지 그대로 갈라지며 피분수가 펑펑 솟구치고 있
    었다.


    "으악!"

    당황한 흑의노인의 한순간의 방심이  어이없는 죽음을 불러 온 것
    이다. 피하지 않고  맞받아 쳤더라면 이렇게 죽음으로까지는 발전
    되지 않았을 것이다.

    빙철심은 순간적인 움직임으로 두 사람을 베어버리고 칼을 아래에
    서 위로 쳐올린 그대로 몸을 허공으로 솟구쳤다.

    그리고 두 명의 노인에게 유성처럼 날아갔다.

    차차창!

    다섯 번의 두 노인의 공격을 차단한 빙철심은 왼손으로 땅을 짚더
    니 옆으로 몸을 팽그르르 돌렸다.


    그리고 검을 풍차처럼 돌리며 두 노인의 하체를 공격하는 것이다.

    청의노인과 갈의노인은 형제들의 죽음에 분기가 충천하고 있었다.

    두 노인은 입술을 질끈 깨물며 그들의 최고합공을 펼쳤다.

    츄르르릉!

    찌름과 휘두름을 배합하여  흑의노인이 공격하고 내리침과 회초리
    를 휘두르듯 땅바닥을 쓸고 있는 갈의노인이었다.

    그들의 공격은 네  사람이 펼치나 두 사람이  펼치나 전혀 빈틈이 
    없었다. 

    차차창--!


    허나 그들의 열일곱 번의  연속공격을 모두 막아내고 피해낸 빙철
    심의 신형은 어느새 그들 앞에서 검을 휘둘렀다.

    파팟!

    동시에 두 노인은 가슴에서 화끈한 느낌을 받았다.

    검을 늘어뜨린 두 노인은 자신들의 가슴을 내려다 보았다.

    다른 데는 전혀 손상이 없는데 가장 중요한 심장부위에 깊이 다섯 
    치 가량, 길이 반 자 가량 그어져 있었다.

    치명적인 상처였다. 

    그곳에서 피는 연신 뭉클거리며 솟구치고 있었다.


    두 노인은 뭔가  말하려 하다가 입으로 한  웅큼의 피를 뿌리더니 
    그대로 앞으로 고꾸라졌다.

    퍼퍽!

    수문량은 처음보터 지켜보는 가운데 마지막으로 두 노인이 쓰러지
    자 안색이 말이 아니었다.

    그리고 떨리는 음색으로 말했다.

    "영마의 신법과 도존의 도법을 응용한 것이었구나......."

    빙철심은 고개를 끄덕였다.

    "그들의 무공을...... 그토록  완벽하게 익혔다니...... 넌 정말, 
    대단하구나......."


    빙철심은 대답없이 가만히 서 있었다. 잠시 북궁천예의 얼굴을 스
    치듯 본 후로는 수문량을 응시하고 있었다.

    "그렇다면 넌, 혹시......? 십일제자들의 무공을 모두 익혔느냐?"

    빙철심은 빙그레 웃었다.

    "그건 모르겠소. 왜, 한번 겪어 볼려우?"

    수문량의 전신이 부르르 떨었다.

    "천하무쌍......  빙철심! 너의  심기는  과연,  무공만큼 무섭구
    나......."

    문득, 수문량이 앙천대소를 터뜨리며 몸을 날렸다.


    "으하하...... 우리가  나서지 않아도  앞으로 마령단이 골치깨나 
    썩겠구나......!"



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>






다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 342/1003                  입력일 : 1999/10/28 17:51:06    자료량 : 204줄
제목 :  [일월첩영검] 제18장 당가(唐家)                                       
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 2권 제18장 당가(唐家)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "빙대가!"

    보지 않아도 북궁천예의 반가운 목소리였다.

    그녀는 그의 앞으로 날아와 그의 두 손을 맞잡고는 반가워 했다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    "무사하여 다행이에요."

    빙철심은 그녀를 보며 빙그레 웃었다.

    "누가 보면 내가 죽다가 살아난 것으로 오해하겠소."

    북궁천예는 방긋 웃으며 부드럽게 말했다.

    "어찌되었던 살아났잖아요? 헌데...... 왜 그 사람은 그냥 보냈어
    요?"

    "아직은 그를 핍박할 때가 아니오. 그도 나름대로 자신의 일을 하
    고 있는 것 뿐이오."

    빙철심은 수문량이 사라진 곳으로 시선을 한 번 주더니 그녀를 가

    만히 주시했다.

    "헌데, 그건 그렇고 당신은 왜 중년인을 쫓고 있는 것이오?"

    북궁천예는 그의 질문에 갑자기  심각한 표정을 짓더니 잠시 망설
    였다. 그러나 금세 결심을 굳힌 듯 무거운 어조로 입을 열었다.

    "처음엔...... 그게 이십 년이  넘었죠. 아마도 제가 태어날 무렵
    인가봐요. 제가  있는 곳에서 누군가 마공비급을  한 권 훔쳐갔어
    요. 아주 중요한 것인데 그 자는 어떻게 알았는지 그 삼엄한 포위
    망을 뚫고 들어와 그것을 가지고 유유히 사라졌어요."

    빙철심이 물었다.

    "어떤 비급이오?"


    "백 년 전인가,  백오십 년 전인가 천하를  공포의 도가니로 몰아 
    넣었던 천절유마(天絶幽魔)란  자의 무공비급인데  가공할 무공이 
    그곳에 실려있다고  했어요. 그것이  무림계에 빠져나가면 커다란 
    혼란이 올 것이라 여겨서  저의 아버님이 그것을 되찾으려고 지금
    껏 노력을 기울이고 있어요."

    빙철심은 그녀의 말에 고개를 갸웃거리며 물었다.

    "그렇다면 이십 년이  지났는데 어떻게 그가 중년인으로 남아있다
    고 생각하오?"

    "이십여 년 전에  청년이었으니 지금쯤은 중년인이 되어있지 않겠
    어요?"

    "그렇다면 얼굴이  많이 변모했을텐데  어떻게 알고는  추적을 하
    오?"


    북궁천예는 그의 말에 맑은 미소를 지으며 말했다.

    "그 당시 그 자는 치명상은 아니지만 심한 부상을 입었어요. 그때
    의 얼굴을 아직도 알고 있는 사람이 많아 이십후의 모습을 재조명
    하여 그 얼굴을 그려냈어요. 천하의 대화가에게 맡겨서....... 그
    런데  한 가지  우리가  우려하는 것은  그  자가  아직 살아있다
    면......?"

    "불길한 예감이 드오......."

    그의 말에 북궁천예도 고개를 끄덕였다.

    "그 비급에 희대의 역용술에 대해 실려있기 때문에...... 그 당시
    도 그 자는 역용술의 대가란 소문이 나돌았어요."


    "역용술?"

    그녀는 고개를  끄덕였다. 빙철심은  걱정이되는 눈빛으로 그녀를 
    위로했다.

    "그래도 본 얼굴은 알고 있지  않소. 그것만 하여도 큰 성과라 할 
    수 있소. 그런데......."

    빙철심이 잠시, 입을 다물었다가 그녀를 주시하며 입을 열었다.

    "그 자의 별호나 이름 같은 것은 모르오?"

    "몰라요. 허나 그를 본 그때의 가솔들이 그 자가 신투(神偸)일 것
    이란 말은 했어요. 그 당시만 해도 꽤 이름이 알려진 자였대요."

    그녀의 말에 빙철심은 가만히 듣고만 있었다. 그녀가 아직은 이야

    기를 끝내지 않은 것을 알고는 기다리는 것이다.

    북궁천예는 그의 얼굴을 보며 예측대로 다시 입을 열었다.

    "한 가지 알고 있는 게 있어요."

    "무엇이오?"

    "그 자의 성이 복성(複姓)이라고  했어요. 허나 그것도 변성명 한 
    것은 아닌지 아니면 원래는  단성인데 복성으로 개명한 것인도 모
    르고요. "

    "단성......? 복성이라......!"

    빙철심은 혼자서 중얼거리며  뭔가 생각에 빠졌다. 그러다가 문득 
    뭔가 뇌리를 스쳤다.


    "그 자가 그때 심한 부상을 입었다고 했는데 어떻게 도망갈 수 있
    었소?"

    그녀는 그의  질문에 잠시 입을  다물었다가 생각하는 눈치이더니 
    두 눈을 반짝이며 입을 열었다.

    "그 당시의 사람들 말로는  신선같은 노인이 그 자를 안고 하늘을 
    훌훌 날아갔다고 하더군요."

    "그래요....... 혹시 그 신법이 뭐라고 하였소?"

    "그건 몰라요. 허나  그때의 그 사람은 현재  높은 직위에 있으며 
    저와 함께 그 자를 쫓고  있어요. 게다가 그 사람은 그 자의 젊은 
    얼굴 현재의  얼굴을 가려낼 수 있는  유일한 사람이에요. 그런데 
    왜 아직도 그 자가  무림계에 알려지지 않은 건지 그게 궁금해요. 

    그 자의 재능이라면 지금쯤......."

    "삐이익! 그 자다!"

    그녀가 말을 이어나갈려는 순간에  사오 리쯤 떨어진 곳에서 호각
    소리와 함께 대갈이 울려왔다. 내공이 심후한 사람이 내지르는 소
    리였다. 북궁천예는 순간, 흠칫하더니 그쪽으로 시선을 주며 안타
    까운 눈빛을 보였다.

    "이 목소리가 바로 내가 말한 사람이에요. 이 분도 너무 악착같이 
    그 자를 추적하고 있어요....... 무슨 이유인지는 모르지만, 그리
    고......."

    "어서 가보시오. 아마도 당신을 기다리고 있을 것 같소."

    그녀는 다시 한 번 그를 보며 입술을 깨물다가 품 속에서 뭔가 하

    나를 던져주었다. 빙철심은  얼떨결에 받았고 그녀의 신형이 오십 
    장 밖을 날며 음성이 들려왔다.

    "증표예요......."

    그녀의 음성은  더 이상 들려오지 않았다.  빙철심은 무심코 받아 
    들었지만 그녀의 말에 움찔했다.

    '이런 제길...... 코 꿰었네.......'

    그는 투덜거리며 화려하고 귀중한 것으로 보이는 적색주머니를 열
    어 보지도 않고 품에 넣으며, 급히 길을 재촉했다. 바쁜 일정이고 
    자칫 잘못하면 죽을지도 모를 일이었다. 어떻게 하든 서둘러서 찢
    어진 그 부분을 찾아야  했다. 그런데 그는 한가지는 분명함을 알
    았다. 그가 그곳으로 가는 것을 누군가 결사적으로 저지하고 있다
    는 것에 확신을 가졌다.


    '누굴까......?'

    그는 분명히 자신도 아는 사람이라 여겼다. 그렇지 않으면 어떻게 
    그에 대해 그렇게 잘 알며 보내오는 사람마다 자신이 아는 사람이
    란 말인가? 자객판매소의 오십  인만 해도 그렇다. 그 순간, 그는 
    한 가지 의문을 품었다.

    '모대귀 선배는 어떻게 그 책자를 만들 수 있었으며 어떻게...... 
    그럼, 모대귀 선배가...... 하수인?'

    그는 생각하면서도 고개를 흔들었다. 그건 이치가 닿지도 않을 뿐
    더러 자신의 예감이 아니라고 말한다.

    '그렇다면 왜 이번의 공격에 빠졌나?'


    그것으로 그것은 아니었다. 그렇다면 무엇인가?

    빙철심은 어떠한 것으로든 관계는 있다고 판단을 내렸다.

    모대귀의 실력 정도면 또 다시 자객판매소는 운영할 수 있을 것이
    다. 한데 괴이하게도 자꾸만 그 책자에 오면 모대귀의 진위여부가 
    갈림길에 선다. 심지어 그 책자에는 천하에서 누구도 몰랐던 마령
    단의 실체까지 거의 적혀 있었다. 

    아무리 야신이라 하나 그  정도로 뛰어날 줄은 그도 미처 몰랐다. 
    모두 읽어보고 나서야 이 책자가  그가 알고 있는 정도의 것이 아
    니고 고금을 통틀어 가장 중요한 기록임을 알 수 있었다.

    그중에서도  비밀중의  비밀인   상극의  무공까지  적혀  있었으
    니.......




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 341/1003                  입력일 : 1999/10/28 17:51:07    자료량 : 177줄
제목 :  [일월첩영검] 제18장 -2 ▩ 나를 잡을 수 있다고 봐요?                  
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 2권 제18장 당가(唐家) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    빙철심은 반드시 야신 모대귀를 한 번 만나야 한다고 생각했다.

    그러나 지금은 그럴 여유가 없다.

    '허나...... 한 번은 그를 찾아내 대화를 나누어야 한다.'

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    그는 생각을 하면서도 갈 길은 여전히 재촉했다.

    그때였다.

    하나의 인영이 그의 오 장여 앞에 나타났다.

    빙철심은 무심코 쳐다보다 눈이 커졌다. 인영은 여인이었다.

    작약부인.

    작약부인은 여전히 화사한 분위기와 아직도 진면목을 회복하지 않
    고 작약부인의 탈을 쓰고 있었다.

    작약부인은 증오의 눈길로 그를 노려보며 앞으로 걸어왔다.


    여인의 한은 오뉴월에도 서리를  내리게 한다는 속어는 이미 물건
    너 갔다. 눈발이 휭휭  날리는 그녀의 표정은 그런 속어의 한계까
    지 이미 넘어선 상태였다.

    그녀는 사이한 미소를 머금으며 말했다.

    "다시...... 보는군요."

    빙철심은 그녀를 보자 한 여인이 떠올랐다. 영호설향이었다.

    "그렇소? 헌데 내 여인은 어디에 두고 왔소?"

    작약부인은 차가운 미소를 머금은 채 나직이 말했다.

    "잘 모셔 놓았어요. 허나  당신이 찾아 갈려면 아마도...... 어려
    울 거예요."


    빙철심은 빙그레 웃었다.

    "어렵다....... 내  사전엔 그런  단어는 없는데....... 그렇다면 
    이왕 나타났으니 당신을 잡으면 뭔가 해답이 나올것 같군."

    "호호호...... 과연 그럴까요? 나를 잡을 수 있다고 봐요?"

    "글쎄...... 시도는 해봐야 겠지......."

    작약부인은 기묘한 미소를 띄우며 그를 가만히 쳐다보았다.

    "그렇다면 어디 한 번 해봐요."

    "그럴까?"


    빙철심은 이 자리에  서문단옥이나 북궁천예가 없기를 천만다행으
    로 알았다. 알았다면  자신의 머리칼은 아마도 남아나지 않았을지
    도 모른다.

    그는 히죽 웃으며 그녀를 향해 천천히 다가갔다. 작약부인은 능글
    맞게 웃으며 다가오는 빙철심을 보자 가슴이 섬칫했다.

    그녀는 자신도 모르게 두어  걸음 더 물러났다. 그와의 거리는 아
    직도 오 장여나 떨어져 있었는데 왜, 그런지 몰랐다.

    그러나 그녀는 두려워하지는 않았다. 뭔가 믿는 구석이 있어 보였
    다. 그녀는 빙철심이 점차 가까워오자 교성을 터뜨렸다.

    "이제 나오세요. 세 분 공자님!"

    그녀의 갑작스런  말에 빙철심은 어리둥절 했다.  갑자기 웬 공자

    람!

    그는 시선을 돌려 주위를 살폈다. 아까부터 느끼기는 했지만 이들
    이 사람이었단 말인가?

    갑자기 등짝이 서늘했다.

    허공에서 뚝 떨어지듯 나타난 사람은 세 명의 청년이었다.

    키가 크고 체격이 건장한  이십 초반의 청년, 키가 작으나 뚱뚱한 
    이십 중반의 청년, 육 척의  키에 알맞은 체구, 게다가 아주 뛰어
    난 미남자인 이십 후반의 청년이었다.

    그들이 나타나자 작약부인은 한결 평온한 표정으로 태연하게 행동
    했다. 자신의 정인인  목령은 물론이고 그가 속해있던 천하오령을 
    무너뜨렸고 도존과 마사존까지 그 자를 어쩌지 못했다고 전해져왔

    다. 어찌 두려운 마음이 생기지 않으랴!

    빙철심은 나타난 세 청년을 보는 즉시 한가닥 전율이 스치듯 지나
    갔다. 세 사람의 청년은 무기를 전혀 지니지 않았다.

    허나 각자의 허리에는  좌우 두 개씩 네  개의 사슴가죽 주머니를 
    차고 있었다.  게다가 검은 색으로 염색을  한 검은 가죽주머니였
    다.

    강호를 활보하며 무기를 지니지  않은 사람은 조심해라 라는 속담
    이 전래되어 온 무림계였다.

    무기를 지니지 않으면 장권(掌拳)에  능할 수도 있지만 그 속담의 
    발언 대상은 바로 암기술에 있었다.

    어떻게 죽는지도 모르게 상대는 허무하게 쓰러지고 만다.


    이 말은 바로 사천 당문을 두고 한 말이었다. 비록 지금은 강호에 
    활발한 활동을 하고 있지 않지만 그들이 움직이면 천하는 숨을 죽
    인다. 예전에 당노부인이 빙철심의 말에 순순히 물러간 것은 그녀
    가 그의 사부이신 사공천일에게  순수한 도움을 받은 적이 있었기 
    때문이다.

    그 내용은 당노부인이 입을 꾹 다물고 있어 밝혀지지 않았지만 당
    문의 가세가 심하게 기울어 갈 때, 사공천일이 손을 잡아 바로 이
    끌어 주었다는 풍문이 나돌았다.

    그러나 그때가 삼십  년 가까운 세월이 흘렀고  이제는 그 위상도 
    많이 달라졌다. 그 이유는 바로 이 세 사람의 청년 때문이었다.

    빙철심은 나타난 이 세 사람을 잘 알고 있었다.


    "반갑소."

    그는 빙그레 웃으며 세 청년에게 말을 건넸다.

    그의 말에 어리둥절한 작약부인이 뭐라 말하려 할 때 먼저 체구가 
    좋은 청년이 입을 열었다.

    "빙철심, 당신은 우리를 아오?"

    "모르오. 허나 지금 알게  되었으니 반가운 것 아니오? 게다가 우
    리는 아직도 젊으니 서로가 인사를 하면 즐거운 것 아니겠소?"

    그의 유수같은 말솜씨에 작약부인은 멍해져 바라보았다.

    체구가 큰 청년은 준수한 용모의 청년의 눈치를 살피더니 다시 말
    했다.


    "우리가 누군데......."

    "당신은  당자호(唐子虎)이고 뚱뚱한  사람은 당자단(唐子丹)이며 
    나머지 한 사람, 당신들의 대형은 바로 당력(唐力)이 아니오?"

    당자호와 당자단이 어리둥절할  때, 당력은 자신의 턱을 어루만지
    며 그를 보고 있었다.

    괴이하게도 그의 손은 너무나 투명해 여인의 옥수는 비길 바가 아
    니었다. 너무나 윤택해 반짝이는 것 같았다.

    바로 그 손이 공포의  암기술을 발휘하며 사천과 감숙, 운남과 귀
    중성 등지에서  공포의 삼형제로 이름  날린 당가삼형제의 대형인 
    당력의 손이었다.


    일컬어서 독궁과 선향원,  특히 선향원이 단연 암기술에 대해서는 
    독보적인 존재라 부각되어  왔다. 허나 그건 아직까지 당가삼형제
    의 암기술을 맛보지 않아서 지껄이는 사람들의 추태적인 발언이라 
    할 수 있었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 340/1003                  입력일 : 1999/10/28 17:51:07    자료량 : 199줄
제목 :  [일월첩영검] 제18장 -3 ▩ 이제 출수를 하십시오!                      
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 2권 제18장 당가(唐家) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    당자단이 먼저 입을 열었다.

    "이제 출수를 하십시오. 저  자를 죽여야만 우리도 이제 마음대로 
    네 개의 성을 주무를 수 있지 않겠습니까?"


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     당력은 그에게 힐끗 시선을 던진 뒤 퉁명스레 말했다.

    "네가 나에게 먼저 하라 마라 할 수 있느냐?"

    순간, 당자단의 안색이 홱 변했다. 

    그는 두려운 시선으로 겨우 말을 꺼냈다.

    "형님! 제말은 그런 뜻이 아니옵고 일을 빨리 처리하시는 게 좋을 
    듯 싶어 아뢰는 말씀이었습니다."

    당력은 미소를 지었다.

    "알았다. 네  변명을 받아들이기로  하지. 만약  다른 사람이었다
    면......."


    당자단과 함께 당자호의 표정까지 움찔했다.

    당력은 빙철심을 보았다.

    "빙가친구, 동생들의 의향을 들었소?"

    빙철심은 고개를 끄덕였다.

    "귀가 뚫렸으니까."

    당력은 당자호의 어깨를 툭툭 치며 말했다.

    "둘째보다는 네가 더  저 자에게는 어울릴 것  같구나. 나는 네가 
    남의 검에 죽는 그런 어리석음은 범하지 않으리라 생각한다."

    당자호는 그를 쳐다보며 두 눈에 쌍심지를 켰다. 그러니 호랑이의 

    눈이 연상되었다.

    빙철심은 당자호를 힐끗거리더니 이내 당력을 보았다.

    "한 사람씩 덤벼드는 건 별로 좋지 않은데....... 어떻소, 한꺼번
    에 덤비는 게......?"

    당력은 입가에 부드러운 미소를 띄우며 고개를 흔들었다.

    "빙가친구, 자네의 무공이  남다르다는 것은 이미 입증되었네. 허
    나 우리 당가의 비전인 암기술은 남다르지."

    "물론, 당가의 암기술이 천하의  으뜸이란 것은 나 말고도 천하의 
    모든 사람이 알고 있소.  허나 그래도 한 사람으로 나에게 덤빈다
    는 것은 어찌...... 내 체면도 있고해서 말이오."


    당력은 그의 말투에서 이미  시비를 걸어옴을 잘 알고 있었다. 그
    러나 당가의 용(龍)이라고 할  만큼 뛰어난 그가 쉽사리 넘어가지
    는 않을 것이다. 그는 차가운 미소를 지었다.

    "본 공자는 이번에 세  가지의 실험실이 지금 이 자리에서 마련된 
    것을 알리고 싶네. 첫째로 셋째가 펼치는 천수회회사(千手回回死)
    를 먼저 견식시켜 주겠네."

    "그럼 나머지 두 개는 언제 보여준단 말이오?"

    "천수회회사를 무너뜨리면 곧장 선보일 것이네."

    빙철심은 껄걸 웃었다.

    "클클...... 시간도 없는데 할 수 없지. 빨리 보여주시오. 한꺼번
    에 보여주면 더욱 편리할 텐데......."


    뒷말은 그의 투덜거림으로 나직했으나 모두 들을 수 있었다. 당자
    호와 당자단의 두 눈에서 살기가 스쳤으나 당력은 빙그레 웃었다.

    "자네의 능력은 잘  알고 있다고 하지 않았나?  제대로 된 재능을 
    다시 한 번 보여주게."

    "기대하시오."

    빙철심이 앞으로 성큼 나서자 당력과 당자단, 작약부인 등은 뒤로 
    이 장여 물러나 지켜보기로 했다.

    빙철심은 영호설향의 행방이 궁금했으나 그들이 아직은 그녀를 건
    드리지 않을 거라 생각했다. 그리고 무결은 치명상을 입어 제대로 
    된 신랑 역할을 할려면 최소한 육개월 이상은 치료를 해야만 가능
    할 것이라 여겼다.


    '빨라도 삼개월은 있어야만.......'

    그는 생각을 굳히며 현재의 상황에 적응하기로 마음먹었다.

    그와 단둘이 남은 당자호는 음악(淫惡)하게 웃었다.

    "흐흐흐...... 빙가놈! 천수회회사에서  벗어난다면 내가 성을 갈
    지."

    "성은 왜, 죽을 놈이!"

    그의 음성이 들리자마자 당자호의 거구가 갑자기 흐릿해 졌다.

    어느새 빙철심의 좌측 넉 자 거리에 접근했다.


    그는 우측의 검은 가죽주머니에서 뭔가 한웅큼 꺼내들었다.

    빙철심은 예전에 무후사에서  당노부인의 흑갈침사의 공격을 받은 
    적이 있었다. 그때 노부인이 열 마리 이상의 흑갈침사를 뿌렸다면 
    그로서도 어찌될지 장담할 수 없었다. 

    그 순간, 빙철심은 뒤로 물러나 이 장 거리를 유지했다. 근접전은 
    그의 절대적인 불리였다.  다른 암기술은 근접전이 불리하지만 당
    가의 암기술은 오히려 근접전이 그들로서는 유리했다.

    빙철심이 뒤로 물러나자 당자호의 우수가 허공에 휘저어졌다.

    쏴아아.......

    그의 손에서 수십 개의 검은 빛이 반짝였다. 그 빛은 순식간에 빙
    철심을 에워싸며 마치 우산처럼 그를 덮쳤다.


    설사 아무리  강한 천하성류기를 펼친다  하더라도 이번만은 조금 
    어려울 것 같다. 당자호는  그가 맞받아 치지 않고 오히려 피하자 
    입가에 잔인한 미소를 지었다.

    "크크...... 빙가놈! 피한다고 살 줄 아는가? 네가 아무리 막강한 
    고수고 천하의 무쌍이라 하나 우리 당가를 적대시 한 것은 실수였
    다."

    한데 당자호가 냉혹한 미소를 머금으며 다른 가죽주머니의 암기를 
    발산하려 할 때 하얀 섬광이 하늘을 비추었다.

    쑤아앗!

    하얀 빛, 가공할 압력의 탄생!


    바로 천왕검법의 천왕현신이었다.

    천하를 밝히는 그 빛, 바로 천하를 무릎 꿇리는 그 빛의 영광이었
    다.

    당자호는 그 빛이 너무나 화려하고 휘황찬란해 두 눈을 제대로 뜨
    지를 못했다.

    그 다음은 바로 그에게 그 영향력이 행사되었다.

    그가 암기를 마악 뿌리고 다음 단계로 들어가려는 순간에 그 빛이 
    자신의 암기술을 하나의  이쑤시개로 만들어 버리는 것이 아닌가? 
    그는 놀라며 좌측의 가죽주머니를 열며 천수회회사를 펼치려 시도
    했다.

    쉬이잇!


    가공할 압력과 공포에 당자호의 우수는 천수회회사를 펼치려다 그
    만 멈추어 버렸다.  그리고 황급히 뒤로 물러났다.  허나 그 하얀 
    빛이 훨씬 빠르게 당자호의 가슴을 지나가 버렸다.

    "끄아악!"

    처절하게 부르짖는 비명소리에  당력은 물론이고 당자호와 작약부
    인까지 가슴이 서늘했다.

    그리고 그들의 시선에 쏘아져  들어오는 광경은 피를 분수처럼 뿌
    리며 날아가는 당자호의 시신이었다.

    언제 저런 모습을 본 적이 있는가? 항상 그들이 상대의 저런 모습
    만 보아왔는데 어떻게 저럴 수가 있는가?


    쾅!

    싸늘히 식은  시신이 나무둥지에 처박히는  음향이 들리자 당력은 
    가슴이 답답함을 느꼈다.

    그는 시선을 들어 당자호의  시신을 보다가 이내 빙철심의 얼굴에 
    시선을 못박았다.

    '대체 저 자는 무슨  검법을 썼기에 천하의 당자호가 힘도 제대로 
    쓰지 못하고 한수에...... 소문은 진실이었군.'



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을

    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 339/1003                  입력일 : 1999/10/28 17:51:08    자료량 : 191줄
제목 :  [일월첩영검] 제18장 -4 ▩ 쥐새끼처럼 숨이 있지만 말고…              
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 2권 제18장 당가(唐家) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    당력은 내심 화가 화산처럼  치솟아 올랐으나 이내 침착하게 표정
    을 바꾸었다. 아무리 봐도 그의 상태는 깨끗했다.

    하다못해 당자호의 암기 하나 그의 몸에 꽂혀있지 않았다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     단지 그의 손에 하나의 검이 쥐어져 있을 뿐이었다.

    평범한 그 검은 병기점 어디에서나  쉽게 구입할 수 있는 그런 볼
    품없는 것이었다. 묵검, 다정검이었다.

    빙철심은 검을 거두며 당력을 응시했다.

    그의 시선과 마주치자 당력은  왠지 모르게 가슴이 짓눌리는 느낌
    을 강하게 받았다. 그의  시선은 살기도 없었고 강한 섬광도 뿌리
    지 않았다. 한데 도저히 감당하지 못할 시선이었다.

    빙철심은 천천히 당력을 보며 말했다.

    "당자호라고 했던가? 방심했어! 처음부터 천수회회사를 펼쳐야 했
    었는데 건방떤다고...... 쯧쯧!"


    당력의 안색이 하얗게 변질되었다. 그의 지적은 정확했다.

    고수들의 자만심은 곧바로 죽음과  직결된다는 것을 꼬집어 한 말
    이었다. 당력은 한구절의 어원이 떠올랐다.



    - 현명(賢明)한 자는 강한  적수라 알려진 이상 절대 과소평가(過
    小評價)하지 않으며 반면에  자신을 과소평가(過小評價)하게 만든
    다.



    빙철심은 시작한  살인을 멈출 생각이 전혀  없었다. 그가 천천히 
    당력에게로 다가오자 그는 당자단에게 눈짓을 하고는 곧장 움직였
    다.


    스스스.......

    갑자기 두 사람의 신형은 빙철심의 시야에서 사라졌다.

    그들의 신법은 유령같아 도저히 분간할 수 없었다. 허공의 어둠에 
    동화되어 어디에도 그들의 그림자조차 보이지 않았다.

    그러나 주위는 살기에 뒤덮여 공기가 닿는 곳마다 소름이 돋았다.

    그가 신광을 반짝이며 사방을 휘둘러 보고는 빙그레 웃었다.

    "쥐새끼처럼 숨어만 있지 말고 빨리 시작하지."

    그가 좌측의 어느 허공을 노려보자 공기의 흐름이 움찔했다.


    파파팟!

    수십 개의 암기가 폭우처럼 퍼부어졌다. 빙철심은 빙긋 웃으며 옆
    으로 일 장 가량 비켜섰다.  그 순간, 수십 개의 암기는 나무기둥
    에 선인장처럼 꽂혀버렸다.

    파파팍!

    그의 신법 응용술이 대단해 간발의 차이로 회심의 일격을 쉽게 피
    한 것이다. 그때, 기다렸다는 듯이  일곱 개의 붉은 빛이 그의 가
    슴과 얼굴을 덮치는 것이다.

    달빛에 반사되는 물체를 보는 순간, 빙철심이 외쳤다.

    "칠성홍점사(七星紅點蛇)!"


    "견식은 밝군!"

    당력의 음성이었다.

    빙철심이 두 다리를 교묘히 뒤틀며 보법을 밟자 일곱 개의 홍점은 
    지나간 듯 하더니만 어느새  허공에서 밀리듯 하더니 우뚝 멈추었
    다. 그리고 혓바닥을 낼름거리더니 그를 노려보는 것이다.

    그것은 아주 괴이한  장면이었고 전율스러운 것이었다. 일개 뱀이 
    자유자재로 이동을 조종하다니 괴기스런 광경이었다.

    빙철심은 갑자기 머리털이 쭈뼛 서는 것을 느꼈다.

    허나 그 순간도 잠시였다.

    쉬이이잇!


    이번에는 조금 전의 그 속도가 아닌 극상의 쾌속으로 다가오며 그
    의 얼굴을 전적으로 노렸다.

    그야말로 전입가경(轉入可驚)이었고 진정한 독사출동(毒蛇出洞)의 
    가공할 공격이었다.  빙철심은 더 이상 피할  생각은 추호도 없었
    다. 그는 번개같이 몸을 회전시키며 두 손에 내공을 주입시켰다.

    독비령의 가공할 수법인 마왕수(魔王手)였다.

    파츠츠.......

    어지러이 흔들자 무시무시한 경기가 허공에 파동쳤다.

    파파팟!


    일곱 개의 칠성홍점사중 네 마리는 수십 토막이 나서 퉁겨 나갔지
    만 세  마리는 그의 가슴을 파고들어  양쪽 유근혈과 중정혈(中庭
    穴)에 날카로운 이빨을 꽂아버렸다.

    그때 당력과 당자단의 기쁜 얼굴이 허공에서 목만 내놓은 채 싸늘
    하게 웃고 있었다. 섬뜩한 모습었다.

    작약부인은 개의치 않고 밝은 미소를 지었다.

    허나 빙철심은 안색이 다시 홱 변했다. 당자단이 우수로 열두개의 
    날카로운 강침(剛針)을 뿌리는 것이다.

    슈슈슈.......

    강침은 자신의 얼굴과  하체부위로 나뉘어 날아들었다. 그것은 그
    야말로 살인적인  공격으로 적시에 날아들어  실로 아연할 수밖에 

    없었다. 허나,  빙철심은 괴이한 미소를  머금으며 우수를 흔들었
    다.

    열두 개의 지력이 곧장 강침을 향해 쏘아져 갔다.

    그의 절기인 철선지였다.

    츄츄ㅊ.......

    검은 기운이 먹구름처럼 피어나며 강침을 향해 맞서갔다.

    따다다당!

    불똥이 튀며 강침이 퉁겨나가 허공에 비산(飛散)하고 있었다.

    천하의 철선지라 하지만  당자단의 최후절기인 파라염혼강(破拏閻

    魂剛)과 격돌하자 그 여파가 심각했다.

    그의 몸이 뒤로 퉁겨 일  장이나 물러나 멈칫하는 순간에 여덟 개
    의 탄환이 그의 몸에 쏟아져 내렸다.

    파파팟!

    빙철심은 손으로 막으려다  순간, 눈빛이 반짝이며 철선지를 날리
    더니 서너 장 물러나 내려섰다.

    철선지와 탄환은 허공에서 격렬하게 부딪혔다.

    콰과광!

    자욱한 연기가 파랗게 피어  올랐다. 빙철심의 두 눈에 섬광이 번
    쩍였다.


    '청살강환(靑殺剛丸)이로군.'

    그는 막강한 당력의 공격을  막아낼 수 있었다. 한데 당력과 당자
    단은 아직도 그들의 모습을 드러내지 않고 있었다.

    사천 당가의 비전인 은자비술(隱者秘術)을 깨뜨리지 못하는 한 한
    수에 그들을 도륙내기는 틀렸다.

    어떻하던 정체를 드러내게 만드는 게 급선무였다.

    이대로 가다가는 지치는 건  자신일 것이라는 생각에 그는 다급했
    다.

    그의 두 눈이 기이한 광채로 일렁였다.


    그는 주저않고 허공으로 몸을 솟구쳤다. 짐작가는 곳으로 곧장 철
    선지를 수십 줄기 뿌려댔다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 338/1003                  입력일 : 1999/10/28 17:51:08    자료량 : 168줄
제목 :  [일월첩영검] 제18장 -5 ▩ 이번만은 피하지 못하리라!                  
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 2권 제18장 당가(唐家) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    쉬쉬쉬.......

    그리고 어느 순간 몸을 뉘이며 천천히 가라앉혔다.

    그리고 상체를 일으키며 몸을 바로 세우려는 순간,

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    콰콰콰......! 파파팟!

    두 개의 가공스런 공격이 좌우에서 폭포수처럼 퍼부었다.

    '낄낄...... 역시 짐작대로군.'

    빙철심은 피하기는커녕 천하성류기를  극성으로 끌어 올리며 그대
    로 두 개의 공격속으로 날아 들었다.

    독비령의 전령무영수를 왼손에, 파절혈령수를 오른손에 담아서 노
    도처럼 폭풍처럼 몰아쳐 휘둘렀다.

    카카카.......

    전령무영수에 부딪힌 일곱  개의 전혼사(電混射)는 그대로 퉁겨져 

    나가고 열 개의  환사침(幻邪針)은 파절혈령수에 모조리 흡수되었
    다.

    "아! 저런......."

    탄성이 울려  퍼져나오자 빙철심의 입가에  기이한 미소가 매달렸
    다.

    그리고 그곳으로 오른손이 흔들렸다.

    파파파.......

    열 개의 환사침이 그곳으로 쏜살같이 쏘아져 갔다.

    "헛!"


    헛바람 들이키는 소리와 함께  한 사람이 어둠에서 튀어나와 위로 
    솟구치는 찰나에 빙철심의 좌수가 철선지를 뿌렸다.

    취이잇.......

    철선지는 이미 인영의 미간과  가슴을 노리고 곧장 나아갔고 인영
    이 그 출현을 발견했을 때에는 이미 늦었다.

    "속임수야!"

    인영의 위급함을 그제서야 발견한 당력이 얼굴만 어둠속에서 드러
    내며 부르짖었다.

    허나 이미 늦어 버린 것이다.

    "크악!"


    당자단의 얼굴에는  여러 개의 곰보자국이  남았고 그곳에서 피가 
    줄줄 흐르고 있었다.  가슴으로 쏘아진 철선지는 피했지만 얼굴로 
    날아간 철선지는 당자단의 미간과 태양혈 부근에서 작열하자 그대
    로 구멍이 뚫려 즉사하고 말았다.

    빙철심은 더 이상 지체하지 않았다. 

    그의 몸은 그대로 퉁겨져 당력에게 쏘아져 갔다.

    피앗!

    그러면서 좌수로 아직도 그의  가슴을 물고 있던 칠성홍점사를 뜯
    어내어 당력에게 되돌려 주었다.

    당황한 당력의 얼굴을 보자마자 그대로 되돌려 준 것이다.


    "네. 네놈은 뱀에 물리지도 않았구나!"

    당력은 그 뱀의 독기를 충분히 알고 있었기에 마주치지 않고 우수
    로 세 개의 탄환을 쏘아내고 좌수로 두 개의 검은 물체를 뿌렸다. 
    너무나 빠른 반응에 세 마리의 뱀은 제대로 움직이지도 못하고 그
    대로 탄환에 맞았다.

    퍼퍼퍽!

    세 마리 뱀은 그대로 피떡이 되어 버리고 두 개의 검은 물체는 그
    의 정면으로 날아들었다. 

    빙철심의 안색이 은은히 하얗게 물들었다.

    "마력정(魔力釘)이구나!"


    당력의 최대 절기였다.

    빙철심은 두 개의 쇠못이 얼마나 가공스런 힘을 담고 있는지 야신
    의 책자를 통해 자세히 알고 있었다.

    살아서 움직이는 쇠못은 그것을 부리는 주인의 영기(靈氣)가 담겨
    있어 경이스럽기까지 했다.

    빙철심은 안색을 굳히며  다정검을 빼어들었다. 그가 검을 뽑아야 
    할 정도로 강한 암기였다.

    "천왕개세!"

    빙철심의 입에서 호갈이 터지고  그의 검에서 하얀 빛이 강렬하게 
    쏟아져 나왔다.


    츄우우웃!

    마치 밤을 밝히는 여명의 빛처럼 그렇게 황홀할 수가 없었다.

    팟!

    하나의 마력정은 퉁겨져 날아갔으나 다른 하나의 마력정은 그대로 
    그의 미간을 향해 쏘아져왔다. 빙철심은 순간, 너무 놀랐다.

    천하의 천왕검법에도 끄덕않는 암기가 있을 줄 몰랐다.

    빙철심은 뒤로 움츠리듯 하여 물러나며 검을 앞으로 쭈욱 뻗었다.

    추웃!


    시퍼런 검기가 물줄기처럼 거침없이 뿜어나왔다.

    마력정은 진정 마물(魔物)이었다.

    그의 가공스런  검기조차 미련없이 피하며  그의 미간으로 쏘아져 
    들어왔다. 빙철심의 입술을 비집고 신음이 새어나왔다.

    "도존의 도법을  응용한 검기조차 피하다니  당력! 너의 마력정은 
    계명구도(鷄鳴狗盜)의 장점을 가지고 있구나."

    그렇다. 당력의 마력정은  하나의 장점이 있었는데 이름에 걸맞게 
    진정으로 경악스러웠다.

    그의 눈빛은 태연했으나 내심은 놀라고 있었다.

    빙철심은 전이송출의 가공스런 신법을 펼쳐 허공으로 솟구치며 봇

    짐을 뒤져서 하나의 물건을 끄집어 내었다.

    가느다란 하얀 선, 바로 염왕사였다.

    그리고 이미 마력정이 당력의  눈빛에서 빛나자 즉각 그의 뒤통수
    를 향해 폭사되어 왔다.

    '이번만은 피하지 못하리라!'

    그는 자신의 전력을 기울여 마력정을 움직였다. 예사롭지 않은 속
    도와 가공스러움에 빙철심은 염왕사를 휘둘렀다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 337/1003                  입력일 : 1999/10/28 17:51:09    자료량 : 145줄
제목 :  [일월첩영검] 제18장 -6 ▩ 너는 이제 어떻게 할 것이냐?                
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 2권 제18장 당가(唐家) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    하나의 가는 실이 허공을 꿈틀거리며 날아가 마력정을 휘감았다.

    그것은 본 당력의 입가에 비웃음이 떠올랐다.

    "미친 수작이군. 감히 연약한 실낱으로 마력정을......."

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    그의 말은 이쯤에서 접어야 했다.

    깡!

    하얀 실낱에 감긴 마력정은 마치 수수깡처럼 부서져 나가고 그 여
    력으로 그에게 덮쳐 오는 것이다.

    바로 마사존의 회선사(廻線絲)였다.

    당력은 이미 마력정이 파괴시킨  그 실낱이 자신에게 날아들자 입
    술을 질끈 깨물며 하나  남은 가죽주머니에서 손을 끄집어내어 기
    이하게 회전시키며 뿌렸다.

    추파파파.......


    그에 따라 강한 회전력을  바탕으로 한 가공할 회오리가 일어나며 
    암기가 덮쳐왔다.

    당력의 암기수법중 가장 가공스런, 마력정과 버금가는 지옥추명사
    (地獄追命沙)였다.

    일반의 단혼사(斷魂沙)와는 판이한 차별을 둔 악랄한 암기였다.

    비록 한 알의 작은  모래알이라 하나 시전자의 의향대로 움직여주
    는 살아있는 모래였다.

    마력정은 단 두 개라면 지옥추명사는 수십 개의 작은 모래로 형성
    되어 있었다. 누구도 피하지 못할 숙명적인 암기술이었다.

    염왕사가 허공을 어지러이 휘돌며 겨우 지옥추명사의 중앙에 하나
    의 작은 공간을 마련하였다.


    둘레가 겨우 반 치 정도나 될까.......

    그 순간, 그 사이를 하나의 물체가 쏘아져 들어갔다.

    지력(指力)이었다.

    피윳!

    물체가 사라짐과 동시에 그 공간은 다물어졌다.

    팍!

    미세한 음향이 들리고 갑자기  허공을 가득 메운 지옥추명사가 이
    름에 먹칠을 하며 일반의 모래처럼 우수수 떨어졌다.


    지옥추명사가 사라지자 장내가 모습을 드러냈다.

    먼저 들어온 것은 당력의 모습이었다. 그는 괴이한 미소를 머금고 
    두 팔을 늘어뜨린 채 서 있었다.

    그가 다쳤다거나 상처를 입었다는 표식은 어디에도 없었다.

    단지 미간의 중앙에 하나의 작은 점이 찍혀 있었다.

    그 점은 빙철심이 한발씩  다가가자 차츰 커지고 있었다. 그에 비
    례해 당력의 몸도 옆으로 기울고 있었다.

    이미 빙철심은 모든 무기를 거두어 들였다. 그리고 땅바닥에 흩어
    진 모래알을 내려다 보았다.

    "끔찍하군....... 허나, 살아있을 때에는 그토록 무서운 살인무기

    인데 깔려있으니 감촉이 아주 좋군."

    그는 중얼거리며  앞으로 걸어갔다. 그가 세  발자국을 떼었을 때 
    여인의 음성이 떨리며 들려왔다.

    "목령지였구나....... 물의 극성은 나무이고......."

    "그 나무의 정령(精靈)인 목령지는 물을 누를 수 있지. 모래는 흙
    의 종류라 모두  알고 있으나 실상은 물의  다른 형태지. 유사(流
    沙)라 명명한 이름만 보아도 알 수 있지 않은가? 작을 소(少)자에 
    삼수(三水)변이 들어있으니......."

    작약부인은 안색이 수시로 변하며 더듬거렸다.

    "너, 너는 이제 어떻게 할 것이냐?"


    "더듬거리기는...... 당신과 단지  한 여인이라도 교환해야 할 것 
    같소. 영호설향은 물론 잡혔을 테지만 혹시 모르지 않소? 누가 잡
    혀있을지 모르는 상황이니......."

    "그런...... 터무니없는...... 악!"

    그녀는 갑자기 비명을  지르며 앞으로 고꾸라졌다. 빙철심은 놀라
    며 그녀 앞으로 번개처럼 날아갔다.

    그녀는 이미 등 뒤에서 가슴으로 하나의 하얀 선이 끝머리만 보였
    다가 그냥 빠져 나갔다. 그 흉기의 정체도 알기 전에 이미 사라지
    고 없는 것이다. 하나 빙철심은 그 흉기가 뭔지 알고 있었다.

    '염왕사로군.......'

    그는 상대의 악랄한 손속에 뭔가 말을 하려다가 그녀의 표정을 보

    자 입을 다물었다.

    빙철심은 뭔가 말하려 입을 벌리는 그녀의 입에 귀를 갖다대었다.

    "그......   녀들은......  그녀......   서......문......  그녀
    도....... 이미......."

    "잡혔소?"

    그녀는 고개를 끄덕이다 서서히 고개를 앞으로 꺾었다.

    빙철심은 숨을 거둔 작약부인을  슬며시 땅에 눕혀놓고 천천히 몸
    을 일으켰다.

    "마사존이오?"


    그때였다. 그의 말에 대꾸는 않고 탄성이 들려왔다.

    "역시 역부족이군....... 대단해!



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>






다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > P
번호 : 336/1003                  입력일 : 1999/11/02 17:21:02    자료량 : 123줄
제목 :  [일월첩영검] 제19장 남상(濫觴)                                       
                                                         Page : 1 / 8

 

■ 일월첩영검 2권 제19장 남상(濫觴)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    창노한 음성은 어딘가에서 들은 듯했다.

    동시에 빙철심 주위로 여섯 줄기의 인영이 내려섰다.

    그들은 바로 빙철심과 안면이 있는 다섯 사람이었다. 빙철심은 도

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > NS
    존과 마사존의 출현에 이미 상황을 파악했다.

    그를 그곳으로  가지 못하게 하려는 주동자가  있는 것이다. 그가 
    이들을 시켜 그를 잡으려는 확실한 의도였다. 게다가 첨예한 고수
    를 한 사람 더 파견하였다.

    한데 한 사람은 전혀 모르는 사람이었다.

    용안(龍眼)에 두 줄기 수염까지 용염(龍髥)이었다.

    용상(龍像)!

    그런 얼굴을 가진 사람은 단 한 사람밖에 없었다.

    용존 용태무(龍太武)였다. 우주삼존의  우두머리이며 마령단 서열 
    사위에 속하고 가공할  그의 곤봉은 고금일절이었다. 그는 한손에 

    긴 쇠막대기를 들고 왼손바닥을 탁탁 치고 있었다.

    빙철심은 그 노인을 보며 입을 열었다.

    "그것이 용음곤(龍吟棍)이오?"

    "그렇네."

    용음곤은 천하에서 제일 강한  무기로 평판받고 있었고 곤봉의 위
    력은 태산이라도 단 한 방에 무너뜨릴 수 있다고 전해졌다.

    빙철심은 처음 보는 그를 각별한  눈빛으로 다시 한 번 더 보고는 
    주위를 두리번거렸다.

    그는 누군가 기다리는 듯한 눈빛으로 기대감에 차 있었다.


    그러나 끝내 그 누군가는 시야에 들어오지 않았다.

    빙철심은 고개를 갸웃거렸다.

    "한 사람 더 있지 않소?"

    용존 용태무가 그를 가만히 쳐다보다 고개를 끄덕였다.

    "그렇다. 허나 그는 나서기를 꺼려하는구나."

    용존은 아무렇지도 않은 듯 말했다. 빙철심은 그의 표정을 보다가 
    자신의 예상이 적중하기를 기다리며 불쑥 물었다.

    "모대귀요? 수문량이오? 아니면......."

    그의 느닷없는 질문에 용존을 비롯해 모두들 놀라는 눈치였다.


    그들이 대답을 직접적으로 하지 않았지만 간접적으로 시인한 것이
    었다. 두 사람중 한 사람은 분명했다.

    그러나 빙철심은 일단  접어두기로 했다. 지금의 당면문제는 바로 
    이들과의 대접전이었다. 한데 그는 또 한 가지 궁금한 게 있었다.

    그는 용존을 쳐다보며 물었다.

    "무결의 부친은 또 오지 않았소?"

    "그...... 분은 때가 되면 만나게 될 것이다. 함부로 나설 위치에
    있는 분이 아니야."

    그제서야 빙철심은  무결의 부친에 대해서  경외감을 가지게 되었
    다.


    천하의 우주삼존의 우두머리가 그 분이라 호칭했다면 상당한 직위
    에 있을 법하니 그럴 수밖에 없었다.

    누구든지 이들에게 존칭을 받는다면 그 사람은 대단할 것이다.

    "그 사람은 대체 누구요?"

    "우리를 물리치면 나설  것이다. 허나 그건 그  분 외에는 누구도 
    모른다."

    용존 용태무! 

    마사존 두일보!

    도존 사필무!


    백갈침사 모두육!

    장하용왕 만길하!

    곽자겸 호월산!

    천하에 이 사람들만큼 대단한 무인들은 없을 것이다. 아니 보기도 
    힘들 것이다. 게다가 이렇게 한자리에 모였으니 누구든 기를 쓰고 
    이들을 구경하러 벌떼처럼 몰려 올 것이다.

    누가 감히 이들을 한자리에 모을 수 있는가?

    그 사람이 여기에 있다. 빙철심 그는 진정, 대단한 사람이었다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > P
NS
P
NS
P
NS
번호 : 335/1003                  입력일 : 1999/11/02 17:21:02    자료량 : 138줄
제목 :  [일월첩영검] 제19장 -2 ▩ 네가 죽으면 모든 게 끝나니까……!          
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 2권 제19장 남상(濫觴) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    밤은 어두어져 더욱 깊어만 갔다. 날씨는 쌀쌀하고 오금이 얼어붙
    어 조금도 움직이지 못할 상황이었다.

    허나 대치해 있는 이곳은 한여름 낮의 뜨거운 열기가 치솟아 올랐
    다. 빙철심은 등에서 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    가만히 침묵을 지키던 용존이 용음곤을 흔들며 말했다.

    "네가 우리들의 마지막 사제라고 하던데 그게 사실인가?"

    "맞소. 하지만 당신들이 하늘에  계신 사부님에게 용서를 빌 마음
    이 없듯이 나 또한 당신들을 사형이라 부르지 않고 단호히 응징하
    겠소."

    용태무의 두 눈에서 번갯불이 번쩍하고 지나가는 것 같았다.

    "그럴려면 애초부터 일을 벌이지도  않았다. 헌데 넌 그 비단조각
    의 주인이 누군지 생각해 내었나?"

    "아니오. 갈려는 사람을 당신들이 잡고 있지 않소?"


    "알  필요가  없을  게야.......  네가  죽으면 모든  게  끝나니
    까......."

    "......."

    빙철심은 대답없이 그를  빤히 쳐다보고만 있었다. 용태무는 무심
    한 시선으로 그를 보며 다시 말했다.

    "네가 모든 무공에 대해서 달통했다고 하던데 그 노인네가 가르쳐 
    주었는가? 우리들의 무공에 대해서 말이다."

    "그렇소. 허나 상극의 무공관계는 다른 곳에서 알았소."

    "어디서......?"

    그는 말을  멈추었다. 빙철심이 그가 말을  꺼내기도 전에 고개를 

    흔들고 있었기 때문이다.

    용태무는 아랑곳 없다는 표정으로 곤봉을 빙글빙글 돌렸다.

    "어떻든 그건 상관없다. 비록 천하오령, 다섯 사제가 죽었지만 이
    제는 그 상극무공의 방법을  우리가 알았으니 그렇게 쉽게 당하지
    만은 않을 것이야. 설마 네가......."

    그는 고개를 흔들며 입을  다물었다. 그러다 잠시 후 고개를 저으
    며 신중하게 말했다.

    "이제 시작할 때가 되지 않았나?"

    손에 든 곤봉을  톡톡 치며 그는 천천히  빙철심의 우측으로 돌았
    다.


    그것을 시발점으로 나머지 다섯  사람도 그를 따라 우측으로 돌고 
    있었다. 하지만 빙철심은 여전히 침묵을 지키며 서 있었다.

    "기다리지 마쇼?"

    용태무가 인상을 험악하게 하며 용음곤을 찔러왔다.

    슛!

    삼 장 이상 떨어져 있었는데 어느새 반 자 거리에 다가왔다.

    너무나 빨라 시선으로 쫓아가기에는 역부족이었다.

    그것이 삼초식으로 된 용음곤법의 첫번째 초식인 용음무절곤(龍吟
    無絶棍)이었다.


    소리도 없고, 꺾이지도 않는다.

    그러나 이 곤법에 얼마나 많은 사람들의 목이 꺾여버렸나.

    빙철심도 방심하는 순간, 그 꼴이 될 것이다.

    용태무는 자신이 먼저 선제공격을  한 것은 천하오령을 위시해 자
    신들의 수족들이 당한 혈채(血債)를 단단히 받아낼 태세였다.

    그가 몰아부쳐 한곳으로 유인하면 도존 사필무와 마사존 두일보가 
    중앙에서 그를 덮치면서 가세하고 좌우에서 모두육, 만길하, 호월
    산이 거든다면 단번에 끝장을 낼 수 있을 것이다.

    그러나 용태무의 회심의 역작이 순간, 물거품이 되었다.

    그의 공격을 빙철심은 두어 번 보법을 밟더니 어깨 옆으로 스치듯 

    비껴가게 했다.

    "역시, 굉장하군. 나의 일초를 간단하게 피하다니 허나, 용음절영
    곤(龍吟絶影棍)!"

    그는 호쾌하게 외치며 순간 손을 흔들었다.

    슈슈슛!

    용음곤은 빙철심을 지나가다 말고 우뚝 멈추더니 구십도 이상으로 
    꺾이며 그의 목덜미를 후려쳐 왔다.

    처음의 의도대로  그는 빙철심의 목을  꺾어버리려 단단히 벼르어 
    온 모양이었다. 계속해서 목을 노렸다.

    더 이상 피하는 것은 무모하다고  느낀 빙철심은 두 손을 들어 곤

    봉을 쳐냈다. 

    까강!

    쇠와 살이 마주쳤는데 금속성이 터진 것이다.

    빙철심은 부딪히는 순간,  충격을 완화하기 위하여 보법을 적절하
    게 시전하였다. 그러나 그의 손목에 전해진 충격파는 대단했다.

    손목으로 전해진 충격은 어깨부위를 거쳐 전신에 요동을 쳤다.

    게다가 입술을 비집고 억지로 새어 나오려는 핏물을 진정시키느라 
    안간힘을 쓰고 있었다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
번호 : 334/1003                  입력일 : 1999/11/02 17:21:03    자료량 : 183줄
제목 :  [일월첩영검] 제19장 -3 ▩ 이걸 써야만 하다니……!                    
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 2권 제19장 남상(濫觴) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    그의 미간은 잔뜩 찡그러져 있었다.

    용태무는 약간 흔들리는 신형을 바로 잡으며 눈빛을 빛냈다.

    "독비령의 마왕수로군....... 십이  성의 경지라...... 허면 너의 

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     현재 표정은 거짓이 아니더냐?"

    "들켰군."

    그는 찡그린  미간을 펴면서 말을  끝내자마자 벼락처럼 용태무를 
    향해 날아들며 쌍장을 뿌렸다.

    콰아아.......

    거대한 압력과 함께 노도같은 장력이 용태무에게 밀려갔다.

    "마왕수를 장력으로 바꾼 것이라......."

    그는 곤봉을 젖히며 뒤로 서너 보 물러났다.

    추아앗!


    그와 동시에 도존의 칼날이 태산압정(泰山壓頂)과 같은 거대한 기
    운을 뻗쳐왔다. 내리치는  속도와 무게는 도저히 인간으로서는 감
    당하지 못할 정도였다.

    빙철심은 용존을 공격한 장력을 뒤틀어 도존의 칼날에 맞섰다.

    빠방!

    고무공 터지는 듯한 굉음이  들리고 빙철심은 몸을 움찔하였고 도
    존은 뒤로  서너 걸음 물러났다. 동시에  빙철심은 도존의 목줄을 
    끊으려 단단히 벼른 듯이 다시 마왕수를 펼치려 했다.

    그때, 하얀 선이 소리없이 그의 목을 향해 날아들었다.

    마사존의 염왕사가 공격할 틈도 주지 않고 출수한 것이다. 마사존

    의 염왕사는 이름 그대로  펼치기만 하면 염라대왕 앞으로 보내주
    는 지옥의 무기였다. 빙철심의 두 눈에서 기광이 일렁였다.

    그의 신형은 재빠르게 염왕사를  머리 위로 흘려보내고 바로 용존
    을 향해 몸을 날렸다.  그리고 그의 손에 언제인지 검이 들려있었
    다.

    맞받아 칠려는 용존의 좌우에 도존과 마사존이 있었고 그 뒤를 모
    두육과 만길하, 호월산이 잔뜩 긴장한 채 공격시기를 기다리고 있
    었다.

    빙철심의 첫번째 목표는 용존 용태무였다. 그의 곤봉은 쉽사리 대
    적할 것이 아니기 때문이다.

    더욱이 도존과 마사존은 용존의 공격유무에 따라서 합공을 펼치기 
    때문에 그의 죽음이 첫째였다.


    표리무영도법과 사사절명곡!

    심지어 천하의 고금일절인 곤법이 그를 수시로 노리고 있었다.

    그의 의도대로 용존의  죽음을 보려 한 강렬한  일격을 실어 보냈
    다.

    츠아앗!

    용존은 대경하여 소리쳤다.

    "천왕검법이다!"

    천왕검법은 일반인들은 잘 모르나 이들 십일제자들만은 그 위력을 
    너무나 잘 알고 있었다.


    천량무조 사공천일이 단지 이 검법만으로 천하를 평정하였으니 누
    군들 겁내지 않을 수 있겠는가?

    오죽했으면 이름까지 천왕현신이었고 천왕개세였다.

    나타났으니 모두 목숨을 바치고  세상을 내가 열어 주겠다는 광오
    한 마음까지 들어있는 가공할 검법이었다.

    까강!

    도존의 칼날은 좌측으로  퉁겨가고 염왕사는 다정검을 두려워하는 
    듯 감지못하고 후퇴하는 영사(靈絲)처럼 손으로 빨려 들어갔다.

    그 순간, 도존의 나직한 음성이 들려왔다.


    "음......!"

    그 소리를 접한 빙철심은  지체없이 도존의 면전으로 다가가려 했
    다. 그러나 염왕사가 때마침 빙철심의 옆구리를 꿰려 들어왔고 뒤
    이어 용존의 곤봉이 그의 머리를 향해 냅다 후려갈겼다.

    "......."

    후아앙!

    염왕사의 무음사였고 용존의 용음절영곤이었다.

    순간, 장내는 가공할 경기에 휩싸여 공기조차 압력을 견디지 못해 
    파르르 떨었다. 빙철심은 다시 지체않고 몸을 틀어 천왕개세를 펼
    쳤다.


    쉬아앗!

    귀청을 후벼파는 듯한 음향이 들리고 도저히 뚫리지 않을 것 같은 
    염왕사와 곤봉의 강기막이 한쪽으로 밀려나는 것이다.

    "역시 천왕검법이다!"

    용존은 자신의 곤법이 일시에 밀리자 안색이 대변했다.

    예전에 한두 번 본  기억은 있지만 이토록 경세적(驚世的)일 줄은 
    몰랐다. 허나 그 시점을  잘 넘겨준 것이 있었으니 만길하의 자모
    계도와 호월산의 곽자겸이었다.

    먼저 도착한 것은 말 그대로 빠른 곽자겸이었다.

    추아앗!


    가공할 파공음과 함께 곽자겸은 빙철심의 옆구리를 파고들었고 자
    모계도는 그의 머리통을 날려 버리려는 듯 목을 겨냥하였다.

    빙철심은 놀라며 잠시 머뭇거리던 용존을 향해 날아들으려다 뒷통
    수가 서늘함에 따라 몸을 번개처럼 돌렸다.

    찌익!

    반사신경이 조금 늦은 탓에 그의 등쪽이 찢어지며 가는 핏줄이 터
    졌다. 몸을 낮추며 피하려는 동시에 어느새 자모계도가 그의 등을 
    스치고 지나간 것이다.

    미처 발견못한  또 하나의 공격이  이어지고 있었으니 백갈침사의 
    암기였다. 


    슈슈슈.......

    천수휘종(千手揮從)이란 수법인데 끝까지 상대를 쫓아가서 화려한 
    피의 축제를 선사하는 암기법이다.

    손을 흔들었다 싶었는데 어느새  검은 광채는 빙철심을 뒤덮고 있
    었다. 빙철심은  투덜거리며 몸을  뇌려타곤이란 하류의 신법으로 
    앞으로 서너 바퀴 굴렀다.

    "빌어먹을...... 이걸 써야만  하다니....... 하늘에 계신 사부님
    께서 통곡하겠군......!"

    그 형세에서는 공격이고  방어고 필요가 없었다. 무조건 살고보며 
    피하는 게 상수였다. 그  바람에 빙철심의 몸은 구르는 상태로 모
    두육과 만길하, 호월산의 앞으로 굴러간 것이다.


    정말 그들 세 명에게는 굴러 들어온 호박이 아니라 인간이었다.

    횡재한 표정으로 세 사람은 동시에 최후의 공격을 감행하려 했다.

    바로 그때, 용존의 놀랍고 안타까운 음성이 들려왔다.

    "피하시오! 그의 술책이오!"

    용존은 빙철심이 구르면서 봇짐에서 무기를 바꿔치는 것을 보았던 
    것이다. 허나 그것은 이미 늦고 말았다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을

    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




P
NS
P
NS
다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
번호 : 333/1003                  입력일 : 1999/11/02 17:21:03    자료량 : 93줄
제목 :  [일월첩영검] 제19장 -4 ▩ 자, 이제 시작해 볼까요?                    
                                                         Page : 1 / 6

 

■ 일월첩영검 2권 제19장 남상(濫觴) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    빙철심은 개구리가 뛰어들 듯  그들의 하체를 파고들며 일도를 그
    어버렸다.

    쭈아앗!


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     피하기는커녕 몸을 움직일 새도 없었다.

NS
P
    시뻘건 빛이 어렸다 싶었는데, 세 사람은 동시에 하체가 시원해지
    며 뭔가 빠져 나가는 듯한 느낌을 강렬히 받았다.

    그리고 동시에 밑을 보더니,

    "으아악! 내, 내 다리......!"

    세 사람의 두 다리는 허벅지에서부터 매끈하게 잘려나간 것이다.

    용존은 그대로 뛰어들려다 홍광(紅光)이 번쩍이 자 놀라며 도존과 
    마사존, 세 사람이 동시에 외쳤다.

    "혀, 혈왕도(血王刀)!"


    세 사람은 나란히 뒷걸음치며 눈을 부릅떴다. 마치 지옥의 사자를 
    보는 듯한 눈빛이었다.

    단지 한차례 휘두름에 세  명의 고수가 속수무책으로 다리를 잘려 
    버렸다. 그것이 이미 예정된 상황이었다.

    그것이 일비(一秘)의 혈왕도라면 물어볼 필요조차 없었다.

    그가 모든 무공을 습득했다는 것을 들었고 견식도 하였으나 이 도
    법만은 예외라 생각했다.

    천하에서 혈왕도를  익힐 만한 사람은  그들이 알기로도 일비밖에 
    없다고 생각했고 모두들 인정했다.

    그런데 여기에 그 가공할 도법을 익힌 자가 있었다.


    바로 빙철심이었다.

    용존은 모골이  송연해지는 기분으로 다리가  잘려 피를 분수처럼 
    뿜으며 고래고래 소리치는 세사람을 보았다.

    그들은 일각 정도 이상은 버티지 못할 것이라 여겼다.

    워낙 피가 많이 쏟아져 어떻게 다른 방도가 떠오르지 않았다.

    저대로 둔다면 생명의 연장시간은 겨우 일각이다.

    그러나 누구도 움직이지  못하고 있었다. 용존은 두려운 눈빛으로 
    빙철심을 보며 더듬거렸다.

    "네,  네가 혈왕도를  익혔을 줄은  꿈에도 생각하지  않았다. 혹
    시......?"


    빙철심은 빙그레 웃으며 말했다.

    "그동안 사부님의 무공도 그 자리에 머무르지 않았소. 여러분들도 
    마찬가지이겠지만....... 자, 이제 다시 시작해 볼까요?"

    그가 칼을 허공에다 한차례 휘두르며 말했다. 염왕의 한마디였다.

    용존은 도존과 마사존을 보며 낯빛을 굳혔다. 각오를 다짐했다.

    말은 하지 않았으나 그들도 바보가 아닌 이상 다음엔 어떻게 해야 
    한다는 것을 잘 알고 있었다. 

    방법은 단 한 가지. 

    일격필살(一擊必殺)!




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
번호 : 332/1003                  입력일 : 1999/11/02 17:21:04    자료량 : 165줄
제목 :  [일월첩영검] 제19장 -5 ▩ 살을 주고 뼈를 깎는다!                     
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 2권 제19장 남상(濫觴) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    파아아.......

    용음곤이 움직이고 있었다.

    곤봉의 표면에 서리가 어릴  정도의 냉엄한 기운이 흘러나오고 있

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     었다. 그의 마지막 절기인 우주태무곤(宇宙泰武棍)을 펼치고 있었
    다. 그로서는 회심의 일격이었다.

    도존의 칼날은 최후의 초식인 절심혼(絶心魂)을 시전하였다.

    사방에 칼날을 형성하면서 도영이 하늘을 뒤덮고 있었다.

    수백 가지의 도영중 단 하나가 바로 실초였다. 

    마사존의 염왕사는 소리없이 날아들며 일직선으로 뻗어왔다.

    빙철심의 미간 사이를  노리고 있었다. 일선사와 무음사를 혼합한 
    기이한 공세였다.

    세 사람은 동시에 정면과  좌우를 노리며 퇴로까지 차단한 형세였
    다.


    그 틈으로 빙철심의 혈왕도가 붉은 광휘를 발하고 있었다.

    "좋군!"

    그 한마디는 빙철심의 음성이었다. 

    그는 용존을 노리고 있었다.  그를 없애야만 이들 두 사람을 요리
    하기가 쉽다. 아니 단번에 세 사람을 없애야만 할지도 모른다.

    그의 입가에 기이한 미소가 듬뿍 담겨있었다.

    '살을 주고 뼈를 깎는다!'

    언제나 쓰이는 말이지만 오늘따라 유달리 마음에 와 닿았다.


    그 순간, 그의 칼에서 홍광이 무지개처럼 피어올랐다.

    쭈아앗!

    모든 걸 무시하고 빙철심은 용존을 덮쳤다.

    "저, 저런...... 미친 짓을!"

    도존이 어처구니 없어 하며 칼날을 그의 우측 옆구리에 찔러 넣었
    다.

    곽!

    칼이 그의 옆구리에 틀어 박혔으나 그대로 앞으로 전진했다. 그의 
    칼은 이미 용존을 향해 내리 꽂히고 있었다.


    파츠츠츳!

    귀곡성(鬼哭聲)이 들리고 홍광은 이미 용존을 향해 뿌려지고 있었
    다. 도존은 옆구리에 칼날을 매달고 용존을 덮쳐가는 것을 보면서 
NS
P
NS
    아연했다.

    "이토록 독할 수가......!"

    그 말을 이어 그는 칼을 빼어서 그의 목을 내리치려 했다.

    움찔!

    전혀 움직이지 않았다. 이미 그의 칼날은 빙철심의 손아귀에 장악
    되어 있었다.  천하성류기의 십이성의 내공을 담은  그의 손은 바
    로, 천신(天神)의 힘이었다.


    안간힘을 써 보지만 꿈쩍도  하지 않았다. 그때, 마사존의 염왕사
    가 빙철심의 팔목을 향해 소리없이 날아들었다.

    빙철심의 미간에 심줄이 솟고 그 여파로 그의 팔뚝에도 굵은 핏줄
    이 울퉁불퉁 솟아 올랐다.

    파앗!

    염왕사는 팔목을 감아버렸다.  마사존은 득의의 미소를 지으며 염
    왕사를 잡아 당겼다.

    "이제 네놈은 끝장이다! 흐흐......."

    그의 미소는 일순, 끊어져  버렸다. 그가 잡아당기는 힘에 염왕사
    는 그의 팔뚝조차 끊지 못하고 오히려 끌려가는 것이다.


    천하의 보도(寶刀)라도 단숨에  땡강! 하고 잘려나갈 것인데 인간
    의 피와 살로  이루어진 팔목 하나 자르지  못하다니 그는 어이가 
    없는 표정으로 끌려갔다.

    그것이 바로 십이 성 경지의 천하성류기의 위력이었다.

    "어, 어......."

    그 순간, 용존의  당황하는 눈빛이 보이고 우주태무곤과 혈왕도가 
    부딪혔다.

    쾅!

    홍광은 우주태무곤을 반으로 잘라버리고 그대로 용존의 목을 향해 
    날아들었다.


    "스각!"

    찰나적으로 도광은 그대로 용존의 목을 갈라버리고 지나갔다.

    "으악!"

    이때에 두 개의 무기는 공격다운 공격도 하지 못하고 빙철심의 좌
    수에 의해 옴싹달싹도 하지  못하고 죽어가는 안타까운 장면만 목
    격했다.

    그러나 마사존의 염왕사가 팔목을 풀면서 새로운 국면을 맞이하게 
    되었다. 두 사람은 용존의  죽음에 슬퍼할 겨를도 없이 안색에 희
    열을 띄우며 최후의 일격을 기다렸다.

    스피앗!


    염왕사가 허공을 나르는 비사(飛蛇)처럼 날아왔다. 그것은 회선사
    였다. 목표는  물론 빙철심의 목이었다. 잘리는  목, 피를 뿌리며 
    쓰러지는 빙철심의 표정이 새삼 떠올랐다.

    그 순간, 도존은 칼을 더욱 굳게 잡으며 힘을 주었다.

    더 깊이 박아 넣으려는 의도였다.

    "네가 아무리 혈왕도를 익혔다고  하나 너 혼자 힘으로는 우리 우
    주삼존은 무리였다."

    그러나 그 말이 미처 끝나기도 전에 놀라운 일이 벌어졌다.

    땡!

    쇠가 부러지는  소리가 들리고 빙철심의  좌수가 뒤로 휘둘러지는 

    것이 보였다. 도존은 다급했다.  칼을 놓자니 무인의 생명인 것을 
    버리는 격이 되고 그러지 않으니 목숨은 경각이라.

    게다가 좌수는 천  번 이상 달구어진 무쇠를  그대로 분질러 버린 
    손이었다. 그 손을 부러진 칼로 쳐내기도 어려웠다.

    그렇다고 망설일 수는 없었다. 허나 한순간의 주춤거림이 그의 평
    생의 한이 되어버렸다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·

    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 331/1003                  입력일 : 1999/11/02 17:21:04    자료량 : 208줄
제목 :  [일월첩영검] 제19장 -6 ▩ 이 사람의 목적은 무엇인가?                 
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 2권 제19장 남상(濫觴) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    콱!

    어느새 돌려진 좌수는 도존의 목을 움켜쥐었다.

    우두둑!

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    그의 목은 수수깡처럼 부러져  이내 흔들거리고 힘없는 동체는 그
    대로 무너지고 있었다.

    비명도 반항도 하지 못하고  어이없이 우주삼존의 한 사람이 고혼
    이 되고 말았다. 그때에 염왕사가 그의 목을 휘감으려 했다.

    파라락!

    촤안!

    허나 염왕사는 혈왕도의 목줄 한치 앞에서 멈추었다.

    그는 연신 피가  쏟아지는 옆구리를 지혈도 않은  채 몸을 움직였
    다.


    허나 조금도 찡그리지 않고 태연하게 혈왕도를 앞으로 밀었다.

    뚜두둥!

    서너 겹으로 감겨 있던  염왕사가 끊어져 나가고 마사존의 안색이 
    홱 변했다. 어떻게 염왕사가 끊어진단 말인가?

    그것 또한 혈왕도의 위력이었다.

    도저히 믿을 수 없다는  표정의 마사존은 그의 단전으로 파고드는 
    혈왕도를 보자 더더욱 믿을 수 없는 죽음을 당하고 말았다.

    푸욱!

    "크윽!"


    마사존의 두  눈은 부릅떠졌다. 도대체가 믿을  수 없는 표정이었
    다.

    그는 경련을 일으키며 아랫배를 뚫고 등 뒤로 삐죽이 고개를 내민 
    혈왕도를 보다가 천천히 고개를 들었다.

    "너의...... 천류성하기는  예전의 그  노인네보다 더욱 강해졌구
    나.......  그러니  내 염왕사를  단지  칼로서  끊을 수가  있었
    지....... 아니면 어림도 없었을텐데......."

    빙철심은 그제서야 약간 피곤한 표정을 지으며 말했다.

    "그렇소."

    그의 대답에 마사존은 허공을 향해 갑자기 고함을 질렀다.


    "대사형! 이제 모든 것은 당신이 떠맡아야 할 것이오......."

    더 말을 이어나가려는 마사존은  힘이 다한 듯 휘청거리더니 그대
    로 무너졌다.

    쿵!



    피곤이 온몸을 감쌌다.

    그러나 아직은  안심할 수가 없었다. 처음부터  느꼈던 한 사람의 
    기운이 섬칫하게 그를 짓눌렀다. 언제나 인자한 웃음을 짓던 노인
    이었다. 보지는 않았지만 그가 틀림없었다.

    항상 내 뒤를 따라다니는 것처럼.......


    허나 찾아온 손님을 박대할 만큼 냉정한 사람은 아니었다.

    "이제...... 나오시오!"

    "허허허...... 자네를 속이기는 힘드이."

    역시, 그의 짐작대로 나타난 사람은 바로 인선매자 수문량이었다.

    수문량은 현장의  참혹함이나 그의 놀라운  무공에는 전혀 관심이 
    없었다. 단지 이 말만 한마디 했다.

    "마령단의 실체가 속속들이  드러나는군....... 헌데 자네는 그들
    의 단체가 있는 곳을 가보지 않으려나?"

    가만이 듣고만 있던 빙철심은 괜히 신경이 거슬린다.


    '이 사람의 목적은 과연 무엇인가?'

    그는 왜 삼신과 같이 움직이지 않고 따로 노는 것인가?



    "관심없소."

    빙철심의 무심한 말투는 분명히 거절의 음성이었다.

    "자네가 천산으로 간다면 그들도 이제는 최후의 힘을 쏟을텐데 혼
    자 힘으로는 감당하기 쉽진 않을 것이고......."

    수문량의 음성은 조용히 이어지고 말의 의미는 이미 알고 있었다.


    빙철심은 다시 한 번 거절의  말을 하면서 이 말만은 내뱉아야 했
    다.

    "항상, 나를 따라다니는 저의는 무엇이오?"

    그는 자신과 독고홍조가 임무를 교대했다는 말만 하였다.

    그 말외에는 뾰족한 답변이  없기에 수문량으로서는 그보다 더 적
    절할 대답은 없을 것이라 여긴 것이다.

    빙철심은 그를 쳐다보다가 다시 말했다.

    "한 가지만 물읍시다."

    "무슨 일인가?"


    빙철심은 잠시 여유를 갖더니 천천히 입을 열었다.

    "야신 모대귀의 행방을 아오?"

    그 순간, 누구도 보지  못했지만 수문량의 두 눈에 신광이 일렁였
    다.

    수문량은 이내 표정을 바꾸며 고개를 흔들었다.

    "아니 전혀 모르네. 왜 묻는가?"

    빙철심은 갑자기 차가운 미소를 지으며 말했다.

    "나도 모르겠소. 당신을  보니 갑자기 떠올라서 말이오....... 그
    런데 당신의 말투를 들으니  나보고 천산의 천도봉으로 가지 말란 
    어투이던데...... 진심이오?"


    수문량의 안색이 미미하게 떨렸다.

    그러나 금세 예전처럼 돌아오며 편안한 미소를 머금었다.

    "허허...... 내가 그랬나?  그렇다면 사과하겠네. 난 단지 그곳으
    로 가서 일일이 확인하느니  자네의 무공이라면 그들을 단번에 무
    너뜨릴 수 있지 않을까 해서....... 허허......!"

    빙철심은 무심한 낯빛이었다.

    "잘하면 일등이지만 못하면 개죽음이라......."

    수문량은 그의 말에 호탕한 웃음을 터뜨렸다.

    "으하하...... 오해하지  말게. 그러면  섭섭하이. 자네가 그렇게 

    생각한다면 내 기꺼이 사과하겠네."

    그는 진정코 포권의 예를 갖추었다. 빙철심은 그의 태도에 자신도 
    따라서 예를 갖추었다.

    '이 사람의 심기는 그 누구도 따라오지 못할 것이야.......'

    그의 생각이 이어지기도 전에 수문량의 음성이 들려왔다.

    "허나 자네의 무공은 현존하는  무인중 단연 으뜸일세. 그것은 이
    미 천하가 다  아는 사실이 아닌가? 그러니  난 그저 귀찮은 일을 
    일삼느니 마령단으로 직접 방문하여  해결하는 게 낫지 않을까 해
    서......."

    빙철심은 수문량의 말에 한 가지 의문이 다시 떠올랐다.


    그 의문은 즉시 그의 입을 통해 나왔다.

    "당신, 혹시 그들의 끄나풀이오?"

    수문량은 그의 말에 긴 탄식을 흘렸다.

    "노부의 말을 곡해하지 말게.  자네는 천산으로 가는 행로에 집착
    하다가 한 사람의 행방을 잊어 버린 것은 아닌지?"

    빙철심은 두 눈을 치켜뜨며 물었다.

    "누구를 말함이오?"

    수문량은 짤막하게 대답했다.

    "수왕 공손필!"


    빙철심은 그 말을 듣자  놀란 눈빛으로 그를 보았다. 그는 담담한 
    표정으로 자신의 말을 기다리고 있었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 330/1003                  입력일 : 1999/11/02 17:21:06    자료량 : 216줄
제목 :  [일월첩영검] 제19장 -7 ▩ 여우의 말을 믿을 수 있겠나?                
                                                         Page : 1 / 14

 

■ 일월첩영검 2권 제19장 남상(濫觴) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    빙철심은 잠시 침묵을 지키다  기이한 표정으로 천천히 입을 열었
    다.

    "그보다는...... 두 여인의 행방은 어떻소?"


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     수문량은 갑자기 어리둥절했다. 그 표정을 본 빙철심은 한가닥 의
    문과 경원의 빛이 뇌리를 스쳤다.

    '저것이 진실이면 괜찮은데...... 거짓이라면 기막힌 연출이군.'

    수문량은 빙철심의 눈치를 한번 보더니 말했다.

    "혹시 자네가 말한 두 여인은 영호설향과 서문단옥이 아닌가?"

    빙철심은 빙그레 웃으며 말했다.

    "당신은 어찌  그리 눈치가 빠르오.  당신은 인선매자란 호칭보단 
    인의호리(仁醫狐狸)란 별호가 더 어울릴 듯 하오이다."

    수문량의 표정이 전에 없이 가관이었다. 그의 말에 일종의 충격을 
    받은 것인지 아니면 자신의  나름대로 다른 생각에 골몰한 탓인지 

    누구도 몰랐다.

    그러나 다시 점잖은 표정으로 돌아와 빙그레 웃었다.

    "말이 좀 심하지만 그리 나쁜 별명은 아닌 것 같군. 내 다시 한번 
    생각해 봄세. 그건 그렇고......  두 여인의 행방은 아직 찾지 못
    했나?"

    빙철심은 자신도 모르게 다급히 물었다.

    "알고 있소?"

    수문량은 엉뚱한 말을 했다.

    "여우의 말을 믿을 수가 있겠나?"


    빙철심은 그를 한참이나 보고 있다가 불쑥 입을 열었다.

    "그래도 인의잖소?"

    "허허...... 자네의 임기응변도  나못지 않군. 그렇군, 별호 앞에 
    자네가 인의란  두 자를 붙였지. 하지만  그것마저 자네의 진심은 
    아니겠지?"

    빙철심은 빙그레 웃으며 말했다.

    "그건 지금 문제가 아니잖소? 급한 건 그녀들의 행방이오."

    수문량은 희미한 미소를 지었다.

    "급한가 보군. 허나 그냥 가르쳐 줄 수는 없지 않나?"


    빙철심은 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 저었다.

    "당신의 전직이 의심스럽소."

    수문량은 기이한 웃음을 띄었다.

    "내 전직은 의원이었네."

    "그 말고 다른 전직이 있을 법 하오."

    수문량은 괴이한 표정으로 그를 보며 수염을 쓰다듬었다.

    "자네의 의심은 누구에게나 한결같은가?"

    "아니오. 오직 당신에게만 자꾸 적용이 되오이다."


    "내 별호에 매(魅)자가 들어있지  않나? 그러니 이런 나의 의중을 
    이해해야 하네."

    "그렇구료. 헌데 당신의 지금하는 이 의도는 진정 누구를 위한 것
    이오? 아마도 당연히 무림을 위한 것이라 이야기 하겠지요?"

    수문량은 중간부분의 대답을 멋들어지게 하려다가 그가 곧바로 말
    해버리자 입맛을 쩝쩝 다셨다.

    "허허...... 내가 할 말을  자네가 다 해버리니 난 입을 다물어야
    겠네?"

    그의 표정을 한참이나 들여다보고 있던 빙철심은 대뜸 물었다.

    "요구조건이 무엇이오?"


    "흠......!"

    그는 어색한 기침을 하더니 잠시 지체하였다. 즉시 말하기가 아무
    래도 쑥스러운 모양이었다.

    그러나 이내 그의 음성은 튀어 나왔다.

    "그...... 그것 말일세."

    "왜 그리 뜸을 들이시오?"

    빙철심이 짜증을 부리자 그는 잠시 침묵을 지키다가 물었다.

    "내 말을 오해하지는 말게."

    "어서 해보시오. 말을 해야 오해를 하든 사해를 두루 살피든 할게 

    아니오?"

    수문량은 마음을 다시 다지는 눈치더니 이내 말을 꺼냈다.

    "그...... 비단 옷자락 말일세."

    "그게 왜요?"

    "천도봉....... 어디에서 잃어버렸는지 아는가?"

    "그걸 왜 묻소?"

    수문량은 그의 의심짙은 표정에 어색해 하며 말을 이어나갔다.

    "아무래도 한 사람이라도 더 알아야 방어를 똑바로 하지 않겠나?"


    빙철심은 멍한  눈빛으로 그를 보았다. 비밀은  알고 있는 사람이 
    적을수록 유리하다. 그건 어린아이라도 다 아는 이치였다.

    한데 오히려 많이 알아야  유리하다니 이런 해괴망칙한 발언이 어
    디 있는가?

    "진심으로 하는 말이오?"

    "그게......."

    그는 자신이 한 말이 너무  터무니없는 것인 줄 알았는지 말을 얼
    버무렸다. 그리고 대뜸 하는 말,

    "그녀들은 현재 육반산(六盤山) 중턱의 깊은 계곡에 갇혀있네."

    "정말이오?"


    수문량은 즉각 고개를 끄덕였다.

    "틀림없네. 내 무림삼신으로 보증하지."

    빙철심은 잠시 머리속에  지도를 그렸다. 아무래도 시일을 조금은 
    빼앗길 것 같다. 그는 미간을 찡그리며 말했다.

    "난주에서 최소한 오백 리 길을 돌아간다. 게다가 다시 난주로 올
    려면 다시  오백 리 길이라....... 아무리  빨라도 닷새는 충분히 
    걸리겠군."

    수문량은 고개를 저으며 눈을 감았다.

    "자네의 경공이라면 사흘이면 충분하네."


    "그 사흘이면 일국을 무너뜨릴  수 있는 시간이오. 게다가 그녀를 
    지키는 무리라면 일개 군단은 될게 아니오. 그들을 물리치자면 하
    루를 잡고...... 급하군!"

    이어, 그는 갑자기 몸을 솟구쳐 대막방향으로 사라져 갔다.

    텅 빈 결전장에는 피비린내만 바람결에 날려 흩어지고 있었다.

    고즈넉한 분위기에 때맞춰 한줄기 바람이 불어왔다.

    휘이잉!

    그 순간, 수문량의 눈꺼풀이 떨리더니 번쩍 눈이 떠졌다.

    그 순간, 수백 개의 유성이 한꺼번에 폭발한 것 같은 광망이 스치
    듯 지나갔다. 떠오름과 사라짐은 동시에 이루어졌다.


    그 눈빛은 무얼까? 그리고 중얼거림은......?

    "자네는 살아서......  천산을 밟지 못할  걸세....... 그 이유는 
    내가 바로 남상(濫觴)이기 때문일세."

    남상이라......!

    그는 자신을 가리켜 일의 근원이며 시초라 했다.

    이 말의 뜻은 과연, 무엇이며 어떠한 뜻이 내포되어 있는가? 

    그는 누구일까?

    야신 모대귀일까? 아니면 진정 수문량이 맞을까?


    그렇지 않으면 어떠한 허울을 뒤집어 쓰고 있는가? 허울이 아니라
    면 진정으로 무림을 위한 그의 포석일까?

    그렇다면 그는 무림을 위해서  악을 제거하는 빙철심을 왜 사지로 
    보내는 것일까? 그건, 아무도 몰랐다. 

    그것은 그 자신외에는 누구도  알지 못할 것이다. 그러나 그는 빙
    철심을 육반산으로 유혹했다. 두 여인을 빌미로......!

    앞으로 빙철심은 과연 어떻게 될 것인가?



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을

    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 329/1003                  입력일 : 1999/11/03 19:04:13    자료량 : 135줄
제목 :  [일월첩영검] 제20장 만가(輓歌)                                       
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 2권 제20장 만가(輓歌)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    휘이잉--!

    싸늘한 바람이 그의  장삼자락을 휘감았다. 계곡풍은 이제 막바지
    에 접어들은 한겨울의 날씨에 불만이 많은 듯 거세게 몰아쳤다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     파라락!

    휘날리는 장삼자락을 펄럭거리며 그는 거침없이 산의 중턱으로 신
    형을 움직이고 있었다.

    산의 형세는 여섯 개의  대(臺)를 중심으로 이루어진 기이한 산이
    었다. 이름하여 육반산.

    섬서성과 감숙성을 동서로 갈라놓은 하북의 명산이었다.

    어둠이 짙어가는 육반산은 와룡(臥龍)이 엎드려 있는 것처럼 웅크
    리고 있는 듯했다.

    저쪽 들녘을 바라보며 아직도  황혼의 빛이 여울지고 있는데 이곳 
    산의 중턱은 이미 어둠에 익숙해져 있었다.


    스잇!

    돌연 나타난 하나의 인영은  유성처럼 흐르더니 계곡으로 뛰어 들
    었다. 

    인영의 신법은 태초의 불빛처럼 경이로웠다.

    인영은 육반산에 꽤나 익숙한 듯 거침없이 날고 있었지만 가끔 주
    춤이다가 하강하는 경우가 두 번 보였다.

    그러나 빨려들어가듯 움직이는 모습은 보는 자의 입에서 감탄사만 
    연발하게 하였다.

    사람이 어쩌면 저토록 유연하고 빠르게 이동할 수가 있을까?

    산에는 겨울이라  숲이 울창하지 않지만  나무만은 빽빽히 들어차 

    있어 걷기도 힘들 정도였다.

    한데 인영은 마치 수백 수천의 돌들이 막혀 있어도 빠져나가는 시
    냇물처럼 스스럼없이 흐르고 있었다.

    빈 곳만 있으면 어디든지 파고드는 물방울처럼!

    기암괴석(奇巖怪石)과 빼곡한 나무를  제집 드나들 듯 왔다갔다하
    며 뭔가 찾는 듯 했다.

    그의 신형이 뾰족하게 튀어나온 송곳모양의, 오 장 높이의 괴석에 
    흔들리듯 발을 디디며 가볍게 턱을 어루만졌다.

    '수문량 선배의 말이라면 분명 이곳이 맞는데.......'

    그는 빙철심이었다.


    그는 잠시 두 눈을  빛내며 주위를 살폈다. 이제는 칠흑같은 어둠 
    속에 무엇이 보일까마는 그는 만리투안술을 시전하여 사물을 판별
    하고 있었다. 그러기를 일다경여.......

    뭔가 눈에 뜨인  듯 눈빛이 반짝임과 동시에  그의 몸은 그곳으로 
    흐르고 있었다.

    '저곳이다! 절정곡(絶頂谷)!'



    중년인(中年人).

    오매불망 북궁천예가 찾는  사람이 여기에 있었다. 그 중년인이라
    고 단정하는 이유는 그의 말에 나타나 있었다.


    "송월냉죽 북궁천예의  추적이 너무나  끈질기구나....... 게다가 
    선봉장인 팔십만금군총교두인 철무심은 더욱 끈질겨서......."

    그는 고개를 흔들다 다시 중얼거렸다.

    "무슨 이유로 나를 그토록 찾아다니는 것인지 모르겠군......."

    그는 이미 변수를 알아차리고 사람을 보냈다. 어찌되었던 그 자가 
    그쪽으로 가면 안된다.

    '내가 안  이상...... 빙철심, 너는 이곳에서  뼈를 묻어야 한다. 
    내 보장하지!'

    이제는 거의 모두 죽었지만 아직 핵심요직의 인물은 죽지 않았다.


    그러나 그들은 별문제가  없을 것이다. 서로간의 타협안과 거래내
    역이 있기에 반목하지 않는 이상 잘 해 나갈 수 있을 것이다.

    그것까지는 무난했다.

    모든 것이 일사천리로 잘 되어나가고 있는 판국에 그 자가 옷자락
    의 비밀을  알아냈다. 그렇다면 모든 일이  틀어질 것은 다반사였
    다. 아니 지금 틀어질려고 하고 있었다.

    그것을 바로 잡아야 한다. 단 한 가지밖에 방법이 없었다.

    '빙철심, 그놈의 죽음이야.......'

    그는 말을 줄이며 어둠으로  사라지는 자신의 최대정예중 두 개단
    체중 하나인 흑영들이 사라지는 모습을 보며 흐뭇해 했다.


    "마흔하나.   마흔둘,   마흔셋......   오십......   오십다섯이
    라....... 저들 모두라면  천하의 고금쌍절(古今雙絶)이나 일비라 
    하더라도 힘들 것이다.......  나의 애병들, 흑살지옥객(黑殺地獄
    客)들아! 도수(刀手)들이 너에게로 그 애송이를 인도할 것이다."

    중년인은 정상을 올라서며 득의의 웃음을 풀풀 날리고 있었다.

    휘이이.......

    정상의 바람은 중턱보다 더욱 거세었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을

    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 328/1003                  입력일 : 1999/11/03 19:04:14    자료량 : 164줄
제목 :  [일월첩영검] 제20장 -2 ▩ 그것은 진정 한줄기 바람이었다!             
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 2권 제20장 만가(輓歌) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    그가 정확히 절정곡으로 들어선 지 일각후,

    슈카악!

    "끄아악--!"

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    피가 튀고 뇌수가 흘러내리며 아수라장이 되어 버렸다.

    바위 위로 솟구치던 두 명의 도수가 가슴이 갈라지고 칼에 머리가 
    반쪽으로, 수평처럼 잘려나가 허연 뇌수를 뿌렸다.

    빙철심은 오 장 높이의  바위 위를 뛰어내리며 쏜살같이 달려나갔
    다.

    사사삭--!

    수십의 그림자가 그의 좌우 날개처럼 붙어서 뒤따랐다.

    그러나 그가 빨랐지만  적은 숫자가 많아 좀처럼  떨쳐 버릴 수가 
    없었다. 오솔길이던  길도 없는 험한 곳이던  그들은 그를 놓치지 
    않았다.


    그리고 틈만 나면 두 명씩,  혹은 세 명씩 몸을 날려 칼을 휘두르
    며 덮쳐들었고 그때마다 어김없이 시신이 되어 산속에 버려졌다.

    그 숫자는 끊임없이 이어지고 있었다. 죽이면 언제나 나타났다.

    좌측으로 옮기면 좌측에서  우측은 우측대로 몸을 내던졌다. 그것
    은 어느 곳이나 마찬가지였고, 전과 후도 역시나였다.

    어딘지 모르게 잘 짜여진  각본처럼 움직이는 무대의 배우처럼 보
    였다. 다시 십여 명의  도수가 그의 우측과 후면을 막아서며 뒤를 
    따랐다.

    츄우욱--!

    여덟 개의 칼이 일정하게 그의 뒤통수를 후려치며 날아들었다.


    앞으로 나아가는 그대로 칼을 등으로 돌려 막으며 칼을 퉁겨냈다.

    모습은 불안하지만 그런 대로  여덟 자루의 칼날을 동시에 퉁겨낼 
    수 있었다.

    카카카강!

    네 개의 칼날은 높이 퉁겨지고  다른 네 개의 칼은 휘청이며 흔들
    거렸다. 동시에 빙철심의 몸이 우뚝 멈추더니 급회전 하였다.

    빙그르르!

    그 여파와  함께 시뻘건 칼이 허공을  갈라버렸다. 검붉은 도기가 
    어두운 밤하늘을 밝혀 놓은 것이다.


    추아앗!

    네 명은 우측으로 돌면서 퉁겨나간  칼을 잡으려 했고 다른 네 명
    은 좌측으로 몸을 꺾어 휘청이는 칼을 바로 세우려했다.

    그 순간에 빙철심의 혈왕도가 틈새를 뚫고 날아든 것이다.

    그 시기는 아주 적절했다. 반치의 빈틈조차 허용하지 않았다.

    그리고 그들의 허리께를 스쳐가는 붉은 도기.

    "크아아악--!"

    사람의 음성이  지옥 사자의 음성처럼  음산하게 허공에 울려퍼졌
    다. 네 사람은 허리가 잘려나가고 좌측의 사람들은 가슴이 절개된 
    채 피를 허공에 자욱이 수놓았다.


    빙철심은 칼의  휘두르며 그대로 시신을  뛰어넘어 다시 허공으로 
    솟구쳤다. 도수들은 아직 십여 명이나 남았다.

    빙철심은 허공에서 휘돌며 혈왕도를 다시 휘둘렀다.

    유달리 튀어나온 나뭇가지의  끝이 빙철심의 우측발에 채였다. 빙
    철심의 몸은 그대로 쏘아져갔다.

    스앗!

    정면의 아홉 명의 도수에게로 나아간 것이다. 그러다 그들의 정면
    에서 두 자 거리에서 갑자기 직각으로 꺾였다.

    "헉! 피, 피해라!"


    마지막 죽음까지도 소리치지 않을  것 같은 무정과 냉혹의 대명사
    인 도수들중 한 사람이 외쳤다.

    그는 바로 좌측의 일곱 명중 한 명이었다.

    츄릭!

    그때는 이미 혈왕도가 손목을  한바퀴 돌더니 자리를 거꾸로 잡았
    다. 칼날을 뒤로 하고 손잡이가 앞으로 돌았다.

    그리고 물속에 비친 달을 가르듯 일곱 명을 스치고 지나갔다.

    사아앗!

    그 순간은 진정 한 줄기 바람이었다. 


    붉은 도기!

    뒤로 물러나던 일곱 명의 입에서 동시에 경악성이 터졌다.

    "혈왕도법!"

    스가각!

    "끄아악--!"

    음성과 동시에 비병은  터져나왔다. 비명이 먼저인지 음성이 먼저
    인지 분간이 가지 않았다.  분명한 것은 이미 그들은 황천으로 가
    고 있다는 것이다. 그러나  아직 빙철심의 혈왕도는 피맛을 다 보
    지 않았다. 

    긋고 지나가던 여력으로 그의 몸은 비스듬히 허공을 날았다.


    스윽!

    나무의 옆구리를 걷어차고 튀어 오르는 모습은 한 마리의 비조(飛
    鳥)였다.

    그리고 다시 혈왕도를 아홉 명의 도수가 그의 신법에 넋을 빼앗겼
    을 때 휘두르고 있었다.

    츠아앗--!

    네 명은 엉겁결에  칼을 앞으로 내밀어 막으려  들었고 다섯 명은 
    황급히 뒤로 이 장여나 물러났다.

    가가각!


    "끄아악--!"

    붉은 도기는 어김없이  네 개의 칼날과 네  개의 목을 빙철심에게 
    선사했다. 그건 이미 그가 짐작하고 있었던 결과였다.

    그리고 어느새 빙철심의 몸은  다섯 명의 면전에서 모습을 드러냈
    다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 327/1003                  입력일 : 1999/11/03 19:04:14    자료량 : 181줄
제목 :  [일월첩영검] 제20장 -3 ▩ 이곳으로 유인하기 위한 개죽음?             
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 2권 제20장 만가(輓歌) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    네 명의 칼과 함께 목을 베고 몸을 뒤틀어 다섯의 앞에 나타난 것
    은 눈도 깜빡이지 못할 사이였다.

    너무나 경이롭고 오히려 놀라다 못해 어이가 없었다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     그것을 누군가 여실히 증명했다.

    "어, 어느새...... 어떻게...... 이처럼...... 빠를 수가!"

    "끄아아악--!"

    말소리는 한 사람이 하는 것 같았지만 죽는 순서대로 한마디씩 내
    뱉은 말이 마치 한 사람이 하는 것처럼 이어졌다.

    제일 먼저 '어'라고 부르짖은  사람이 첫번째 희생자였고 그 다음
    이 두번째로 이어지며 마지막 생존자가 부르짖은 말이 '빠를수가'
    란 말이었다.

    그런데 비명은 동시에 내뱉은  게 아니라 마지막 희생자가 내지른 
    비명이었다. 다른 사람들은 비명조차 지를 새가 없었다. 


    놀라는 사이 이미 칼은  그들의 생명선을 끊어버리고 지나간 것이
    다. 빙철심은  앞으로 몸을 날리며 아까부터  궁금한 것이 풀리고 
    있었는 것을 알았다.

    '이곳으로 유인하기 위한 개죽음이라......! 대단하군.'



    쿠-- 우-- 우--!

    포효같은 괴성이 어둠을 뒤흔들고 있었다.

    그리고 갑자기 피어오르는 불길!

    화염은 이글거리며 악마의 아가리처럼 벌리며 빙철심을 집어 삼키
    려 했다.


    불길을 스치며 어른거리는 그림자들, 저들은 또 누구인가?

    인간의 형체이지만 흐느적거리는 형상이 귀신의 영상이었다.

    모호하게 일렁거리는 형체는 자연적인 현상만은 아닌 것 같다.

    화염의 형체인가? 아니면 무기인가?

    중년인이 말한 그들, 흑살지옥객의 오십오 인은 점차 포위망을 좁
    혀가고 있었다.

    빙철심의 눈빛에 광채가 흐르고 있었다. 그것은 묘한 것으로 그의 
    투지를 충동질했다.

    '사부님이 말씀하신, 나의 천왕검과 버금간다는 천왕번(天王幡)이 

    틀림없다!'



    안개가 끼인 계곡은 음산했다. 그곳에서 들리는 음성은 아무리 또
    렷하다 해도 스산하고 소름끼치게 들린다.

    "비......잉  철......  심!  네놈의......  무덤은.......  이곳
    이....... 될 것이다......."

    쇠와 쇠가 마찰하면 이런  음성이 들릴 것이다. 이런 음성은 평소
    에도 소름이 돋는  것인데 이렇게 어두운 산  속에서 들리는 것은 
    귀신의 호곡성(號哭聲)같았다.

    빙철심은 지금껏 숱한 고수들과 싸워왔지만 이처럼 노골적인 살기
    는 처음 느꼈다.


    빙철심은 순간, 지옥의 사자들과 맞부딪혔다는 것을 깨달았다.

    지옥의 사자, 지옥객들은 사정이 없었다.

    "살(殺)--!"

    대갈이 터지고 살기가 팽창해  찢어질 것 같은, 푸른 깃발이 하늘
    을 뒤덮으며 공기를 갈가리 찢어 발기고 있었다.

    부-- 아-- 악!

    공기의 저항막과 깃발의 펄럭거림에 귀가 멍멍하고 정신이 이득해
    지는 느낌이 들었다.

    푸른 천과  공기의 마찰음은 유령의  흐느낌같아 심령조차 두려워 

    흔들거렸다. 그가  정신을 가다듬었을 때 이미  푸른 깃발은 그의 
    면전으로 덮치고 있었다.

    그는 반사적으로 혈왕도를 앞으로 휘저으며 그어갔다.

    촤촤아앗!

    빙철심의 칼을 잡은 호구가  찢어질 듯 아파왔으며 전신이 뒤틀리
    며 뒤로 서너 걸음 물러섰다.

    전신이 수백 개의 송곳으로  쇠를 긁는 것같은 진저리치는 느낌이 
    훑고 지나갔다. 그가 겪고 있는 상황중 최악의 상태였다.

    다시 푸른 깃발은 그의 전신을 다시 덮쳤다.

    단지 푸른 천일 뿐인데 그런 송연한 느낌이 들다니 그로서는 이해

    가 되지 않았다. 그러나 덮치는 푸른 깃발은 현실이었다.

    부-악!

    그의 몸이 미처 칼도  휘두르지 못하고 허공으로 휘말려 날려가버
    렸다. 푸른 천은 다시 그를 감싸더니 삼 장여나 멀리 집어던졌다.

    팟! 촤르르.......

    한팔로 땅을 집고 대여섯 바퀴를 구르며 일어서지 않고 앉은 채로 
    앞을 응시했다. 

    그런데 갑자기 전신에서 따가운 느낌이 들었다.

    '뭐지?'


    마치 뜨거운  물방울이 퉁겨져 따끔거리는  형상으로 도저히 참을 
    수 없는 기이한 고통이 느껴졌다.

    그는 무릎을 펴면서 퉁기듯 허공으로 솟구쳤다.

    슉!

    "크-- 흐-- 흐......!"

    괴기스런 웃음이 허공에 감돌며 어느새 그 웃음의 여파는 그의 등 
    뒤를 바싹 쫓아왔다.

    게다가 따가운 이 느낌까지!

    못견디게 만드는 이 느낌은  사람으로 하여금 미치게 만드는 작용
    까지 하였다. 천하성류기를 익힌 빙철심까지 이 정도라니......!


    빙철심은 허공을 솟구쳐 굵은  나뭇가지들을 방패삼아 더 위로 몸
    을 솟구쳤다. 단운제(段雲梯)의 최상승 신법이었다.

    계단처럼 허공을 밟고 올라간다.

    카카카-- 칵--!

    수백 개의 나뭇가지가 힘없이 잘려나가고 심지어 아름드리 세배는 
    넘을 것 같은 나무가 뿌리째 뽑혀져 날아갔다.

    그 모습은 하늘을 생채기 낸 형상이었다.

    지옥객들의 천왕번은 정신적인 고통과 육체적인 고통을 동시에 수
    반하는 괴이한 무기였다.


    빙철심은 그때 문득 사부님의 당부가 들려왔다.



    - 천왕번은 내가  잃어버린 가공스런 무기로 천왕검과 혈왕도까지 
    그것에는 무용지물이다. 허나  그것만은 그것을 물리칠 수 있으나 
    최악의 경우가 아니면 쓰지 말거라! 너라면 그 정도쯤은 얼마든지 
    물리칠 수 있으리라!



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·

    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 326/1003                  입력일 : 1999/11/03 19:04:15    자료량 : 119줄
제목 :  [일월첩영검] 제20장 -4 ▩ 천왕번이 하나요… 수십 개요?               
                                                         Page : 1 / 8

 

■ 일월첩영검 2권 제20장 만가(輓歌) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    그런데 그가 한가지 의문이 든 것은 이것이 아니었다.

    '천왕번이 하나요...... 수십개요?'

    그는 하늘을 올려다보며 물어 보았다. 대답이 없었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    자신이 혼자서 해결할 문제였다.

    쿠-- 오-- 오--!

    천왕번이 바람을 일으키자 불길은 더욱 하늘높이 치솟았다.

    천왕번의 힘은 진정  가공스러웠다. 그 여파로 날려가는 빙철심을 
    보면 그 위력을 실감할 수 있었다.

    송곳으로 찌르는 듯한 그러면서도 쇠를 쇠로 긁는 듯한, 필설로는 
    표현조차 불가능한 느낌이 전신을 휩쓸었다.

    이건 도저히 승산이 없는 싸움이었다. 칼을 휘두르려 해도 불길이 
    가로막고 있었고 적수의 정체는 몇 명인지, 남자인지, 여자인지조
    차 분간이 가지 않았다.


    그야말로 속수무책(束手無策)이란 말이 실감이 난다.

    방어도, 공격도, 전혀 이루어지지 않았다.

    그냥 당하고만 있는 상태, 그렇다면 살을 저며내는 고통을 수반하
    더라도 거리를 조절해야만 했다.

    상대는 사각지역에, 자신은 훤히 드러난 상태, 무조건적 저돌적인 
    공격이 이런 때에 더욱  절실할지도 모른다는 생각이 떠오르는 순
    간, 그의 몸은 불길속으로 뛰어들었다.

    그러면서 혈왕도의 삼초식 중 이초식을 거푸 펼쳤다.

    쭈아앗!


    불길이 도기에 의해 주춤거리며 갈라졌다.

    그 틈을 비집고 빙철심의 몸이 파고들었다. 그런데 웬걸?

    그 안쪽은 더욱 불길이 성화였다. 시퍼런 불꽃이 점점이 피어오르
    며 그를 덮쳐오는 것이다.

    그의 눈빛이 순간, 반짝였다.  바로 그 순간, 그는 땅바닥에 몸을 
    굴렸다. 달리 방법이 없었다.

    '이런 젠장할......!'

    벌써부터 땅바닥에서 놀면 저 불길과 푸른 깃발은 어쩐단 말인가?

    그는 시퍼런 불꽃은 피할  수 있었다. 그러나 구겨진 자존심은 언
    제 편단 말인가?


    허나 그는 또다시 몸을 퉁기듯 구부리며 하늘로 솟구쳤다.

    부-- 아-- 악!

    푸른 깃발이  그의 머리통을 감싸려는 듯  덮쳐오는 것이다. 그는 
    뒤로 물러나며 허공으로 몸을 퉁긴 것이다.

    얼굴도 화끈거리고  몸도 화끈거린다.  심지어 마음까지 화끈거려 
    갈피를 잡지 못하고 있었다.

    그러나 어느 순간, 그의 뇌리를 스치는 한줄기 빛이 있었다.

    그의 몸은 나뭇가지가 더욱 우거진 곳으로 몸을 날렸다.

    갑자기 저항이 현저히 줄어드는 느낌이 들었다. 그것은 불길의 힘

    이 급속도로 떨어지는 기분이었다.

    파파파팟!

    수십, 수백줄기의  애꿎은 나뭇가지가  잘려나갔으나 불길은 오지 
    않았다.

    '이거다!'

    그들은 나뭇가지에 불이 붙으면  천왕번을 쓰지 못하는 단점이 있
    었다. 불길이 높이 타오르면 천왕번이 그에게 접근을 하지 못하는 
    것이다. 그러기에 천왕번에 닿는 즉시 나뭇가지들은 산산조각으로 
    부서져 허공을 날고 있었다.

    저기에 닿기만 하여도 형체도 없이 사람은 사라지고 말 것이다.


    허나 수백의 나무의 잔재가  날린 곳에는 빙철심의 모습이 보이지 
    않았다.

    "크-- 아-- 아--!"

    수십 명의 늑대들이 울부짖는 괴음(怪音)은 듣기만 하여도 소름이 
    오싹 기쳤다.  분노한 그들은 이미 빙철심이  사라진 곳으로 몸을 
    날리고 있었다.

    그들은 조금의 망설임도 없었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을

    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 325/1003                  입력일 : 1999/11/03 19:04:15    자료량 : 136줄
제목 :  [일월첩영검] 제20장 -5 ▩ 천하에 모두 알려야 하네!                   
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 2권 제20장 만가(輓歌) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    반시진이 지났다.

    평소에는 밤하늘에 별들이 총총거릴텐데 워낙 연기가 자욱해 모든 
    게 가려져 있었다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     가끔 얼굴을 들이미는 달빛만이 하얗다가 검게 가려졌다.

    불길은 흑살지옥객들이 사라지자 점차 사그라들고 있었다. 

    그러나 일부의  불길은 여전히 검붉게  타오르고 하늘의 어둠마저 
    밝혀주고 있었다.

    두 명의 노인은 중년인이 있었던 정상과는 또 다른 곳, 가파른 언
    덕바지에 자리를 잡고 있었다.

    두 노인은 서로가 긴밀히 의논한 듯 이야기가 막바지에 이르고 있
    었다. 

    그들의 동공에는 장엄하고도  공포스러운 불길만이 일렁이고 있었
    고 어떠한 생각도 담겨 있지 않은 것 같았다.


    다만 사안의 원론만 제기하고 있었다.

    "여보게, 자네의 생각만 밀어부치지  말고 왜 저러는지 이유는 알
    아야 하지 않겠나?"

    흑색노인이 청색노인에게 말을 하고 있었다.

    메마른 산하를 일일이 살펴보며 청색노인은 불길이 타오르는 숲을 
    보며 나직이 탄식하였다.

    "수문량, 그 사람이 왜  이런 일을 저지르는지 알 필요가 있겠나? 
    자네도 이미 짐작은 하고 있지 않았나?"

    청색노인, 지령우사 조우령은 심각한 어조로 말했다. 

    흑색노인, 독고홍조는 조우령의 말투에 뭐라 이유를 댈 수가 더는 

    없었다.

    그도 조우령의 생각과 별반 다를 게 없기 때문이다.

    "그렇네....... 허나 진정  수문량, 그가 그곳에 동조하여 무림을 
    배신했다고 장담할 수는 없지 않나? 그저......."

    "그저 뭐란 말인가? 천하의  모든 사람들이 우리들을 가리켜 뭐라 
    하겠나? 후안무치의 인면수심이라고...... 아니 그보다 더한 욕을 
    한다하더라도 우린 할 말이  없네. 지금은 모두 입을 다물고 있지
    만...... 언젠가는 그 욕설이 우리의 귓전을 떨어 울릴 걸세."

    조우령은 잠시 말을 멈추었다가 다시 말을 이었다.

    "누가 뭐래도 우린 한형제나 마찬가지가 아니었나? 이십여 년동안 
    만난 지는 겨우  두어 번 뿐이지만 우린  그래도 한결같이 서로를 

    위하지 않았었나? 그래...... 이제는 우리도 더 이상 움츠리고 있
    지는 말아야 하겠네. 더  이상은...... 하물며 증거가 저 안에 있
    지 않은가? 서문단옥말일세!"

    조우령의 뒷말은 자신의 독백으로 이어지고 있었다.

    그러나 독고홍조는 너무도 자세히 듣고 있었다. 그는 문득 하늘을 
    올려다보며 말했다.

    "그 분, 사공노조께서는 돌아가셨어도 무림을 위하고 걱정하고 있
    지 않는가? 우린 살아  있으면서도 무책임하게 모른 체 하고 있었
    지만...... 이제는 더 이상 방관은 하지 말자고......."

    조우령은 끝까지 독고홍조가 말을 꺼내지 않자 그가 입을 열었다.

    "자네의 딸은 어떻게 되었나?"


    "괜찮네. 파리 목숨처럼 수많은  사람이 희생되고 있는데 겨우 납
    치되었다고 죽기야 하겠나?  그보다 우선은 빙철심이란 아이의 안
    위가 문제일세. 자네의 생각은 어떠한가?"

    독고홍조는 태연하게 그에게  물었다. 그러나 그의 눈빛은 고통에 
    일그러져 있었다. 

    단지 나타내지 않고 속으로  삼켜야 하기에 오히려 겉으로 나타내
    는 것보다 더욱 고뇌에 잠기는 듯 했다.

    조우령은 그가 끝까지  말하려 하지 않자 그도  그만 입을 다물었
    다.

    단지 그의 물음에 조용히 대꾸했다.


    "그 아이는 이미 우리가 상관할  수 없는 지경에 이르렀네. 그 아
    이의 능소능대의 능력을 보았지 않은가?"

    그렇다. 천하의 내노라하는 고수들이 그에게 모두 속고, 죽고하니 
    더 이상 그에게 대해서는 언급할 필요가 없었다.

    그러나 조우령은 끝내 한마디는 해야 했다.

    "저곳에 갇혀있는 여자가 세 명은 되다고 하던데 혹시......."

    "그만두게.  나도  누가  있는지는 모르나  세상사가  자기팔자라
    네...... 내 딸도 살아날 운명이라면......."

    그는 돌아서 정상을 내려갔다. 그러면서 한마디 던졌다.

    "천하에 모두  알려야 하네. 빙철심, 아니  모두 대협이라 부르니 

    빙대협이라 해야겠지.  빙대협의 협의의  길은 겉으로는 드러내지 
    않으나 그의 마음은 실제적으로 무림을 위한 것이네. 단지 빌미로 
    삼은 게 사부님의 복수라 했지만......."

    조우령은 고개를 끄덕이며 그의 뒤를 따랐다.

    도와주지는 못할만정 뒤에서 뒷바라지는 해줘야 했다.

    그들이 해야 할 일은 오로지 한 가지 뿐이다.

    이 모든 것을 천하가 알아야 한다!



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 324/1003                  입력일 : 1999/11/03 19:04:15    자료량 : 175줄
제목 :  [일월첩영검] 제20장 -6 ▩ 내가 당할지도 모른다!                      
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 2권 제20장 만가(輓歌) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    뜨거우면 누구나 견디지 못한다.

    그것은 사람이나 짐승이나 마찬가지였다.

    더욱이 그곳에서 오래 견딜  수 있다면 결국은 내공심법이 뛰어나

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     다고 할 수밖에 없었다.

    빙철심은 이미 거대한 고목나무에  자리를 잡고 가지 위에 앉아있
    었다. 어린이 손가락보다 더 가느다란 가지 위에 휘청이지도 않고 
    조용히 엉덩이를 붙이고 있었다.

    휘잉!

    바람이 거세어 모든 나뭇가지가 뒤흔들며 울부짖었다. 

    마치 타오르는 불길에 숲이  타들어가 사라져가는 것에 대한 노여
    움같아 보였다. 

    그러나 빙철심의 가지는 꿈쩍도 하지 않았다.

    그는 분명히 천왕번이 뒤쫓아 올 것을 알고 기다리고 있었다.


    자신이 어디로도  도망가지 않고 이곳에서  기다릴 것이라는 것을 
    상대는 이미 확신하고 있을 것이다.

    거기에 계곡이 있고 그곳에 인질들이 잡혀있기 때문에 그가 이 입
    구에 없다면 그들은 화가 나서 무슨 일을 저지를지 모르기 때문이
    었다.

    그는 실낱같은 기대를 가지고 그들을 기다리고 있었다.

    '그녀들이  그대로(?)  있을지......  제발 아무일  없어야  할텐
    데.......'

    지금의 적은 천하오령이나 우주삼존과는 또 다른 강한 적수들이었
    다. 


    그 강함의 비결은 바로 그 천왕번이었다.

    천하오령과 우주삼존은 자신들이 직접 나서서 그를 대적했다. 

    그러나 이들은 그들과는 다르게 또 다른 의미로 다가왔다.

    그렇다고 천하오령이나 우주삼존보다  그들이 강하다는 것은 아니
    다. 그렇다고 약한 것도 아니었다.

    다만 보이지 않은 곳에서 공격하는 형태가 다르고 또한 강력한 무
    기가 있었다. 

    천왕번!

    그것이 그들을 한결 더 강하게 보이게 하고 또한 강했다.


    어떻하던 그들을 전면으로 나타나게 해야만 승산이 있다.

    그렇지 못하면 이번의 싸움은 자신이 없었다.

    '내가 당할지도 모른다!'

    이곳은 그런대로 불길이 우회해서 타올라 견딜만 했다.

    그가 뜨거운 열기를 느끼며 손으로  이마를 훔칠 때 삼십 장 밖의 
    나무들이 흔들리며 무너지고 있었다.

    그 소리가 여기까지 또렷하게 들려왔다.

    우두둑--!

    최초에 무너지는 나무가 언제인데 벌써, 십여 장에 이르렀다.


    그 소리는 천지를 진동시켰다. 

    빙철심이 앉아 있는 나무까지  거세게 흔들리다 그가 자세를 안정
    시키자 흔들림이 멈추었다.

    드드드-드드등! 쿠-쿠-쿵!

    지축이 뒤흔들리고 계곡이 뒤틀리고 있었다.

    저것이 바로 천왕번의 가공스러운 위력이었다.

    빙철심은 이미  왼손에 다정검을 오른손에는  혈왕도를 들고 있었
    다.

    이번에 실패하면 그는 죽게 되고 모든 게 끝이 난다.


    하나 빙철심은 그러기를 절대로 바라지 않았다. 

    그렇게 되어서는 인된다. 

    그 이유로 그는 미동도 하지 않고 기다리고 있었다.

    천왕번의 위력은 이미  그를 그곳에서 떠나게 할  수 있으나 그는 
    의지력으로 참고 있었다.

    전신의 혈류가 뒤틀리고 기혈이 진탕되어 핏물이 목구멍까지 치밀
    어 올랐지만 참았다.

    눌렀다. 그 순간, 하나의 호곡성이 피어올랐다.

    흐이이유!


    '왔다!'

    푸른 빛이 하늘을 뒤덮으며 그 기운이 전신을 뒤덮고 있었다.

    따가움은 전의 공격때보다 더욱 심했다.

    정신의 혼란과 육체의 고통수반.

    그것은 도저히 참을 수 없었다. 

    그의 입술에서 핏줄기가 흘러내렸다.

    그것은 인내의 결과였다.

    쿠-- 오-- 오!


    나무는 물론이고  흙과 돌덩이들이 마구  뒤엉키며 허공에 맴돌고 
    있었다. 

    거대한 천이 나란히 늘어선 채 하늘에 펼쳐져 있었다.

    아! 보였다. 

    천왕번의 정체였다. 거대한 하나의 천이 아니라 오십여 개가 줄줄
    이 엮어져 거대한 연(鳶)을 연상케 했다.

    그것은 일종의 진식 역할까지 했다. 

    그래서 그 정체를 알 수도, 방향조차 짐작하지 못한 것이었다.

    쿠콰콰......!


    계곡 전체의 나무들이 송두리째 뽑혀져 올랐다. 

    심지어 거대한 바위까지 수십 개씩 날아오르며 하늘을 뒤덮었다.

    천왕번의 위력은 아까의 그것은  지금에 비하며 비교조차 되지 않
    았다.

    추아앗! 

    천왕번이 거대하게 펄럭이고, 꼬리부분이 휘저어지며 빙철심을 후
    려쳐 왔다.

    빙철심은 이제는 물러나지 않고 버티고 있었다.

    꼬리의 후려침은 최소한 오만 근의 힘이 내포되어 있었다.


    그는 기다리고 있었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 323/1003                  입력일 : 1999/11/03 19:04:15    자료량 : 164줄
제목 :  [일월첩영검] 제20장 -7 ▩ 겨우 그 따위로……!                        
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 2권 제20장 만가(輓歌) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    취아아아......!

    후려치는 힘은 쉽게 태산도 무너뜨릴 위세였다.

    후앙--!

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    빙철심은 전신이 뒤틀리고 피부가 거북이 등처럼 갈라지는 고통을 
    받았다. 

    그는 비틀거리며 나뭇가지에서 떨어질 뻔 했으나 억지로 버텼다.

    그리고 천왕검과 혈왕도가 동시에 펼쳐졌다.

    쉬잇! 스앗!

    천왕번의 꼬리와 두 개의 검기와 도기는 결국, 부딪히고 말았다.

    꽈과광!

    방원 백 장은 이미 초토화  되어 버렸고 그곳은 또 하나의 계곡으
    로 변해버렸다. 빙철심은  피로에 지친 모습으로 여전히 나뭇가지

    에 버티고 있었다.

    하늘이 뻥 뚫렸다. 그  사이로 천왕번의 주인인 오십오 인의 모습
    이 전면(全面)에 드러났다. 그들도 빙철심과 별반 다를게 없었다.

    흑살지옥객은 잠시 움찔했다.

    그들은 인간의 힘으로서는  천왕번을 막을수없다고 자부하고 있었
    고 상상조차 못했다.

    파파팟!

    두 개의 기운은 어느새 그들을 향해 수십개의 기(氣)를 뿌렸다.

    "크크크...... 겨우 그 따위로!"


    오십오 인의 흑살지옥객들은 크게 분노했다.

    그들은 빙철심의 다정검과 혈왕도를 너무 무시했다.

    빙철심도 그들과 마찬가지로 물러서지 않고 앞으로 달려들었다.

    왼손에 천왕개세를 오른손엔 두  개의 초식중 마지막 초식인 혈왕
    천하(血王天下)를 펼쳤다.

    추파앗! 츄츄ㅊ!

    그 기세에 날아들던 천왕번의 힘이 현저히 위축되었다. 그러나 그
    들의 오묘한 움직임에 힘은 다시 살아났다.

    추아아앗!


    빙철심은 나뭇가지에 앉은 채 몸을 비틀었다.

    꽈앙!

    유일한 고목나무가 그대로 밑둥이 드러난 채 뽑혀져 무너졌다.

    그 순간, 비스듬이 날아가던 빙철심의 양손이 허공을 다시 휘저었
    다. 

    그는 연속적으로 천왕현신과  천왕개세, 혈왕출현(血王出現)과 혈
    왕천하를 동시에 펼쳤다.

    혼신의 힘을 기울여 펼친 회심의 일격이었다.

    고-- 오-- 오--!


    천지의 모든 기운은 두 개의 검기와 도기에 의해 움직였다.

    그외에 모든 것은 정지되어 버렸다.

    거대한 해일처럼, 노도처럼  그렇게 오십오 인의 흑살지옥객을 덮
    쳐갔다.

    빙철심은 사력을 다해 내공을 극성으로 끌어올렸다.

    한 번의 실수는 평생을 후회하지만 지금의 실수는 오직 죽음 뿐이
    다.

    지옥객들은 잠시 당황하더니 급하게 천왕번을 휘둘렀다.

    추아앗!


    그러나 당황한 나머지 전력을 사용하지 못했다. 

    그만큼 빙철심의 공격이 빨랐고 가공스러웠다.

    하나의 기운과 검기, 도기는 허공에서 부딪혔다.

    꽈과광!

    거대한 폭죽이 터지듯 하늘은 온통 붉게 타올랐다. 

    천왕번이 찢겨진 상태로 너덜거리며 바람에 날리고 있었다.

    그 찢겨진 사이로 드러난  지옥객의 실체, 그를 향해 쏘아가는 인
    영이 있었다.

    그들의 눈 앞에 하나의 인영이 꽉 차 버렸다. 


    빙철심이 그 틈을 노려 어느새 돌진해 들어온 것이다.

    불꽃축제가 너무나 화려해  일순, 지옥객들은 빙철심의 형체를 놓
    친 것이다.

    그 순간은 촉발간의 일이었다. 그것을 놓치지 않고 빙철심은 그대
    로 다가간 것이다.

    지옥객들의 두 눈이 부릅떠지고  그들은 하나의 붉은 기운이 자신
    들의 가슴을 화끈하게 만드는 것을 느꼈다.

    마치 그 기운은 벌겋게 달군 인두처럼 뜨거웠다.

    그 고통은 이루 말할 수 없었다. 그들은 착각으로 여겼다.


    그러나 그것은 착각이 아니었다. 

    가슴을 절개당하고  심장마저 갈라져 피를  분수처럼 내뿜고 있었
    다.

    수십 줄기의 피분수가 뿌려진다고 상상을 해보아라.

    하늘에서 내리는 적우(赤雨)였다.

    그것은  일종의   계시였다.  죽음을   예고하는  하늘의  징벌같
    은.......

    피분수가 어느 정도 사라지고  오십오 개의 시신은 차례대로 떨어
    지고 있었다.

    쿠쿠쿠...... 쿵--!


    그것은 그들의 마지막을 알리는 장송곡처럼 들렸다.

    마치 만가(輓歌)처럼!


                                        - 다음 권에 계속 -



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 322/1003                  입력일 : 1999/11/03 19:04:16    자료량 : 30줄
제목 :  일월첩영검 제2권 끝━━━━━━━━━━━━━━━━━━              
                                                         Page : 1 / 2

 

■ 일월첩영검 제2권이 끝났습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    일월첩영검 제2권이 끝났습니다.

    물론 재미있게 읽으셨겠죠?

    이어지는 3권에는 보다  더 흥미진진한 내용이 여러분을 기다리고 
    있을 겁니다.

    많은 관심 부탁드립니다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 

■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>
         <01410 접속후 time …… 화끈한 재미가 있습니다>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 321/1003                  입력일 : 1999/11/04 18:12:25    자료량 : 28줄
제목 :  일월첩영검 제3권 시작 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━           
                                                         Page : 1 / 2

 

■ 일월첩영검 제3권 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


  갈수록 흥미를더해  가는 독고랑님의 일월
  첩영검 제3권의 연재를 시작합니다.

  독자제현님들의 많은 관심 부탁드립니다.

  감사합니다.




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > ■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  이 게시물과  함께 <프로무림>에 연재되고 
  있는 모든 소설  및 읽을거리 등은 저작권
  법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
  이 게시물들을 다른 통신망이나 자료실 등
  에 업로드할 경우 민·형사상의 책임을 피
  할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>
         <01410 접속후 time ……>



다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 320/1003                  입력일 : 1999/11/04 18:12:25    자료량 : 39줄
제목 :  [일월첩영검] 제3권 -차례-                                            
                                                         Page : 1 / 3

 

■ 일월첩영검 제3권 -차례-
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    제21장 묵수(墨守)

    제22장 독인(毒人)

    제23장 압권(壓卷)

    제24장 구원(救援)

    제25장 돌파(突破)

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    제26장 쌍절(雙絶)

    제27장 상면(相面)

    제28장 단월(端月)

    제29장 역린(逆鱗)

    제30장 사족(蛇足)



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을

    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 319/1003                  입력일 : 1999/11/04 18:12:25    자료량 : 147줄
제목 :  [일월첩영검] 제21장 묵수(墨守)                                       
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 3권 제21장 묵수(墨守)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    절정곡의 내부는 예상외로 규모가 엄청났다.

    들어가는 문에는  보초조차 없었지만 있어도  아무런 소용이 없었
    다. 워낙 거대한 동굴로 형성된 곳이라 내려가는 사방은 깎아지른 
    듯한 절벽이었다. 

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    그곳은 송곳같은 기암괴석이 철벽을  이루고 있어 나는 새라도 들
    어가기 힘든 곳이었다.

    그곳을 빠져나가면 하나의 거대한 공터가 나오는데 갈림길이 열두 
    개나 있었다. 갈림길은 모두 다시 하나의 동굴로 이어지고, 각 동
    굴은 또 다른 용도로 쓰이고 있었다.

    물품창고와 식품창고 등으로  쓰이는데 그곳에는 현판이 붙어있지 
    않아 빙철심은 난감했다.

    빙철심은 어둠을 틈타 샅샅이 훑어보기로 했다.

    그것이 잠입하기에도 수월하고 조사하기에도 편했다.

    도둑들이 밤에만 극성을 부리는 것도 이때문이 아닐까?


    그러나 과연 이곳에서 그런 원칙이 통할까!

    어둠은 칠흑같지만 이곳만은 불야성을 이루고 있었다.

    과연 지금이 밤일까 하는  의문마저 들게 했다. 밝은 등불이 곳곳
    에 밝혀져 있었고 수많은 사람들이 붐비고 있었다.

    빙철심은 유달리 사람이 많이 붐비자 자신 때문이라고 생각했다.

    이곳은 이미 특급비상령이  내려져 다원체계의 방어벽을 구축하고 
    있었다. 그것은 한곳만 집중적으로 경비를 삼엄하게 하는 것이 아
    니라 이동하면서 여러 곳을 경계하는 것이다.

    '이동하는 경비초소라.......'


    그들은 톱니바퀴가 맞물려 돌아가는 역학을 이용해 일정한 속도로 
    움직이며 항상 반시진마다 서로 엇갈리게 마주쳐서 지나가게 방비
    를 하고 있었다.

    동굴전체를 8자를 옆으로  뉘인 것처럼 방어벽을 구축해 이동하고 
    있었다.

    그것은 너무나 엄밀해 물샐 틈조차 허용하지 않았다.

    그 경비체제를 한참 노려보던 빙철심은 뭔가 생각이 떠올랐다.

    엇갈리는 부분, 그곳은  여섯번째 동굴인데 그곳에서 서로가 맞물
    려 돌아가는 모습이 아주 중요한 것처럼 느끼게 했다.

    '저곳에 그녀들이 잡혀있는 것은 아닌지......?'


    아니라면 다시 다른 동굴을 탐사할 수밖에 없었다.

    성공할 때까지 시도하겠다는 마음이었다. 

    그리고는 천천히 그곳으로 접근하기 시작했다.

    경비병들의 두 눈에서 섬광이 번쩍이고 있었다.

    그러나 그것은 그에게는  아무런 소용이 없었다. 먼저 천라무류를 
    시전해 형체를 흐릿하게 만든  후 바로 암향투석으로 쏘아져 들어
    가면 되었다.

    스이잇!

    움직였다 싶었는데 어느새 몸은  동굴 안쪽에서 신형을 서서히 드
    러내고 있었다.


    동굴은 마치 거대한 선박의 구조로 만들어져 있었다.

    때문에 이곳에 들어서면 마치 거선(巨船)에 올라타고 항해하는 기
    분마저 들 정도였다.

    보통의 경우에는 어디로 가야  할지 허둥대는 모습을 보이는 곳이 
    바로 이곳이었다. 

    자주 드나드는 사람들도 헷갈려 헤매는 곳이기도 하였다.

    현판에는 졸필로 이렇게 쓰여 있었다.



    - 만인뢰(萬人牢)




    거기엔 거대한  철문이나 목문으로 철통같이  되어있는 게 아니라 
    아주 허술하기 짝이 없었다.

    또한 형편없는  모양과 형태로 만들어져  마치 돼지우리처럼 보였
    다. 정문조차 없었다.

    '앞의 경비체계를 아주 믿는군....... 헌데 아무리 감옥이라 하지
    만 이게 뭐야?'

    그러나 그것은 그가 알 바 아니었다.

    빙철심은 느긋한 자세로 안으로 들어갔다. 


    입구부터 배의 난간을 따라 형성된 통로처럼 보였다.

    '입구가 네 개로군.......'

    빙철심이 철저히 살펴 본 바로는 이 내부의 크기는 대단했지만 쓰
    임새로는 두 개만 통용되고 나머지 두 개는 버려놓은 것처럼 보였
    다.

    그는 처음부터 그 버려진 곳을 먼저 조사하기로 마음먹었다.

    그가 그곳으로 들어서는 순간, 아연해졌다.

    너무나 화려하고 치장이 각별했다. 이곳이 과연 버려진 곳으로 그
    가 짐작하는 감옥일까 하는 의심마저 들었다.

    그곳은 침실로 향하는 입구인데 두 개의 층으로 나뉘어져 있었다. 

    윗층은 침실로 사용하고 아래  층은 일상생활에 필요한 곳으로 되
    어 있었다.

    침실수는 무려 팔십두 개였다. 여기서 침실은 바로 감옥이었다.

    감옥으로 들어가는 입구가 주방으로 쓰여지고 있었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 318/1003                  입력일 : 1999/11/04 18:12:25    자료량 : 228줄
제목 :  [일월첩영검] 제21장 -2 ▩ 그녀들은 무사한지?                         
                                                         Page : 1 / 15

 

■ 일월첩영검 3권 제21장 묵수(墨守) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    스윽!

    바람처럼 스며든 빙철심은 자신을  발견한 두 명의 요리사에게 일
    권(一拳)씩을 먹였다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     퍼퍽!

    어쩌고 자시고 할 필요조차 허용되지 않았다. 천하의 무쌍인 빙철
    심의 주먹세례를 감히 이들이 막을 수나 있겠는가?

    안면이 박살난 두 명의  시신이 자신의 장송곡 곡조처럼 울리려는 
    순간, 그들의 뒷덜미는 이미  빙철심의 두 손에 잡혀 어디론가 끌
    려가 사라져버렸다.

    다시 두  명의 요리사가 소리를 지르며  다가서는 순간, 혓바닥을 
    길게 빼물고 앞으로 고꾸라졌다.

    대마철각의 앞부분이 목젖에 박힌 자가 비명을 지를 수 있으며 혓
    바닥을 빼물지 않을 수가 있는가?

    이번에는 장송곡  조종(弔鐘)을 울리지 않고  그 자리에서 무릎을 

    꿇으며 주저앉았다.

    이제는 모든 게 안전하게 진행될 것이다.

    곧장 저 침실이 즐비한 곳으로 들어가 사람들만 찾아내면 되는 것
    이다. 

    하나하나 빈틈없이!

    그것은 빙철심의 특기 중 하나였다. 무엇이든 찾아내는 것.

    거칠고 강하게 보이기도 하지만 때론 유연하면서 질풍처럼 움직이
    기도 한다.

    그것이 바로 빙철심의 움직임이었다.




    빙철심은 침실이 형성된 곳의 중앙부분에 서 있었다.

    그곳은 아주 오묘하여 기이한 느낌마저 들었다.

    '바닥에 이게 뭐지......?'

    기기깅--!

    갑자기 하나의 굉음이  들리고 빙철심이 서 있던  곳이 푹 꺼지는 
    것이다. 꺼짐과 동시에 침실전체가 돌고  있는 것이었다.

    그의 신형은 끝없이 떨어지고 있었다.

    백여 장은 족히 내려왔으리라 여겼던 빙철심은 밑에서 바람소리가 

    들려오는 것을 느꼈다.

    '물이다!'

    풍덩!

    순간적인 생각과 동시에 물  속으로 깊숙이 가라앉는 기분이 들었
    다. 꽤나 깊은 곳이라  여기며 그는 물밖으로 나와 얼굴을 내밀었
    다.

    쑥!

    그곳도 거대한 동굴이었고 호수도 형성되어 있었다.

    어둡지는 않으나 그리 밝지도 않았다.


    이 밑으로  떨어진 것은 우연이었다. 그는  발바닥에 뭔가 이상한 
    감촉이 닿아서  힘을 주는 순간, 사정없이  밑으로 떨어지고 말았
    다.

    물 밖으로 나와서 육지로 올라서자 한숨이 절로 새어나왔다.

    사람을 구할려고 뛰어들었는데 아주 엉뚱한 곳으로 빠져버렸다.

    그는 일이 제대로  되지도 않고 그나마 이런  곳에 떨어져 버리자 
    한심한 생각마저 들었다.

    '그녀들은 무사한지......?'

    영호설향과 서문단옥이 심한 고초나  겪지 않은지 걱정이 되는 눈
    빛으로 허공을 올려다보았다.


    저 멀리 아득한 곳에  그가 빠져들었던 곳이 희미하게나마 보이고 
    있었다. 이런 곳에서 저 멀리 거의 이백여 장 되는 곳을 볼 수 있
    는 것은 만리투안술 덕분이었다.

    '정확히 백구십팔 장이로군.......'

    그는 주위를 둘러보며 계산을 하기 시작했다.

    이십 장 위에 돌출된  기암이 하나 있었다. 그리고 삼십오 장쯤에 
    종유석같은 게 매달려 있었다.

    그리고 다시 이십 장쯤 위에 거대한 띠가 형성되어 있었는데 그곳
    은 바로 이 동굴의 갈라진 부분이었다.

    나머지에는 어디에도 발디딜 곳이 없었고 백이십삼 장을 직선으로 
    솟구쳐 들어가야 한다.


    그는 피식 웃으며 봇짐에 들어 있던 모든 무기를 끄집어 내었다.

    "클클...... 백이십 장을  그대로 날아오르는 것도 아니고 솟아오
    를려면 도약지점이 있어야 한다. 그렇다면 이 무기들이 모두 소비
    되어야 하겠군. 이것 하나만 빼고서......."

    그는 이상한 모양의 검을 한 자루 허리에 두르고 좌우에 다정검과 
    혈왕도 염왕사와 용음곤을 움켜쥐었다.

    모두 사용되고 이제 이것만 남았다.

    그는 용음곤을 보며 빙그레 웃었다.

    "이건 써보지도 못했군. 다른 모든 무기들도 정이 들었는데...... 
    아쉽군."


    그 순간 그의 몸은 허공으로 쑤욱 하고 솟았다.

    금세 십여 장을 솟구치더니  허리가 비틀리는 순간, 일곱 장을 차
    고 올랐다.

    슥!

    발을 디디는 순간, 날개를 오무린 매처럼 직선으로 올랐다.

    한마디로 그것은 인간의 움직임이 아니었다.

    비조(飛鳥)였다.

    이십 장쯤 떠오르자 그의 몸이 하강할 때, 하나의 빛이 번쩍였다.


    콱!

    용음곤이 박히자마자 그의 우측  발끝이 닿았으며 그의 몸은 이내 
    물줄기처럼 위로 솟구쳤다.

    팟!

    삼십오 장의  지점에 발끝이 닿자마자  금세 떠올랐으며 선회하는 
    매처럼 허공에서 돌았다.

    다음의 이십 장 부근은 움푹 들어가 있어 도약이 힘들었다.

    그의 몸이 점점 하강하고 있었다.

    그 순간 그의 입술이 깨물려지고 하나의 하얀 빛이 우수에서 쏘아
    져 갔다.


    팍!

    염왕사였다.

    그 반동으로 그는 용수철처럼  퉁겨져 올라 사십장가량을 뛰어 올
    랐다. 어디에도 발디딜 곳조차 없는 깎아지른 벽면이었다.

    그 순간 그의 우측발이 앞으로 번개처럼 벽면을 파고 들었다.

    팍!

    슈잇!

    두 개의 음향은 동시에 일어나고 빙철심의 몸이 뒤로 회전하며 위
    로 솟구치고 있었다.


    철혈비응각을 이용한 응용신법이었다.

    어지럽게 돌며 위로 십여 장 떠오른 그는 일시 주춤했다.

    '나머지 팔십삼 장이라...... 잘 가라 다정검아!'

    콱!

    뭔가 틀어 박혔으며 그의 몸은  그 반동으로 오십 장 이상을 뛰어 
    올랐다.

    슈욱!

    진정 쏘아 올린 폭죽처럼 시원스럽게 떠오른 것이다.


    남은 거리는 삼십삼 장!

    허나 그 순간, 그의 호흡이 거칠어졌다. 

    '헉!'

    그는 혈왕검만은 버리지 않고 재도약을 시도하려 했으나 체력소모
    가 심하여 더 이상 버티지를 못하였다.

    그는 눈물을 머금고 혈왕도를 벽면에 꽂았다.

    푹!

    순간, 그의 두 눈에 희열이 떠오르고 몸은 허공으로 솟구치면서도 
    끝내 칼을 놓지않았다.


    '내 예상대로라면......?'

    쑤욱!

    몸은 떠오르고 칼은 구십 도 이상 꺾여졌다.

    끝내 부러지려는가?



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 317/1003                  입력일 : 1999/11/04 18:12:26    자료량 : 138줄
제목 :  [일월첩영검] 제21장 -3 ▩ 복이 없는 놈이로구나!                      
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 3권 제21장 묵수(墨守) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    그때였다.

    파팍!

    한 자 가량 박힌 혈왕도가  벽면을 박차고 나오며 그의 손에서 물

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     푸레나무처럼 흔들리고 있었다.

    파라락!

    쾅!

    그가 빠져버린 구멍을 뚫고 그대로 솟아올랐다.

    세치 두께의 철판이 그대로 뚫리고 그는 허공 사 장여를 더 떠 올
    랐다. 아래의 광경에 그의 눈은 번쩍였다.

    "클클...... 병신공자 나으리  또 나타나셨구만....... 이제는 나
    머지 한팔마저 잘리고 싶은 겐가?"

    그는 외팔이 청년 앞으로 떨어져 내렸다.


    그는 냉혼신도 무결이었다.

    무결은 도저히 믿지 못하겠다는 눈빛으로 빙철심을 보았다.

    도저히 사람으로 보이지 않는다는 눈치였다.

    무방비 상태로 빠졌고 그곳까지의 깊이가 이백 장에 달한다.

    아무리 물 속이라고 하더라도  어디 한곳이 박살나고 심하게 다쳐 
    폐인은 아니더라도 거기에  버금가는 상처를 입었으리라 여겼는데 
    이렇게 멀쩡하다니 사람인가?

    무결은 빙철심이 한 발씩 접근하자 뒤로 한 발짝씩 물러났다.

    "네놈이...... 네놈이......."


    빙철심은 그를 보며 길게 한숨을 내쉬었다.

    "너는 진정, 복이 없는 놈이로구나."

    그는 무결의 복장을 살피면서 두 눈에서 기이한 광채를 뿜었다.

    화복차림인데 결혼식 복장처럼 화려하고 치장이 복잡했다.

    동시에 그는 혈왕도를 앞으로 찔러갔다.

    "죽어야 마땅한 놈이로구나!"

    무결이 뭐라 말하기도 전에 누군가 앞으로 뛰어들었다.

    푹!


    "끄윽!"

    무결 대신에 누군가 가슴으로 혈왕도를 받았다.

    빙철심은 그 자를 보자 안스러워했다.

    "간우명,  살려 주었더니......  결국은 이런  자를  대신해 죽다
    니......."

    칼을 뽑자 피를 분수처럼 휘뿌리며 서서히 앞으로 무너져 갔다.

    쿵!

    뒤로 삼 장여나  물러난 무결의 몸이 사시나무  떨듯 부르르 떨었
    다. 실로 냉혼신도 무결의 신세가 처참했다.


    빙철심은 자신을 둘러싸고 있는 칠팔 명의 장한들을 보며 피식 웃
    었다.

    희미한 불빛을 받고 서  있는 그들은 아직까지 빙철심을 알아보지 
    못하고 있었다. 그의 눈길은 사라지는 무결을 보고 있었다.

    그리고 들리는 음성,

    "그 자를 죽여라!"

    그 순간 빙철심의 혈왕도가 두 명의 대한의 목줄기를 향해 그어갔
    다.

    파앗!

    그냥 휘두르는 것처럼 보였으나  어느새 대한의 목을 가르고 지나

    갔다. 대한이 뭔가 뜨금한 것을 느꼈을 때에는 이미 늦어버렸다.

    스각!

    "끄악!"

    두 개의 머리가 허공에 휘돌자 핏물은 사방에 휘뿌리고 있었다.

    그와 동시에 빙철심의 몸은 우측으로 비스듬히 날아가 세 명의 대
    한에게 혈왕도를 뿌렸다.

    스아앗!

    혈왕도법을 펼치자 붉은 기운이 악마처럼 그들의 몸으로 스며들었
    다. 움직이고 피하고 할 새가 없었다.


    "크아악!"

    허리가 절단된  세 개의 동체가  뒤뚱거리며 허우적대다가 상체가 
    밑으로 떨어지자 지옥의 아수라장을 연출했다.

    피와 내용물이 바닥을 흥건이 적시며 메우고 있었다.

    남아 있는 세 명은 순식간에  다섯 명의 동료가 당하자 안색이 시
    퍼렇게 변해버렸다.

    그들은 그제서야 왜 무결이 도망간 것인지 이해가 되었다.

    결혼식을 올리려다 도망갈 만한 이유가 있었던 것이다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 316/1003                  입력일 : 1999/11/04 18:12:26    자료량 : 167줄
제목 :  [일월첩영검] 제21장 -4 ▩ 모조리 도륙하면 그뿐이다!                  
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 3권 제21장 묵수(墨守) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    그들이 허리를 비틀며  도망치려는 순간, 동시에 빙철심의 어깨가 
    비틀렸다.

    그가 훨씬 빨랐고 혈왕도는 더 빨랐다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     스앗!

    음산한 기운이 느껴지자 오 장여를 도망간 세 사람은 고개를 돌리
    는데 붉은 안개가 그들의 몸으로 접근하자 사색이 되었다.

    그것은 마치 염라사자가 가지고 다니는 동아줄처럼 그들을 꼼짝도 
    못하게 만들었다.

    세 사람은 두 눈에 절망의 빛을 띄우면서도 움직이지를 못했다.

    그리고 마지막이었다.

    스가각!

    비명도 없었다.


    세 명의 대한은 이미 목없는 시신이 되어 땅바닥에 누워 있었다.

    목에서 아직까지 피가 솟구치고 있었다.

    빙철심이 혈왕도를  휘두르고 여덟 명의  대한을 도륙하기까지 세 
    번의 호흡이 이어지고 있었다.

    노도처럼 질풍처럼 그렇게 해치운 것이다.

    아마 안으로 들어갈수록 혈전이 기다리고 있을 것이고, 시간을 아
    끼기 위한 살수행(殺手行)이었다.

    그는 무결이 사라진 곳으로 성큼 다가섰다.

    들어서자마자 두 눈이 휘둥그레졌다.




    철벽(鐵壁)이었다.

    인간의 띠로 형성된 거대한 포위망이 구축되어 있었다.

    그곳은 거대한 공터였고 천여 명을 수용할 수 있는 대규모의 연무
    장같은 곳이었다.

    빙철심은 사람으로 만든 철벽을 보고 있었다.

    그것은 묵수(墨守)였다.

    그의 입에서는 자신도 모르게 한숨이 새어나왔다.

    '제(齊)나라 묵자(墨子)가  자신의 목숨을  초개처럼 여기며 초왕

    (楚王)의 공격에 송(宋)나라를 지키기 위한 수비벽처럼.......'

    그의 예측대로 저들은 목숨을 돌보지 않고 이곳을 지키려 할 것이
    다. 

    그는 그래도 냉혹한 살상을 감행해야 했다.

    그게 바로  빙철심의 성격이었고 지금의  사태에 적절한 방법이라
    고, 그는 생각했다.

    그러면 또  바로 실천하는 게  빙철심의 신조이며 성정(性情)이었
    다.

    그의 방식은 아주 간단했다.

    '모조리 도륙하면 그뿐이야!'


    부딪혀서 죽여버리며 나아가면 그뿐이다.

    스잇!

    그의 신형이 폭풍처럼 휘몰아쳐 천여 명의 적진으로 뛰어들었다.

    그러자 커다란 외침이 들렸다.

    "저 자를 죽여라!"

    수십 명의 대한들이 한쪽의 포위망을 풀며 벌떼처럼 달려들었다.

    삽시간에 공터는 아수라장이 되었다.

    대한들의 움직임이나 칼의 씀씀이가 절도있고 매서웠다.


    상당한 수준급의 고수들이었다.

    허나 상대가 천하무쌍 빙철심이니 그저 안타까울 뿐이었다.

    그의 몸은 무공의 보고(寶庫)였다.

    천하의 대무성 사공천일의  무공은 물론이고 마령단의 핵심고수들
    의 무공이 총망라되어 있었다.

    한 사람의 무공만으로도 천하를 뒤집어 놓을 초강무예인데 그것이 
    십여 명의 무예가 들어있으니 설명이 더 필요한가?

    목령의 무공부터 비롯하여 천하오령의 무공이 펼쳐지고 다시 우주
    삼존의 극강의 무예까지 펼쳐지자 혈왕도는 놀 수밖에 없었다.


    쿠쿠쿠--! 쿠오오--!

    천지가 개벽하고 번천지복이라.......

    수십 명의 대한들은 바람에  날리는 낙엽처럼 허공 속으로 휘날리
    고 그렇게 사라져 갔다.

    "으아악!"

    "캐애액!"

    뒤이어 놀고 있던 혈왕도가 붉은 기운을 모조리 쏟아내고 있었다.

    쭈아아앗!

    그 기운은 철벽을 향해 해일처럼 밀려갔다.


    마치 거대한 호수가 갈라지듯 백여 명의 대한들의 가슴과 배가 갈
    라지며 피와 내용물을 쏟아내며 무너져갔다.

    누구도 그의 옷자락 하나 티끌 하나 건드리지 못했다.

    차츰 그들의 두 눈에는 공포와 분노가 뒤섞여 피어오르고 있었다.

    그러나 차츰 밀려가는 철벽을 보며 누군가 소리쳤다.

    "그는 혼자다! 물러서지 마라!"

    그러자 우뚝 멈추었다.

    그리고 주춤하던 물결이 앞으로 다가오고 있었다.


    수백의 인원이 다시 그를 향해 몰려오고 있는 것이다.

    "우아아......!"

    "죽여라!"

    저마다 각자의 무기를 꼬나쥐고 덤벼들자 빙철심의 입가에는 미소
    가 잡혔다.

    "싱거웠는데....... 이제야 힘을 좀더 써 보겠군."



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을

    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 315/1003                  입력일 : 1999/11/04 18:12:26    자료량 : 181줄
제목 :  [일월첩영검] 제21장 -5 ▩ 얼마만에 지어보는 미소인가?                
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 3권 제21장 묵수(墨守) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    끔틀거리던 아미가 찡그러졌다.

    아름다운 미모를 그 무엇도 허물지 못했다.

    고문이나 협박이라도 그녀의 미모는 어쩌지를 못하고 그대로 두었

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     다.

    영호설향은 눈을 떴다.

    고문 끝에 간신히 정신을 차린 것이다.

    시간이 흐른  탓도 있었지만 소란스러운  소리 때문에 깨어났다고 
    해야 할 것이다.

    비명소리와 아울러, 그토록 사나운 예기(銳氣)마저 느껴졌다.

    도기(刀氣)였다.

    이렇게 거슬리는  기운을 내뿜다니 게다가  거리상으로 백여 장은 
    떨어진 것 같았다.


    '도신(刀神)인가......?'

    자신을 구하려고 온 것이라 생각조차 하지 않았다.

    이곳은 고문자조차  보이지 않고 텅 비어  있었다. 그들은 그녀를 
    아랑곳하지도 않고 모두 몰려간 것이었다.

    그렇다면 지금,  저 호통소리와 비명소리는,  나타난 적이 대단함
    을, 그녀는 알았다.

    '이곳 적들의 숫자가 거의 천여 명...... 모조리 동원되었단 말인
    가?'

    뒤에는 그녀의 두 눈이 휘둥그레 졌다.

    영호설향은 무겁게 채워진 쇳덩이를 보며 몸을 움직여 보았다.


    두 손, 두 발은 꼼짝할 수는 없으나 몸은 대체적으로 양호했고 말
    할 수 있는 여력은 남아 있었다.

    그녀는 몸을 천천히 비틀며 옆에 신경을 썼다.

    '그녀는 무사한가......?'

    그녀의 상념을 깨트리는 외침소리가 이곳까지 들려왔다.

    "그...... 자는 무신(武神)이다......!"

    그 소리를 듣자, 그녀는 자신의 생각과 거의 일치하자, 입가에 고
    소가 물렸다.

    얼마만에 지어보는 미소인가......?


    아득했다.

    그녀의 두 눈이 가늘어지고 뭔가 회상에 잠기는 듯했다.

    '빙철심, 그 사람은 대체 어디에 있는지.......'



    적들은 이미 반수 이상 줄었다.

    스가각!

    "크아악!"

    목청껏 내지르는 비명에 또 다시 숫자는 줄어들고 있었다.


    수백의 무리가 단 한 사람에게 밀리며 공포에 떨고 있다.

    천하에 이런 자가 존재하다니!

    그들은 이런 표정을 한껏 지으며 뒤로 물러서고 있었다.

    빙철심은 그들이 물러나자 더 이상 전진하지 않았다.

    그것은 거대한 압력을 느꼈기 때문이었다.

    수백의 허수아비들이 물러나자  저쪽 어둠에서 그림자가 어른거렸
    다.

    숫자는 열일곱.


    그들을 단번에 없애버리고 이곳을 빠져나가야 한다.

    그러나 쉽지는 않을 것이다.

    또한 그가 하고 싶은 대로  저들 열일곱이 순순히 목을 내밀고 있
    겠는가?

    빙철심은 천천히 그들을 향해 한 걸음 내디뎠다.

    '단 한순간의 여유도 주면 안된다!'

    그는 혈왕도를 굳게 잡고 앞으로 전진했다.



    열일곱의 대한들은 하나같이  기골이 장대하고 태양혈이 불쑥불쑥 

    솟아있어 외가(外家) 무공을 익힌 흔적이 뚜렷했다.

    그중 중앙의 우두머리격인 삼십 중반의 흑의대한은 태연하게 수백
    을 도륙하고 다가오는 인물을 노려보았다.

    그의 손에는 혈왕도가 굳게 잡혀 있었다.

    '단단히 벼르고 있는 표정.......'

    허나 흑의대한도 자신있었다.

    그들 열일곱이 익힌  외가무공인 철혈기공(鐵血氣功)은 예전의 철
    포삼이나 금종조,  십삼태보횡련같은 외가무공과는 천양지차(天壤
    之差)였다.

    그것은 그들이 입고 있는 흑의(黑衣) 때문이었다.


    전신을 얼굴만 내놓고는 흑의로 감싸고 있었다.

    피부를 강하게 하여  무기를 상대하는 수법은 이제  한물 가 버린 
    것이다. 모든  내공을 일으켜 흑의를 뻣뻣하게  만들면 천하의 그 
    어떠한 무기라도 그들을 당하지 못한다.

    맨몸의 호신강기 외에  또 하나의 방어막이 더  있기 때문에 어느 
    외가무공보다 강할 것이다.

    한 가지, 저자가 들고 있는 칼이 눈에 거슬린다.

    '아무리 천하무쌍이라 하나.......'

    팡!


    한 명의 철혈인이 퉁겨져 날아갔다. 

    벌떡!

    그러나 그 자는 땅에 떨어지는 즉시 오뚝이처럼 일어섰다.

    빙철심은 어리둥절하며 그의 주먹을 보았다.

    "녹슬었나...... 초식은 배제하고  내공을 사성 가량밖에 담지 않
    은  주먹이지만  이천   근의  무게는  족히  나가는데  멀쩡하다
    니......."

    그는 말을 하면서도 이미 몸을 다시 움직이고 있었다.

    쉬잇!


    흑의대한, 철혈대주의 입가에 비웃음이 떠오르는 순간, 그것은 기
    억속으로 지워져 버렸다.

    다시 처음의 철혈인이 날아가는데 피를 뿌리며 날아가는 것이다.

    단지 칼을 휘둘렀다 해도 저렇지는 않을 것이다.

    그러나 그 모든 것을 깨끗이 지워버린 칼날이었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·

    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 314/1003                  입력일 : 1999/11/04 18:12:27    자료량 : 154줄
제목 :  [일월첩영검] 제21장 -6 ▩ 그 자를 반드시 제거하라!                   
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 3권 제21장 묵수(墨守) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    그는 자신의 예감이 적중함을  한탄하며 입을 벌려 경고를 하려는
    데 철혈대주는 이미 열입곱에서 열둘로 줄어 든 것을 포착했다.

    최초의 한 명이 날려가고 다시 네 명이 어찌된 영문인지도 모르고 
    새우처럼 허리가 접혀져 앞으로 고꾸라지고 있었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    그들은 준비동작도 없이 철혈기공으로 흑의를 물들였다.

    우선 다가오는 저 칼을 막아야 했기 때문이다.

    가각!



    '이제 여덟인가?'

    유성처럼 흐르는 빙철심의 신형은 열두 명의 철혈인에게로 폭사되
    어 갔다.

    언제나 변함없는 그의 표정에서  읽을 수 있듯이 그는 속전속결로 
    마무리 짓고 싶었다.


    슈슈슉!

    그가 다가서기도 전에 그들의 공격이 시작되고 있었다.

    무엇이든 가릴 것이 없었다.

    빙철심의 손에 들린 혈왕도는  항상 제값을 하고 있었다. 그 예가 
    지금도 진행되고 있었으니.......

    가가각!

    네 명의 목에서 핏줄기가 치솟고 뒤로 훌훌 날려가고 있었다.

    비명은 일체 없었다.


    남은 자는 여덟 명.

    철혈대주의 두 눈에 공포가 어리기 시작했다. 

    저 놈은 누구이고 저 칼은 무엇인가?

    철혈대주는 기가막히고 모골이 송연해져 전신에 소름이 끼치고 있
    었다. 대체 철혈기공이 먹혀 들어가기나 한 것인가?

    순식간에 또다시 네 명의 목숨이 날아갔다.

    철혈기공이 펼쳐진 흑의는 천하의 그 어떠한 무기로도 가를 수 없
    었다. 헌데  분명히 갈라지는 것을 보았고  선명한 붉은 핏줄기도 
    그의 시선에 잡혔다.

    '무엇인가?'


    그는 남은 철혈인을 독려(督勵)하며 두 눈을 부릅떴다.

    저 도법이 무엇인지 알아야  했다. 천하의 철혈인이 겨우 칼 하나
    에 이렇게 도륙당하다니 말이 안된다.

    철혈대주의 뇌리로 주인의 당부가 떠올랐다.

    - 방심하지 마라!

    너희들의 철혈기공이 천하에 적수가 없다하나 나의 도법에는 소용
    이 없다. 그렇다면 다른 무공 또한 그러지 말란 법은 없는 법.

    ...... 어찌되었든 무결이를 도와 그 자를 반드시 제거하라!




    그리고 그의 생각이 끝날 무렵  두 명의 철혈인이 다시 피를 뿌리
    며 쓰러져 가는 것을 보았다.

    저 칼, 붉은 도기!

    순간, 철혈대주의 뇌리로 스쳐가는 섬연한 빛이 있었다.

    그 빛은 입을 통해 고함으로 터져나왔다.

    "혀, 혈왕도법! 물러서라!"

    스가각!

    그 순간, 다시 두  명의 목이 날라가고 동체는 허무하게 무너지고 
    있었다. 


    말이 필요 있을까? 필요 없었다.

    이 장 가량 물러나 사  장의 거리를 두고서 여섯 명의 철혈인들은 
    이제부터 소리도 지르지 못할 상황이었다.

    동시에 여섯의 철혈인이 빙철심을 향해 덮치고 있는 것이다.

    철혈대주는 철혈인들에게 칼을 유의하라 일렀다.

    대주는 반사적으로 뒤로 서너 보 물러나며 자신의 애병인 검을 내
    밀었다.

    까강!

    두 번의 연속적인 공격을 무난히 막아냈다.


    허나 그의 안도와 반비례로  우측에 있던 철혈인이 여력을 피하지 
    못하고 퉁겨져 날아갔다.

    흉흉한 얼굴의 철혈대주와 다른  네 명은 곧장 나아가는 철혈인의 
    뒤를 따랐다. 먼저 철혈대주가 날았고 그 뒤로 곧장 네 명의 철혈
    인이 검을 휘두르며 뒤따랐다.

    그들의 움직임은  빙철심이 아직 숨이  붙어있는 철혈인을 따라가 
    끝장을 내려 했기 때문이었다.

    그들의 검이 내질러져 빙철심의 등과 다리를 찌르려 했다.

    허나 그 순간, 결국 처절한 비명이 터지고 말았다.

    "크악!"


    허리가 절단되어 분리되는 철혈인을  보며 다섯 명의 철혈인은 멈
    추지 않고 곧장 검을 찔러갔다.

    그때, 철혈대주의 눈길에 잡힌  것이 있었다. 대수롭지 않게 넘어
    갈 부분이지만 왠지 눈에 익었다.

    빙철심의 몸이 철혈인 한 명을 절단내고 돌아서며 그의 수중의 칼
    도 손목 위에서 회전하는 것을 보았다.

    그리고 칼날은 뒤로 손잡이는 앞으로 쥐었다.

    그리고 그들이 떨치는 검기 속으로 파고드는 것이다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 313/1003                  입력일 : 1999/11/04 18:12:27    자료량 : 160줄
제목 :  [일월첩영검] 제21장 -7 ▩ 대단한 안목이군!                           
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 3권 제21장 묵수(墨守) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    그 순간, 철혈대주의 입에서 공포성(恐怖聲)이 터졌다.

    "혀, 혈왕회선살(血王廻旋殺)!"

    "똑똑한 자식이군....... 초식까지 알다니!"

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    철혈대주와 두  명의 철혈인은 급히 뒤로  물러났다. 그러나 다른 
    두 명의 철혈인은 반사신경이 느린 탓인지 미처 피하지 못하였다.

    그러자 검을 휘둘러 오히려 맞받아쳤다.

    스가각!

    "으아악!"

    검과 함께 팔이 잘려나가고 여파로 옆구리가 반이나 잘려 피를 봇
    물처럼 쏟아내며 뒹굴었다.

    허겁지겁, 비집고 나오는  내장들을 안으로 쓸어 넣으려는 섬칫한 
    장면을 보고 있는 세 명의 철혈인은 공포에 떨었다.


    철혈대주를 비롯한 세 사람은 뒤로 주춤거리며 물러섰다.

    빙철심의 입가에  희미한 미소가 어린 순간,  그의 신형은 흐르듯 
    세 명을 덮쳐갔다.

    쉭!

    빙철심이 세 명을 덮치는 순간, 세 방향으로 튀는 그들을 보았다.

    다음 순간, 빙철심의 혈왕도가 좌에서 우로 긋고 있었다. 

    추아앗!

    붉은 도기는 공기를  가르며, 천지를 분리시키며 사상초유의 거력
    을 보이고 있었다.


    그리고 순간적으로 한 명의 철혈인을 도륙하고 있었다.

    스각!

    이번에는 비명이 없었다.

    목이 잘리는 것과 동시에 빙철심의 어깨가 그쪽으로 비틀렸다.

    그런데 괴이하게도 뒤쪽에서 뭔가 신경을 거슬린다.

    이질감(異質感).

    그것은 곧바로 그의 앞을 막았다.

    번개같은 섬광이 번쩍이며 날아든 것이다.


    그 속도는 그야말로 빙철심의 눈으로 보아도 믿을 수가 없었다.

    빙철심은 존재하는 모든 것에 대하여 알고 있었다. 그러나 인간의 
    힘으로서는 이토록 빠르게 다가오지는 못한다.

    '기관작동?'

    하나의 흑선이 그의 목을 스치듯 뒤로 날아갔다.

    팟!

    핏줄이 튀었다.

    그것은 굵고 거대한 강침(剛針)이었다.

    그리고 들리는 음향은 가슴을 움찔하게 만든다.


    퍼퍼퍽!

    일 장 가량  떨어져 배열되어 있는 누각의  기둥들이 그대로 구멍 
    뚫리는 것을 본 것이다.

    기둥은 대리석으로 되어있어 웬만한 병기라도 흠집조차 내지 못한
    다. 한데, 이 강침은 예외없이 꿰뚫어 버린 것이다.

    빙철심의 두 눈에 경악의 빛이 스치듯 지나갔다.

    강침의 주인도 놀란 눈빛으로 빙철심을 보았다. 그는 외팔이였다.

    그는 빙철심이 도저히 피할  수 없는 상황인데도 거짓말처럼 피해
    내자 너무 놀라 말이 제대로 나오지 않았다.


    그는 다시 공격을 않고 빙철심을 가만히 보고 있었다.

    그때, 철혈대주의 음성이 들려왔다.

    "무공자님!"

    그와 한 명의 철혈인은 공손하게 허리를 굽혔다.

    외팔이는 냉혼신도 무결이었다.

    이어, 빙철심의 능청스런 음성이 들렸다.

    "병신공자, 그게 바로 당문에서도 하나밖에 없다는 마력분심정(魔
    力奔心釘)이냐?"

    무결은 그의 말에 냉엄하게 고개를 끄덕였다.


    "대단한 안목이군."

    무결은 말과 함께 두 명의 철혈인에게 눈짓을 하였다.

    휘익!

    철혈대주와 철혈인은 어느새 빙철심의 뒤에서 덮치고 있었다. 

    처음부터 말이 필요 없었다.

    그 순간, 빙철심의 좌수에 한 사람이 잡혀버렸다.

    우두둑!

    목뼈가 부러져 나가는 소리가 아주 선명하게 들려왔다.


    허나 그것이 맞든 아니든 그것은 문제가 아니었다. 철혈대주는 이
    미 빙철심의 등 뒤로 다가와 검을 찌르고 있었다.

    무결은 허리쪽으로 내밀어진 하나의 칼에 의해 오히려 철혈대주의 
    아랫배에 틀어박혀 피를 뿌리는 장면을 보았다.

    혈왕도였다.

    핏빛을 뿌리는 칼은 누구의 허튼 동작도 용납하지 않는다.

    무결이 천천히 돌아섰다.

    어떠한 생각이나 동작은 일체 할 수가 없었다.

    혈왕도가 핏빛을 뿌리고 있는  상황하에서 그는 더 이상 철혈대주

    의 시신에 시선을 머물 수가 없었다.

    애석하지만 현상황으로 하여금 그를 냉정하게 만들었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 312/1003                  입력일 : 1999/11/04 18:12:27    자료량 : 120줄
제목 :  [일월첩영검] 제21장 -8 ▩ 특급 살인명이 떨어졌다!                    
                                                         Page : 1 / 8

 

■ 일월첩영검 3권 제21장 묵수(墨守) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    무결은 마력분심정을 들고 있으면서도  도저히 안심을 할 수가 없
    었다.

    그 칼날이 드러나 있었다. 


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     선연한 붉은 빛을 띄운 채!

    서서히 빙철심의 시선이 무결에게로 돌아오고 있었다.

    무심한 표정 사이로 보이는 눈빛은 냉혹하다.

    그것은 그가 지금까지 보아왔던 빙철심의 눈빛이 아니었다.

    반드시 상대를 죽이고 말겠다는 결의가 뚜렷했다.

    그러자 붉은 빛은 더욱 선명하게 칼끝을 타오르고 있었다.

    무결은 갑자기 답답함을 느꼈다.

    그를 이토록 비참하게 만들어버린  빙철심이 이제는 자신을 이 세
    상에서 지워버리려 한다.


    그것은 눈빛에서 확실하게 읽을 수가 있었다.

    그러나 그 눈빛마저도 희미해졌다.

    혈왕도의 살기가 극에 다달아 홍광을 뿜어내고 있었기 때문이다.

    그것이 어떻게 움직일지 무결은 시선을 떼놓지 않는다.

    츄르르.......

    선연한 살기는 공기마저 못 살게 굴고 있었다.

    그 순간, 붉은 기운은 화산이 폭발하듯 피어오르며 무결을 덮치고 
    있었다.


    쉬아앗!

    빙철심의 두  눈에서 무결점의 빛이 쇄도하고  있었다. 그 어떠한 
    시련이나 난관이 닥치더라도 죽이고 말겠다는 의지였다.

    혈왕도는 드디어 그 위력을 발휘하고 있었다.



    무결이 마력분심정을 쏘아내려는  순간, 이미 혈왕도의 붉은 이빨
    은 가차없이 무결의 가슴에 박아 넣었다.

    콱!

    무결은 도기를 잠재우려 마력분심정을 들이댔으나 이미 붉은 기운
    은 그의 가슴을 꿰뚫어 버리고 말았다.


    가슴에서 그의 생명을 앗아가  버리는 핏줄기가 아주 힘차게 뿜어 
    나오고 있었다.

    그는 가슴을 부여잡고 두 눈을 부릅떴다.

    "네, 네놈이 끝내는 나를......."

    그는 서서히 무릎을 꿇으며 하늘을 우러러 보았다.

    "천하무쌍 빙철심, 누가 지어준 별호인지는 모르지만 정말 어울리
    는구나! 허나 넌 나를  죽임으로서 천하의 갖은 고통은 다 받으면
    서 죽어갈 것이다. 게다가 그녀들도......."

    빙철심은 표정없이 그를 보고 있다가 불쑥 물었다.


    "여기에 있소?"

    무결의 입가에 희미한 미소가 어렸다.

    조금 전의 악독한 표정과 음성과는 전혀 별개의 모습이었다.

    해탈한 고승의 표정이랄까.......

    그는 눈을 지그시 감으면서 나직이 말했다.

    "나는 이처럼 초라하지만 나의 아버님은 그렇지가 않다."

    "대체, 너의 부친은 누구냐?"

    "그 분은 누구도 함부로  대하지 못한다. 하물며 마령단의 단주라 
    하더라도 그 분에게는 한 수 양보하는 처지다."


    그 순간, 빙철심은 의아한 표정으로 물었다.

    "합작품이냐?"

    무결은 천천히 앞으로 고꾸라지며 말했다.

    "이제...... 곧 천하는......  그 분들의 손에...... 너는 천산의 
    천도봉에  가지 못한다.......  특급  살인명령이  떨어...... 졌
    다......."



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을

    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 311/1003                  입력일 : 1999/11/05 18:11:04    자료량 : 146줄
제목 :  [일월첩영검] 제22장 독인(毒人)                                       
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 3권 제22장 독인(毒人)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    비참했다.

    처참하고도 너무 참혹한 장면은 두 눈 뜨고는 보아주지 못할 정도
    였다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     철혈인은 물론이고 무결조차  마력분심통도 제대로 써보지 못하고 
    죽었다.

    깨끗했다.

    살인은 너무나 깔끔하게 처리되었고 고통조차 주지 않았다.

    게다가 혈흔이 더욱 선명하다.

    홍의인은 한차례 부르르 떨었다.

    시체가 무서워서는 아니었다.  이들을 해한 자의 무공이 두려워서
    였다. 도법의 경지가 그가 생각하는 것보다 더 뛰어났다. 

    이 도법은 전설적인 것으로서 아직 천하에 단 한 사람밖에 터득하
    지 못했다.


    그 사람은  천하에서 일비라 부르는  두려움의 대상이었고 공포의 
    상징이었다.

    일비는 무공에 빠져 한  가지 검법을 완성시키기 위해 고심참담하
    고 있었다.

    지금의 상황은 그는 전혀 모른다. 폐관수련한 지 일 년이 넘었다.

    홍의인은 지금 가공할 이 도법에 넋이 다 달아날 지경이었다.

    그때 누군가가 그에게 말을 건넸다.

    "당노숙은 이것을 어떻게 판단하시오?"

    당노숙이라 불리운 고희를  넘긴 노인은 침중했다. 이미 당가삼형

    제조차 이 도법을 쓰는 자에게 당했다.

    당노숙은 현재의 가주인 당삼랑 노부인의 숙부이며 이름은 당전옥
    (唐全玉)이라 한다.

    그는 보기에는 칠십 정도로 보이나 실제로는 백 세가 넘었다.

    워낙 내공이 심후하고 독술의  경지가 차원을 넘어선 탓이라 정정
    하게 보인 것이었다.

    그는 독술에만 치중했지만  워낙 박학다식한 사람인지라 예전에는 
    그를 만박치독황(萬博治毒皇)이라 불렀으며  지금은 단지 신독(神
    毒)이라 부를 뿐이었다.

    단지 두 글자이지만  만박치독황이란 외호보다는 오랫동안 사람의 
    뇌리에 남아서 아직도 그를  기억하는 무인들은 전신을 부르르 떨

    며 마주치기를 꺼려한다.

    만박치독황은 어찌되었던 인간을  가리키지만 신독이라 함은 인간
    의 범주를 벗어난 사람을 일컫는다.

    그는 자신이  그토록 아껴오던 당가삼형제의  죽음에 내심 노화가 
    치밀어 죽을 지경이었다.

    허나 이제 그 노화를 삭힐 기회가 온 것이다.

    원한이 생기는 모습을 누구에게도 보이기를 꺼려했다.

    자신의 명성 탓이었다. 하물며 이미 탈퇴했지만 그래도 그는 당가
    였고 당문의 체면을 생각해야 했다.

    "아주...... 무서운 도법이군요. 독만 다루는 나의 눈에도 이렇게 

    비친다면 진정으로 무기를  다루는 사람이 본다면...... 섬칫하겠
    군요."

    누군가 옆에서 한마디 했다.

    "대사형의 도법경지와 엇비슷한 것 같군요. 게다가 무공자의 죽음
    은...... 심각하게 됐군요."

    자의인은 섭선을 부치며 침통한 표정이었다.

    밀실에 모인 이들의 의견은 분분했다. 그중 자의인의 말에 홍의인
    과 당전옥, 당노숙의 얼굴은 단번에 굳어졌다.

    사건이 심각하게 발전되고 있었고 이제는 더 이상 어쩔 도리가 없
    었다.


    철저하게 빙철심이란 자를 죽여야만 했다.

    그 자의 무공이  일신 우일신이라 이대로는 더  이상 방관할 수도 
    없었으며 비장의 무기를 써야만 했다.

    그래서 홍의인은 당노숙에게 요청을 했고 그는 받아 들였다.

    홍의인은 당노숙을 보며 말했다.

    "노숙의 생각으로는 그의 도법이 어느 정도라고 생각하시오?"

    당노숙은 가만히 침묵을 지키다 천천히 고개를 들었다.

    "어느 정도라......  일비께서 폐관하기  전의 수준이랄까......? 
    어쩌면 그보다 더 할지도......."


    홍의인은 고개를 끄덕이다 그의 뒷말에 멍한 표정이 되었다.

    "더 뛰어났단 말이오? 그 자가 그렇게......!"

    "능소능대(能小能大)에 뛰어난 면모를  보인 자라고 했소. 수하들
    의 보고가 거짓이  아니라면 지금의 그 자  모습도 진실이라고 할 
    수 있겠소?"

    그의 말에 더 이상 반문은 하지 않았다.

    홍의인은 자의인을 슬며시 돌아보았다. 

    자의인 역시 당노숙의 의견에 반대하지 않은 표정이었다.

    이제는 그 자와 끝장을  보아야 한다. 쓸데없는 희생은 삼가고 수
    하들의 사기를 저하시키는 일은 없어야 했다.


    그 일을 사천 당문의 당노숙이라면 가능했다.

    빙철심이란 자가 두 명이 아니라 열 명이라 하더라도 이제는 불가
    능할 것이다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 310/1003                  입력일 : 1999/11/05 18:11:04    자료량 : 195줄
제목 :  [일월첩영검] 제22장 -2 ▩ 그건 매우 위험한 시도외다!                 
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 3권 제22장 독인(毒人) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    당노숙의 말은 그 자를 과소평가하지 말자는 뜻이었다.

    자의인이 동의했다.

    "당노숙의 말이 맞소. 상대에게 자신을 과소평가하게 만들라는 말

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     도 있지 않소? 이번만은 그 자를 반드시 처치해야만 하오이다."

    "물론이오. 심지어 포로까지  있으니 그녀들을 이용하면...... 훨
    씬 수월하게 그 자를 잡을 수 있을 것이오."

    당노숙은 즉시 말을 받으며 자신의 생각을 어느 정도 피력했다.

    이제부터 사천 당가의 저력을 보여줄 수가 있었다. 나아가 당가의 
    힘이 그렇게 허약하지 않고 언제든지 몇 개의 성은 다스릴수 있다
    는 것을 보여줘야 한다.

    홍의인이 뭔가 심각한 낯빛으로 말했다.

    "그 자는 언제나 상대가  놀랄 정도로 색다른 무공을 펼친다고 들
    었는데 거기에 대해서는 어떻게 생각하시오, 당노숙?"


    당노숙은 그의 질문을 받자 잠시 입을 다물었다. 

    허나 지체않고 즉시 입을 열었다.

    "그 자가 두 분의 사제라고 들었는데...... 맞소이까?"

    홍의인과 자의인은 동시에 고개를 끄덕였다.

    당노숙이 다시 말했다.

    "혹시 다른 무공을 익히고  있는지는 모르시오? 사공노조의 또 다
    른 무공말이오."

    홍의인이 주춤하다 말했다.

    "다른 무공이라고?"


    자의인이 실소를 터뜨렸다.

    "그걸 익혔다고? 어림도 없소, 둘째사형!"

    홍의인이 다시 머뭇거리다 말했다.

    "모르지 않겠나?  그 자가  워낙 음충맞은 놈이라  숨기고 있을지
    도......."

    자의인은 인정할 수 없다는 표정이었다.

    "그 무공은 사공노조, 그 노인네도 완전히 익히지 못하고 죽었소. 
    만약에 그것을 익혔다면 우리의 독살은 실패했을 것이오. 헌데 한 
    가지......."


    "뭔가?"

    "오랫동안 의문에 남은 것인데...... 첫번째 실패하지 않았소? 그
    리고 나서......  사공노조가 믿었던 기명제자인  공손필 그 자가 
    합세하지 않았다면......."

    자의인은 전신을 흠칫 떨었다.

    홍의인도 그의 말끝에 전신을 움찔했다.

    두 사람의 의견을 듣고 있던 당노숙은 궁금했다.

    "두 분께서 말씀하시는 그 무공이란 대체 무엇이오?"

    두 사람은 고개를 저었다.


    언급하기조차 두려운 표정으로 단호히 젓고 있었다.

    당노숙이 말했다.

    "일비 그 분이나 단주  또한 다른 무공에 전념하고 있다고 들었는
    데 그 분들이 나선다면 가능하지 않을까요?"

    두 사람은 이제 긍정의 표시를 했다.

    허나 홍의인이 입을 열어 형평성을 말했다.

    "두 분 모두 자신의  무공에 남다른 자부심이 강한 사람들인데 과
    연 같이 힘을 합할까요?  게다가 아직은 그 자가...... 그건 불가
    능하오"

    그러자 자의인과 당노숙의 입에서 실소가 터졌다.


    홍의인이 말은 정확하게 꼬집어 냈다. 감히 그들이 강호의 조무래
    기 하나 상대하는데 합공을 시도할까?

    그 말에 대한 대답은  세 사람 모두, 아니라고 지금이라도 당장에 
    물으면 말할 것이다.

    그리고 불가능하다고 말한  홍의인의 말에 당노숙은 의아해했지만 
    자의인은 분명히 동조했다.

    다시 홍의인이 말했다.

    "당노숙, 그 자를 상대할  수 있는 것을 정했소이까? 고독술(蠱毒
    術)? 암기술(暗技術)?"

    당노숙은 그의 물음에 빙그레 웃었다.


    "고독은 그 자같은 초강의  내공에는 통하지 않소. 아마 천하성류
    기라고 했지요? 게다가 암기술은 그 자의 호신내공조차 뚫지 못하
    며 암기를 쓰더라도  그 자의 무공과 그리  차이가 없어야 할것이
    오. 그렇지 않으면 이렇게 당할 것이오."

    딩노숙은 무결을 눈짓으로 가리켰다.

    홍의인은 그의 말에 수긍했다. 

    천하의 마력분심정조차  그 자의 티끌도  건드리지 못하고 죽음에 
    이르게 했다.

    그러나 홍의인은 집요하게 다시 물었다.

    "일반적인 독술로는 안되오?"


    "있기는 한데...... 그건 매우 위험한 시도외다."

    당노숙은 예의 그 웃음을 띄우며 말했다.

    "게다가 그  자같은 무공의 귀재라면 그런  독술로는 어림도 없을 
    뿐더러 오히려  당하기 십상이지요.  화공(火攻)도 예외는 아니지
    오."

    홍의인은 화공도 실패한 것을 알고 있었다.

    그러나 홍의인은 다시 질문을 던졌다.

    "독공이라면?"

    당노숙은 빙그레 웃었다.


    역시 끈질긴 질문 속에는  항시 정답이 나오기 마련이라는 미소였
    다.

    "독공이라...... 그리 틀린 질문은 아니오....... 내가 시도해 보
    려는 공격의 주요 쟁점도 바로 그것을 이용하는 것이오."

    그는 한 차례  두 사람을 둘러보다 홍의인을  주시하며 다시 말을 
    이었다.

    "주부좌(周副座)께서는 내가 한  달 전부터 독물을 수집하는 것을 
    알고 있지 않소?"

    홍의인, 주부좌는 말했다.

    "나, 쌍인마검(雙刃魔劍) 주원조(周元曹)가 모르는 게 있겠소. 그

    건 사제인 목부좌(穆副座)도 알고 있소."

    목부좌라고 불리운 자의인도 고개를 끄덕였다.

    당노숙은 빙그레 웃었다.

    "당연하지오. 태조선(太祖扇) 목중견(穆重堅), 목부좌가 모른다면 
    말이 되겠소? 두 분이  현재로서는 이 마령단을 이끌고 있는 주축
    이 아니오?"

    "그렇소.  대사형이신  일비께서  폐관을 마치고  나오기  전까지
    는...... 이제 얼마 남지 않았지만......."

    쌍인마검 주원조가 무결을 보며 말끝을 흐리고 있었다.

    근심어린 눈빛이 보는 사람으로 하여금 안타깝게 만들었다.


    그 표정은 태조선 목중견도 마찬가지였다.

    당노숙은 알고 있다. 그들이 왜 그런지를 잘 알고 있었다.

    무결이 바로.......



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 309/1003                  입력일 : 1999/11/05 18:11:05    자료량 : 164줄
제목 :  [일월첩영검] 제22장 -3 ▩ 독인이 완성됐단 말이오?                    
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 3권 제22장 독인(毒人) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    "일비님의 아들이 무공자라고 들었소이다."

    주원조와 목중견은 동시에 고개를 끄덕였다. 

    외동아들이다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    하나밖에 없는 아들이라 소중하게 여기고 있다. 그래서 폐관에 들
    어가기 전에 무결의 혼인문제를 언급하였고 그들은 그것을 진행시
    켰다.

    한매설녀 영호설향!

    그녀와의 혼인을  그들은 대사형이 나오기  전에 서둘러 마쳐야했
    다. 그들의 힘이라면 아주 수월하게 이루어 질 줄 알았다.

    한데 일이 꼬인다고 그 와중에 빙철심이란 자가 끼어들게 되었다.

    그러나 그들은  일개 애송이로 치부하고  혼인과 문파간의 합병을 
    서둘러 진행시켰다.

    빙철심이란 애송이는 무시하고  밀고 나갔다. 그들은 쉽게 이루어 

    질 것이고 모든 게 순조로울 것이라 장담했다.

    그런데 한 가지 실수가 벌어진 것이다.

    냉혼신도와 무림오공자가 그 애송이한테 당한 것이다.

    모두들 그럴 수도 있다고  치부하고 목령이 걱정말라는 투로 장담
    하고 나선 것이다.

    그리고 결과는 그의 죽음이었다.

    방심하지는 않았지만 약간의 태만은 작용했다. 

    그 이유로 이제는 돌이킬 수 없는 지경까지 이르렀다.

    여덟 명의 사제들이 속절없이 그대로 당했다.


    그리고 이제는 막판까지 이르렀고 그들은 당노숙을 불렀다.

    그들이 나설 수도 있겠지만  지금 산재해 있는 사안들이 밀려있어 
    몸을 뺄 수도 없는 처지였다.

    급한 상황이지만 각파간의 합병문제와 마령단의 실체를 알리는 일
    도 중요한 일이었다.

    홍의인은 깊은 상념에 빠졌다가 천천히 고개를 들었다.

    "당노숙은 무엇을 이용할 것이오?"

    "독인(毒人)!"

    주원조의 두 눈에서 예리한 빛이 새어 나왔다.


    "독인이라...... 그렇다면 완성했단 말이오?"

    목중견도 당노숙의 얼굴에 시선을 고정시켰다.

    그의 독인이란 말은 무엇을 뜻할까?

    당노숙은 처음 입어보는 새옷 차림의 모습처럼 어색했다.

    그는 진정하고 천천히 말했다.

    "네 명의 독인이오! 그들의  무공은 천하오령과 거의 맞먹는 수준
    이오. 그것을 맞출려고 얼마나 심혈을 기울였는지...... 독인이라 
    하더라도 무공이 어느 정도 뒷받침이 되어야만 그 자를 상대할 수 
    있을 것이오."


    주원조의 두 눈은 감겨 있었다.

    그러나 그의 입술은 서서히 벌어지고 있었다.

    "당노숙의 말이 맞소! 천하의  당노숙이 만든 독인이라하나 그 자
    가 워낙 뛰어났으니  무공도 수준급은 되어야 하니....... 다행이
    오."

    그의 다행이란 말은 천하오령의  수준으로 이끌어 놓은 것에 대한 
    감사의 뜻도 있으며 대적의 순간을 마련한 것도 다행이란 말일 게
    다.

    그 정도의 무공수준을 가진 독인이라면 한 번 해볼만 했다.

    주원조의 손끝이 미미하게 떨렸다.


    '대사형이 제때에 나와준다면...... 독인의 활약이 기대치 이상으
    로 되어야만 할텐데.......'

    주원조는 실눈으로  당노숙을 보며 웃었다. 그  미소는 그에 대한 
    기대감으로 가득 차있는 미소로서 당노숙도 흐뭇했다.

    주원조는 입을 다물고 눈도 감았다. 

    허나 생각은 돌아가고 있었다.

    '대사형이  아들의 죽음에  흥분하지 말아야  할텐데  만약, 아니
    면.......'

    그는 내심 흠칫했다.

    대사형의 눈빛과 내심은  누구도 감당하지 못한다. 천하의 마령단

    주라도 대사형과의 정면충돌은 삼가고 있었다.

    그가 폭발하면 천하의 그 누구라도 감당하지 못한다.

    주원조는 침묵하고 있는 묵중견을  보며 한쪽 눈으로 슬며시 나가
    는 당노숙의 뒷등을 보고 있었다.

    당당하게 걸어나가는 그를 보며 주원조는 기대를 걸었다.

    순간, 목중견이 불쑥 입을 열었다.

    "그가 과연 그 자를 처치할 수 있을까요?"

    주원조는 실눈을 뜨며 말했다.

    "그가 나서면 십중 칠할은 자신있어. 게다가 천하의 그 누구도 이

    루지 못한 독인이라니 그것도 네 명이나. 심지어 오령사제들과 맞
    먹는 수준의 무공을 보유하고 있다면, 승산이 있지!"

    "그럴지도......."

    목중견은 고개를 끄덕이면서도 어딘가 모르게 불안한 눈빛이었다.

    그의 표정에 주원조는 심각한 얼굴이었다.

    "사제의 표정은 믿지 못하겠다는 뜻인가?"

    "아니 그럴 리가요......."

    '사형, 아무래도 믿음이  가지 않소. 내 짐작이지만...... 게다가 
    우리가 나서지 못하는 이유가......  그 자가 혈왕도를 익혔기 때
    문이 아니오......?'


    그는 대답은 했지만 내심은 불안하였다.

    그리고 그의 생각은 맞았다. 

    태조선과 쌍인마검을 꺾을 수  있는 무공은 천하에 일비의 혈왕도 
    뿐이었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > P
번호 : 308/1003                  입력일 : 1999/11/05 18:11:05    자료량 : 166줄
제목 :  [일월첩영검] 제22장 -4 ▩ 늙으니 운동이 부족한 모양이야!             
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 3권 제22장 독인(毒人) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    예상외로 반응이 조용하다.

    조용한 오후에 조용한 절정곡이라.......

    창을 통하여 바깥이 보인다. 

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > NS

    영호설향은 그 창을 보며 생각에 잠겼다. 

    '벌써 오일째 고문에 버티고 있다.......'

    그녀도 이제는 지쳐서 더 이상은 견딜 수가 없었다.

    그들은 이번에는 여인의 수치심을  자극하여 고문을 할 수도 있을 
    것이다.

    시끄럽던 것도 조용해졌고 사위가 고요했다.

    영호설향은 어떻게 버티어 왔는지 자신조차 대견했다.

    그것도 다섯 가지의 고문기구를 무난히 거쳐왔다.


    이틀간 물 한 모금 주지 않아 기력도 쇠잔해져 가는데, 그녀와 무
    결의 사이를 생각해서라도 지금쯤은  물이라도 한 잔 마시게 해줄 
    수 있을텐데 이상했다.

    '뭔가 돌이킬 수 없는  일이 벌어진 것인가......? 그...... 사람
    은 대체 어디에 있는 것인지.......'

    영호설향은 긴 한숨을 내쉬며 창을 내다보았다.



    "아주, 기초적이군."

    그는 자신을 가로막는 기관장치를 네 개나 파괴하며 피식 웃었다. 
    빙철심은 서슴없이 앞으로 나아가고 있었다.


    그런데 그가 다시 한 개의 기관을 파괴하며 앞으로 전진하는데 누
    군가 그를 기다리고 있었다.

    그 인영은 처음에는 자세히 보이지 않았다. 그러나 인영이 걸어나
    오자 빙철심은 의아해 했다.

    칠십은 넘어보이는 꼬장꼬장한 노인네가 나타났기 때문이다.

    노인네는 보기에도 애처로울 정도로 피골이 상접해 있었다.

    전신에 살이라곤 붙어있지 않은 깡마른 체구에도 불구하고 노인은 
    걸음이 활기찼고 목은 꼿꼿했다.

    허나 전체적인 분위기만 보아서  그렇지 노인의 두 눈을 응시하는 
    순간, 생각이 달라질 것이다.


    노인은 휘청거리는 듯한 걸음걸이로 빙철심에게 다가왔다.

    손에 희귀한 장갑을 끼고  있었는데 사슴가죽에 검은 염색을 하였
    다. 헌데 손가락 부위에만 물들여 있었다.

    자세히 보니 검은 색은 염료가 아니라 피였다.

    피가 말라붙어 검붉은 색으로 변하여 검게 보인 것이다.

    그의 장갑은 아주 독특하여 금방 눈에 띄었다.

    노인은 장갑을 낀 손을 한 번 쳐다보더니 깍지를 끼워보였다.

    우두둑!

    "늙으니  운동이  부족한   모양이야.  이렇듯  뼈소리가  둔탁하

    니......."

    그의 음성은 늙은이임에도 불구하고 카랑카랑했다.

    빙철심이 그의 말에 고개를 끄덕였다.

    "그럴거요. 나이들수록 무공수련을  게을리하면 안되지요. 기계도 
    자주 굴려야 제대로 된 역할을 할 수가 있소."

    빙철심의 말은 어떻게 들으면  좋은 소리이기는 하나 잘못 해석하
    면 젊은 사람이 노인에게 충고하는 듯한 말투였다.

    그러나 노인은 화를 내지 않고 오히려 빙그레 웃었다.

    "허허...... 오랜만에 마음에 드는 충고를 받아 보는군. 얼마만인
    지 생각조차 나지 않아......."


    그가 웃으며 말하자 쭈그러진 얼굴에 화색이 돌았다.

    두 눈을 제외하면 노인은 일반사람처럼 착하게 보였다.

    두 눈, 웃고  있지만 웃고 있지 않고  사람을 쳐다보는데 보는 것 
    같지도 않은 사이한 눈빛이었다.

    그리고 괴이하게도 그 눈은 회색이었다.

    동공과 흰자위 모두 회색으로 물들어 있었다.

    회안(灰眼), 보기만 해도 섬칫하고 공포스러웠다.

    "자네는 아주 솔직하고 속임수를 쓰지 않는, 요즘 보기 드문 청년
    이로군. 정말 자네같은 젊은이는 오랜만에 보는군."


    빙철심은 빙긋 웃었다.

    노인은 빙그레 웃으며 그를 쳐다보았다.

    "허허...... 오랫동안 웃지  못하다가 자네같은 젊은이를 보니 나
    도 젊어지는 것 같군."

    "그렇소? 다행이오."

    갑자기 노인이 미소를 지워버렸다. 노인은 장갑 낀 손을 탁탁치며 
    앞으로 다시 걸어와 빙철심과 이 장 거리에 섰다.

    노인은 거리를 좁혀와 그를 응시했다.

    "이제는 자네와 더 이상 대화를 나누지 않겠네."


    "왜 그러시오?"

    노인의 회안이 휘번뜩거렸다.

    "그냥 이야기 하기가 싫어졌네."

    빙철심은 노인을 쳐다보다 불쑥 물었다.

    "당신은 누구요?"

    그는 노인의 회안을 주시하고 있었다. 노인은 그의 질문에도 가만
    히 있다가 가볍게 기침을 하더니 말했다.

    "흠......! 알려줘도 무방하겠지? 지금 죽을 사람에게 선심이라도 
    베풀어야 하니까 말일세."


    빙철심은 노인이 자신더러 죽을  사람이라고 하자 놀란 눈빛이 되
    었다.

    "그건 또 무슨 소리요?"

    노인의 입가의 미소가 사악해 지며 회안은 더욱 사이해 졌다.

    조금 전의 빙그레 웃던 미소와는 전혀 달랐다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 

    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
번호 : 307/1003                  입력일 : 1999/11/05 18:11:06    자료량 : 206줄
제목 :  [일월첩영검] 제22장 -5 ▩ 간이 부은 놈이로군!                        
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 3권 제22장 독인(毒人) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    입가와 두 눈은 살기로  뭉쳐져 도저히 정면으로 쳐다보기도 두려
    울 표정이었다.

    "자네는 아직도 모르나? 쯧쯧!  안됐군. 천하에서 나 신독 당전옥 
    앞에서 대화를 나누다니...... 간이 부은 놈이로군."

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    그의 말투조차 바뀌었다.

    이번에는 빙철심의 두 눈에서 기광이 번쩍였다.

    말투가 바뀐 탓이 아니었다.

    "당신이 바로, 만박치독황이라  불리웠던 당전옥이오? 철독대부인
    인 당삼랑의 숙부라는, 맞소?"

    노인, 당전옥은 고개를 끄덕이며 빙그레 웃었다. 

    지금의 웃음도 전의 그 온화한 미소가 아니었다.

    "나를 알고 있다니...... 소문이 확실하군. 네놈이 그토록 해박한 
    식견을 가지고 있다고 하더니만 사실이었군."


    "하하...... 내가 그렇게 유명하오? 그러고보니 당신도 아주 해박
    하지 않소? 우린 어쩌면  전혀 별개의 사람이라고 할 수는 없겠구
    료."

    빙철심은 연신 미소를 지으며 말했다.

    무에 그리 좋은지 싱글벙글 웃으며 당전옥을 주시했다.

    "만박치독황과 천하무쌍이라...... 어울리지 않소? 만박과 무쌍이
    란 외호 말이오."

    당전옥, 당노숙은 이번에는 온화한 미소를 머금었다.

    "그렇군.  하지만  아쉽게도   자네는  이제  사라져  줘야  하니
    까....... 슬프기도 하군."


    당노숙은 진짜 슬픈 표정을 지었다.

    "천하무쌍 빙철심이란 이름이 천지를 진동시키기에 대단한 젊은이
    인 줄 알았는데, 그렇지가 못하군. 내가 보기엔 한 마리 망아지처
    럼 날뛰는 것이 보기가 아주 역겹군."

    빙철심은 심한 말에도 눈썹하나 까딱하지 않았다.

    되려 당노숙을 보며 물었다.

    "그러는 당신은  뭐그리 대단하오? 겨우  독술이나 연마한 주제에 
    게다가 질부에게 쫓겨나지 않았소?"

    갑자기 당노숙의 표정이 굳어져 버렸다. 


    그러나 미소는 더욱 짙어져 사기가 물씬 피어오르고 있었다.

    두 눈에 섬뜩하고 소름이 오싹 끼칠 정도로 광망이 번뜩였다.

    "이제 네놈은 죽어야 겠다."

    "내가 왜 죽어야 하는지......  거참 기분 나쁘오. 본인의 의사는 
    무시하고 죽어야 한다니 대체, 왜 그렇소?"

    "내가 누군지 알면서도 나와 대화를 나누고 있는 것이냐? 나는 언
    제 어디서나  그 어떠한 곳에서라도 항상,  살인을 저지를수가 있
    다."

    "살인이라......?"

    빙철심은 어이가 없어 하며 싱긋 웃었다.


    당노숙도 역시 사이한 미소를 머금었다.

    "그중에서도 독살은 나의 주특기지. 잘 모르나?"

    빙철심은 고개를 갸웃거리며 말했다.

    "당신은 나에 대해서 잘 아오?"

    당노숙은 미소를 띄우다가 그의 질문에 물었다.

    "왜 묻느냐?"

    "당신이 너무 멍청해서 물었소."

    당노숙은 순간, 진짜 멍청해져  버렸다. 조금 전의 우쭐한 표정은 

    어디로 가고 그는 금세 십 년은 더 늙어 보였다.

    그것은 그의 노화가 극에 다달았다는 증거였다.

    "네놈은 이제 말을 다했느냐?"

    "아직 덜 했소. 이보시오,  당노인네, 당신은 멍청하다 못해 혹시 
    바보가 된 것이 아니오?"

    "......?"

    "무슨 독을...... 아하!  아까 그 박수치듯 장갑  낀 손을 두들길 
    때 말이오? 클클...... 진짜 웃기는 노인네군."

    "......!"


    "절치부심독이오? 아니면 애간장을 태우는 독이오?"

    "그건   천하이대극독의   하나인  원정지독(原精之毒)이다.   그
    건......."

    그는 입을 다물었다.

    그 독의 효용은  그가 잘 알고 있었다.  그렇다면 벌써 그 효험이 
    드러나야 하는데 이 놈은 아직까지 멀쩡하다.

    그는 자신의 실수를 깨닫고 그만 입을 다물은 것이다.

    빙철심은 천하의 십이대극독,  수문량의 극독들을 집어 삼키고 마
    시며 전신에 바르기까지 했다고 하지 않았는가?

    그 생각이 뇌리를 스친 것이다.


    빙철심은 당노숙을 보며 생각에 잠겼다가 한 가지 생각해 냈다.

    "당신이 누구도 당하지  못할 독인을 만들어 냈다고 하던데...... 
    일반적인 독인이 아니라 사고(思考)의 능력까지 갖춘......."

    그는 말을 줄이며 당노숙을 보았다.

    순간, 놀라운  빛이 눈가를 스쳤으나 금세  본래의 표정을 되찾았
    다.

    "누구에게 들었나?"

    "내가 바로 천하무쌍 아니오?"

    당노숙의 회안이 번뜩였다.


    "그렇군. 내가 잊었네. 허나 자네는 이렇게 한가하게 이곳에서 노
    닥거릴 시간이 없을 줄 아는데 말이야."

    빙철심은 두 눈을 크게 떴다.

    "무슨 소리를 하오? 당신을 그냥 두고 가란 말이오?"

    빙철심은 절대, 놀라지 않을 얼굴이 지금은 진정으로 놀라움을 띄
    고 있었다.

    이 무슨 허무맹랑한 소리인가?

    단 한 수면 자신을 죽일  수 있는데 고스란히 놔두고 그냥 가라니 
    어이가 없었다.


    신독 당전옥이라면 천하에서 두려울  것이 없는 독의 대가이며 무
    공 또한 넘볼 수 없는 고수였다.

    천하에 과연 그와  마주치면 꼬리를 말고 도망가지  않을 자가 몇 
    명이나 될 것인가?

    게다가 원정지독까지  베풀 수 있으니  독에 관한한 천하무적이었
    다. 심지어 무공까지 극성까지 연마했으니 당할 자 누구인가?

    그러나 빙철심은 오히려 그를 단숨에 죽일 수 있다고 말했다.

    빙철심은 가만히 그를 보고 있다가 한 차례 한숨을 내쉬었다.

    "당신의 말을 들으니 뭔가 믿는 게 있는 것 같구료?"

    당노숙은 호탕하게 웃으며 말했다.


    "역시 천하무쌍이야!  허나 이미  늦을지도 모르지....... 어쨌든 
    자네의 운이 따라줘야 하니까 말이야."

    이어서 당노숙은 태연하게 천천히 걸음을 옮기며 말했다.

    "내가 만든 네 명의  독인이 이미 그녀들의 감옥으로 가서 강간을 
P
NS
    한 뒤 그녀들의 신선한 심장을 파내어......."

    "이런 제길......!"

    스팟!

    어느새 빙철심의 몸이 사라지며  하나의 물체가 당노숙의 턱에 격
    중했다.


    당노숙으로서는 알면서도 도저히 피할 수가 없는 주먹이었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
P
NS
선택 > P
NS
P
NS
P
NS
번호 : 306/1003                  입력일 : 1999/11/05 18:11:06    자료량 : 173줄
제목 :  [일월첩영검] 제22장 -6 ▩ 당가 노인네가 나를 속였나?                 
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 3권 제22장 독인(毒人) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    콰앙!

    번개가 번쩍이더니 그 여파가  당노숙의 턱으로 파고든 것처럼 인
    간의 주먹이 아니었다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     위력이나 빠름이 인간의 것이 아니었다.

    당노숙의 몸은 이 장 가량 붕 뜨더니 사 장 가량 날아갔다.

    이미 턱뼈는  작살났고 피범벅이 된  얼굴이었으나 그나마 내공이 
    강한 탓에 말은 할 수 있었고 정신도 멀쩡했다.

    "끄윽......!"

    그리고 들리는 말,

    "당전옥, 내 일이 끝나고 다시, 찾아오지......!"

    이미 오십여 장 밖에서 들려오는 섬뜩한 빙철심의 음성이었다.

    당전옥, 당노숙은 실성한 듯 부르짖고 있었다.


    "이...... 이런 빠름이라니.......  게다가 사람의 주먹이 이토록 
    강할 수 있다니......."



    쾅!

    하나의 거대한 누각의 문을 박차고 들어갔다.

    문짝은 멀쩡한데 사람의 형상만 문짝에 남겨 놓았다.

    두께가 반 자나 되는 참나무를 그대로 뚫다니!

    인간이 아니었다.


    빙철심은 아무리 살펴보아도 감옥의 대신으로는 이 누각이 틀림없
    을 것 같았다.

    '아니면......  그녀들의  운명이고......  맞으면  나의  행운이
    고.......'

    그는 누각 안으로 들어가자마자 주위를 훑어 보았다.

    어디를 봐도 눈에 거슬리는 광경이 보이지 않았다.

    족자가 비뚤어졌다든지, 그  그림속의 뭐가 돌출되었다든지 뭐 그
    런 일상적인 것이 하나도 눈에 뜨이지 않았다.

    다만 중앙에 청동화로가 놓여져 있을 뿐이었다.

    그는 히죽 웃었다.


    "미련한 작자들이군.......  기관장치라면 뭔가  산뜻하고 가벼운 
    마음으로 행해야  하는데 이렇듯 무식하게  무거운 것을 갇다놓다
    니......."

    그는 투덜거리며 서슴없이 화로로  다가가더니 두 팔로 번쩍 들어 
    그 자리에 내려놓았다.

    쾅!

    끼리링!

    기묘한 음향과 함께  정면의 벽면이 아가리를 벌리듯, 반원형으로 
    입을 벌리는 것이다.

    안은 캄캄했다.


    끝이 보이지 않는 암흑의 함정같아 보였다.

    너비는 사방 이 장쯤 되어보였고 오 장 거리마다 등불이 어슴푸레 
    안을 밝히고 있었다.

    들어서자마자 그는 기괴한 냄새를 맡았다.

    그는 빠른 걸음으로, 앞으로 나아갔다. 

    오십여 장쯤 걸어 들어가자  그곳에는 하나의 거대한 철문이 나타
    났다. 빙철심은 거리낌없이 당당하게 걸어 들어갔다.

    철문의 창살 사이로 희미한 빛이 새어 나오고 있었다.

    그는 다가가서 슬쩍 철문을 밀었다.


    쩡! 그그긍!

    거대한 자물쇠는 물론이고 쇠경첩까지  뽑혀져 나가며 천 근 무게
    의 철문은 맥없이 뜯겨져 나갔다.

    쿵!

    석실에는 세 개의 방이 있었고 그곳도 역시 철문으로 막혀있었다. 
    그곳에는 괴이하게도 경비병이 없었다.

    헌데 좌측 구석에 네 개의 관이 놓여져 있었다.

    빙철심은 석실로 들어서며 관으로 성큼성큼 걸어갔다.

    아무리 간담이 큰 사람이라도 주춤이라도 할 터인데 그는 전혀 표

    정하나 바뀌지 않고 서슴없이 다가갔다.

    그리고 관뚜껑을 열어 제꼈다.

    왈칵!

    "엥? 이게 뭐야 아무도 없잖아? 그 당가 노인네가 나를 속였나?"

    그는 고개를 갸웃거리며  석실을 기웃거렸다. 하나씩 살펴본 결과 
    좌우의 석실은 사방 일 장 정도로 작았다.

    그러나 중앙의 석실은 천정 높이만 해도 무려 칠팔 장으로 거대한 
    창고를 연상시켰다.

    안을 들여다보자 낯익은 인영이 보였다.


    그 인영은 정신을 잃은 듯 양손에 쇠사슬이 묶여 있는 채로 축 늘
    어져 있었다.

    빙철심의 미간이 잔뜩 찡그러졌다.

    '이런 무식한 자식들이 미녀를 알아보지도 못하고.......'

    그의 상념은 그녀의 신음소리에 끊겼다. 그리고 잠시후 그녀가 고
    개를 들어 이쪽을 보자 그는 손을 흔들었다.

    그리고 철문을 슬며시 밀었다.

    "설향! 그동안 안녕하시오?"

    그때, 갑자기 좌우 벽면에서 두 개의 칼날이 날아들었다.


    쉬식!

    돌발적인 출현으로 아무리  반사신경이 뛰어났다 하더라도 이번의 
    공격은 막기가 힘들었다.

    허나 빙철심에게는 통하지  않았다. 어느새 비틀어진 허리의 반동
    으로 오른손 주먹이 칼날을 후려쳤다.

    까강!

    그의 주먹은 두 개의  칼날을 퉁겨내었고 동시에 오른발을 날려서 
    반원형으로 돌려찼다.

    칼날의 주인공인 두 명의 청년은 칼날이 주먹에 맞아 퉁겨나자 뭔
    가 이상하여 뒤로 피할려는  순간, 그의 대마철각이 이미 턱을 날
    린 후였다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
번호 : 305/1003                  입력일 : 1999/11/05 18:11:06    자료량 : 126줄
제목 :  [일월첩영검] 제22장 -7 ▩ 생각할 여유도 주지 않나?                   
                                                         Page : 1 / 8

 

■ 일월첩영검 3권 제22장 독인(毒人) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    꽈광!

    두 명의 청년은  태양혈 밑쪽이 옆으로 반  자나 밀려나가 괴이한 
    모양으로 변하여 이 장이나 날려갔다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     그런 모양새의 얼굴이라면 이미 이승을 하직한 후일 것이다.

    인간이라면 살아있을 수가 없었다.

    동시에 빙철심은 옆으로 몸을 날려 네 개의 칼날을 다시 피했다.

    파파팟!

    가슴 앞으로 흘려보낸 칼날을  보며 순식간에 그들 앞으로 다가섰
    다. 오 장여의 거리를 한 자 거리로 축소한 천라무류였다.

    그리고 어지러이 허공을 그리는 그의 수영(手影)은 독비령의 마왕
    수를 펼쳐 그들을 휘감아 버렸다.

    느낄 새도 없었다.


    "끄아아악!"

    목청껏 뽑는 비명소리가 지금 싸움의 시발점이었다.

    그가 여섯 명의 청년들을  단숨에 잠재우고 영호설향 앞으로 다가
    가지 전까지의 설명은 길었지만 두 번 호흡의 순간이었다.

    그는 너무 수월해 이상했지만 그건 뒷전이었다.

    우선은 그녀들을 구해야 했다. 

    헌데 막상 다가서니 여자가 셋이었다.

    '둘인데...... 셋이라니......?'

    그는 의아해  하면서도 정신을 잃은  여인들을 혈왕도로 쇠사슬을 

    끊고 풀어놓아 한쪽 벽면에 나란히 앉혔다.

    헌데 마지막 여인을 보는 순간, 기이한 빛이 일렁였다.

    '영호설향이 맞고 이쪽은  서문단옥...... 헌데 이 조그마한 여인
    은 또 누구야? 낯은 익은데...... 모르겠군.'

    일단 한쪽으로 옮겨놓아  상세를 살핀 결과 다른  큰 상처는 없었
    다. 단지 혈도가 제압되어 무공을 상실한 게 흠이었다.

    그의 입가에 비릿하게 미소가 잡혔다.

    '내 신부될 여인들을  이 정도로 돌봐주었으니 고통없는 깨끗한죽
    음을 내리겠다. 헌데...... 어떻게 나가지?'

    세 사람을 한 번에 들쳐업기에는 모양새가 그렇다.


    그는 잠시 생각에 골몰하는데 괴이한 냄새가 코를 자극했다.

    그리고 갑자기  석실 입구가 어두워지며  자신의 얼굴에 그림자를 
    만들었다.

    "이런...... 생각할 여유도 주지 않나? 대체 누군데......."

    그의 시선이 입구로 향하자  네 명의 거구들이 안으로 걸어들어왔
    다. 이 석실은 사방 십오  장으로 꽤나 넓고 컸는데 네 명의 괴인
    이 들어서자 좁아보였다.

    네 명의 괴인들은 한결같이  험악한 인상에 나이는 사십전후로 보
    였다. 그러나 어딘지 모르게 괴이했고 공포스러웠다.

    특히, 두 눈빛은 혈광(血光)을 줄기줄기 뿜어대고 있었다.


    보기만 해도 섬뜩하여 오금이 졸아들었다.

    허나 빙철심은 태연하게 그들을 보았다.

    "당신들은 누구요?"

    그중 맨우측의 괴인이 말했다.

    "끄끄끄...... 빙......  철...... 심!  넌, 이곳에서...... 죽는
    다!"

    "이런 제기랄! 다른 말은  할 수 없소? 이렇게 머리가 아둔해서야 
    어디에 써먹겠나? 만나는 작자들마다  죽는다, 제기랄 한 번 죽여
    보고 그런 말이나 해라!"


    괴인은 그의 말에 두 눈에서 용암같은 빛을 뿜어냈다.

    "건방진...... 놈!  감히 우리에게  그런...... 망언을 일삼다니! 
    네놈을...... 찢어서 죽이겠다......!"

    정말 들을수록 공포스럽고 소름이 돋는다.

    녹슨 쇠와 쇠를 마찰시키더라도 저런 소리는 아닐 것이다.

    십팔층 지옥에서 흐느끼는 죽음의 유혹같은 음성이었다.

    그때, 빙철심의 두 눈에서 기광이 번쩍였다.

    "혹시...... 당신들이 독인이오?"

    "크카카...... 그렇다! 우리가 바로 그 독인(毒人)이다!




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
번호 : 304/1003                  입력일 : 1999/11/08 18:10:49    자료량 : 199줄
제목 :  [일월첩영검] 제23장 압권(壓卷)                                       
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 3권 제23장 압권(壓卷)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "빙철심! 그들과 함께 그곳에서 죽어라!"

    철커덩!

    거대한 쇠창살 문이 허공에서 내려와 입구를 막았다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    그곳에는 노인네가 빙그레 웃으며 서 있었다.

    바로 신독 당전옥이었다.

    그러나 빙철심은 별로 두려워하는  표정도 없이 여인들을 힐끗 쳐
    다보며 천연덕스럽게 웃었다.

    "당신은 바보요? 멍청이요? 그 말을 한 작자들이 모두 죽은 걸 당
    신은...... 알고 있소?"

    당전옥의 두 눈에서 회색살광이 짙어지며 죽음의 안개처럼 스물거
    렸다.

    "그렇다치자. 허나, 그 독인  넷이 그들 여덟보다 더 강하다면 믿
    겠느냐?"


    빙철심의 눈가에 이채가 번쩍였다.

    그가 충격을 받았다거나 약이 바짝 올라서는 절대, 아니었다.

    단지 이들  독인이 그토록 강한  천하오령과 우주삼존을 망라해도 
    상대가 안된다고 하니 투지가 끓어오른 것이었다.

    "하긴, 진정으로 강했다면 나한테 저승의 이슬로 사라지진 않을테
    니까.  그런데  당신은  왜  이곳에 들어오지  않소?  재미있을텐
    데......."

    당전옥의 낯빛이 굳어졌다.

    오히려 긁으려고 시도했는데 자신의 심기가 긁혔다.


    이건 노강호(老江湖)보다 더욱 늙은 강호인이 되어있으니 애 늙은
    이도 유만분수였다.

    당전옥은 그의 입심에 더 이상 할 말이 없었다.

    그는 한동안 빙철심을 노려보더니 사이한 눈빛을 빛냈다.

    "네가 혈왕도를  익혔다고 큰소리치는  모양인데 독인에게는 힘들 
    것이다. 오늘 너는, 너의 무공에 대해 한계를 느낄 것이야."

    그가 천천히 뒤로 물러서자 독인들의 두 눈에서 서서히 혈광이 피
    어 올랐다.

    그리고 두 명의 독인들이 양손을 높이 쳐들었다.

    붉게 변한 양손은 뜨거운 열기를 느끼게 했다.


    열기는 점차 거세지더니 종내에는  석실 안을 온통 열기로 가득채
    워 버렸다.

    화롯불에서 금세 집어낸 숯불처럼!

    빙철심의 눈가에서 경이의 빛이 흘렀다.

    "마왕수, 괴뢰수와 함께 천하의 삼대장공인 혈염수(血炎手)로군."

    독인의 시뻘건 두 눈이 휘번뜩거리며 괴기스럽게 웃었다.

    "끄끄...... 꽤나 똑똑한 녀석이군......."

    각각의 장공은 장단점이 있으나 진정 익히기 어려운 것은 바로 이 
    혈염수였다. 말 그대로 불에 손을 달구어 익히며 배우는 장공으로 

    천하에서 이 장공을 배운 사람은 아직 한 사람도 없었다.

    누가 제살을 태워서 익히려고 하겠는가?

    그러나 독인은 가능했다. 그의 모든 신경은 독으로 제압당한 상태
    이기 때문에 그 무서운 혈염수를 익힐 수 있는 것이다.

    문득, 빙철심은 기이한 기세를 느꼈다. 뭐랄까 간지러움이 전신으
    로 스며드는 듯한 참지 못할 괴이한 증세였다.

    그의 눈길이 우측으로 향할 때 두 명의 독인이 손가락을 기이하게 
    오무리며 양손을 교차시키고 있었다.

    그들의 갈고리같은 손가락에서는 검은 기운이 칙칙하게 흘러 나왔
    다.


    끼이이.......

    귀신의 울부짖음 같은 음향은 그들 독인의 손가락에서 흘러나오는 
    소리인데 아주 무시무시했다.

    간담이 무쇠로 된 빙철심마저 가슴이 진동했다. 

    이 조공은 유령혈응의  혈살비응조와 더불어 양대조공으로 알려진 
    아니 그보다 더 강한 혈랑쇄심조(血狼碎心爪)였다.

    천하에 산재해 있는  장공과 조법중 가장 강하고  악독한 두 개의 
    절예에 휩싸이자 빙철심은 왠지 사기가 충천하는 기분이다.

    "으하하...... 이제부터 시작해 볼까?"

    그의 호방한 웃음이  끝나기도 전에 두 개의  기운이 그의 머리를 

    향해 쇄도했다.

    혈랑쇄심조였다.

    쇄애액!

    소리가 들리기도 전에 이미 그의 코 앞으로 날아들었다.

    언제 어떻게 그들이 움직였는지도  보지 못하고 빙철심은 뒤로 일 
    장이나 물러났다.

    그는 이들과 드잡이질을 하기 싫었다. 이유는 그녀들 때문이었다. 
    오래 끌면 그녀들의 생명이 위태해진다.

    그는 혈왕도를 우수에 꽉 쥐었다.


    불끈!

    힘줄이 솟고  기운이 용트림치자 붉은  도기가 물줄기처럼 뿜어져 
    나왔다.

    쭈아앗!

    "혈...... 왕도?"

    혈염수의 두 독인이 좌우로  갈라지며 물러난 빙철심을 향해 우수
    를 흔들며 번개처럼 돌아들었다.

    츠츠츠.......

    십여 개의 불줄기가 화염처럼 그를 향해 태울 것처럼 덮쳐들었다.


    두 개의 혈염수와 하나의 붉은 도기가 허공에서 격돌했다.

    꽈앙!

    드드등!

    석실이 무너질 듯 흔들렸다. 

    동시에 부딪힌 여파가 석실의 사방을 휘감아갔다.

    독인은 태연하게 두 발자국 물러나더니 재차 덮쳐들었다.

    한 걸음 물러난 빙철심은 가슴이 약간 답답했다.

    혈왕도가 혈염수에 밀려난 것이다.


    혈왕도를 펼친 이후 처음으로 패배를 맛본 것이었다.

    일비의 혈왕도가 밀렸다. 빙철심은 금세 입맛을 다셨다.

    '일비 당신이 폐관한 이유를 알겠소.......'

    그는 생각을 하면서도 손을 놀려 다시 혈왕도법을 펼쳤다.

    두 개의 경기는 경천동지할 대폭음을 터뜨렸다.

    꽈광!

    독인들은 주춤거리며 서너 걸음 물러섰다. 

    허나 빙철심은 단지 한 걸음 물러섰을 뿐이었다.


    네 명의 독인들은 시뻘건 빛과 시퍼런 눈빛을 반짝이며 그를 노려
    보다 두 눈에 의아함이 물들었다.

    그건 빙철심이 싸움을 포기했는지 혈왕도를 좌측 허리춤에 찔러넣
    은 것을 보았기 때문이다.

    그리고는 두 손을 늘어뜨린 채 독인들을 무심히 보고 있었다.

    독인들은 그의 행동에 이상함을 금치 못했지만, 아무리 사고를 가
    진 독인이라 하지만 인간만은 못할 것이다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을

    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 303/1003                  입력일 : 1999/11/08 18:10:50    자료량 : 163줄
제목 :  [일월첩영검] 제23장 -2 ▩ 독인들을 너무 믿고 있군!                   
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 3권 제23장 압권(壓卷) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    사람이라면 그의 행동에 의구심이  들어 긴장을 할 것인데 독인이
    라 더 이상 깊은 생각은 하지 못했다.

    빙철심은 이목을 완전히 개방시켰다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     '이들은 독인들을 너무  믿고 있군. 사방 백여  장 안에는 아무도 
    없군....... 그렇다면 결국, 이것을 써야만 되겠어......!'

    그는 사부님의 당부를 철저히 지키려 했다. 어지간한 것이라면 그
    렇게 수십 번을 당부하지는 않았을 것이다.



    - 철심아!

    명심해라. 그 검법은 한  개의 도법과 하나의 검법이 나타나기 전
    까지는 절대로 펼치면 안된다. 그 순간, 너는 그들에게 허점을 드
    러내 결국은...... 지고 말  것이다. 그들은, 한 사람은 무공에서
    는 신의 능력을 가진 자이고  또 한 사람은 지혜에 관해서는 천하
    의 그 누구도 따라오지 못할 것이다.


    그러니 명심하거라!

    그들이 알 수 있는 곳에서는 절대로 펼쳐서는 안된다.

    그것은 단 한 번만으로 사라져야 할 사악한 무공이야.



    독인들은 두 명씩 짝을 지어 좌우로 갈라졌다.

    그리고 이내 서로가 약속이라도 한 듯 동시에 덤벼들었다.

    빙철심은 이들이 자신이 혈왕도를  집어넣자 포기한 줄 알고 단번
    에 승부를 낼 것이라 알아차렸다.

    그는 더 이상의 망설임없이 우수를 움직였다.


    츄리릭!

    채찍이 감기는 듯한 기이한 음향이 그의 우수에서 일어났다.

    그 음향을 듣자 독인들은 순간, 주춤했다.

    왜 그랬는지는 그들로서는 몰랐지만 느낌일 것이다.

    가공할 느낌!

    그러나 이내 혈염수와  혈랑쇄심조를 극성으로 끌어올려 휘뿌리며 
    내갈겼다.

    콰콰콰.......


    파츠츠.......

    사방엔 온통 붉은 손그림자와 붉은 늑대 발톱만이 생존했다.

    두 개의 강기는 수십 개로  분리되어 석실을 박살이라도 낼 듯 뒤
    흔들었다.

    빙철심은 우수를 떨치려다  멈추더니 온몸을 허공에서 회전시키며 
    천라무류와 전이송출을 최대한으로  펼쳐 가까스로 가공할 공세를 
    피해냈다.

    쿠콰콰...... 쾅!

    석실의 지붕은 이미 사라지고 벽면은 모두 뒤틀리고 쩍쩍 금이 갈
    라져 무너지기 일보직전이었다.


    빙철심은 급하게 여인들을 둘러보았다.

    다행스럽게도 그녀들은 깨어나지는 못했지만 그곳만은 안전했다. 

    그가 그곳의 파괴를 피하기  위하여 죽음을 무릅쓰고 맞공세를 피
    한 것이었다.

    독인들은 빙철심이  상처하나 없이 깨끗이  피하자 분노가 치솟았
    다.

    "끄아아......!"

    독인들은 동시에 울부짖으며 다시 덮쳐왔다.

    그들의 공세는 최고조에 달했다.


    그들이 가지고 있는 초식중 마지막 절초를 그에게 뿌리고 있는 것
    이다.

    쿠오오.......

    걷잡을 수 없는 해일같은 공세가 빙철심을 덮쳐들었다.

    그가 받는 압력은 상상도 할 수 없을 정도였다.

    풀어헤치고 있었던 백의장삼이 공세를 이기지 못하고 자락이 가루
    가 되어 하늘에 날리고 있었다.

    푸스스.......

    그의 입술이 잘근 깨물어졌다.


    이제는 더 이상 회피할 수가 없었다.

    그의 우수가  허공에 움직이며 입에서  나직한 중음(重音)이 터졌
    다. 그리고 세상을 누르는 듯한 가공스런 힘!

    "월. 하. 개. 동.(月下開洞)!"

    황혼의 짙은 빛이 어둠 속으로 급격히 지고 먹구름을 치우고 달빛
    이 얼굴을 내밀었다.

    네 개의 붉은 기운은 달빛의  움틈에 더 이상 견디지 못하고 기운
    을 접어야만 했다.

    "크아아악!"

    네 개의 단말마는 너무나  처참하고 처절해 듣는 사람이 있었다면 

    그만 까무러치고 말았을 것이다.

    한 개의 달빛은 네 개의  독인들의 무쇠보다 질긴 목을 아주 가볍
    게 자르고 사라지고 있었다.

    붉은 핏물이 튀어 나올 줄 알았는데 녹색물이 퉁겨 올랐다.

    목줄기를 뚫고  올라오는 녹색물은 분수처럼  왕창 쏟아져 나오는 
    게 아니고 여기저기서 물줄기처럼 조금씩 치솟고 있었다.

    그리고 넘어진 동체는 아직도  살아있는 듯 꿈틀대고 있어 징그러
    웠다. 게다가 녹색물이 닿은 곳에는 푸른 연기가 피어올랐다.

    치이이.......

    얼마나 가공스런 독기이기에 대리석 바닥이 허물어지고 있을까?


    파라락!

    어떤 빛이 사라지고 빙철심은  풀어진 백의장삼 자락을 여미고 있
    었다. 그는 다시 한  번 귀를 귀울이고는 천천히 여인들에게 다가
    가 깨우는 작업을 시작했다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 302/1003                  입력일 : 1999/11/08 18:10:50    자료량 : 146줄
제목 :  [일월첩영검] 제23장 -3 ▩ 검에 의한 비명이라고?                      
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 3권 제23장 압권(壓卷) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    소름이 오싹 끼쳤다.

    그 정도의 표현은 약과이지만 더 이상 말할 방법이 없었다.

    그 표현만으로도 모두들 동작이 멈췄다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    고금쌍절인 주원조와 목중견에게 알리러 가던 당전옥이 발길을 멈
    추었고 바쁘게 서류를 처리하던  태조선과 쌍인마검의 두 손이 약
    속이라도 한 듯 일시에 멈추어 버렸다.

    그리고 또 한무리, 반쪽은 검은색으로 반쪽은 흰색으로 전신을 둘
    러싼 복면인들의 움직임도 거짓말처럼 정지했다.

    그들에게 뭔가 명령을 내리던 중년인도 말을 그쳤다.

    그것은 너무도 처절한 비명소리였다.

    너무나 애처롭고 소름이 돋는 그 비명소리!

    단지 비명소리만으로 그들을 멈추게 할 수 있을까?


    얼마나 심금을 울리는 비명이기에 천하의 이들을 놀라게 할 수 있
    었는가?

    당전옥은 이미 먼저 움직이고 있었다. 

    그가 최초로 움직인 사람이었다. 

    그것은 그가 이 비명의 발신처를 잘 알고 있었기 때문이다.

    그는 기이한 장갑을 끼면서 그쪽으로 내달리고 있었다.

    그 옆을 달리는 목중견은 손에  서류를 든 것도 모르고 같이 달리
    고 있었다.

    중년인은 흑백복면인들에게 지시를 내리던 중 그대로 멈추었다.


    옆에서 호위하던  두 명의 거한(巨漢)들이  중년인의 명령도 받지 
    않고 몸을 날리고 있었다.

    그들이 몸을 날리게 된 연유는 독인들이 내지른 끔찍한 비명 때문
    이었다.

    게다가 한 자루의 검을 허리에 차고 있는 흑의장삼의 거한은 기이
    한 기운을 느낀 순간, 먼저 몸을 틀어 허공에 날렸다.

    그 뒤를 이어 한 자루의 거도(鋸刀)를 어깨에 멘 백의장삼의 몸도 
    거의 동시에 몸을 날린 것이다.

    흑의거한이 뭐라고 말하자 백의거한의 안색이 미미하게 떨리며 두 
    눈에서 섬광이 번쩍였다.

    '검에 의한...... 비명이라고?'




    빙철심은 대체적으로 양호한  한매설녀 영호설향은 스스로 가도록 
    했다. 그리고 양쪽 어깨에 서문단옥과 낯이 익은 또 한 명의 여인
    을 걸치고 앞장 섰다.

    단 한수에 천하의 독인들을  저승으로 보낸 다음 신속하게 움직였
    다. 영호설향이 정신들을 차리도록 하고 아직은 깨어나지 못한 두
    여인을 어깨에 메고 움직이고 있는 것이다.

    어찌 되었던 이 자리를 피하고 난 뒤에 다음의 일을 해야 했다.

    이들을 데리고는, 적들이 막아선다면 도저히 빠져 나갈 수 없다는 
    판단하에서 였다.


    "설향, 어떻소 움직일만 하오?"

    영호설향은 대답 대신에 고개를 끄덕였다.

    그녀는 부지런히 발을 놀려 앞으로 걸어가고 있었다.

    체력이 제대로 회복되지 않은 상태라 움직이기도 힘들었다.

    그러나 그녀는 입술을 깨물고 행동하고 있었다.

    빙철심은 안스러운 표정으로  그녀를 지켜보다가 그래도 굳건하게 
    걸어가자 입가에 미소를 띄웠다.

    '그녀의 자존심이 발동했군.'

    그는 앞장서 먼저 앞으로 나갔다.


    그녀의 움직임에는 아랑곳 않고 그대로 움직인 것이다.

    일단은 이곳을 피하는 게 상책이었다.

    빙철심의 최대목표는 어떻게 하던 이 세 여인을 구하는 게 급선무
    였다.

    "당신...... 여전하군요."

    빙철심의 걸음이 순간적으로 멈추었다.

    그녀의 음성은 예전의 그 달콤하고 화사한 기분을 느끼게 하는 아
    름다운 목소리였다.

    말투 또한 여전했다.


    그녀는 그 말을 하고난 뒤 바로 우측의 오솔길로 접어들었다.

    빙철심의 행동에는 상관없다는 식으로 그녀 독단적으로 움직인 것
    이다.

    그녀가 왜 단독으로 움직이는가?

    "설향, 왜 그곳으로 가오?"

    빙철심의 묻는 말에는 대답도  않고 손을 흔들며 자신을 따라오라 
    손짓을 했다.

    "그곳은 막혔어요. 이곳으로 빠지면 그들의 비밀통로가 있어요."

    빙철심의 두 눈에서 기광이 번쩍였다.


    천하사대미인중 한 명이란다.

    '역시 뛰어나군!'




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 301/1003                  입력일 : 1999/11/08 18:10:50    자료량 : 93줄
제목 :  [일월첩영검] 제23장 -4 ▩ 나에겐 남자가 있다!                        
                                                         Page : 1 / 6

 

■ 일월첩영검 3권 제23장 압권(壓卷) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    그녀는 잡혀오는 동안이나 잡혀있는 동안에도 탈출을 생각하고 있
    었다.

    항상 도망갈 길을 기억해  놓고 잊어버리지 않게 자신의 마음속에 
    다짐을 받고 또 받았다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    고문을 당하면서도 그녀는 탈출만 생각했다.

    첫번째 시작부터 다섯번째로  올 때까지 그 고통은  이루 말할 수 
    없었다. 그들은 유난히 그녀에게만 고문을 심하게 가하고 있었다.

    혼인의 서약을 받아내려 갖은 협박과 고통으로 그녀를 핍박했다.

    그러나 그녀는 한마디로 일관했다.

    "나에겐 남자가 있다!"

    누군지 밝히지도 않고 그 말만 계속 되풀이 한 것이다.

    그녀완 달리 두 여인은 혼절시킨 채로 방치했다.


    그때 그녀는 그것을 다행으로 여기고 있었다. 

    자신이 아닌 그녀들에게 고문을 가했다면 그녀는 어쩌면 승낙하였
    을지도 모른다.

    육반산의 어느 골짜기에서  사랑하지도 않는 남자에게 시집가겠다
    고 했을지도 몰랐다.

    그러나 그녀는 직접 자신에게 고문을 가해올 때 너무나 반가웠다.

    그것은 절대로 자신의 입에서는  승낙이란 단어를 받아낼 수 없기 
    때문이었다.



    "당신이 하는 일에는 어떤 진척이 있었어요?"


    영호설향은 부드러운 미소를 머금었다.

    빙철심은 그녀의 음성에 매료되었는지 말을 하지 않았다.

    매료되었다면 그녀의 굳강한 의지력이었을 것이다.

    잔혹한 고문에도 이겨낸 여인이었다.

    그는 물어보지도 직접 보지도 않았지만 느낌으로 알 수 있었다.

    "지금 하고 있잖소?"

    영호설향은 방긋 웃으며 그를 쳐다보았다.

    "그래요? 그럼 빨리 가야지요."


    사방에서 들리는 옷깃 스치는 소리가 그녀의 귀를 자극했다.

    빙철심은 두 여인을 다시 바로 메고는 앞장 섰다.

    "아무래도 한바탕 해야 되겠는데......."

    그는 말을 하면서도 몸을 움직이고 있었다.

    영호설향도 입을 다물고 그의 뒤를 부지런히 따랐다.

    어느 정도 나아가자 앞에 석벽이 가로막고 있었다.

    빙철심의 눈빛이 기이해지며 사방을 두리번거리기 시작했다.

    '이대로는 안된다....... 마차를 구해야겠어!'




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 300/1003                  입력일 : 1999/11/08 18:10:51    자료량 : 196줄
제목 :  [일월첩영검] 제23장 -5 ▩ 무가놈의 죽음을 알았군!                    
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 3권 제23장 압권(壓卷) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    검흔(劍痕).

    명확한 자국은 독인들을 일검에 베어버린 것이다.

    목이 달아난 부분이 그렇게 매끄러울 수가 없었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    아침의 잔잔한 호수라도 이렇게  깨끗할 수가 없었고 구름한점 없
    는 푸른 하늘이라고 이렇게 깔끔할 수는 없었다.

    모두가 검에 의해 죽었다.

    어떻게 어떤 수로 단 일검에  이들 독인들의 목을 벨 수가 있었을
    까?

    참혹하다기보다는 잔인했다.

    그 검이 뭔지는  몰라도 이 정도라면 누구도  상대하지 못할 것이
    다.

    게다가 세 여인까지 모두 데려갔다.


    중년인의 눈빛이 음침하게 변하며 사악한 빛이 절로 일어났다.

    입가에는 기괴한 미소마저 어려있었다.

    표정변화가 전혀 없는 얼굴은 악마의 가면을 쓰고 있는 듯했다.

    그의 진정한 얼굴은 무엇인가?

    당전옥이 제일 먼저 도착했다.

    그러나 독인의 죽음에 아마도  어이가 없어 하며 한쪽으로 물러나 
    있어 다른 사람의 눈에는 뜨이지 못한지도 모른다.

    뒤를 이어 주원조와 목중견이  나타났고 그 다음에 흑의거한과 백
    의거한이 동시에 들이닥쳤다.


    나중에 중년인이 천천히 걸어왔다.

    주원조와 목중견은 중년인을 보면서도 뭐라 할 말이 없었다.

    "이건...... 최악이군."

    중년인이 먼저 입을 열었다.

    어떠한 기색도 알아차릴 수 없는 단조로운 음성이었다.

    그리고 빠르게 움직이는 그의  모습은 먹이감의 냄새를 쫓는 승냥
    이 같았다.

    그곳의 모든 사람들은 그가  움직이자 일찌감치 뒤로 물러나 있었
    다. 그가 움직이면 반드시 그 자의 흔적을 찾을 수가 있다.


    사람들의 공통된 의견이기도 했다.

    왜냐하면 그가 바로 마령단의 단주이기 때문이었다.

    그가 움직이자 기세는 물론이고 모두들 손에 땀까지 쥐고 있었다.

    축축한 손바닥을 느끼면서도 긴장을 늦추지 않았다.

    긴장된 순간, 그의 말이 터져나왔다.

    "저곳으로 갔군."

     

    마령단, 정확하게  말하자면 두 명의  흑백거한과 당전옥, 게다가 
    흑백복면인이 마차를 찾아내어 습격한 것은 육반산을 빠져나온 지 

    반나절 만이었다



    두두두.......

    가각!

    "끄아악!"

    피가 튀어 마차를 적셨다.

    마차의 문을 잡고 열려는  순간, 목이 달아난 두 명의 흑백복면인
    이었다. 마차는 영호설향이 몰고 있었고 빙철심이 지붕 위에서 혈
    왕도를 꼬나쥐고 외쳤다.


    "설향, 무조건 달리시오!"

    영호설향은 채찍을 들어 네 마리의 말등을 후려쳤다.

    짜아악!

    막북 특산의 네  마리 준마는 거칠게 호흡을  하며 내달리고 있었
    다.

    두두두.......

    황진(黃塵)이 피어오르는 사이로 수십 명의 인원이 말로 추적하고 
    있었다. 그들은 빠르게 접근하고 있었다.

    그러나 마차도 그에 못지 않게 빨랐다.


    피어 오르는 황진이 마차를 덮치지도 못하고 하늘로 흩날렸다.

    빙철심의 지붕에서 마차를 등지고 그들이 쫓아오는 모습을 지켜보
    고 있었다.

    적들은 역시 마차보다 빨랐다.

    말이 마차보다 빠른 것은 기정사실이었다.

    그나마 이 정도로 멀리 온  것은 마차를 끄는 말들의 힘이 대단한 
    탓이었다.

    자욱한 먼지를 뚫고 네 명의 흑백복면인이 말을 몰고 나타났다.

    그들은 마차 곁으로 붙어서더니 이내 몸을 날렸다.


    슈칵!

    "캐애액!"

    허공에 떠서 지붕에 닿자마자  빙철심의 혈왕도에 의해 목이 잘려 
    사라졌다.

    튀는 핏방울은 먼지구름에 뒤엉켜 묘한 이질감을 자아냈다.

    그리고 다시 네 명의  흑백복면인이 나타나고 사라지고 뒤이어 다
    섯 명의 흑백복면인이 나타났으나 처음의 네 명과 동일한 길을 걷
    고 말았다.

    지옥의 길!

    벌써 칠십 명 가까이 죽였다.


    그러나 그들은 끝없이 추적하고  마차 위로 올라서려 기를 쓰고있
    었다. 허나 그들은 한  사람도 올라서지 못하고 모두 빙철심의 혈
    왕도에 의해 고혼이 되어 사라졌다.

    흑백복면인들은 갑자기 방향을 바꾸었다.

    마차를 지나서 앞쪽의 마부석을 노리며 칼을 휘둘렀다.

    가각! 콱!

    마차의 덧문과 창을 감싸고  있는 겹문을 파괴시키기 시작한 것이
    다. 그리고 이리저리 피하는 영호설향을 죽이려는 칼질도 계속 되
    고 있었다.

    빙철심은 그 모습을 보며 몸을 날렸다.


    '무가놈의 죽음을 알았군! 그리고.......'

    그는 마차의 튼튼함에 놀란 표정을 지었다. 후원의 한구석에 놓여
    진 마차를 끌고 나올 당시만 하더라도 얼마나 견딜까 의문이었다.

    한데 이토록 탄탄하고 빠른 마차인지 몰랐었다.

    그러나 아무리 튼튼한 마차라 하더라도 저토록 장작패듯 짓이긴다
    면 오래가지 않아 마차는 박살이 날 것이다.

    그대로 둘 수는 없었다. 

    게다가 그들은 영호설향까지 노리고 있었다.

    '양동작전이라.......'


    두두두.......

    십여 마리의 말들이 접근을 시도해 영호설향과 마차파괴로 분리되
    어 칼을 휘둘렀다.

    그들은 약속이라도 한 듯 두 갈래로 갈라져 일을 시작했다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 299/1003                  입력일 : 1999/11/08 18:10:51    자료량 : 140줄
제목 :  [일월첩영검] 제23장 -6 ▩ 빌어먹을 자식들…!                         
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 3권 제23장 압권(壓卷) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    그녀의 비명소리가 증명했다.

    "아앗!"

    "빌어먹을 자식들......."

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    빙철심의 두 눈에 쌍심지가 돋았다.

    그의 몸은 어느새 허공에서 한 바퀴 돌아 영호설향을 정면으로 향
    한 채 서서히 내려서며  일곱 명의 흑백복면인들에게 혈왕도를 그
    어버렸다.

    파츠츳!

    "끄아악--!"

    있는 힘 다해 지르는  비명소리를 들으며 빙철심은 우측으로 몸을 
    날리더니 마차 위에 솟아있는 난간을 쥐며 대마철각을 뿌렸다.

    바바바.......


    퍼퍼퍽!

    다시 다섯 명의 흑백복면인들이  턱이 쪼개져 날아가고 핏물이 흐
    릿한 영상처럼 뒤로 흘렀다.

    츠칵!

    나머지 마차 좌측에  붙은 네 명에게 비틀  듯 몸을 날렸다. 그의 
    혈왕도가 사선으로 그어지고 네 명의 목이 날리며 그 여파에 따라 
    핏물도 하늘에 휘뿌려졌다.

    빙철심의 몸놀림은 유령처럼 기괴했고 귀신처럼 빨랐다.

    움직이는 마차에서 몸을 날리고 회전하고 다시 옆으로 튀어오르는 
    동작은 누구도 생각조차 하지 못한다.


    원심력이 있기 때문에 달리는 마차에서는 정확한 몸놀림만이 빙철
    심처럼 움직일 수 있었다.

    아주 미세한 편차나 오차가 생긴다면, 그대로 마차 밖으로 퉁겨져 
    나가 버린다.

    정밀한 신법과 초인적인 반사신경만이 그렇게 할 수 있었다.

    세상에 그런 신법이 있을까 의문시 되겠지만 오로지 천라전송암향
    표묘신법만이 그 의문을 해결할 수 있었다.

    모두 처치한 다음 다시 지붕 위로 오르는 빙철심의 시선속에 쏘아
    져 들어오는 광경이 있었다.

    수백 명의 흑백복면인들이 말을 몰고 이쪽으로 달려오고 있었다.


    그리고 이미 마차 옆으로 붙은 수십 명의 복면인도 있었다.

    게다가 그들은 이제 철저히 영호설향만 노리고 있었다. 

    스파파.......

    "어맛!"

    십여 개의 칼날이 이리저리 허공에 날리고 그 힘에 의해 영호설향
    의 머리칼이 한줌, 공중에 떠올랐다.

    고개를 숙여 피한 영호설향의 두 눈에 마차가 뒤뚱거리는 것이 보
    였다.

    그녀가 칼날을 피하려 움직인  탓에 마차바퀴가 미처 발견하지 못
    한 돌에 걸린 것이다.


    "어멋!"

    그녀는 재빨리 고삐를 잡아 당기며 균형을 잡았다.

    히히힝!

    말들은 투레질을 하면서도 곧장 앞으로 나가주었다.

    가가각!

    서너 개의 칼날이 다시 마차에 박혔다.

    그 정도로  마차가 부숴지지는 않는다. 허나  오래 버티지는 못할 
    것이다. 아무리 튼튼한  재목이라 하나 쇠붙이에게는 당하지 못한
    다.


    그것도 아주 날카로운 칼날이라면 말이 더 이상 필요 없었다.

    십여 명이 마부석으로 몰려  영호설향을 괴롭히자 빙철심의 두 눈
    에서 기광이 쏟아져 나왔다.

    "이것들이!"

    그의 발이 지붕을 박차자 그대로 허공에 떴다.

    대붕처럼 날아간 그의 신형은 이미 밑으로 내쳐 꽂히고 있었다.

    그의 혈왕도는 핏빛을 머금은 채 피를 그리워 했다.

    애초에 그들의 목표는 영호설향이었지만 이제는 그를 향해 칼끝을 
    돌렸다.


    동시에 빙철심의  혈왕도가 사선과 반원을  연출하며 핏빛 도기를 
    뿌렸다.

    "끄아아악--!"

    끼히히힝--!

    십여 개의 머리가 허공으로  솟구치고 핏물이 안개처럼 자욱이 앞
    을 가렸다.

    사람과 말의 머리가 동시에 허공에 떠오른 것이다.

    여덟 명의 사람 목이 날고  그와 함께 여덟 개의 말머리가 떠올라 
    날아간 것이다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 298/1003                  입력일 : 1999/11/08 18:10:51    자료량 : 110줄
제목 :  [일월첩영검] 제23장 -7 ▩ 마령단은 천산으로 가는 길목에……          
                                                         Page : 1 / 7

 

■ 일월첩영검 3권 제23장 압권(壓卷) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    빙철심은 목이 잘려 뒤뚱거리는  말등을 밟으며 우측으로 날아 올
    랐다.

    쉿!


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     마차가 그의 옆을 스치고 있었다.

    빙철심은 마차의 창을 잡으며 지붕 위로 다시 떠올라 처음의 그대
    로 마부석으로 몸을 날렸다.

    예상대로 영호설향을  노리며 십여 명의  무리들이 그녀의 얼굴에 
    칼을 들이대고 있었다.

    적들은 마차의 옆에 바싹  붙어 손만 내밀어 영호설향을 핍박하고 
    있어 공격하기도 힘들었다.

    '마차와 같이 베어 버려야 한다!'

    마부석의 우측 공간을 밟는 순간, 그의 혈왕도가 그어졌다.

    스가가각!


    마차의 앞부분을 잘라내며 대여섯 개의 머리통이 허공 속에 떠 올
    랐다.

    "끄아악--!"

    두두두.......

    그제서야 붙었던 적들이  속도를 줄였다. 자신들이 그토록 쪼개려
    던 튼튼한 마차가 그의  단칼이 잘려나가고 동료들까지 목숨을 잃
    자 공포에 떨며 부리나케 속도를 줄인 것이다.

    두두두.......

    마차는 쏜살같이 앞으로 달려갔다.


    그제서야 적들은 따라붙지 못하고 뒤를 추적 만하고 있었다.

    그는 앞을 바라보며 호흡을 다스렸다.

    '저곳만 넘으면 난주야.......'



    "저...... 저기를 보세요."

    마차가 서서히 속력을 줄이더니 급기야 멈추었다.

    영호설향의 당혹한 음성에 빙철심은 앞을 보았다.

    그들 앞은  거대한 벽이 가로막고 있었다.  철벽도 아니고 석벽도 
    아닌, 인간의 벽이었다. 


    난주가 바로 보이는 관도에, 그들이 들어가는 입구에 포위해 있었
    고 뒤쪽도 막혀 있었다.

    쫓아오던 수백의 무리가 퇴로를 차단한 것이다.

    저 관도만 지나면 난주에  들어서고 곧바로 천산으로 가는 북로가 
    보일 것이다.

    그러나 그들 앞에는 북로가 아니고 인간담장이 가로막고 있었다.

    천 명은 넘어보이고 심지어 여러 가지 포문(砲門)도 보였다.

    동원할 것은 총동원 하였다.

    빙철심은 별로 신경쓰지 않았지만  옆에서 오돌오돌 떨고 있는 영

    호설향과 두 여인이 걱정되었다.

    그 와중에 그는 의문의 음성으로 중얼거렸다.

    "마령단이 이곳 어딘가에......?"

    그가 그렇게 생각한 것은 어느새 그들의 앞을 가로막고 있었기 때
    문이다. 

    저런 대군(大群)이.......

    아무리 빠른  기동력이라 하더라도 이렇게  신속하게 그들을 막을 
    수가 없었고 전속력으로 달린 마차를 앞지를 수는 없었다.

    그렇다면 한 가지로 귀결된다.


    '마령단은 천산으로 가는 길목에 있다.'



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 297/1003                  입력일 : 1999/11/08 18:10:51    자료량 : 151줄
제목 :  [일월첩영검] 제23장 -8 ▩ 당신은 혼자 몸이 아니에요!                 
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 3권 제23장 압권(壓卷) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    흑의거한과 백의거한은 어이가 없었다.

    흑백복면인들이 너무나 어이없이 당하고 있었기 때문이었다.

    아무리 저자가 혈왕도를 익혔다고 하더라도 저럴 수는 없었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    서로가 대치해 있는 상황이라면 어느 정도 이해가 될 수 있었다.

    그러나 달리는 마차에서 저렇게  무참하게 도륙할 수 있다니 자신
    들도 그럴 자신이 없었다.  저런 무공이라니, 그들이 모시고 있는 
    단주라면 또 모를까.

    멍청히 서 있는 두 명의 흑백거한의 귀를 때리는 음성이 들렸다.

    "빨리 앞을 막으라고 전서구를 날려라!"

    마령단주의 음성이었다.

    그들은 속절없이 당하고 있는 흑백복면인들을 보며 분노가 치솟았
    으나 명령에 따를 수밖에 없었다.


    그리고 수하들에게 물러나라 명령을 수신호로 보냈다.

    더 이상의 희생은 별로 필요치가 않았다.

    흑의거한의 품 속에서 전서구가  날고 백의거한과 함께 앞으로 달
    려나가고 있었다.

    두 사람의 가슴 속에 한가닥 기운이 용솟음치고 있었다.

    적수를 만난 뿌듯한 투지였다.



    해는 서산에 걸려 있었다.

    사위는 이상할 정도로 너무나 조용했다.


    빙철심은 수천의 사람이 있는  데에도 너무나 조용해 이상할 지경
    이었다.

    그러나 그는 태연하게 마차 안으로 들어갔다.

    그 뒤를 따라 영호설향도 들어왔다.

    두 여인은 축 늘어져 있었다,

    빙철심은 우선 서문단옥의 맥문을 잡았다.

    잠시 후 그의 눈빛이 번쩍였다.

    맥은 정상적인데 간헐적으로  막힘이 지속되고 있었으나 심하지는 
    않았다.


    허나 그 막힘이 그의  손끝에 느껴지는 순간, 전신이 부르르 떨었
    다.

    "괴뢰수!"

    혈기의 흐름에  따라 상호작용하는 이  수법은 천하의 삼대장공중 
    가장 으뜸이었다. 게다가 혈도를 점할 수도 있었다.

    다른 것은 몰라도 이 괴뢰수만은 그도 어쩌지를 못한다.

    만약 혈도를 풀려고 시도하다가는 그녀들이 견디지를 못한다.

    건드리면 폭발할 것이다.

    그 경우는 그녀들이 견뎌내면  괜찮으나 견디지를 못할 시에는 괴

    뢰수의 사악한  힘이 작용하여 그녀들을  식물인간으로 만들 것이
    다.

    빙철심은 천하성류기로 시도할 수는 있으나 장담할 수는 없었다.

    천하성류기는 하늘의 흐름과 별들의 움직임에 기초를 둔 천하에서 
    아니 고금을 통틀어 이보다 강한 내공심법은 없다.

    수비는 물론이고 공격성까지 띤  이 내공은 무림역사상 가장 강한 
    내공으로 평판받고 있었다.

    어떤 사이한 무공도 이 천하성류기의 정공(精功)을 이겨내지 못할 
    것이다. 단지 피시술자가 얼마나 견뎌내느냐가 최대관건이었다.

    그는 한참을 망설였다.


    사람의 목숨을 걸고 함부로 시도할 수는 없다.

    하물며 이런 급박한 상황 속에 내공소진은 별로 소득이 없는 짓이
    다. 빙철심의 망설임속에 영호설향의 음성이 들려왔다.

    "다...... 당신은 혼자 몸이 아니예요. 그러니 허튼 짓은 하지 마
    세요."

    그녀의 음성은 그를 걱정하는 빛이 역력했다.

    빙철심은 그녀를 응시하며 조용히 말했다.

    "설향, 지금의 사태로서는 이들을 깨워야만......."

    "저에게도...... 방법이 있어요."


    그 말에 빙철심은 그녀를 뚫어져라 보았다.

    그녀는 그가 자신을 쳐다보자 갑자기 얼굴이 붉어졌다.

    무후사에서의 일이 생각난 것이다.

    화합주를 마시게 하기 위해 이렇게 뚫어져라 쳐다본 적이 있었다.

    그때도 이렇게 부끄러워하지 않았다. 다만 불편하여 몸을 사린 것 
    뿐이었는데 지금은 그 사정이 달라졌다.

    빙철심은 한참 후에야 그녀를 다시 쳐다보았다.

    "어떤?"

    영호설향은 미간에 그늘이 지며 나직이 말했다.


    "착오만 없다면......  취취가...... 아버님은  모시고 올 것이에
    요. 우리 월요파라국에는 희귀한 영약이 많으며, 게다가 아버님은 
    점혈법의 대가이세요. 당신도 알고 있을텐데요......."

    빙철심의 몸이 미미하게 떨렸다.

    "청천국왕(晴天國王) 영호충(令狐沖) 노선배가......  그 분의 활
    심사패(活心死悖)의 점혈법은 천하일절이지."



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 

    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 296/1003                  입력일 : 1999/11/09 17:09:45    자료량 : 140줄
제목 :  [일월첩영검] 제24장 구원(救援)                                       
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 3권 제24장 구원(救援)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    한낮의 햇살은 여전히 따스했다.

    겨울이 저물어가는 그 날은  유난히도 바람이 많이 불었고 햇살마
    저 포근했다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     지금 난주로 가는 관도에는  수천의 무리들이 장사진을 치고 있었
    다. 그것도 단 한 사람을 잡기 위해 동원되었다.

    누구라도 가슴이 떨리지 않을 수 없었다.

    영호설향의 가슴은 떨리는 게 아니라 전신이 흔들리고 있었다.

    그녀는 일단 마차 안으로  들어와 빙철심과 상의중에 창문을 힐끗
    거리다 살기짙은 운무가 하늘을  온통 가리고 있자 가슴이 철렁했
    다.

    그리고 그를 쳐다보았다.

    그의 표정은 태연했고 무심한 얼굴로 생각에 잠겨 있었다.

    자신은 너무나 떨려  도저히 서 있을 수도  없는데 그는 우두커니 

    서서 고개를 숙이고 있었다.

    그는 자신의 심신과는 판이하게 다르게 행동하고 있었다.

    도대체가 피와  살로 이루어진 인간이  맞는지 그것조차 의문이었
    다. 약간의 경험은 해보았지만  이토록 간담이 클 줄은 진정 몰랐
    다.

    지금 그 혼자를 상대하기 위해서 몇 명이 모였는가?

    '천칠팔백은 될걸......?'

    그녀는 마침내 긴 한숨을 터뜨렸다.

    "대체, 어떻게 할 거예요?"


    그 말에 미동도 않고 그는 생각에 잠겨있었다.

    영호설향은 자신의 말에 대꾸도 않자 더 큰소리를 지르려 했다.

    그때 그의 미소가 그녀 시선속으로 빨리듯 들어왔다.

    "혹시...... 취취를  보낼 때  여러곳에 연락은 취했소?  그 뭐랄
    까......."

    영호설향은 그의 말꼬리에 이미  그가 무슨 의도로 말하는지 알아
    차렸다.

    "독고숙부에게도 알렸고...... 그리고......."

    "됐소."


    빙철심은 그녀의 말을 잘랐다.

    그는 천천히 걸어서 마차 밖으로 나갔다.

    이미 그의 손에는 혈왕도가 굳게 쥐어져 있었다.

    그녀는 이미 그가 모종의 결심을 한 것임을 알 수 있었다.

    여기서 자신의 생사를 판가름 하기로 작정하였다.

    누구도 말릴 수 없었고 말려서도 안된다.

    사내라면 당당하게 앞으로 나서야 했고 게다가 천하무쌍 빙철심이
    라면 당연히 그래야 했다.

    그는 마차에서 삼 장쯤 떨어진 곳에서 사방을 둘러보았다.


    어디 한곳이라도 퇴로는 없었다.

    그는 빙긋 웃으며 두 눈을 번쩍였다.

    '그들은 이곳에서 모든 걸 마무리 지으려 하는군.'

    그는 천천히 걸어서 마차 주위를 돌았다. 마차를 보호하고 유리한 
    위치를 잡을 수 있는 곳을 살피는 중이었다.

    그때 문득, 그의 눈으로 쏘아 들어오는 나즈막한 경사가 보였다.

    높이 삼 장 정도로 그  위로 마차를 끌어 올리고 동남쪽만 막는다
    면 천혜의 방어벽이 될 수 있었다.

    서북쪽은 가파른 경사로 뾰족한 바위가 잔뜩 솟아있어 접근하기가 

    용이하지 않았다.

    '저곳이다!'

    그는 말을 마차에서 분리해 멀리 보내고 마차를 끌었다.

    무려 오천 근 이상 나가는  마차를 쉽게 끌며 경사진 곳으로 옮겼
    다. 천하의 천하성류기가 아니면 어떻게 이런 괴력이 나오겠는가?

    그그긍.......

    마차는 마치 수십 필의  말이 끌듯 슬그머니 움직이더니 비스듬한 
    경사를 수월하게 올라갔다.

    영호설향은 갑자기 마차가 움직이자 놀라 밖을 내다보니 빙철심이 
    한손으로 마차를  끌어 옮기는 모습이 보였다.  영호설향은  그만 

    멍청해져 버렸다.

    그리고 중얼거리는 말,

    "도, 도대체...... 저 사람은...... 인간이야, 괴물이야?"

    그의 움직임을 알았는지 서서히 포위망을 좁혀오고 있었다.

    그들은 이미 그를 독안의 든  쥐로 생각했는지 무슨 짓을 하던 관
    심이 없었고 움직이자마자 포위망만 좁혀왔다.

    그러나 급한 무리들은 이미 칼을 빼어들고 덮쳐오고 있었다.

    그 모습은 마치 한곳으로 몰아넣은 먹이감을 가지고 장난하는듯한 
    것이었다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 295/1003                  입력일 : 1999/11/09 17:09:45    자료량 : 176줄
제목 :  [일월첩영검] 제24장 -2 ▩ 도망가지는 못 한다!                        
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 3권 제24장 구원(救援) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    슈칵!

    한줄기 핏빛이 허공에 사라지자  이어서 여덟 줄기의 핏빛 무지개
    가 허공에 아롱졌다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     적의 무리들은 숫자와  상관없이 베어넘기고 무심하게 헤쳐나가는 
    빙철심을 보자 무슨 요괴를 보는 듯했다.

    "저, 저럴 수가......."

    반시진만에 일백의 고수가 짚단처럼 무너져 갔다.

    그리고 지금도 일곱 명의 동료가 피를 뿌리며 비명을 내질렀다.

    앞서 튀어 나왔던 여덟 명 중 한 명은 겨우 살아났으나 그는 이미 
    넋이 나가버렸다.

    일백이 넘어지고 다시 열 번의 호흡순간에 삼십 명이 그대로 쓰러
    지고 자신 혼자만 남았다.

    백의청년은 두려운 눈빛으로 뒤로 물러나며 사방을 살폈으나 아무

    도 없었다.  동료들은 이십여 장 밖에서  포위하며 천천히 접근을 
    시도하고 있었다.

    백이십구 명의 동료들이 그렇게 쓰러져 갔다.

    거의 모두 목이 잘려 나갔다.

    누구의 것이 어디에 있는지 아무도 몰랐다.

    제대로 끼워 맞출려면 상당한 시간이 소요될 것이다.

    온몸을 휘감는 이 느낌은 무엇인가?

    그것은 공포였다.

    그러나 백의청년은 그다지 분노하지 않았다.


    그는 이 말은 내뱉고  있었다. 자신의 목이 잘라져 땅에 처박히는 
    순간에도 흘러나왔다.

    "당신이......  아무리......  날뛰어도......  도망가지는  못한
    다......."

    그런데 그런 비슷한 말이 서너 군데에서 튀어 나온 게 탈이었다.

    갑자기 사방이 시끌했다.

    여기저기서 고함이 터져 나오고 이견(異見)이 난무했다.

    동료가 아닌 적을 대하는 어투였다.

    그리고 들리는 병장기 소리와 호통소리, 비명이 한데 어우러져 허

    공에 맴돌았다.

    전신이 홍의로 변한 차림으로  무심히 자신의 칼을 휘두르며 마지
    막 남은 흑의청년의 목을 잘랐다.

    스각!

    "끄악!"

    그리고 천천히 고개를 돌렸다. 

    빙철심은 저 멀리 웅성거리는 소리를 들었다.

    "누군가? 적인가, 아군인가?"

    "아버님이세요!"


    영호설향이 창으로 고개를 내밀고 말했다.

    그녀는 경사진 곳으로 백수십의  시신을 보더니 이내 안색이 핼쑥
    해졌다.

    너무나 끔찍한 장면이었다.

    그녀는 얼른 고개를 안으로 돌리며 구토를 했다.

    "욱...... 욱!"

    마치 임신하여 소리내는 여인네의 정다운 목소리 같았다.

    듣기 나름이지만.......


    그런데 그 시끄러운 소리는 한군데서 들리는 게 아니었다.

    세 군데였다.

    동, 서, 남에서 들리는데 그것은 동시에 일어난 소리였다.

    쫘악--!

    인파가 갈라지며 북쪽으로 몰리고 세 군데의 방향에서 이천여명의 
    무리가 나타난 것이다.

    동쪽에 시선을 두었다.

    한 사람이 의자에 앉아 있었고 네 명의 거구들이 들고 있었다.

    그 노인은  백의로 단정하게 매무새를  갖추었으며 근엄한 표정을 

    짓고 있었다. 백의는 너무나  하얘서 마치 눈 속에서 건져올린 것 
    같았다. 백의신선이랄까?

    노인은 고요히 앉아있었는데 한점의 흔들림도 없었다.

    얼굴은 수척했지만  예전에 미남으로 이름  꽤나 날렸으며 수많은 
    여인네의 가슴을 저리게 할 만한 기풍이 아직도 얼굴 곳곳에 남아 
    있음이 엿보였다.

    그러나 오직 두 눈만은 심연하여 득도한 고승과 흡사했다.

    빙철심은 유심히 그 노인을 보다가 문득, 기광이 눈가를 스쳤다.

    '철성마자 서문절옥 궁주로군.......'

    오! 오!


    단순한 비도술로서  일가를 이루었던  철혈의 남아, 난마지란궁의 
    궁주로서, 천하의 일대고수로 알려진 서문절옥이었다.

    그리고 남쪽 방면으로 시선을 주었다.

    흑색복장과 청색복장의 두 노인이 앞장서고 나머지 뒤에도 똑같은 
    복장의 무리들이 노인의 뒤를 따르고 있었다.

    빙철심의 입가에 기이한 미소가 매달렸다.

    "독고선배와 조선배로군....... 저  분들이 서문선배를 살려 내셨
    군....... 수문량의 마수에서......."

    그는 독고홍조와 조우령을 보다가 순간, 이채가 번쩍였다.


    '저 독고선배가 타고 오는  백마와 조선배가 가지고 있는 저 부채
    는......  내가   설향에게  결혼예물로   가져다(?)  준  것인데 
    왜......?'

    그는 그것이 기이했다.

    왜 저 물건들이 다시 원래대로 돌아갔는지 의문스러웠으나 지금의 
    상황으로서는 그런 걸 물을 때가 아님을 알고 있었다.

    게다가 현 상황은 위급했다.

    최대의 우선이 이 난관을  어떻게 돌파하는가가 제일 중요한 관건
    이었다. 

    그러나 한편으로는 그들 두  선배를 보자, 그는 수문량이 왜 그런 
    행동을 일삼고 있는지 아직도 이해가 가지 않았다.


    두 파는  독고홍조가 이끄는 천행소축의  수하들과 조우령이 맡고 
    있는 청학당의 사람들이었다. 



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 294/1003                  입력일 : 1999/11/09 17:09:46    자료량 : 192줄
제목 :  [일월첩영검] 제24장 -3 ▩ 자네의 욕심이 너무 지나쳤네!               
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 3권 제24장 구원(救援) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    빙철심은 빙그레 웃으며 서쪽으로 눈길을 주는 순간, 한소리 교성
    이 옆에서 터져나왔다.

    "아버님!"


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     이미 그녀는 서쪽으로 나아가며 노인의 품으로 안겨들었다.

    오십 초반의 노인은 전신이 새하얗다.

    수염도, 백발도, 옷차림까지 심지어 신발까지 하얗다.

    백발의 정령(精靈)이랄까?

    그는 바로 신비의 월요파라국의 국왕인 영호충이었다.

    노인은 두 팔을 벌려 그녀를 안았다. 

    그 모습은 너무나 자연스러워 한폭의 풍경화 같았다.

    옷자락을 나풀거리며 달려가는  영호설향은 천상의 옥녀같았고 하
    얀 모습의 영호충은 옥황상제와 흡사했다.


    그녀는 한동안  떠들다가 빙철심을 가리키며  뭐라 말하더니 같이 
    이쪽으로 왔다.

    그녀와 그가 걷기  시작하자 독고홍조와 조우령, 서문절옥까지 움
    직였다.

    때를 같이하여 무리들은 서서히 좁혀들며 북쪽에서 서쪽으로 약간
    씩 이동하고 있었다.

    그러나 그것은 곧 멈추었다.

    영호충의 수하들이 그곳을 차단하며  천 명의 군사들을 곧바로 투
    입시킨 것이다.

    서로간의 대치가 시작될  때 그들은 모두 빙철심의  삼 장 거리로 

    다가왔다.

    빙철심은 제일 먼저  서문절옥을 보았다. 그리고 독고홍조와 조우
    령에게 눈인사를 하고는 지나치려다  독고홍조를 다시 한 번 쳐다
    보았다.

    그의 미간이 살짝 찌푸려 졌다.

    '저 얼굴과 비슷한 것을...... 어디서 본 듯한데.......'

    그는 자신의 기억을 한탄하며 다시 고개를 돌려 영호충을 보았다.

    영호충은 빙철심을 한참이나 노려보다 나직하게 입을 열었다.

    "어떻게 된 일이냐?"


    그의 음성에는  차가움이 깃들었으나 자식에  대한 사랑은 은은히 
    풍기고 있었다.

    모든 일은 그도 잘 알고 있었다. 그러나 자식에 대한 배려로 그녀
    에게 다시 묻는 것은 아비의 사랑이 지극한 탓이었다.

    모든 근원이 그녀인 만큼 오히려 화가 날만도 한데 그는 조용하게 
    그녀에게 말할 기회를 준 것이다.

    그녀는 부드러운 음성으로 말했다.

    "일단은 아버님, 마차 안에 제가 말하던......."

    그러자 서문절옥과 독고홍조가 움직이려 했다.

    그러나 그들은 빙철심에 의해 막혀버렸다.


    "자네가......."

    "독고선배, 그들은 외부의 충격을 받게 되면 그날로......."

    그는 고개를 흔들며 말하다가 미심쩍은 눈빛으로 독고홍조를 보았
    다.

    '이 선배가 왜 나서지......?'

    그렇다. 서문절옥은 당신의 딸이 위태하니 나서지만 그는 왜 나서
    는가 말이다.

    도무지 이해가 되지도 가지도 않았다.

    그러나 그건 문제가 아니다.  일단은 사람을 살려 놓아야 하니 그

    런 문제는 나중 일이었다.

    영호충은 마차 안으로 들어가려다 문득 서문절옥을 보았다.

    두 사람은 동시에 기광을 번쩍이며 입가에 미소를 지었다.

    영호충이 먼저 입을 열었다.

    "서문궁주, 정말...... 오랜만이요."

    서문절옥은 고개를 끄덕였다.

    "그런 것 같소. 영호형."

    영호충은 잠시 생각하더니 말했다.


    "이십 년이 넘었지. 아마......."

    "그렇소. 사공노조의 은퇴식때 보고는 오늘이 처음이니......."

    영호충의 시선이 그의 하체를 스치고 지나갔다.

    "자네의 안색이 예전같지 않구만."

    서문절옥의 입가에 쓴 웃음이 떠올랐다.

    "피치 못할 사정이 있었소."

    "자네의 욕심이 너무 지나쳤네."

    "이제는 마음을 비웠소."


    영호충은 그를 한참이나 쳐다보다 다시 입을 열었다.

    "그의 행방을 알고 있나?"

    "모르오."

    서문절옥은 그가 이름을 밝히지는 않았으나 누군지 알고 있었다.

    다시는 떠올리지 않고 생각도 나지 않을 것 같았는데 금세 떠오른 
    것이다.

    "벌써, 이십 년이 넘었소.  어디에 있는지 무엇을 한는지 모르오. 
    허나 그 자는 그대로 있지는 않을 것이오."

    영호충의 눈에서 신광이 번쩍였다.


    "어떤 계책을 꾸며서 세상을  뒤집을지 모르겠군. 기대도 되고 말
    이야......."

    "그는 우리들과 질적으로 틀렸소. 인간은 하류이나 그의 재능이나 
    모든 것은 아주 뛰어났소. 우리들과 차원이 다른 종족이었소."

    영호충의 두 눈에서 다시 한 차례 기광이 어렸다.

    "그렇지. 특히 그의 기억력은 정말...... 남 달랐어."

    서문절옥은 그와 같은 인간의 기억을 더 이상 떠올리고 싶지 않았
    다.

    "내 꼴은 이렇지만 그 자는 그렇지가 않을 것이오."

    영호충도 서문절옥의 말을 십분 이해한다.


    그 자신도 두 번 다시 거론하고 싶지 않은 작자였다.

    "그가 왜 그런 짓을 저질렀는지 이해가 가지 않는군."

    서문절옥은 입을 다물었다.

    영호충은 그가 더 이상 그 자에 대해 거론하고 싶어하지 않는다는 
    것을 알고는 화제를 돌렸다.

    "자네는 어떻게 이곳에 나타났나?"

    서문절옥은 마차 안을 눈짓했다.

    "저 안에 딸아이가  있소. 여기서 영호형을 만날  줄은 정말 몰랐
    소."


    영호충의 시선이 그에게서 빙철심에게로 돌아갔다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 293/1003                  입력일 : 1999/11/09 17:09:46    자료량 : 137줄
제목 :  [일월첩영검] 제24장 -4 ▩ 그에게 감히 도전장을 내다니!               
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 3권 제24장 구원(救援) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    그는 영호설향에게서 그에 대해 대충은 들었다. 그리고 강호의 소
    문 또한 그의 귓전을 항시 간지럽혔다.

    "자네가 요즈음 천하를 떠들썩하게 만들고 있는 빙철심인가?"


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     "그렇소."

    영호충의 눈꼬리가 위로 휘말렸다.

    그의 하대에 대해서 비위가 거슬린 것이다.

    가만히 그를 쳐다보다 영호설향을 보더니 나직이 중얼거렸다.

    "막 되먹은 놈이군."

    그는 더 이상 말을 않고 영호설향을 보았다.

    "아이들에게 전혀 손대지 않았겠지?"

    영호설향은 공손한 어조로 상큼하게 말했다.


    "저 사람이 손대면 안된다고 하기에 그대로 방치해 두었습니다."

    영호충은 빙철심을 힐끗 보다가 냉엄하게 말했다.

    "잘했다. 방치가 그녀들을 살려 놓은 거야. 버르장머리 없는 놈이 
    일은 잘 처리했군."

    "저 사람은......."

    영호설향이 빙철심에 대해서 뭔가 설명하려 했으나 영호충의 눈짓
    에 의해 막혀버렸다.

    "됐다. 더 이상 설명이나  변명은 필요없다. 저런 자가 이름이 났
    으면 뭐하나 되먹지 않은 놈인데 말할 필요도 없다. 너 또한 마음
    에 담지 말아라!"


    영호충의 성격을 잘 아는 그녀로서는 입을 다무는 게 상책이었다.

    한 번 거절하면 목에 칼을 들이대도 거절이다.

    냉혹한 반면에 굳강한 성미도 한몫 한다.

    영호설향은 그의 표정이 단호하기에 더 이상 말을 붙이지 못했다. 
    그를 좋아한다는 표시조차 내비치지 못했다.

    그러자 보다 못한 빙철심이 나섰다.

    "젠장! 그러는 당신도  그리 버르장머리가 좋지는 않소이다. 상대
    의 말은 들어보지도  않고 무작정 거절하다니....... 저렇게 소갈
    머리가 좁아서야 어디 말이나 붙이겠는가?"

    그의 말이 끝나자마자 영호설향의 안색이 사색이 되었다.


    그녀는 영호충의 표정을 살폈다.

    그런데 괴이하게도 표정에는 아무런 흔적도 없었다.

    분노라든지 노기라든지 하는  일반적인 상식으로서는 도저히 이해
    가 되지 않는 기이한 표정이었다.

    영호충의 입가에 오히려 기묘한 미소가 어린 것이다.

    그 모습을 본 영호설향은 갑자기 전신을 부들부들 떨며 안색이 새
    파랗게 질려버렸다.

    '소리장도(笑裏藏刀)!'

    그녀가 앞으로  나서기도 전에 이미  영호충의 몸이 빙철심에게로 

    향했다.

    두 사람의 거리는 이 장, 이 정도면 두 사람같은 고수라면 움직이
    기만 해도 상대의 목줄을 딸 수 있었다.

    영호충은 가만이 미소를 지으며 말했다.

    음성에 고저가 없었다.

    "할 말 다 했느냐?"

    빙철심은 능글스레 웃으며 조금도 위축되지 않았다.

    "더 있소. 허나 입이 더러워질까봐 더 못하겠소."

    그는 되려 자신이 잘했다는 듯이 큰소리쳤다.


    영호충은 더욱 짙은 미소를 머금었다.

    "네가 너무 소문에 휘말려 겁이란 걸 모르는구나?"

    빙철심은 호탕하게 웃었다.

    "클클...... 난  여태껏 겁을 모르고 살았고  앞으로 그럴 예정이
    오."

    "더 들어줄 필요가 없는 놈이군."

    이십여 년 전 천하를 휩쓸던 영호충이 드디어 그때의 호기가 전신
    에서 일어난 것이다.

    그의 수법은 누구나 꺼려 한다.


    단지 장공이나 권법, 지법같은 게 아니었다.

    그의 손은 마수(魔手)였다.

    악마의 손은 그 무엇으로도 당할 수가 없는 것이다.

    하나의 손짓으로 천하의 고수들을 겁먹게 만들었던 활심사패 영호
    충, 예전에는  그를 마수라 부르며 두려워하지  않은 사람이 없었
    다.

    그런 그에게 감히 도전장을 내다니!



■ 저작권에 대한 안내

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 292/1003                  입력일 : 1999/11/09 17:09:46    자료량 : 115줄
제목 :  [일월첩영검] 제24장 -5 ▩ 죽음인가, 행방불명인가?                    
                                                         Page : 1 / 8



■ 일월첩영검 3권 제24장 구원(救援) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    "검노(劍奴)와 도백(刀白)을 불러라!"

    중년인, 마령단주는 그의 명령이  있고 난 뒤 일각이 지나자 바깥
    에서 전갈이 왔다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     "대령하였사옵니다."

    흑의거한 검노의 음성이었다.

    도백과 더불어 이십여 년을 모셔온 인물이며 주공의 부르심이다.

    마령단주는 특유의 무표정한 얼굴로 말했다.

    "왜 그러느냐?"

    "저쪽의 기세가 심상치 않다는 보고가 들어와 있습니다."

    마령단주의 무표정한 얼굴에 기색이 떠올랐다가 사라졌다.

    일단, 빙철심이란 그 자의 서행(西行)을 막아 놓았지만 불안하다.


    전통적으로 협의를 내세우는 인물들은 자신의 안위와 체면 때문에 
    제대로 융합이 되지 않는 게 현실이다.

    한데 이 천둥벌거숭이 같은  빙철심이란 작자가 워낙 괴물이라 지
    금의 사태를 어떻게 수습해 나갈지 모른다.

    어디로 튈지도 모르는 고무공, 그게 바로 빙철심이었다.

    어찌되었던 지금 정도의 축이라는 네 개의 단체가 모였다.

    인선매자 수문량의  선향원은 빠졌지만 이  네 개의 단체만으로도 
    천하를 뒤흔들 수 있었다.

    마령단주의 눈에서 섬광이 번쩍였다.

    '흐흐흐...... 수문량은 영원히 나타나지 않을 거야.......'


    아! 이게 대체 무슨 소리인가?

    수문량의 행동이 괴이했고 그나마 몇번 출몰하더니 이대로 사라졌
    단 말인가?

    그의 말뜻은 대체 무엇을 뜻함인가?

    죽음인가, 행방불명인가?

    무엇이든 그것은 큰일이었다.

    마령단주의 음성이 한참 후에 들려왔다.

    "주동자가 누구냐?"


    여전히 바깥에서 검노는 대답했다.

    "영호충이 빙철심이란 애송이의 반발에 분노하여 대결직전의 양상
    으로 가고 있습니다."

    "그들은 전혀 만나지  못했지만 격전으로 인하여 가까워질 경우가 
    생길 게야. 그러면 괜히 일에 차질을 빚을지도 모른다. 우리 아이
    들이 천산을 뒤져서 그 비단조각을 찾을 때까지 가는 것을 막아야
    만 해! 최소한의 여유라도 끄집어내야 한다는 말이다."

    마령단주의 음성에는 초조한 기색이 엄연했다.

    검노는 의아한 빛이 감돌았다.

    '주공의 이런 음성은 이십여 년 이후로 처음 듣는네....... 그 애
    송이가 그토록 골칫거린가.......'


    그의 두 눈에서 괴이한 빛이 흐르고 뭔가 결심을 굳히는 듯 했다.

    계속해서 마령단주의 음성이 흐르고 있었다.

    "천산의 천도봉은 하나의  봉우리가 아니라 백스물여덟 개의 봉우
    리가 모여 천도봉이라 하지.......  헌데, 더욱 난감한 것은 백스
    물개의 봉우리가 다시 열 개의 봉우리를 안고 솟아있으니......."

    그렇다면 천산의  천도봉의 실제 봉우리  숫자는 천이백팔십 개가 
    된다는 결론이다.

    천산의 주봉인 천도봉은 무려 길이가 사천 리에 달한다.

    그 모든 것을 뒤질려면  만 명을 동원한다 하더라도, 최소한 기한
    이 일 년 이상은 족히 걸릴 것이다.


    검노와 도백의 귓전으로 단호한 음성이 들렸다.

    "너희들이 그 애송이를 요리해라!"

    "존명(尊命)!"



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 291/1003                  입력일 : 1999/11/09 17:09:47    자료량 : 192줄
제목 :  [일월첩영검] 제24장 -6 ▩ 강호의 소문은 믿지 않는다!                 
                                                         Page : 1 / 12



■ 일월첩영검 3권 제24장 구원(救援) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    조용한 오후였다.

    그러나 빙철심과  영호충의 이 장  거리는 폭풍전야의 일촉즉발의 
    순간이었다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     영호충의 음성이 들려왔다.

    "네가 무얼 믿고 그러는지는 모르나...... 난 강호의 소문은 믿지 
    않는다."

    "믿든 안 믿든 그것이 무슨 문제요? 문제는 실력이오."

    영호충이 그의 말에 말을 하려는 순간, 그때였다.

    휘리릭!

    돌연, 두 사람 사이에 두 개의 인영이 뚝 떨어져 내리는 것이다.

    흑과 백의 조화 속의 두 거한.

    그들은 바로 검노와 도백이었다.


    그 둘을 보자 영호충은 물론이고 서문절옥과 독고홍조, 조우령 등 
    모두가 흠칫했다.

    그중에서 영호충의 음성은 두려움을 띠었다.

    "두 선배께서?"

    검노와 도백은 이제 사십대의  대한으로 보이는데 오십이 넘은 영
    호충이 선배라 불렀다.

    그렇다면 이들의 실제 나이는 더 많다는 결론이 나온다.

    그렇다.

    검노와 도백은 내공이 심후하고  순후해서 실제보다 이십 년은 젊

    어 보인 것이다.

    검노가 영호충을 힐끗 보더니 나직이 입을 열었다.

    "영호충, 그동안 많이 건방져졌구나?"

    그의 음성은 눈빛과 대등하게 아주 차가웠다.

    중인들은 설마 그들이  이곳에 나타날 줄은 꿈에라도 생각못했다. 
    게다가 함부로 말을 하다니 영호충의 자존심을 무참히 무너뜨리는 
    어투였다.

    허나 영호충은 반발을 하지 못하고 속으로 감내하고 있었다.

    그들의 무공은 누구도 넘보지 못할 실력을 갖고 있기 때문이었다.


    영호충은 포권을 취하며 공손하게 말했다.

    "후배가 인사드리오."

    검노는 잠시 그에게 시선을 머물다가 중인들에게로 향했다.

    우연히 마주친 영호설향은 그의 두  눈이 한 쌍의 검끝과 같아 전
    신에 힘이 하나도 없으며 전신이 나른해지는 기분이 들었다.

    검노는 영호설향을 일별하더니 빙철심에게로 옮겨갔다.

    한동안 검노는 그를 쏘아보았다.

    예리한 안광은 상대의 전의를 상실하게 만드는 차가움이 들었는데 
    빙철심은 여유로웠다.


    그리고 입가에 미소조차 지우지 않고 여전히 웃고 있었다.

    그를 한참 노려보다가 검노는 우측의 서문절옥을 보았다.

    그를 보다가 다리를 보더니 고개를 끄덕였다.

    "필살비도술(必殺飛刀術)의 대가인 서문절옥이로군."

    서문절옥은 고개를 끄덕였다.

    "검노노선배도 그동안 안녕하시오."

    검노는 그를 쳐다보다 가만히 입을 열었다.

    "자네의 상세는 중하나 기력은 전보다 더 좋은 것 같군."


    서문절옥의 입가에 조소(嘲笑)가 떠올랐다.

    "하체를 쓸 필요가 없으니 더욱 힘이 솟는 것 같소이다."

    "오히려 주화입마가 전화위복(轉禍爲福)이 된 것 같은데......."

    서문절옥은 희미한 미소를 띄웠다.

    "하늘이 나를 아직 버리지 않은 것 같소."

    검노는 잠시 침묵을 지키다가 신광을 번쩍였다.

    "자네는 여기에 어떻게 왔나?"

    서문절옥은 그의 물음에 즉시 대답했다. 생각하고 자시고 할 이유
    조차 없었다. 서문절옥의 두 눈이 번쩍였다.


    "딸아이때문이오.  그리고...... 저  자가 누군지  알아볼  겸 해
    서......."

    그의 턱이 빙철심을 가리켰다.

    검노는 다시 빙철심을 잠시 일별하더니 고개를 끄덕였다.

    "알았네. 일단 물러서게."

    실로 냉정한 어투였다.

    아무리 선배라고 하나 개인의 생활에 관여하는 것은 실례가 된다. 
    그때 빙철심이 투덜거리며 말했다.

    "젠장...... 선배면 선배지  개인의 일에까지 감놔라 배놔라 야단

    이지....... 두 눈 뜨고 못봐주겠군."

    순간, 도백이 앞으로 쑥 나섰다.

    빙철심과의 거리는 불과 일 장 거리.

    지금껏 한마디도 하지 않던 그가 나선 것이다.

    검노와 도백, 한 사람은 검의 노예를 자처했고 또 다른 사람은 칼
    을 쓰는 백정이라 스스로 시인했다.

    허나 누구도 그들을 노예나 백정으로 취급하지 않는다.

    그의 옆으로 검노가 나란히 섰다.

    "다시 한 번 더 지껄여 보겠느냐?"


    빙철심은 빙그레 웃으며 말했다.

    "난 원래부터 두 번 말하지 않소."

    검노가 그를 잠시 노려보다가 천천히 말을 꺼냈다.

    "네놈이 천하오령과 우주삼존을 격살했다고 기고만장(氣高萬丈)한 
    모양인데...... 그들 모두 합해도 우리 둘의 적수는 아니다. 우린 
    단지 한 사람에게 도움을 받은  적이 있기에 도와줄 뿐 그들의 수
    하는 아니다."

    빙철심은 껄껄 웃었다.

    "누가...... 물어 봤소?"


    검노의 미간이 심하게 뒤틀렸다.

    "죽을려고 환장한 놈이군.......!"

    말이 끝나는 순간 그의 몸이 유성처럼 흘렀다.

    스잇!

    어디 한곳 도움도 받지  않고 미끄러지듯 빙철심의 옆으로 다가와 
    휘돌고 있었다.

    동시에 그의 우수도 같이 원형을 그리며 돌고 있었다.

    검노의 우수는 빙철심의 목줄을 쥐려 안으로 파고들었다.

    빙철심은 빙긋 웃으며 목을 옆으로  제치며 좌로 한 걸음 뒤로 한 

    걸음 다시 물러났다.

    간단한 움직임으로 검노의 두 번 공격을 피한 것이다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 290/1003                  입력일 : 1999/11/09 17:09:47    자료량 : 162줄
제목 :  [일월첩영검] 제24장 -7 ▩ 지금부터 시작이야!                         
                                                         Page : 1 / 11



■ 일월첩영검 3권 제24장 구원(救援) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    검노는 두 번의 공격이 허탕을 치자 눈빛이 반짝였다.

    "큰소리 칠만하군....... 허나 지금부터 시작이야!"

    우수가 날아들었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    그의 우수는 예리한 칼날 같았다.

    그런 표현을 할 수 있는 것은 검노의 우수뿐이었다.

    빙철심이 다시 옆으로 비켜서며  허리를 비틀자 우수를 살짝 옆으
    로 비틀며 아래에서 위로, 사선방향으로 그어올렸다.

    쉬익!

    그리고 오른발을  앞으로 내밀며 좌수를  직선으로 빙철심의 눈을 
    찔러왔다.

    그 순간, 빙철심은 뒤로  급히 허리를 제끼며 동시에 비틀더니 옆
    으로 두어 걸음 물러섰다.


    슈팟!

    바로 코 앞에서 좌수의 손가락이 시퍼런 빛을 내며 흘러갔다.

    그리고 검노의 공격은 멈추었다.

    창!

    그의 우수에 흑검(黑劍)이  쥐어져 있었다. 그것을 수평으로 들어
    올려 빙철심을 겨누자 사람의 모습은 사라지고 검만 남았다.

    흑검은 흐느적거리며 흔들리고 있었다.

    버드나무가지처럼 낭창낭창한 검은 바로 연검(軟劍)이었다.

    스르릉!


    연검은 어느새 뻣뻣이 세워지며 검끝이 그를 향하고 있었다.

    빙철심은 두 눈을 가늘게 떴다.

    '연검이라...... 다루기가 까다롭겠군.......'

    절정의 검도고수들은 신검합일과 같은 검식을 펼칠 수가 있다.

    그러나 이처럼 황당한 경우는 없었다. 가냘픈 연검에 자신의 몸을 
    숨길 수 있다니 그를 다시 보게 되었다.

    때를 같이하여 도백의 백도(白刀)가 허공에서 번쩍였다.

    도백은 양손으로 부여잡고 하늘높이 칼을 쳐들고 있었다.


    일도단산(一刀斷山)!

    검노는 신기막측의  변화를 위주로  하고 도백은 태산중중(泰山重
    重)의 무거움을 주도했다.

    아무렇지 않게 보이나 직접적으로 겪고 있는 빙철심으로서는 무거
    운 중압감을 느끼고 있었다.

    검끝에서 검은 기운이 뭉클뭉클 솟아나오고 칼끝에서 하얀 서릿발
    이 충천하는 것 같았다.

    두 개의 기운은 어디로 피어오르던 금세 빙철심의 두 눈을 꿰뚫고 
    반쪽으로 동강낼 것 같았다.

    쉭! 파앗!


    두 개의 음향이 동시에 이루어졌다.

    어느새 두 개의 검날과  칼끝은 빙철심의 관자놀이를 스쳤고 하나
    는 어깨부위를 긋고 지나갔다.

    빙철심이 환청으로 오해하여 조금만  늦게 피했으면 그 일격에 모
    든 게 끝났을 수도 있었다.

    검노와 도백의 공격은 진정, 빨랐다.

    예비동작에 이은 공격이 오히려  본선공격의 두 배는 빨랐던 것이
    다. 두 개의 검날과 칼끝은 전혀 의식조차 하지 못하게 했다.

    일 장의 거리라 하나 이미 한 자 안에서 세 사람은 움직이고 있었
    다.


    서로간의 거리감은 완전히 없어졌다.

    그러나 빙철심은 퉁기듯 뒤로 일 장이나 물러섰다.

    기이한 전율감을 느껴 가슴이 섬칫하여 피한 것이었다.

    겁이 나서 물러났다 해도 할 말이 없었다.

    그러나 검끝과 칼날은 동시에 피할수 있었다.

    슛! 

    스앗!

    그러나 변화무쌍한 연검의 끝이 그의 가슴을 스친 것은 피하지 못
    했다.


    그나마 그가 체면을 무릅쓰고  피했기에 그 정도였지 그렇지 않았
    다면 심장에 바람구멍이 생겼을 것이다.

    빙철심은 우수를 휘두르려 했다.

    '이런 제길...... 칼도 빼지 않았잖아.......'

    빙철심은 허리춤에서 혈왕도를 빼며 자신의 당황함에 검노와 도백
    의 무서움이 입증되었다.

    그러니까 천하의 그 오만한 영호충조차 한수양보하고 있었고 서문
    절옥까지 고분고분하게 대꾸한 것이다.

    칼을 빼어든 순간에도 이미  네 차례의 공격이 이어졌고 빙철심은 
    좌우로 몸을 흔들며 피하고 있었다.


    검끝과 칼날을 피하려는 의도였으나 소용이 없었다.

    스팟! 파앗!

    검기와 도기만 눈 앞에서 어른거릴 뿐 사람의 모습은 보이지도 않
    았다. 빙철심은 열심히 피했지만 어깨와 옆구리에 두 개의 상처를 
    입었다.

    쉬이잇!

    그의 몸이 갑자기 회전하더니  좌우로 날아가며 서너 장을 물러섰
    다.

    상대에게 접근을 허용했다가 혼줄이  난 빙철심은 전력을 다해 그
    곳을 물러났다.


    그제서야 겨우 칼을 들 여유가 생긴 것이다.

    게다가 검노와  도백은 쫓아오지도 않고  비릿한 미소를 머금은채 
    웃고 있었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 289/1003                  입력일 : 1999/11/09 17:09:47    자료량 : 164줄
제목 :  [일월첩영검] 제24장 -8 ▩ 진정, 싸울 맛이 나는군!                    
                                                         Page : 1 / 11



■ 일월첩영검 3권 제24장 구원(救援) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    빙철심은 머리를 긁적이며 능청스레 웃었다.

    "클클...... 추태로군......."

    자신이 잘못한 걸 알면서도 부끄러워 하지 않고 오히려 자신이 자

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     신을 나무라는 빙철심이었다.

    검노는 그런 모습의 빙철심을 보며 나직이 말했다.

    "네놈은 과연...... 대단하군. 천하무쌍이란 외호가 너무 잘 어울
    려!"

    그가 갑자기 자신을 칭찬하자 빙철심은 머쓱해 졌다.

    "별말씀을!"

    '포유산이 별호 하나는 기막히게 지어줬군.'

    "그런 마음이라니...... 무인에게는 자존심도 때론 필요하지만 생
    사의 갈림길에서는 불필요한 것이지. 네놈이 그런 것을 뛰어 넘었
    다니...... 진정, 싸울 맛이 나는군....... 다시 시작할까?"


    검노의 음성이 그의 생각을 잠재웠다.

    빙철심은 혈왕도를 가슴 앞으로 모았다.

    슉!

    어깨죽지의 살갗이 검날에 의해 갈라졌다.

    스앗!

    칼날이 우측 팔의 팔뚝을 긋고 지나갔다.

    그러나 그는 여전히 혈왕도를 놓지 않았다. 그리고 어깨를 흔들며 
    앞으로 전진하더니 돌연 뒤로 쭈욱 미끄러졌다.


    찌익!

    그러나 허벅지의 옷깃이 찢어지고 피가 튀었다.

    송곳으로 찢겨진 듯한 고통이 전신을 휘감았다.

    칼끝이 근육의 일부를 잘라 버린 것이다.

    그러나 빙철심은 혈왕도를 가슴에  모은 채로 움직이지 않고 신법
    만을 전개해 검과 칼을 피하고 있었다.

    그러나 여전히 검과 칼끝을 놓치지 않고 쫓고 있었다.

    그나마 그랬기에 상처가 그리 심하지 않았다.

    그리고 다시 시선이 칼을 쫓는데 검날이 보이지 않는 것이다.


    스파앗!

    오른 쪽 볼에 검끝이 스쳐갔다. 순간적인 반응으로 고개를 돌리지 
    않았다면 이쪽 뺨과 저쪽 뺨으로 구멍이 생겼을 것이다.

    빙철심은 상체를 크게 비틀었다.

    서늘한 기운이 등짝을 스쳤다.

    칼끝이 그의 가슴 앞으로 스치듯 지나간 것이었다.

    조금만 늦었더라면 혈왕도를 쥐고  있는 팔과 함께 심장에 근사한 
    칼자국을 남겨 놓았을 것이다.

    '이들의 공격은 일정한 흐름이 있군.'


    그것은 섬광이었다.

    검에 이은 칼의 공격.

    그것은 처음부터 지금까지 변화하지 않았다.

    '검의 공격을 차단하면 칼은 틀림없이 주춤한다. 그때......!'

    빙철심은 오히려 검끝의 세력권 안으로 파고들었다.

    검노의 입가에 희미한 미소가 잡혔다.

    '포기한 건가?'

    츠앗!


    다시 옆구리에 피가 튀고 칼날이 유난히 빠르게 지나갔다.

    그것을 본 빙철심의 두 눈에 기광이 스쳤다.

    '중검(重劍)에서 경검(輕劍)으로......!'

    그에게 기회가 온 것이다.

    검끝이 빠르게 수평으로 이어지고  뒤이어 칼날이 더 빠르게 다가
    와야 한다.

    쉭--! 쉬앗!

    '더 빨라야 그가 방어할 틈이 없다.'


    빙철심은 제대로 파악한 것이다. 무거운 도법이 위주인 도백이 빠
    른 도법을 시전할  때에는 반 박자만 빨리  움직여 쳐내면 당혹할 
    것이다.

    무거움을 변환시켜 빠르게 공격할 때는 서너 배의 힘을 기울인다.

    그때 검노의 흑검을 피하고  그에게 접근하면 이미 펼쳐진 도법을 
    거두기가 용이하지 않을 것이다.

    '그때...... 그걸 써먹야겠지?'



    "저러다간...... 결국 죽겠군."

    영호충의 음성이 튀어 나왔다.


    "언제까지 피할 수 있을는지...... 오륙 초면 끝나겠군......."

    조우령이 그에 맞춰 입을 놀렸다.

    독고홍조가 그를 힐끔 보더니 입을 다물었다.

    서문절옥이 유심히 지켜보더니 무겁게 말했다.

    "단...... 한수에 끝날 것이야!"

    그의 말에 조우령을  비롯하여 영호충, 독고홍조까지 수긍하는 눈
    치이고 영호설향만 고개를 흔들었다.

    영호충이 한마디 거들었다.


    "도백선배의 칼끝에 목이 잘릴 것이야!"

    그의 말을 이어 서문절옥의 음성이 나직이 들려왔다.

    "그가 아니고 저들...... 두 사람이 말이오."

    "무슨......?"



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 288/1003                  입력일 : 1999/11/09 17:09:48    자료량 : 117줄
제목 :  [일월첩영검] 제24장 -9 ▩ 이제 당신이 나서야 할 때요!                
                                                         Page : 1 / 8



■ 일월첩영검 3권 제24장 구원(救援) -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    그때 검노의 검날이 휘청이며 그의 목을 노리고 날아들었다.

    쉬잇!

    검노의 신색에는 이번에는 비장한 기운이 서려있었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    애송이 한 명을 가지고 너무 오랫동안 시간을 끌어 온 것이다.

    이제는 마무리를 지으려 한다.

    그의 변화막측한 검이 움직이는 즉시 저 자는 피할 것이다.

    그때, 도백의 빠른 칼날이 저 자의 목을 잘라 버릴 것이다.

    슉!

    검끝이 아슬하게 빙철심의 머리 위로 스쳐갔다.

    스팟!

    칼날이 뒤이어 날아들었다. 검노는 생각했다.


    '피할 때......!'

    깡!

    그의 심금을 울리는 금속성이  들리고 도백의 당황한 눈빛이 자신
    의 망막 속으로 파고드는 것을 보았다.

    그리고 빙철심의 우수에서 혈광이 소슬히 피어올랐다.

    츄르르.......

    "안돼!"

    도백의 머리가  허공에 날고 동시에  검노의 최후비전인 살인전횡
    (殺人電橫)이 펼쳐졌다.


    동시에 빙철심의 입에서 호통이 터져나왔다.

    혈왕도법의 회심의 일격이 펼쳐졌다.

    "혈왕무정(血王無情)!"

    파팟!

    도백의 잘린 머리가 허공에 휘돌고 그 밑으로 검노의 연검이 비사
    (飛蛇)처럼 꿈틀거리며 날아들었다.

    그러나 비사는 비호(飛虎)의 이빨에 의해 머리가 꿰뚫어졌다.

    퍽!


    붉은 피가 허공에 솟구쳤다.

    빙철심은 서서히 무너지며 경이의 표정으로 중얼거리는 검노의 음
    성을 들었다.

    "이건  혈왕도법인 것......  같은데......  아닌  것도...... 같
    고......."

    빙철심은 고개를 들어 그를 응시했다.

    "전삼식에 이은 이것은 후 일초(一招)요."

    "후 일초? 그렇다면 진정......  너는 삼푼이 아니라 오푼 정도는 
    감추고 있는 것 같군......."

    검노는 갑자기 허공을 향해 광소를 터뜨렸다.


    "크화화...... 단주! 이제는 당신이 나서야...... 할 때요!"

    털썩!

    그는 앞으로 고꾸라지며 이승을 달리했다.

    빙철심은 조용했다.

    허나 중인들은 흥분했다.

    검노와 도백은 이미 삼십 년 전에 검도와 도수의 고수로서 면모를 
    날린 사람들이다.

    그들의 검도(劍刀) 합벽은 천하의 무적이라 할 수 있었다.


    한데 그 무적이 깨어져 버렸다.

    무엇보다 빙철심의 무공이 아직도 다 드러나지 않았다는데 중인들
    은 놀랐고 영호설향은 더욱 흐뭇한 표정이었다.

    '아버님은  물론이고   냉정한  서문선배까지   경이의  눈초리이
    니...... 저 사람의 천산행로는 한결 수월할 거야.......'



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 287/1003                  입력일 : 1999/11/10 16:30:41    자료량 : 185줄
제목 :  [일월첩영검] 제25장 돌파(突破)                                       
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 3권 제25장 돌파(突破)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    가욕관(嘉 關).

    만리장성의 가장 서쪽  끝, 그곳은 황량한 모래바람만이 고비탄을 
    스쳐가며 성벽을 훑고 지나갔다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     휘이잉--!

    하늘에는 노을이 붉게 물든  여인의 입술처럼 유혹을 뿌리고 있었
    다. 가욕관의 남쪽으로 기련산맥이 끝없이 펼쳐져 있었다.

    기련산맥의 주봉은 바로 기련산이었다.

    기련산은 오늘따라 일몰이 여인의  두 눈에 담은 유혹처럼 아름다
    웠다.

    기련산은 예로부터 수많은 문파들이 형성되어 있어 이곳을 지나는 
    모든 무역상들로부터 상납을 받고 무리지어 살고 있었다.

    개중에서 가장 강한 문파는 역시 기련파(祁連派)였다.

    기련파는 기련산의 대부분을 관할하는 이곳 감숙성의 가장 세력이 

    넓은 문파로서 터줏대감으로 자리잡고 있었다.

    기련산을 지날려면 반드시 기련파의 중앙공터를 지나가야 한다.

    그곳은 기련파에서 일부러  사람들이 왕래하도록 만들어 놓은곳으
    로 그곳에서 통행세를 받고 있었다.

    그곳에는 하나의 거대한 누각이 있었으니 통행세를 받으며 이곳을 
    관할, 다스리고 있는 지부였다.

    워낙 거대한 기련산이기에  요소요소마다 지부를 설치해 통행세를 
    받아 문파를 연명해 나가고 있었다.

    누각은 워낙 거대해 마치 거대한 대청같았다.

    누각의 현판에는 연남지부(燕南支部)란 글씨체가 뚜렷히 쓰여있었

    다.

    그곳의 거대한 책상 앞에 한 사람이 조용히 앉아있었다.

    전신에 화복을 입고 긴 수염을 세 가닥으로 늘어뜨리고 단아한 분
    위기의 중년인이었다. 

    화복중년인은 조용한 신색으로 동쪽을 향해 시선을 두고 있었다.

    단지 가끔 한숨을 내쉬는 게 전부였다.

    "흐음......."

    수심이 가득한 얼굴에는 그래도 가끔 미소가 어리곤 했다.

    그러나 두 눈에서 새어나오는 안광은 차갑기 그지없었다.


    "결국은 내가 마무리를 지어야만 하는군....... 사부의 독살에 동
    참한 죄인가......?"

    그는 하늘을 올려다보며 나직이 다시 중얼거렸다.

    "셋째는 염정곡(閻精谷)에 간 지가 제법 되는데 아직 오지를 않다
    니...... 대사형을 만나지 못한 것인가, 아니면......?"

    혼자의 넋두리는 공허하기만 했다.

    그런데 갑자기 누각의 저편에서 인기척이 들려왔다.

    인영은 주위를 두리번거리지도 않고 곧바로 화복중년인을 향해 빠
    르게 걸어왔다.


    화복중년인은 이미 기척을 느끼고 있었다.

    인영이 나타나자 그의 시선이 그에게로 향했다.

    "사제인가?"

    그는 급히 뒤를 돌아보는데 인영이 먼저 말했다.

    "사형, 나외다."

    "목사제...... 갔던 일은 어떻게 되었나?"

    "일단 숨좀 돌리고 이야기 합시다."

    인영은 조용히 다가와 원탁의 의자를 끌어당겨 그와 마주앉았다.


    화복중년인의 눈빛에 궁금증이 한껏 내포되어 있으나 그가 말하기
    를 기다리며 참고 있었다.

    목사제라 불리운 중년인은 가만히 그를 보며 침묵을 지켰다.

    "왜 그런가? 대사형께서......."

    그의 말이 끝나기도 전에 목사제는 고개를 저었다.

    화복중년인은 조용한 신색이나 마음은 복잡했다.

    "사형! 그 자가 천산으로 향했다는 정보요. 마차를 타고서!"

    목사제는 두 눈에서 형형한 안광을 빛내며 그의 안색을 살폈다.

    화복중년인의 얼굴은  매우 수척했고 고뇌가  가득한 눈빛을 띠고 

    있었다.

    허나 화복중년인 내색않고 빙그레 웃었다.

    "됐군. 아이들을 보내 그 자를 잡아야겠지? 다시는 움직이지 못하
    게 반드시 잡아야 할 것이야."

    "사형......."

    목사제는 사형의 말에 모종의 결심을 굳힌 것을 눈치챘다.

    화복중년인은 그가 부르자 희미한  미소를 지으며 말을 이어 나갔
    다.  

    "나는 많은 생각을 했다. 지금  우리가 하고 있는 일이 올바른 짓
    인지 수많은 의구심을 떠올려  보았다. 그리고 네가 오기 전 나는 

    결심을 했다. 우리의 막내사제지만...... 죽이기로!"

    "......."

    "우리가 파렴치한 짓을 저지르기는 했지만 이제와서 그게 무슨 소
    용이 있겠나? 우리는 권력과 부귀영화를 전신으로 익혔고 그 올가
    미를 빠져나갈 용기조차 없는데...... 이제는 부딪혀야지."

    "사형......!"

    목사제는 눈시울이 뜨거워짐을 느꼈다.

    그는 고개를  돌려 눈물을 감추더니  다시 화복중년인을 바라보았
    다.

    "사형, 이제는 끝장을 보아야지오. 이 모든 발상을 대사형이 저질

    렀지만 우리도 동조한 것은 사실이니...... 죄값을 당연히 치루어
    야 하지 않겠소?"

    화복중년인은 비장한 안색으로 고개를 끄덕이고 있었다.

    "그렇다. 이제 시작해야지......."

    그때였다.

    "주부좌는 그런 마음으로 이 일을 헤쳐나갈 수 있다고 보오?"

    화복중년인은 물론이고 목사제조차 깜짝 놀랐다.

    그야말로 까무라칠 듯 뒤로 돌아 보았다.

    "다...... 단주!"


    어느새 나타났는지 두 사람이 누각의 입구에 서 있었다.

    한 사람은 표정없는 중년인이고 다른 사람은 신독 당전옥이었다.

    그중 중년인의 표정은  기묘했다. 노려보는 것도 아니고 그렇다고 
    힐책하는 눈빛도 아니었다.

    단지 동정의 눈빛만 띠었다.

    중년인, 마령단주는 기이한 눈초리로 주부좌라 불리운 화복중년인
    을 가만히 쳐다보았다.



■ 저작권에 대한 안내

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 286/1003                  입력일 : 1999/11/10 16:30:41    자료량 : 141줄
제목 :  [일월첩영검] 제25장 -2 ▩ 진정한 이유는 무엇이오?                    
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 3권 제25장 돌파(突破) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "주부좌, 그런  마음은 처음의 사건도모의  의도와는 너무 틀리지 
    않소? 그동안 너무 나약해진 것은 아닌지......?"

    화복중년인은 쌍인마검 주원조였다. 그렇다면 목사제라 불리운 중
    년인은 단연코 태조선 목중견이었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    주원조는 일어서서 가볍게 허리를 구부렸다.

    "단주, 어서오시오. 본인이 부족한  탓에 어쩔 수 없는 심려를 끼
    쳐 드렸소이다."

    마령단주는 의미모를 눈빛으로 그를 보고 있다가 목중견을 일견했
    다.

    그는 잠시 목중견을 보고 있다가 하늘을 우러러보았다.

    "마령단이 천하를  휘어잡을 시기는 이제  얼마남지 않았소. 아니 
    이미 천하는  우리 마령단에  귀속되어 있다고 해도  과언이 아니
    오....... 헌데 두 분의......."

    "잠깐!"


    갑자기 목중견이 그의 말을 끊었다. 

    그 일은 처음 있는 일로서 부주원조까지 의아해 했다.

    '사제가 왜?'

    "무슨 의견이라도 있소, 목부좌?"

    "그렇소, 단주."

    마령단주의 두 눈에서 섬광이  번쩍였으나 나타날 때보다 더욱 빠
    르게 사라졌다.

    "어디 한번 들어봅시다."


    "단주...... 사제들의 죽음이 헛되지는 않겠지오?"

    "그게 무슨 말이오?  본좌도 그 일에 대해서는  애통해 하고 있고 
    특급 살인지령까지 내리지 않았소?  헌데 그 말을 하는 이유는 무
    엇이오?"

    목중견의 안색이 움찔했으나 이내 표정을 바꾸며 입을 열었다.

    "단주의 의도가 궁금했어요......."

    마령단주는 잠시 생각에 잠겼다가 다시 목중견을 쳐다보았다.

    "염정곡에서 무슨 말을 들었소?"

    목중견은 입가에 고소를 머금으며 가만히 있었다.


    순간, 마령단주의 눈가에 살기가 일순, 비쳤다.

    "그랬군. 일비, 아니  상좌(上座)께서 모종의 지시를 내린 모양이
    야......?"

    목중견은 단주의 말꼬리가 올라가며 질문의 성질을 띄었으나 대답
    은 하지 않았다.

    마령단주는 두 눈에 노기가 어렸다.

    "정말...... 두고 못보겠군. 다  되어가는 밥에 재를 뿌리자는 심
    산은 아닐 것이고...... 대체 진정한 이유는 무엇이오?"

    목중견은 기이한 미소를 머금으며 주원조를 쳐다보았다. 주원조는 
    어리둥절 하다가 목중견의 어투나  행동에서 뭔가 감을 잡은 탓인
    지 침묵을 지켰다.


    목중견의 행동에 방관하겠다는 포석이 깔려있었다.

    그러나 한마디는 던졌다.

    "단주, 사제는 절대 허튼  소리는 하지 않소! 그건 겪어본 단주가 
    더 잘 알고 있을 게 아니오?"

    단주의 눈빛에 열류가 스치듯 흘러갔다.

    '알고 있으니 이렇게 따지는 게 아니오?'

    그는 이렇게 묻고 싶었으나  목구멍까지 치밀어 오른 말을 억지로 
    집어 삼켰다.

    그리고 고개를 끄덕였다.


    "어디 목부좌의 의견을 들어 봅시다."

    "십대고수를 형성하셨다면서요......?"

    동시에 단주는 물론이고 주원조까지 놀랐다.

    주원조는 자리에서 벌떡 일어나며 외쳤다.

    "단주, 이게 무슨 소리오?"

    마령단주는 잠시 침묵으로 일관하며 가만히 목중견을 쏘아보고 있
    었다.

    그러다 일각후 천천히 말을 꺼냈다.


    "누가...... 아! 상좌께서 말을 하셨구만. 과연, 빠른 분이오."

    "인정하오?"

    목중견은 다그쳤다. 마령단주는  그를 못마땅한 낯빛으로 보며 천
    천히 당전옥에게 시선을 돌렸다.

    "당노숙의 생각은 어떻소이까?"

    당전옥은 고개를 젓기만 할 뿐 가타부타 말을 꺼내지 않았다.

    목중견은 가만히 기다리고 있었다.

    그때, 주원조가 빠르게 말을 해버렸다.

    "누구며 어떻게 만들어졌소?"




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 285/1003                  입력일 : 1999/11/10 16:30:42    자료량 : 198줄
제목 :  [일월첩영검] 제25장 -3 ▩ 반시진의 목숨이군!                         
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 3권 제25장 돌파(突破) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    잠시후 열 명의 인물들이 안으로 들어왔다.

    "단주님! 어쩐 일로 부르셨는지요?"

    그들중 맨 앞에 선 인물이 큰소리로 물었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    그 인영은 당당하게 들어오다  주원조와 목중견이 있는 것을 발견
    하자 움찔하더니 입을 다물었다.

    곧장 허리를 굽혔다.

    "주부좌와 목부좌님을 뵈옵니다."

    그 자는 보기만 해도  저절로 웃음이 돌았다. 눈은 한쪽으로 쏠렸
    고 코는 기둥은 없고 주춧돌만 있는 듯 뻥 뚫려 있었고 게다가 한
    쪽 다리까지 절고 있었다.

    얼굴은 얽어서 구멍투성이였고 같잖게 두 줄기의 수염을 입술위에 
    기르고 있었다.

    화려한 홍삼을 입고 있었는데 전혀 어울리지 않았다.


    그런데 그 자는 으시대며 들어오는 것이다.

    그 자의 뒤에는 아홉 명의 인물이 보였다.

    개중 유달리 눈에 뜨이는 인물이  보였는데 닮은 꼴의 세 명의 노
    인이었다.

    그들을 보는 목중견의 눈빛이 달라졌다.

    '전대의 노마두들인 기련삼혈마(祁連三血魔)?'

    홍삼인은 말을 꺼냈다가 다물며  들어와서는 인사를 올린 후 목중
    견 앞으로 걸어갔다.

    목중견은 보기조차 싫은 홍삼인을 응시하며 그가 다가오기를 기다

    렸다.

    냉정한 눈빛과 함께 표정조차 싸늘했다.

    홍삼인은 듣기조차 거북한  쉰 목소리였다. 뱀이 먹이를 잡아먹기 
    전에 지르는 괴성같았다.

    "목부좌님, 혹시 어떤 의도로  그런 말을 발설한지는 모르지만 단
    주님의 뜻은 순수합니다. 오로지 마령단의 앞날을 위해 구성한 십
    대고수일 뿐입니다."

    그 자는 자신이 그 반열에 올라간 것을 자랑스럽게 여기는 표정이
    었다. 우쭐한 기색이 역력했다.

    목중견은 마령단주를 힐끗보다가 이내 말을 꺼냈다.


    "독결사(獨缺蛇) 고유두(高有豆), 네가  감히 나서서 발언할 자격
    이 있나?"

    홍삼인, 고유두는 흠칫하다가  이내 마령단주를 일별하더니 두 눈
    을 음산하게 번뜩였다. 그때는 초점이 제대로 잡혔다.

    "흐흐흐......, 목부좌님. 이제는 같은 반열의 사람으로서 대접을 
    해주었으면 좋겠소이다."

    목중견의 음성이 더욱 싸늘해졌다.

    "건방진...... 네놈이 감히  단주의 입김을 믿는 모양인데....... 
    다시한 번 허튼 소리를 했다간 살아남지 못하리라!"

    "살아남지?"


    고유두의 음성이 고음으로 변했다.

    그는 참지 못하고 버럭 소리를 질렀다.

    "목중견...... 아무리 네가 마령단의 부좌라 하지만 감히?"

    그때였다.

    갑자기 주원조가 앞으로 불쑥 나서며 외치는 것이 아닌가?

    "버르장머리 없는 놈!"

    그의 말이 떨어지자마자 우수가 빠르게 앞으로 뻗어 나갔다.

    갈고리처럼 구부린 손가락은  여지없이 고유두의 목덜미를 움켜쥐
    려 했다. 


    슛!

    보기엔 그렇지만 고유두 역시 인정받아 마령단의 십대고수로 선정
    된 인물이다.

    게다가 그의 별호에 뱀(蛇)이란 외호가 들어가 있었다.

    그의 손속도 악랄하지만 성정도 아주 독하다.

    그중에서도 뛰어난 것이 바로 신법이었다.

    그는 고개를 숙이며 교묘히 두 발을 교차하며 물러났다.

    고유두는 자신의 신법을 믿는다. 고로 그는 당연히 주원조의 공격
    권 밖으로 물러났다고 자부했다.


    허나 그건 고유두의 치명적인 실수였다.

    피한 뒤 시선을 돌리는 순간, 수영(手影)이 눈 앞을 가렸다.

    그 순간, 그의 몸이 정지했다.

    "끄...... 윽! 이럴 수가......."

    삼 장여나 피했는데 그림자처럼 따라온 주원조의 갈고리같은 손가
    락은 가차없이 고유두의 목덜미를 움켜쥐었다.

    그 움직임은 진정으로  빨랐다. 게다가 우수에 담은 쌍인마검식의 
    오초식중 이초식인  쇄심검악(碎心劍握)을 조악(爪握)으로 변모시
    켜 펼친 것이다. 세 명의 노인은 물론이고 당전옥, 심지어 마령단
    주까지 눈에서 기광이 번쩍였다.


    꽉!

    고유두는 전신에서 힘이 빠짐을 느꼈고 그 순간 그의 옆구리로 스
    며드는 주원조의 좌권(左拳)을 보았다.

    빠각!

    "크아악!"

    고유두의 입에서는 처절하리만치 내지르는 비명이 터져나왔다.

    놀랍게도 간단한 주먹에 호신강기까지 익힌 고유두의 늑골이 서너 
    개 부러지는 소리가 들렸다.

    고유두는 닿지 않는 양손으로 옆구리를 억지로 감싸쥐며 이마에서 

    땀을 비오듯 흘렸다.

    목을 잡혀서 제대로 움직여  주지도 않지만 심지어 갈비뼈까지 부
    러졌으니 오죽하겠는가?

    아무리 고강한 고수라 하더라도  목덜미를 잡혀 숨이 막힐 지경에 
    뼈까지 부러졌으니 더더욱 꼼짝을 못했다.

    "크, 크큭!"

    그 순간, 갑자기 주원조가 오른손을 놓았다.

    고유두의 살았다는 눈빛과 동시에 그의 아랫배로 파고드는 주원조
    의 우권(右拳)을 절실히 느껴야 했다.

    퍽!


    "끄윽!"

    주먹이 팔뚝 중간까지 담겨버려 그  고통은 이루 말할 수 없을 것
    이고 고유두의 쏠린 두  눈이 완전히 돌아갔다. 그리고 그대로 뒤
    로 나자빠졌다.

    쿵!

    더 이상 비명도 없었고 움직임도 없었다.

    그저 전신을 부르르  떤 채 몸을 새우처럼  오그리며 뭔가 입으로 
    잔뜩 토해내고 있었다.

    내공이 가득 실린, 삼  성 가량의 주원조의 주먹이라면 거대한 황
    소까지 한방에 잠재울 수 있었다.


    심지어 오 성의 경지였으니 더 두고 볼 필요도 없었다.

    그대로 즉사하지 않은  게 천만다행이었다. 그러나 마령단주는 고
    유두가 토해내는 내용물을 보자 고개를 저었다.

    조각조각난 내장들이 피와 섞여서 나오는 것이다.

    '반시진의 목숨이군.......'



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 

    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 284/1003                  입력일 : 1999/11/10 16:30:42    자료량 : 156줄
제목 :  [일월첩영검] 제25장 -4 ▩ 두 눈을 더럽히지 않았는지?                 
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 3권 제25장 돌파(突破) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    주원조는 죽어가는 고유두를 흘낏 내려다보더니 말했다.

    "이게 바로  너희들과 우리들의 차이점이란  것이다. 함부로 입을 
    놀리면 어떻게 되는 줄 알겠지?"


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     주원조는 마치  마령단주와 여러 인물들이  들으라는 어투로 크게 
    말했다. 마령단주는 이미 눈길을  다른 데로 돌렸고 세 명의 노인
    만이 주원조를 바라보는데 조금의 변화도 없는 얼굴이었다.

    오히려 고개를 끄덕이며 흥미를 나타냈다.

    주원조는 빙그레 웃으며 말했다.

    "선배들의 두 눈을 더럽히지 않았는지......?"

    세 명의 노인, 기련삼혈마는 그의 말에 냉엄한 눈길로 바라보기만 
    했다.

    주원조는 그들을 응시하며 다시 미소를 지었다.

    "더렵혔다면...... 용서하시오."


    세 명의 노인,  좌측부터 녹의노인, 갈의노인, 회의노인인데 그중 
    좌측의 노인이 말했다.

    "쌍인마검의 솜씨가 단연 독보적이란 말을 들었는데 역시, 명불허
    전이군."

    주원조는 그가 자신을 칭찬하자 단지 웃기만 했다.

    녹의노인은 가만히 그를 쳐다보다 마령단주를 힐끗거렸다.

    "서로간의 알력을  제거하기 위해 싸워보는 것도  좋을 듯 싶으나 
    우리의 관건은 지금 이것이 아니지 않은가?"

    사실 주원조도  그걸 모르는 것은 아니었다.  다만 고유두가 너무 
    방자하게 굴기에 모든 일의  억압된 마음이 자신도 모르게 터져나

    와 일을 저지른 것이다.

    그도 그럴것이 난데없이 나타나  십대고수라 지칭하니 화가 날 수
    밖에 없었다.

    그의 성격이나 지위를 따져보아도 새카만 후배가 거들먹거리니 누
    구라도 그냥 지나치지 않았을 것이다.

    주원조가 말을  꺼내려 할 때, 고유두의  시신이 치워지고 허공을 
    보던 마령단주가 공허하게 말했다.

    "주부좌, 지금 심정......  이해하오. 허나 당면한 문제는 해결하
    고 나중에 우리들만의 일을 처리하는 게 좋지 않겠소?"

    그의 말은 적당했고 이치에 들어 맞았다.


    주원조도 바보는 아니었다. 그는 단번에 말했다.

    "그럽시다. 헌데 누가 그들을 추적하고 있소?"

    마령단주의 허무한 음성이 다시 들려왔다.

    "철마오기마대(鐵魔五器馬隊)!"



    "이럇!"

    촤아앗!

    네 마리의 백마들은 채찍이  내려치자 쏜살같이 앞으로 튀어 나갔
    다.


    두두두......!

    마차바퀴가 찌그러질 정도로 속도를 내기 시작하는데 지나가는 바
    람소리마저 귓불을 찢어놓을 것 같았다.

    그러나 추적해오는 일단의 기마대들의 속력은 더욱 빨랐다.

    먼지구름이 자욱하게 배경을  깔고 나타나는 기마대들은 흉폭하게 
    말을 몰았다.

    그들은 말고삐를 낚아채며 어느새  마차 옆으로 붙어 나란히 달리
    고 있었다.

    감히 마차에 오르지는 못하고 칼을 들어 말을 죽이려 들었다.


    그들의 칼은 언제든지 살인을 저지를 수 있었다.

    살도수(殺刀手)!

    휙! 부웅!

    칼을 휘두르며 백마의 목을 날리려 애를 쓰고 있었다.

    허나 마부석에 앉은 영호설향의  솜씨는 진짜 마부 못지않게 영활
    하고 날렵했다.

    몇 개의 칼은 말의 머리를 날리지 못하고 허공만 계속 찌르고있었
    다.

    영호충은 두  여인의 병세를 돌보느라  정신이 없었고 서문절옥은 
    일의 진척이 되어가는 양상으로 자신이 나서지 않을 수가 없었다.


    빙철심은 영호충의 치료도중 생길  불상사를 대비해 마차 안을 지
    켜야만 했다.

    서문절옥은 살도수들의 행동에 두 눈에서 살기를 띠었다.

    '많이 가져오길 잘했군!'

    그는 봇짐 가득 들어있는 비도(飛刀)를 생각하며 흐뭇해 했다.

    그리고 자신의 딸이 빙철심이란 자를 좋아한다는 소리를 들을때에
    는 긴가민가 했었다.

    직접 겪어보니 이상한 놈이라  생각했는데 자꾸 접해보니 아주 괜
    찮은 녀석이었다.


    심지어 지금 천하가 그를 향해 무언의 응원을 보내고 마령단의 십
    일제자들을 하나하나 꺾어 이제는 단지 세 명만 남겨 놓았다.

    사부의 유언의 복수를 시작했다고 하나 어찌되었던 무림평화에 기
    여하고 있으니 이보다 더한 사위감은 없으리라!

    이제는 자신이 그동안 못다한 자식에 대한 사랑을 베푸는 게 당연
    하다고 생각했다.

    이 자를 도우면 서문단옥을 위한 것이라 눈치챘기 때문이었다.

    가각--!

    살도수들이 말을 죽이려 하다가  여의치 않자 이제는 마차를 벼르
    기 시작했다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 283/1003                  입력일 : 1999/11/10 16:30:43    자료량 : 155줄
제목 :  [일월첩영검] 제25장 -5 ▩ 선배님, 조심하십시오!                      
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 3권 제25장 돌파(突破) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    순간, 서문절옥은 창가로 몸을 날렸다.

    비록 두 다리가 없으나 조금도 지장이 없었다.

    그는 이미 허리춤에 백여 개의 비도를 꽂아놓고 있었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    "서문선배......! 조심하시오."

    창 밖으로 날리려는 그의  귓전으로 나직한 빙철심의 음성이 들려
    왔다.

    서문절옥은 비록 고개를 돌리지는 않았지만 입가에 미소가 스치듯 
    지나갔다.

    희열의 미소이리라!

    두두두......!

    여섯 명의 살도수들은 말을 몰아 마차 옆으로 바싹 붙었다.

    그들은 예리하고 강한 장도를  들고 가차없이 마차를 내리치기 시

    작했다. 양상이 빙철심이 겪었던 상황과 비슷하게 돌아갔다.

    카캉......!

    불똥이 휘황하게 솟구쳤다.

    살도수들은 두 손을 놓고  움직이고 있었는데 기가 막힌 기마술을 
    발휘하고 있었다.

    두 손을 자유자재로 놀리니  이러다간 마차가 남아나지 않을 것이
    다. 아무리 강한 재목을 썼더라도 결국은 무너지고 말 것이다.

    "안되겠군......."

    서문절옥은 마차 지붕 위에서  다리를 포갠 채로 허공으로 부상했
    다. 주화입마후 익힌 독특한 그만의 신법이었다.


    부상제(浮上梯)였다.

    이제 그만이 이들을 처리할 수 있었다.

    츠카칵!

    다시 살도수들의 마차에 대한 공격이 시작되었다.

    쉬잇!

    서문절옥의 우수가  반원을 그리며 허공에 휘돌자,  그 원을 따라 
    핏물도 튀었다.

    마차를 향해 칼을 휘두르는 열두  명의 살도수들 중 네 명이 목에 
    비도가 꽂힌 채로 뒤로 날아갔다.


    마부석의 영호설향은  오로지 마차를 몰고  가는 데에만 열중하고 
    있었다.

    그녀는 어디에도 신경을 나누어 쓸 여력조차 없었다.

    그녀쪽으로 접근하는 네 명의 살도수를 발견한 서문절옥은 마차의 
    난간을 잡은 채로 몸을 허공에 띄웠다.

    파앗!

    다른 살도수 두 명의 그의 난간을 잡은 손을 향해 칼을 휘둘렀다.

    서문절옥은 난간을 잡은 손을  잠시 떼었다가 다시 잡으며 우수를 
    허리춤에서 뿌렸다. 


    슈슈슛!

    손을 놓음과 동시에 난간을  잡고 우수를 허리춤에서 뿌려대는 동
    작은 진정, 그림처럼 펼쳐졌다.

    왜 난마지란궁이 단지 그 비도술 하나만으로도 명성을 떨치게되었
    는지 여실히 증명하고 있었다.

    여섯 개의 비도는 정확히 두  군데로 갈라져 처음 발견한 네 명에
    게 네 개의 비도, 다시  그의 손을 공격한 두 명의 살도수에게 두 
    개의 비도를 정확히 미간에 선사했다.

    "끄아악!

    여섯 명의 살도수들이 다시 퉁겨나갔다.


    동시에 남은 살도수 두 명은 당황하여 말고삐를 늦추었다.

    두두두.......

    뒤로 처지는 순간, 서문절옥의 입가에 잔인한 미소가 어리고 그의 
    우수가 기이하게 흔들렸다.

    파팟!

    멀어져가던 살도수들은  안심하는 눈빛에서  대번에 대경실색으로 
    전환했다.

    "팔비혼돈술!"

    그들은 말의 배밑으로 몸을 숨겼다.


    그리고 배밑에 붙어서 멀어지는 동시에 여덟 개의 비도가 여러 갈
    래로 갈라졌다.

    두 개는 정확히 말의 미간에 꽂혔다.

    끼히힝!

    다시 두 개는 마상으로 날아가고 네 개는 말의 배밑으로 파고들었
    다.

    두 명의 살도수들은 놀라며 얼른 몸을 원래대로 올려 놓았다.

    그 순간, 그들의 두 눈은 찢어질 듯이 부릅떠졌다.

    "이, 이럴 수가......!"


    마상(馬上)으로 날아간  비도는 그들을 기다리기라도  한 듯 잠시 
    머물렀다가 그들이 나타나자 그대로 날아가 미간에 틀어박혔다.

    퍼퍽!

    "크아악!"

    설명은 말이 먼저고 사람은  뒤였으나 실상은 동시에 일어난 사건
    이었다.

    살도수들이 마지막을 장식하자 서문절옥은 지붕 위에서 호흡을 조
    절했다.

    그의 신비스런 비도술은 과연 천하일절로 불리울만 했다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 282/1003                  입력일 : 1999/11/10 16:30:43    자료량 : 169줄
제목 :  [일월첩영검] 제25장 -6 ▩ 소문을 그를 과소 평가했다!                 
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 3권 제25장 돌파(突破) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    파파팡--!

    서문절옥은 갑자기 오십여 명의 기마대들이 나타나자 일시에 당황
    했다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     살검수(殺劍手)와 살창수(殺槍手)였다.

    서문절옥이 당황할 사이에 어느새 마부석 옆에는 빙철심이 나타나 
    있었다.

    '이제 됐군.......'

    안심을 한  서문절옥은 편안한 마음으로  적들을 상대하기 시작했
    다. 허나 움직인 것은 먼저, 빙철심이었다.

    좌수를 모서리에 고정시키고 그의 몸이 허공에 떴다.

    우측의 손에는 혈왕도가 피가 그리운 듯 광채를 번뜩이고 있었다. 
    누구나 두려워하는 혈왕도였다.

    한 번의 칼질에 천하의 누가 견딜 것인가?


    츄파파팟!

    그 순간에 한줄기 핏빛 도기(刀氣)가 구름처럼 피어올랐다.

    동시에 날아들던 여섯 명의  흑창수들은 그 구름에 휘감겨 하늘로 
    퉁겨 올라갔다.

    스가각!

    하나같이 목이 잘린 채 허공에서 동체와 분리되어 떠돌았다.

    이미 고혼(孤魂)이 된 상태였다.

    츄아앗!


    열 개의 살검이 허공에 뜬 빙철심의 다리를 노리고 사선으로 그어
    왔다.

    그 모양새는 다섯 개의 십(十)자가 내려치는 형세였다.

    그러나 혈왕도의 위력은 아직 끝나지 않았다.

    그는 모서리를  잡은 좌수를 놓으며  그대로 날리듯 살검수에게로 
    날아갔다. 아니 바람처럼 흩날렸다는 표현이 적절할 것이다.

    "저, 저런......!"

    서문절옥의 살창수 세 명의 미간에 비도를 꽂으며 그 모습을 보았
    다. 달리는 마차 밖으로 퉁겨나가면 다시 마차로 올라오기는 거의 
    불가능 했다.


    원심력(遠心力) 때문이었다.

    "아, 아니......!"

    서문절옥은 안타까운 음성으로  말했다가 이제는 경악성을 남발했
    다.

    퉁겨나간 빙철심이  혈왕도를 휘둘러 열두  명의 살검수들을 모두 
    날려버리고 주인을 잃은 말등을  밟으며 다시 정확하게 마부석 옆
    에 떨어지자 그만 놀라 버린 것이다.

    설명처럼 쉽겠지만 서문절옥으로서는 도저히 해낼 자신이 없었다. 
    두 다리가 모두 있더라도!

    까강!


    영호설향을 꿰뚫으려는 살창수 열네  개가 마지막 발악을 하고 있
    었다. 창끝은  혈왕도에 퉁겨 날아가고 그  안으로 파고드는 핏빛 
    도기는 이미 피하기조차 힘들었다.

    한손을 높이 쳐들고 있는  가슴 속으로 파고드는 한줄기 바람같았
    다. 빈틈을 뚫고 들어오는 바람을 과연 누가 막을 수 있는가?

    스가가각!

    "크아악--!"

    처절한 비명이 망연해 있던 서문절옥의 정신을 깨웠다.

    도저히 이해가  되지 않는 상황이  연속적으로 펼쳐지는데 정신이 
    없었다.


    '저 정도라니......! 소문은 그를 너무 과소평가했어!'

    서문절옥은 자신도 팔 하나쯤은 각오하고 덤벼들은 살창수와 살검
    수 오십여 명을 호흡 몇번의 순간에 도륙내어 버린 빙철심을 괴물
    보듯 했다.

    허나 한편으로 대견해 하기도 했다.

    '단옥아...... 네가 사람 하난 잘 골랐구나!'

    너무나 간단하게 끝이 나서 싱겁기는 했지만 서문절옥은 진정, 무
    예의 끝은 무한하다고 느꼈다.

    그는 마부석에  앉아 영호설향을 위로하는  빙철심을 보며 마음이 
    흐뭇했다.


    그때, 서문절옥의 아래쪽으로 누군가 고개를 내밀었다.

    영호충이었다.

    그의 눈빛도 경악에 젖어있었다.

    "벌써 끝났는가......?"

    서문절옥은 대답 대신에 마부석을 가리켰다.

    그곳에는 빙철심과 영호설향이 희희낙낙하며 즐기자 두 눈에 기이
    한 빛이 아롱졌다.

    그것은 노기가 아니라 서문절옥이 지었던 일종의 희열의 눈빛이었
    다.


    어느 누구라도 부모의 마음은 똑같은 모양이었다.

    좋은 사위감을 발견하면 저런 눈빛일까?

    휘릭!

    마차 안으로 서문절옥이 들어왔다.

    그는 서문단옥과 또 다른  여인의 안색을 보더니 고개를 미미하게 
    끄덕였다.

    빠알간 안색이 회복단계로 들어섰음을 말해 주었다.

    역시 영호충의 솜씨는 소문대로 뛰어 났다.

    "수고했소이다. 영호형!"


    "별말을 오히려 자네가......."

    서문절옥은 고개를 절레절레 흔들며 말했다.

    "이제는 후배에게 물려주고 은퇴나 해야겠소이다."

    영호충은 마부석의 옆자리에서 영호설향과 한담을 나누고 있는 빙
    철심을 보며 서문절옥의 말에 빙그레 웃었다.

    "그렇겠지? 우리같은  퇴물들은 물러서고...... 신진(新進)들에게 
    물려 줘야지."



■ 저작권에 대한 안내

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 281/1003                  입력일 : 1999/11/10 16:30:43    자료량 : 200줄
제목 :  [일월첩영검] 제25장 -7 ▩ 누구든 올 거야!                            
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 3권 제25장 돌파(突破) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    그날 오후는 진정 조용했다.

    그러나 빙철심의 마음은 그리 편하지 못했다.

    어디가 불편하거나 상처를 입어서가 아니었다. 그가 이 정도의 공

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     격으로 다칠 사람이 아님은 천하가 다 알고 있었다.

    그것은 이미 서문절옥과 영호충이 인정한 게 아닌가?

    중요한 것은  그가 이제부터 여난(女難)에  시달릴 가능성이 크기 
    때문이었다.

    지금 저 안에서 마부석의 창을 통해 연신 쳐다보고 있는 서문단옥
    은 제외하더라도 다른 한 여인의 뜨거운 눈길은 그도 감당하기 어
    려웠다.

    "저 여인이...... 그  애송이...... 쾌속비자라고? 게다가 사대미
    인중의 설국봉희(雪菊鳳姬) 독고제연(獨孤霽淵)이라니......!"

    그는 긴 한숨을 쉬었다.


    헤어질 때 독고홍조의 표정과 그가 왜 마차를 타려 했는지 이제야 
    이해가 된 것이다.

    그리고 애초에 그는 그녀의 가슴을  툭툭 치며 장난까지 친 게 아
    니었던가?

    '그래서...... 포근했구나.......'

    일단 달리는 마차에서는  더 이상의 불상사(?)는 없겠지만 앞으로
    의 일이 태산같았다.

    저 여인들......!

    빙철심은 머리를 흔들어 그녀들의 영상을 떨쳐버리며 다른 생각에 
    골몰했다.


    "하앗!"

    빙철심은 고삐를 잡아당기며 말들을 재촉했다.

    영호설향은 여인들이 모두  깨어나자 벌써부터 엉덩이가 덜썩이더
    니 그를 팽개치고 금세 안으로 사라졌다.

    "호호호......."

    "언니는......."

    "징그럽다....... 너 나보고 누님이라고 불렀잖느냐......?"

    세 여인이 모이니 정신이 사나워 어지러울 지경이었다.

    헌데 영호충과 서문절옥은 한쪽 구석에 자리를 잡고 묵상(默想)에 

    빠져 있었다.

    여인들의 수다는 그들에게는 아무런 소용이 없었다.

    이미 여인들의 속성을 다  겪어본 그들인지라 그녀들의 대화는 오
    히려 청량제가 되고 있었다.

    심지어 자신의 딸들이며 앞으로  서로가 사돈이 될지도 모르는 사
    이이니 두 사람은 가끔 한쪽  눈을 뜨면서 빙긋 웃고는 눈을 감곤 
    했었다. 때론 마부석을 힐끔거리면서.

    빙철심은 지금 이대로 그들이  놓아줄 거라고는 절대 생각하지 않
    았다.

    반드시 누군가 그의 앞을 막으리라고 속으로 장담했다.


    '누구든 올 거야!'

    빙철심은 정면을 응시했다.

    "이대로   가면......   기련산맥의   끝  돈황(敦煌)이   나오겠
    지......."

    내내 상념에 잠겨있던 서문절옥이 창을 통해 넌지시 말했다.

    "여기서 이제 팔백 리만 가면...... 돈황에서 동남으로 오십여 리 
    떨어진 막고굴(莫高窟)이  나온다네. 그곳만  지나면 평탄한 길이 
    이어지고 곧장......  사막으로 들어서네.  아마도 열사흘 정도는 
    더 달려야 할 걸세."

    "사막이라......."


    빙철심은 잠시 침음하더니 고개를 저었다.

    "돈황을 빠지면 마차를 버리고 저 혼자 움직여야겠습니다. 그리고 
    전 신강의  투루판으로 빠져  천산북로쪽으로 방향을 잡겠습니다. 
    선배님과 영호선배께서는 그녀들을  데리고 가욕관을 넘어 황하의 
    지류인 막북의 서쪽 끝에 있는 동하약수(東河弱水)를 타고 내려가 
    만리장성을 이용해  숨어서 또 다른  지류인 은천(銀川)을 이용해 
    난주로 스며드십시오. 그리고 곧장 육반산으로 향하십시오."

    "육반산은 왜?"

    빙철심은 빙그레 웃으며 말했다.

    "그곳이 앞으로 제가 살곳입니다.  그때 한번 가보니 아주 좋더군
    요. 전 사부님의 유해를 가지고 그곳에서 살겠습니다."


    서문절옥이 눈살을 찌푸렸다.

    "자네...... 제정신인가? 그들이 자네를 가만 놔둘 것 같은가?"

    그 표정은 어이가 없어 표현조차 제대로 하지 못한 상태였다.

    "제가 살아난다면...... 그렇게 하겠다는 말입니다."

    "살아남지 못한다면?"

    빙철심은 다시 빙그레 웃었다.

    "그러면 할 수 없지요. 천산에 묻히는 수밖에!"

    서문절옥의 뇌리에 뭔가 번개처럼 스쳤다.


    그것이 무엇인가?

    '단옥이는 어떻게 되는 건가?'

    그는 희미하게 저물어가는 별빛을 보며 생각에 젖어들었다.

    '만사태평한 사람이로군.......  저렇게 낙천적인  사람이 어떻게 
    그런...... 가공스러운 무공은 익힐 수 있었을까?'

    그것은 그를 만나는 누구나 갖는 의문이었다.



    복면의 세 명의 노인들은 움직이지도 않고 그곳에 서 있었다.

    휘리리.......


    모래바람이 회오리처럼 휘말려 올라가고 사람이라면 두 눈조차 제
    대로 뜨지 못하는 강한 바람이었다.

    사막의 바람!

    이곳은 돈황을 벗어난, 사막의 입구였다.

    세 명의 노인은 사막에  박아놓은 석상처럼 전혀 움직이지도 않고 
    앞만 응시하고 있었다.

    발목까지 쌓인 모래로 보아  적어도 다섯 시진 이상은 움직이지않
    은 것 같았다.

    그들은 누구를 기다리는가?


    그것은 누구도 모른다.

    먼곳에서 누런  먼지구름이 피어오르자 그들의  두 눈에서 섬광이 
    번쩍였다.

    그리고 들리는 요란한 굉음소리.......

    두두두......!

    그것은 마차가 구르는 소리였다.

    세 사람은 동시에  모래와 바람을 막기 위해  얼굴을 가린 복면을 
    벗었다.

    아......!


    그들은 바로 쌍절과 신독 당정옥이었다.

    고금쌍절 쌍인마검 주원조와 태조선 목중견, 그리고 만박치독황으
    로 한때 불리워진 신독 당전옥이었다.

    그들이 기다린 것이 저 마차란 말인가?

    당전옥의 두터운 입술이 천천히 열렸다.

    "천하무쌍 빙철심, 이제야 오는구나......."



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을

    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > P
번호 : 280/1003                  입력일 : 1999/11/11 16:57:18    자료량 : 142줄
제목 :  [일월첩영검] 제26장 쌍절(雙絶)                                       
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 3권 제26장 쌍절(雙絶)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    휘이잉......!

    을씨년스러운 바람이 모래 회오리를 일으켰다.

    자욱한 모래는 허공높이 치솟으며 시야를 가렸지만 그들의 실체는 

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > NS
    숨기지 못했다.

    덜컹!

    빙철심은 마차를 급히 세우며 앞을 응시했다.

    그는 천천히 내려서 앞으로 걸어가 그들을 보며 능청스레 웃었다.

    "오래 기다렸소?"

    그는 유독 당전옥을 보면서 느긋하게 입을 열었다.

    "네놈은 너무  오만하구나. 천하에  명성이 좀 알려졌다  이 말이
    지......?"

    빙철심은 그가 비릿하게 씹어대자 히죽 웃었다.


    "당신보다는 많이!"

    당전옥은 어이가 없는 듯 물끄러미 쳐다보았다.

    "허어! 세상이 많이  변했구나. 강호의 애송이가 이렇듯 건방지게 
    설치고 다닐 줄이야.  하물며 저렇듯 오만방자하게 입을 놀리다니 
    천하에 사람이 없는 줄 알겠다."

    당가의 무뢰한인 당전옥이 이렇게 참고 이야기를 진행시키는 것을 
    보면 빙철심의 명성이 실제로 위명한 모양이었다.

    심지어 무적의 고수인  천하오령과 우주삼존까지 저승으로 인도하
    지 않았나?

    소문에 떠도는  말은 고금쌍절이 은근히  그와의 대결을 꺼린다고 

    전해지고 있을  정도였다. 그것으로 빙철심의 명성을  알 수 있는 
    한 단면이기도 했다.

    게다가 검노와 도백까지.......

    그야말로 중천으로 솟아오르는 찬란한 태양이었다.

    누가 감히 그와 맞설 수 있는가?

    천하에 그 누구도 없다. 

    빙철심은 빙그레 웃었다. 알고 있는 듯한 미소였다.

    "몰랐소? 내 별호가  천하무쌍임을! 아마도 노인네라 귀가 어두워 
    잘 못들었던 모양이오. 내 오늘 친히 말해 주겠소. 당신들이 몽땅 
    덤벼들어도 내 상대는...... 아니오!"


    당전옥의 두 눈에 살기가 충만해 졌다.

    "크크...... 진정, 살려두기 귀찮은 놈이군."

    빙철심은 듣기만 했다.

    당전옥은 그가 말을 않자 오히려 무시하는 것으로 여겨 안색이 서
    서히 변하고 있었다.

    "내말을 인정한 것으로 알겠다."

    만약에, 천하의 초절정고수라 하더라도 이들 세 명이 모여서 자신
    을 공격하고자 한다면 말은커녕 그 자리에 태연하게 서 있지도 못
    했을 것이다.


    현재 천하를 거의 차지하고 있는 마령단의 핵심인물들로 그들중에
    서도 막강한 위치에 있는 고금쌍절이 아닌가?

    게다가 신독 당전옥까지 합세했다면 절로 고개를 저으며 뒷걸음치
    다 꽁지가 빠지게 도망쳤을 것이다.

    처음엔 암중으로 이제는 천하의  모르는 사람이 없을 정도로 알려
    진 십일제자들, 그들중 단연코 백미(白眉)였다.

    앞의 여덟 명과는 또  다른 무공의 소유자인 쌍절, 하물며 당전옥
    까지 포함되어 있으니 더 말할 나위조차 없었다.

    그들은 천하를 거느렸고 호령하고 있었다.

    배은망덕한 짓을 하여 천하를 얻기는 했지만 그동안의 치적만큼은 
    인정하지 않을 수 없다.


    지금 천하에서 쌍인마검 주원조와 태조선 목중견, 이어서 신독 당
    전옥까지 나섰다면 누구라도 오금이 저려 그대로 주저앉아 버렸을 
    것이다.

    그들이 단지 세 사람만으로 빙철심의 앞을 막았던 것은 그 마차에 
    그 혼자만이 타고 있었다는 것을 알고 있었다.

    이미 마차 안의 사람들은 돈황을 들어서기 전에 모두 빙철심이 말
    한 대로 육반산으로 향했다.

    그런 까닭을 이미 알고 있는  이들은 태연하게 앞에 나타날 수 있
    었다.

    그들만으로 얼마든지 빙철심을 상대할 수 있다고 자신하고 있었기 
    때문이다.


    당전옥이 싸늘한 눈빛으로 그를 쏘아보았다.

    "네놈이 그들을 죽였다고  자신감이 넘치는가 본데 아무리 그렇다 
    하더라도 우리들 세 사람이라면 좀 다를걸?"

    "그럴 거요. 허나 난 반드시  당신의 보기 싫은 그 머리통을 자를 
    것이오!"

    빙철심은 단호한 말로 그의 입을 막아버렸다.

    그도 그 점을 모르고 있는 게 아니었다.

    그동안 그는 자신을 과장하지도 안일하다고 생각하지도 않았다.

    만약에 그가  그런 마음을 조금이라도  먹었다면 오늘의 지금까지 

    살아서 오지는 못했으리라.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
번호 : 279/1003                  입력일 : 1999/11/11 16:57:18    자료량 : 172줄
제목 :  [일월첩영검] 제26장 -2 ▩ 반드시 입을 막겠다!                        
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 3권 제26장 쌍절(雙絶) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    싸움 당시의 그 모습은  상대가 자신을 과소평가하게 만드는 작업
    의 일종이었다.

    그러나 그는 절대 상대를 과소평가하지 않았다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     그는 누구를 상대하든지 항상 최선을 다했다. 그들이 보기에 능글
    맞고 안하무인으로  행동하는 것처럼 보였지만  실상 그의 마음은 
    차분했고 누구보다 침착했다.

    그렇게 본다면 천하의 누가 빙철심의 내심을 알 수 있겠는가?

    철저하게 자신을 가리고 행동하는게 그의 방침이었다.

    그리고 상대를 과대평가하면서 자신을 과소평가하기를 바란다.

    당전옥은 천천히 앞으로 걸어나왔다.

    그때, 주원조의 음성이 그의 걸음을 멈추게 했다.

    "네가 진정 그...... 분의 제자이냐?"


    빙철심은 뜻밖의 질문에 어리둥절  하다가 그의 말투에 빙그레 웃
    었다.

    "당신의 말투는 그래도 좀  낫소? 모두들 입안에 두드러기가 났는
    지 말투가 그 모양이더니만 그래도 연장자라 생각이 깊은 면이 있
    구려."

    주원조는 그의 대꾸에 침묵을 지키다가 다시 말을 이었다.

    아무래도 서두를 꺼낸 어투가 할 말이 있는 듯 했다.

    "오늘이 있기까지......  그 사건의 진정한 전모를  넌 알고 있느
    냐?"

    그의 말투는 제자들이 사부를 시해한, 중독으로 사망케 한 직접적
    인 원인을 말하는 것이었다.


    빙철심은 갑자기 두 눈에서 기이한 이채가 일렁였다.

    '내가 알기론...... 사부님의  유서에서 알았지만 한 가지 검법의 
    비급때문이라고 하던데 그것을 말하려는 것인가? 아니면.......'

    그는 생각을 접으며 주원조를 응시했다.

    "이 시점에서 굳이 숨길 필요도 없는 듯하오. 맞소!"

    그가 선뜻 시인하자 주원조는 움찔했다.

    그 말이 천하로 새어나간다면 음심(陰心)을 품은 수많은 악인들이 
    그를 뒤쫓을 수도 있을 텐데 그는 선뜻 이야기 했다.

    그만큼 자신이 있어서인가? 아니면 어떤 각오가 되어있는가?


    주원조는 뒤의 것이라 판단했다.

    "자네의 말뜻은......  이미 우리와  생사를 판가름하기로 작정한 
    투이군."

    "그렇소."

    주원조의 말은  우회하여 이야기 했지만  목중견과 당전옥은 이미 
    그 말뜻을 알고 있었다.

    반드시 입을 막겠다!

    주원조의 냉정한 두 눈이 약간 흔들렸다.

    "당연할테지.  제자가  사부를  시해한 것은  천인공노할  짓이니

    까......."

    "알고 있으니 다행이오."

    주원조는 그의 단호한 어투에  이상한 허망함이 가슴 속에 물결치
    고 있었다.

    비록 그렇다 하더라도 직접적으로 말을 들으니 허무했다.

    따지지 않더라도 그와는 사형과 사제지간이 아닌가?

    누구나 인정하지 않았고 거부도 하지 않았다.

    천지가 개벽하여 세상이 온통  변한다 하더라도 인연이란 것은 함
    부로 끊지 못한다.


    주원조는 가만히 빙철심을 보며 잠시 생각에 잠겼다.

    '오늘의 일전으로 나의  일생이 마감되느냐 다시 호화찬란한 인생
    이 펼쳐지느냐 하는 갈림길이군....... 나는 과연 어떤 길을 원하
    는가?'

    그는 자신도 모르게 고개를 흔들었다.

    도대체 그가 원하는 것이 무엇인지 자신도 가늠하기 힘들었다.

    그가 생각중에 빙철심의 차분한 음성이 귓전을 울렸다.

    "누가 차지했소?"

    그의 느닷없는 말투에도 그는 어리둥절 하지 않았다.


    조금전에 꺼낸 그 비급의 행방을 묻는 것이리라.

    주원조는 망설임없이 즉시 대답했다.

    "검법은 대사형이고...... 도법은 단주일세!"

    빙철심의 두 눈에서 살기가 번쩍였다.

    이 모든 사건의 주범이다. 무엇이든지 사건이 벌어지면 그 결과가 
    있는 법이고 결과란 결국, 그 비급일 것이다.

    그렇다면 당연히 비급을 가지고 있는 자만이 주범이라 할 수 있었
    다.

    빙철심은 그를 보며 천천히 입을 열었다.


    충격을 받은 듯 말투가 냉엄했다.

    "일비는 알겠지만...... 마령단주는 왜 끼어들었소?"

    "그건  나도 모른다.  우리도  단주의 진정한  정체를  알지 못하
    니...... 답답하지만."

    그가 의외의 순간에 말을 끊어버리자 빙철심은 의아해 했다.

    "그렇다면, 그는 알고 있소?"

    주원조는 설명하지 않아도 그가 누군지 안다.

    그의 입이 억지로 열렸다.

    "이 마당에 밝히지 못할 게 뭐가 있는가? 그는 바로......."


    "사형!"

    목중견의 외침에 주원조는  잠시 말을 줄였다. 주원조는 목중견이 
    놀란 눈빛으로 그를 주시하고 있음을 보자 자조의 미소를 흘렸다.

    "쿠쿠...... 사제, 이제는 모두 밝혀야 하지 않겠나? 지금의 이런 
    순간이 또 언제 찾아올지도 모르는 게 아닌가?"

    목중견은 주원조의 말뜻을 잘 알고 있었다.

    오늘 누가 죽을지도 모르고  나아가 어찌되었던 그들은 사부를 시
    해한 범인들이 아닌가?

    그리고 빙철심은 또한 누구인가?




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
P
NS
번호 : 278/1003                  입력일 : 1999/11/11 16:57:18    자료량 : 198줄
제목 :  [일월첩영검] 제26장 -3 ▩ 사형은 안단 말이오?                        
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 3권 제26장 쌍절(雙絶) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    끝내 목중견은 주원조를 제지하던 눈빛을 거두어 들였다.

    주원조는 목중견의 마음을 모르는 게 아니나 이제는 모든 게 밝혀
    져야 한다고 생각했다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     "우리도 상세한 내막은 모르네. 허나 대사형은 마령단주의 정체를 
    알 지도  모르며 이번  일의 주동자는 바로  대사형과 마령단주일
    세."

    아......! 이럴 수가 있는가?

    일비, 천하에 단 하나밖에 없는 비밀스런 인간이 원흉이며 사부의 
    대제자였다. 수제자가 그런  끔찍한 일을 저질렀다니 어떻게 그럴 
    수가 있는가?

    일개 비급 때문에!

    빙철심의 두 눈에서 분노가 활활 타오르고 있었다.

    그때, 주원조의 음성이 이어졌다.


    "그 비급은  검법인데 그...... 분은 모두에게  익히지 못하게 했
    네. 너무나  가공스런 파괴력과 흉험한  살기 때문에, 파기시키려 
    했었네. 그것을 안 대사형, 그는 무공에 미쳐있을 때였지. 무공이
    라면 자신의 영혼까지 팔 그런 위인이었지."

    빙철심은 그제서야 빙그레 웃었다.

    "하지만 한 가지는 나도 인정하오. 무공에 미친 것 말이오."

    빙철심이 그런 말을 하자  목중견과 당전옥은 어리둥절 했지만 주
    원조는 고개를 끄덕였다.

    "사형은 안단 말이오?"

    목중견의 느닷없는 질문에 주원조는 빙그레 웃었다.


    "그러니 지금 우리와 마주서고  있는 게 아닌가? 게다가 고금쌍절
    은 물론이고 신독까지 포함해서 말일세."

    "게다가 대사형은 지금 현재 최고의 위치에 있고, 이 말이오?"

    주원조는 고개를 끄덕였다.

    "그렇네. 허나  저자와 대사형의 위치는  엄연히 따진다면 하늘과 
    땅 차이라 할 수 있네."

    그 말을 들은 빙철심은 알  수 있다. 그러나 그 말뜻을 그만 아는 
    게 아니었다. 목중견과 당전옥까지 알 수 있었다.

    한 사람은 천하의 협객으로, 다른 한 사람은 천하의 악인으로!




    "자, 이제 시작해 봅시다."

    빙철심은 말이 끝나자마자 혈왕도를 뽑아 들었다.

    츄르르.......

    붉은 도기가 갑자기 빙철심의 전신을 에워쌌다.

    주원조는 순간, 흠칫했으나 침착하게 자신의 검을 수중에 쥐었다.

    잇달아 당전옥은 손에 검은 장갑을 끼었으며, 목중견은 수중에 부
    채를 들고 살랑살랑 흔들고 있었다.

    잠시 긴장의 연속이 이어질 무렵,


    "그것이 혈왕도로구나? 허나  혈왕도법으로 우리 모두를 상대하기
    는 힘들텐데......."

    "알고 있소."

    말이 끝나는 순간, 붉은 도기는 무지개처럼 쭈욱 뻗어왔다.

    츄르르르.......

    도기가 피어오르자 그래도 방심하지 않았다.

    팟!

    순간, 주원조가 삼 장이나 떠올라 그의 뒤로 돌아갔다.

    순간적인 움직임이라 형체만  흐릿했다. 과연, 고금쌍절의 명성은 

    헛된 게 아니었다. 

    신법만 놓고 보아도 영마를 능가한다.

    그러자 목중견과 당전옥은 좌우로 갈라지며 목중견의 태조선이 활
    짝 펴지며 도기를 응수하고, 당전옥은 주머니에서 뭔가 한주먹 꺼
    내어 주원조의 움직임에 발을 맞추고 있었다.

    이런 합공술은 이미 이들만한  고수라면 서로 의논하지 않아도 언
    제든지 펼칠 수 있는 것이었다.

    까강!

    태조선이 혈왕도와 부딪혔으나 휘청이지 않고 오히려 묵중견의 몸
    이 휘청였다.


    빙철심의 혈왕도는 그 순간을 놓치지 않았다.

    츄아앗!

    그때, 주원조가 목중견의 위기를 그냥 보고 넘길 리가 없었다.

    쾌애애.......

    쌍인마검, 검끝이 두 개였다. 그러나 검의 두께나 넓이는 여느 검
    과 똑같았다.

    검끝이 두 개이니 쌍인이란  별칭이 붙었는데 마검이란 명칭은 왜 
    붙었을까?

    그것은 겪어보면 알 수 있을 것이다.


    빙철심은 목중견을 노리려다  급박하게 짓쳐드는 쌍인마검을 막기 
    위해 방향을 바꿔 혈왕도를 뒤틀었다.

    허나 그때, 그의 뒤통수를 노리고 서늘한 경기가 느껴진 것이다.

    쑤아아.......

    드디어 당전옥의 우수에서 시커먼 가루가 쏟아져 나온 것이다.

    그들의 공격은 전문적으로 합격술을 익힌 무사들보다 더욱 배합과 
    조화가 잘 어우러져, 기가 막혔다.

    기가 막힌 것은 빙철심이었다.

    그는 당장 위기에 빠졌고 어떻게  하던 이 위험을 빠져 나가야 했
    다.


    빙철심은 혈왕도를 기이하게 뒤틀며 허공에 원형을 그렸다.

    도막(刀幕)이었다.

    피류류류.......

    급하게 시전하기는 했으나 위세는 대단했다. 허나 그들 세 사람의 
    공격을 한꺼번에 물리치기는 역부족이었다.

    꽈광!

    제일 급박한 쌍인마검은 완벽하게 물리쳤다.

    허나 태조선의 부챗살은 워낙  신묘해 그의 검막을 스치며 어깨를 
    그었다.


    스핏!

    핏줄기가 튀어오르고 혈막(血幕)이  허공에 깔렸으나 그게 문제가 
    아니었다.

    어느새 당전옥의 암기가 그의 상체를 덮치고 있었다.

    검은 물체!

    "흑질무음사(黑蛭無音沙)!"

    당가에는 독질려(毒蛭呂)가 있고 단혼사(斷魂沙)도 있다.

    허나 이보다 백 배는 지독하고 무시무시한 것이 있었으니 바로 흑
    질무음사였다.


    독질려 한 마리만 있어도 황소 열 마리는 순식간에 핏물로 만들어 
    버리고 단혼사 한 웅큼만 있다면 황소 천 마리는 썩어들어가게 만
    드는 것은 식은죽 먹기였다.

    그런데 그보다 백 배는 강한 흑질무음사라니!

    무음사란 상대에게  적중했을 때 비명소리도  지르지 못할 정도로 
    상대를 잠식하는 것에서 유래된 것이었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 

    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 277/1003                  입력일 : 1999/11/11 16:57:19    자료량 : 165줄
제목 :  [일월첩영검] 제26장 -4 ▩ 모두 조심해라!                             
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 3권 제26장 쌍절(雙絶) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    흑질무음사가 마악 그의 등을 덮치려는 순간,

    핏!

    갑자기 그가 그 자리에서 꺼져버린 것이다. 

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    당전옥은 세상을 오래 살아보았지만 이토록 황당한 예는 처음이었
    다. 그는 순간, 멍청했다.

    그것이 천하전송암향표묘신법중 가장 표홀한 대라표묘였다.

    그리고 당전옥을 일깨운 것은 주원조의 외침이었다.

    "당노숙, 위험하오!"

    당전옥은 갑자기 목덜미가  서늘함을 느끼고는 대경실색하여 앞으
    로 서너 바퀴 굴리며 경기를 피했다.

    따당!

    그리고 들리는 소리에 그가  돌아보니 쌍인마검이 바로 그의 반자 

    뒤에서 혈왕도를 퉁겨내고 있었다.

    과연 마검이라 불리울만 했다.

    처절하게 급박한 상황을 간단하게 해소시켜 버린 것이다.

    붉은 도기가 그의 등짝을 긁어버리려는 찰나에 쌍인마검이 느닷없
    이 튀어나와 막아준 것이다.

    그 덕분에 당전옥은 목숨을 건질 수 있었으나 주원조는 호구가 찢
    어질 듯, 고통스러웠다.

    검의 손잡이가 끈적거렸다.

    당전옥은 간담이 서늘하여 몸서리쳤다.


    허나 주원조는 더욱 놀라서 간담이 식어 버린 것 같았다.

    그의 뒷등은 식은땀이 주르륵 흐르고 있었다.

    왜 당한 사람은 당전옥인데 주원조가 그랬을까?

    그건 빙철심의 공격의 형태가 도저히 이루어 질 수 없는 상황에서 
    이루어져 겨우 오성 가량의  힘밖에 발휘할 수 없었고, 그는 팔성
    의 경지로 쌍인마검을 뿌리쳤다.

    한데 결과는 그와 당전옥이 더욱 불리한 입장이 되어 버렸기 때문
    이다.

    허나 생각할 겨를은 더더욱 없었다.

    물러난 그와 당전옥이 잠시  방심한 사이에 목중견이 위기에 몰린 

    것이다.

    혈왕도의 도기가 사방에서  난무하며 그를 명재경각의 위기로까지 
    몰고 가고 있었다.

    츄르르르......!

    그가 아무리 고금쌍절의  태조선이라 하나 대사형, 일비의 혈왕도
    를 단신으로는 막을 수가 없었다.

    그는 순간적으로 두 군데의 상처를 입고 급급히 물러나고 있었다.

    이삼초식 후면 그의 처절한 비명소리를 듣는 것은 사실화 될 것이
    다.

    주원조와 당전옥은 가릴 것 없이 그대로 돌진했다.


    스파팟!

    피리링!

    두 개의 음향이 울리자  검기가 해일처럼 일어나 빙철심을 덮쳤고 
    열두 개의 괴이한 암기는 기음(奇音)을 토하며 날아갔다.

    검기는 빙철심의 우수를 집중적으로 노렸고 암기는 목중견을 감싸
    는 듯, 빙철심의 목을 노렸다.

    목중견은 이 기회를 절대 놓치지 않았다.

    그의 태조선이 선풍(旋風)을 일으키며 빙철심의 허리를 휘감아 갔
    다.


    세 사람의 공격은  전화(戰禍)를 위복(爲福)으로 바꾸는 기이함이 
    깃들어 있었다. 

    빙철심은 피하지 않고 오히려 그곳으로 뛰어들었다.

    동시에 혈왕도가 기이하게 회전하기 시작했다.

    츄츄츄.......

    바로 혈왕회선살이었다.

    세 사람은 동시에 괴이한  소음에 당혹하였으나 그들의 공격은 멈
    추지 않았다.

    소름이 끼치는 순간에도 그들은 공격의 강도를 더욱 높였다.


    쿠과과.......

    그중 누구  하나라도 피하거나 돌출되어  나섰다면 어려운 지경에 
    빠졌을 것이나 그들은 동시에 똑같이 행동했다.

    그것은 그들의 최대강점이었다.

    누가 보아도 그것은 잘한 것이라 입을 모을 것이다.

    그런데 괴이하게도 빙철심의 입가에는 회심의 미소가 어리고 있었
    다. 그것은 진정 기묘했다.

    세 사람중 주원조가 먼저 그 기미를 알아차렸다.

    그의 놀란 듯한 외침이 터졌다.


    "모두 조심해라!"

    당전옥과 목중견은  그의 외침에 의외의  빛을 띠었으나 빙철심의 
    표정을 본 즉시 뭔가 잘못 되었음을 느꼈다.

    이어서 후 일초인 혈왕무정을 펼치지 않는 것이다.

    빙철심의 우수에서 혈왕도가 사라졌고 하나의 연검이 들려있었다. 
    게다가 그의 백의장삼의 앞섶이 열려있었다.

    그리고 그 연검은 일직선으로 위로 뻗어 기이한 빛을 발산하고 있
    었다.

    파츠츠츠.......

    그리고 터져나오는 빙철심의 호갈소리!


    "월하개동!"

    순간, 당전옥은 우수를  휘두르려다 깊은 나락으로 빠져드는 느낌
    을 받았다.

    심지어 목중견은 늪 속에  빠져 허우적댈수록 더욱 깊이 들어가는 
    듯한 착각에 빠져있었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·

    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 276/1003                  입력일 : 1999/11/11 16:57:19    자료량 : 122줄
제목 :  [일월첩영검] 제26장 -5 ▩ 진정으로 믿을 수가 없구나!                 
                                                         Page : 1 / 8

 

■ 일월첩영검 3권 제26장 쌍절(雙絶) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    주원조는 전신이 흔들리며 걷잡을  수 없는 혼돈속에 빠졌으나 마
    음을 차분하게 가라앉혔다.

    그리고.......


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     파파파앗!

    "크아아악!"

    불가사의 한 그 힘은 세 사람을 동시에 덮쳐버렸다.

    그것은 인간이라면 도저히 피할 수 없는 상황이었다.

    당전옥은 머리가 잘려나가  제일 참혹했고, 목중견은 양다리가 잘
    려나가 피를 쏟으며 바둥거렸다.

    주원조는 오른팔과 왼쪽다리가 절단나는 묘한 상태가 되어있었다.

    파라락!

    빙철심이 검을 거두는 순간,  이미 그 빛은 사라지고 그의 앞섶도 

    정리되어 있었다.

    주원조는 입가로 흘리는 피를 닦으며 그를 쳐다보았다.

    경악의 눈빛은 무엇으로도 막을 수가 없었다.

    "이...... 이 검법이......."

    그는 자신의 상태도 믿을 수가  없었지만 그 검법은 두 눈으로 보
    고도 더욱 믿겨지지 않았다.

    그 검법은 혈왕도는 비교조차 되지 않았다.

    주원조는 멍하니 그를 바라보고 있었다.

    그의 눈빛이 순간, 반짝였다. 뭔가 알아챈 눈빛이었다.


    "그 검법이 바로......."

    "맞소!"

    주원조는 팔과  다리에서 흘리는 피를  아랑곳않고 그를 바라보았
    다.

    "그래서 네가......  우리 세  사람이 나타나도...... 태연했었구
    나!"

    그는 검법의 이름은 묻지도 않았다.

    빙철심이 말을 해줄 리도 없거니와 더 이상 알 필요도 없었다.

    그가 더 무어라 하기 전에 목중견의 움직임이 눈에 들어왔다. 


    목중견은 기어가서 빙철심의 말대로 머리가 잘려나간 당전옥의 품 
    속을 뒤지고 있었다.

    그가 끄집어 낸 것은 지혈산(止血散)이었다.

    당가의 지혈산은 효험있기로 소문난 명약이었다.

    그 예로 금세 그의 잘린 허벅지부위가 움츠려들며 피를 서서히 멈
    추게 하는 것이다.

    그는 그 약봉지를 주원조에게 던졌다.

    탁!

    받아든 주원조는 빙철심을 흘깃 쳐다보았다. 그는 무슨 생각에 잠

    겼는지 고개를 숙인 채 모른 체 하고 있었다.

    돌연, 어디선가 한숨이 들려왔다.

    그 한숨은 오랫동안 숨을  참아왔다가 내쉬는 것으로 다른 사람이 
    듣기에도 아주 시원하게 느껴졌다.

    "휴우......  참으로,  진정으로  믿을  수가  없구나.......  저
    런...... 검법이 실제로...... 존재하다니!"

    순간, 빙철심의 두 눈에서  기광이 번쩍였다. 뒤이어 난처함도 곁
    들어져서 아주 난감한 표정으로 바뀌어 버렸다.

    그는 잠시 지체하였다.

    주원조는 지혈을 끝내고는 빙철심의 행동을 주시했다.


    단호하고 냉혹한 일면까지 소유한  저 철혈한이 왜 저렇게 안절부
    절 할까?

    그는 곧바로 알아차렸다.

    그 목소리의 주인공 때문이었다.

    '여인?'

    그의 생각을 이어 빙철심의 음성이 들려왔다.

    "당신은 역시...... 같이 가지 않았군......!"




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 275/1003                  입력일 : 1999/11/11 16:57:20    자료량 : 191줄
제목 :  [일월첩영검] 제26장 -6 ▩ 공손필은 절대로 아니야!                    
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 3권 제26장 쌍절(雙絶) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    그러자 금세 여인의 청아한 음성이 들려왔다.

    "제가, 당신을 두고 갈 수가 있나요? 빙대가!"

    빙철심은 그제서야 빙그레 웃었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    "허면 다른 여인들은......."

    "모두...... 여기에 있어요."

    목소리는 삼십여 장 떨어진 곳에 서 있는 마차 안에서 들려왔다.

    여인의 목소리가 다시 이어졌다.

    "아버님께서 오히려 당신들보다는 대가 옆에 있는 게 더 안전하다
    고 모두 보내셨어요."

    "그렇다면 독고선배와 조선배는?"

    "일단 급박한 대치상황은 끝나고  각자 이삼 리의 거리를 두고 서
    로를 견제하고 있었요.  심지어 정도측에서는 더욱 숫자가 불어나

    고 그들, 마령단도 세를 불리기에 급급하고 있어요."

    "그건 맞을 것이다."

    그녀의 말을 주원조가 끊고 나섰다.

    "그래서 우리도 단지 세 사람으로 너를 막으려 했었고, 자신도 있
    었다."

    빙철심은 주원조의 말을 듣고는 고개를 끄덕이더니 입을 열었다.

    "이제 이리로 나오시오."

    삐이걱!

    마차의 문이 열리고 세 여인이 차례대로 나왔다.


    맨처음 나선 여인은 여지껏 말한 서문단옥이고 그 뒤를 이어 영호
    설향이 얼굴이 불그스레 한 채 따라왔다.

    그 뒤를 거의 숨다시피한 한 여인이 따르고 있었으니 예전의 쾌속
    비자였고 현재의 독고제연이었다.

    그녀는 걸어오면서도 고개를 들지 못하고 있었다.

    서문단옥은 가까이 다가와서 빙철심을 뚫어져라 응시했다.

    "무슨 말이든 하세요. 빙대가."

    그녀는 동시에 그의 옆에 나란히 서며 팔짱을 끼었다.

    그 움직임이 너무도 갑작스러워  빙철심은 물론이고 두 여인과 주

    원조와 목중견까지 어색해 했다.

    그러나 천하의 무쌍이 아닌가?

    무엇이든 그와 비교할 수는 없었다. 뻔뻔함까지!

    빙철심은 천연덕스럽게 입을 열었다. 

    "당신들은...... 나를 따라 갈 수가 없소."

    동시에 세 여인의 안색이 급변했다. 

    숨어있던 독고제연은 서슴치 않고 앞으로 나섰다.

    갑자기 튀어나온 그녀를 보며 빙철심은 빙그레 웃었다.


    그녀는 그의 미소에 가슴이 쿵쾅거렸으나 입은 열었다.

    "왜 우리가 따라가면 안돼요?"

    빙철심은 여전히 미소를 지었다.

    "지금부터가 가장 험악하고 위험한... 혈로가 펼쳐질 것이야."

    독고제연의 눈꼬리가 위로 치켜 올라갈 순간, 주원조의 음성이 나
    직이 흘러나왔다.

    "그건 그의 말이 맞다. 마령단주는 이번에 그의 전력을 기울일 것
    이야. 그는 숨겨놓은  세력이 있었는데...... 우리도 얼마전에 알
    았지. 그 자는 이번에 그 세력을 총동원 할 것이야."

    "그...... 그게 정말이에요?"


    독고제연은 갑자기 가슴이 쿵 하고 무너지는 느낌을 받았다.

    주원조는 차분한 기색으로, 전보다 훨씬 안색이 나아져 말했다.

    "그의 의중을 우리는 감히  읽지도 못했어. 너무나 뛰어난 오성과 
    기억력을 가지고 있었고 심계는 타의 추종을 볼허했지."

    모두들 그의 입을 주시했다.

    "그 자는  단주라 칭하고 대사형은 상좌라  하지만 실제의 권한은 
    대사형이 높았지. 허나 그 실상을 알고 보면 그게 아니었어. 오히
    려 모든 수하들은 단주를 따랐고 포진된 무사들도 거의 단주의 직
    속수하들이었지. 그리고 실제적인 우리, 십일 인의 수하들은 예전
    부터 데리고 있던 자들이야."


    주원조는 빙철심의 얼굴을 응시하다가 다시 입을 열었다.

    "그리고 단주가 그토록  천산행을 집요하게 저지하는 이유는 뭔가 
    다른 게 있을  거란 말일세. 왜 그가  그토록 너의 천산행을 막는
    가? 너는 이상하지 않더냐?"

    빙철심은 다만 두 눈에 기이한 빛만 반짝일 뿐 말을 하지 않았다.

    주원조는 계속해서 말을 이었다.

    피가 흐르지 않아 그런 대로 견딜 만한 모양이었다.

    "그보다 우선은 그의 정체지.  이상하게도 대사형은 알고 있는 듯 
    했었는데 도저히 입밖에 내지를 않았어. 그게 나는 무척이나 이상
    했었는데 알아낼 방법이 없었다.  하지만 한 가지 난 눈치챈 것이 
    있었지."


    일비의 행동이나 말투를 들은 적이  두어 번 있었고 단주 또한 이
    상하게 일비를 어려워하는 기색을 비치기도 했었다.

    독고제연은 궁금하여 몇번이나 입을 열려 했었다.

    주원조는 다시 말을 이어나갔다.

    "그건...... 대사형과 단주가 예전부터 아는 사이란 것이야!"

    빙철심은 순간, 섬광이 두 눈을 스치고 지나갔다.

    그러나 끝내 입은 열지 않았다.

    주원조의 음성은 더욱 고조를 띠며 흘러나왔다.


    "그것도 아주 많이......."

    빙철심은 주원조의 얼굴을 주시하다 서서히 말했다.

    거기에 모인 모든 사람들이 그의 입을 주시했다.

    "그 비단 옷자락과 관계가 있을 것이오."

    이 말에 주원조와 목중견은 멍한 얼굴이 되었다.

    심지어 내막을 자세히 모르는 세 여인조차 망연했다.

    목중견이 억지로 몸을 일으켜 바로 세우며 자신도 모르게 말했다.

    "그럼 그 자가 수왕 공손필이란 말인가?"


    이말에 모두들 무언가 번개처럼 스치는 게 있었다.

    그렇다면 그가 사공천일을 죽였단 말인가?

    아니었다.

    특히, 주원조는 고개를 단호하게 흔들었다.

    "그럴 리가 없어! 공손필은 절대로 아니야!"

    그 말에 목중견도 공감했다. 빙철심도 고개를 끄덕이고 있었다.

    전후 상황을 토대로 해봐도 그는 그럴 수가 없었다.

    이미 그때는 십일제자에게 당한 이유였다. 그가 당한 상처는 너무
    나 극심해 도저히 살아날 수 없는 상태였다.


    천하의 인선매자까지 거의 포기한 상태였으니.......



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 274/1003                  입력일 : 1999/11/11 16:57:20    자료량 : 219줄
제목 :  [일월첩영검] 제26장 -7 ▩ 다같이… 천산으로 갑시다!                  
                                                         Page : 1 / 14

 

■ 일월첩영검 3권 제26장 쌍절(雙絶) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    빙철심이 예의 그 미소를 띠었다.

    "천산으로 가면 밝혀질 것이오."

    주원조의 안색이 미미하게 떨렸다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    "너는 단서를 가지고 있느냐? 듣기론 그 찢어진 비단 옷자락에 뭔
    가 쓰여져 있었다던데......."

    그가 더 말을 이으려는 순간에,

    "천수란 두 글자가 새겨져 있었소. 허나 그것은 앞뒤의 마지막 글
    자였고 중간에 두세 글자가 빠진  것 같은데 그걸 알면 모든게 밝
    혀질텐데......."

    빙철심은 천천히 걸어서 마차로 다가가 끌고 왔다.

    주원조와 목중견은 두 눈에서 열류가 흐르고 있었다.

    "모두...... 타시오!"


    그의 말에 두 갈래의 형태가 나타났다.

    주원조와 목중견은 뜨거운 눈빛으로  그를 보았고 세 여인은 차가
    운 눈빛으로 그의 얼굴을 응시했다.

    그리고 터져 나오는 빙철심의 말,

    "다같이...... 천산으로 갑시다."

    이번에는 한 가지로 통합되었다.

    뜨거운 눈빛은 화산처럼 타올랐고 차가운 눈빛은 순식간에 바뀌어 
    용암처럼 흘러내렸다.

    주원조의 떨리는 음성이 흘러나왔다.


    "괜...... 찮겠는가?"

    "그렇소....... 사형!"

    주원조의 얼굴에  경악이 어렸고 목중견의  표정엔 대경하는 빛이 
    흐르고 있었다.

    "네, 네가...... 그렇게 불러도 되겠느냐......."

    "당신들과 나는 엄연한 사형제지간인데 못 부를 것도 없지 않소?"

    그의 말뜻은 언뜻 듣기에는  그들을 위하는 듯한 말투였으나 은근
    히 자신의 담대함을 나타내는 말투였다.

    주원조와 목중견은 그 어떠하든 상관이 없었다.


    "네가 그렇게 생각한다면...... 우리로서는 감지덕지다."

    빙철심은 모두 마차에 타서  제자리를 차지하자 말고삐를 낚아 채
    었다.

    "이럇!"

    두두두.......

    마차는 모래바람을 일으키며 앞으로 나아갔다.

    그리 멀리  가지는 못하지만 유사(流砂)가  흐르는 곳까진 오백여 
    리는 더 남았다.

    그곳까지는 그래도 마차가 이  많은 사람을 데리고 가기엔 안성맞
    춤이었다.


    심지어 부상당한 사람까지  있었고 나머지는 무림의 여인이라하나 
    사막의 고행(苦行)은 견디기 힘들 것이다.

    주원조가 이제는 화제를 바꿨다.

    "천산산맥으로 가는 길이 아닌 것 같구나?"

    빙철심은 잠시 먼곳을 응시하며 나직이 말했다.

    "곤륜산맥의 동쪽 끝으로  가서 타클라마칸 사막을 가로지르는 타
    림강을 이용해 뱃길을  이용할 것이오. 그곳에서 천산산맥이 포용
    하고 있는 호수,  벽라포백(碧羅布泊)에 이르러 천산산맥 서쪽 깊
    숙한 곳까지 연결되어 있는 지류를 타면...... 그곳에 이르오."

    주원조는 희색이 만면했다.


    "너는 이미 이곳으로 갈 예정이었구나....... 그렇다면 그들은 우
    리와 절대 부딪히는 결과는 초래하지 않을 것이다. 허나......."

    그가 말을 줄이자 세 여인은 안색이 밝아졌다가 그가 반문의 말을 
    흐리자 안색이 흐려졌다.

    서문단옥이 참지 못하고 물었다.

    "또 다른 방해꾼이 있나요?"

    주원조는 고개를 끄덕였다.

    "마령단주에게 호응하는 천산의 수많은 문파중 유일한 맹파(盟派)
    며 가장 강한 문파이기도 하지."


    "어느 문파예요?"

    주원조는 잠시 그녀를 응시하다가 빙철심에게 시선을 돌렸다.

    빙철심은 앞을 보며 힘차게 말들을 모는데 열중하고 있었다.

    "그 파는 바로...... 단월문(端月門)이야!"

    히히힝!

    갑자기 마차가 멈추었다.

    모두들 놀라며 적이 나타난 줄 알고 창으로 고개를 내밀었다.

    그러나 어느 누구도 보이지 않았다.


    서문단옥이 자신도 모르게 입을 열었다.

    "빙대가 혹시 아는 방파라도?"

    빙철심이 천천히 몸을 틀어 마차 안쪽으로 시선을 주었다.

    그리고 서서히 입술이 열리고 있었다.

    "어디선가 들은 적이  있었어....... 누군가 말했었는데...... 갑
    자기 기억이 나지 않는군. 생생한데......."

    "그럴거야!"

    느닷없이 목중견이 주원조보다 먼저 입을 열었다.

    모두들 그에게로 시선이 몰렸다.


    빙철심이 대표로 물었다.

    "목사형은 알고 있소?"

    그는 고개를 끄덕거리며  말의 순서를 찾는 듯  잠시 있다가 말을 
    꺼냈다.

    "우리가 음모를 꾸미고 계획을 실현하기 얼마 전이야....... 사부
    께서 한 아이를 데리고  왔다더군. 우린 공손필의 말에 정신을 기
    울일 여가가 없었지. 곧 사부를...... 시해하려 했으니까? 그러면
    서 나온  말이 단월이란 두 글자였어.......  헌데 내가 이상하게 
    생각하는 것은  그곳의 문도들은 모두  철(鐵)씨라고 알고 있는데 
    사제는 빙(氷)씨 잖은가?  철씨나 빙씨 모두 희귀성이지만 엄연히 
    다른 게 아닌가? 그런데 왜 단월이란 글자가 나왔을까?"


    그리고 왜 빙철심은 고삐를 당겨 마차를 멈추었을까?

    모든 게 의문투성이였다.

    서문단옥이 재빠르게 말을 뱉았다.

    "대가, 다른 건 기억나는 건 없어요?"

    빙철심은 생각하다 고개를 들었다.

    "누군가 나를 처절하게 불렀어."

    "누구예요?"

    "남자였어....... 나와 친분이  두터운 건 사실이었어. 너무나 애
    절한 부르짖음이었거든. 어린  아이임에도 불구하고 내 가슴이 찌

    르르 했었으니까."

    "또 다른 건 기억이 나지 않아요?"

    빙철심은 고개를 흔들었다.

    그러다 갑자기 입을 열었다.

    "단월문이 마령단주가 포섭한 곳이오?"

    그 질문은 주원조에게 쏟아졌다.

    주원조는 갑자기 그의 질문을 받자 어리둥절 했으나 대답했다.

    "이미 그곳은 반란이 일어나 주인이 바뀌었고 문주와 부인은 살해
    되었고 간신히 부문주만이 탈출할 수 있었다는군. 무려 오백대 일

    의 대혈전에도 탈출했으니 그의 무공 정도는 가히 혀를 내두를 정
    도였지. 내가 듣기론  일국(一國)의 무리들에 의해 구조를 받았다
    고 했어. 그때, 사부님이  그곳을 지나가다 너를 발견하고 타고난 
    무골(武骨)에 그만 매료되어 너를 구하게 된 것일게야."

    빙철심은 고개를 끄덕였고 세 여인도 무언가 공감하는 눈치였다.

    두두두.......

    빙철심은 입을 다물고 다시 마차를 몰았다.

    '단월문은 필히  나와 관계가 있을  것이야....... 그 부문주라는 
    사람을 만나야 알 수 있겠는데.......'




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 273/1003                  입력일 : 1999/11/12 17:07:08    자료량 : 164줄
제목 :  [일월첩영검] 제27장 상면(相面)                                       
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 3권 제27장 상면(相面)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    바로 그때였다.

    삐이익--!

    한 차례 호각소리가 사막 저 멀리까지 퍼져나가며 마차 안으로 스

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     며들었다.

    중인들은 흠칫 놀라며 창 밖으로 시선을 돌렸다.

    뒷창문을 통해 본 것은 수백 명의 군사들이었다.

    그들은 낙타를 몰고 빙철심이 몰고 가는 마차를 뒤쫓고 있었다.

    게다가 앞장선 남자와 여자중  여자가 무어라 큰소리로 외치고 있
    었다.

    "빙...... 대가! 멈춰요......."

    모두들 빙철심을 향해 시선을 고정시켰다.

    빙철심은 마차를 정지시키기 시작했다.


    그그긍!

    바퀴와 바퀴를 연결시킨 쇠가 마찰하며 굉음을 냈다.

    그러자 수백의 무리들은 금세 빙철심이 있는 곳으로 달려왔다.

    빙철심은 한눈에 여인을 알아보았다.

    "당신은...... 또 그 중년인을 놓쳤소?"

    여인은 눈빛을 반짝이며 고개를 끄덕였다.

    "그래요. 분명히 이곳으로 도주하는 것을 보고 뒤쫓았는데 사라졌
    어요."


    나타난 인물은 뜻밖에도 북궁천예였다.

    빙철심은 능청스레 웃으며 말했다.

    "클클...... 천하의 사대미인중 하나인 송월냉죽이 고생이 많소."

    사대미인이란 말에 다른 미인 세 사람이 모두 깜짝 놀랐다.

    주원조가 성급히 빙철심에게 물었다.

    "저 여인이 진정, 송월냉죽이 많는가?"

    빙철심은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소, 사형."


    주원조는 어리둥절하다가  한쪽 팔로 벽을  짚더니 황급히 일어나 
    경배를 올렸다.

    모두들 그 모습에 멍청한 상태로  다시 그의 음성을 듣자 그만 경
    악했다.

    "천한 백성이 공주마마를 뵈옵니다. 몸이 불편하여 자세가 이러하
    니 양해하시길 바랍니다."

    "아...... 아니 어떻게......."

    북궁천예의 당혹스런 표정에 오히려 중인들이 더욱 당황했고 옆에 
    있던 묵중견도 불편한 몸으로 하례 인사를 올렸다.

    "공주마마를 뵈옵니다."


    그러자 세 여인도 부복지례로 그녀를 맞았다.

    빙철심은 뭐가 어떻게 돌아가는지도 모르고 멍하니 있다가 간신히 
    사태의 심각성을 깨달았다.

    "아...... 아니  네가 그러니까......  그 뭐야......  이런 제기
    랄!"

    그가 무릎을 꿇으려는 찰나에 뭔가 희끗하더니 그를 잡았다.

    "대가는 사양해도 되어요. 그리고 모두들 이제 일어나세요."

    북궁천예는 모두에게 말한 뒤 천천히 그들을 향해 몸을 돌렸다.

    북궁천예란 이름 그대로 북궁, 자금성의 천예, 꽃이란 뜻이다. 그
    녀의 정식명칭은 운혜공주(雲慧公主) 주소령(朱小玲)이었다.


    강호에 알려진 것은 그녀의  정식 호칭이 아니라 부풀리기 좋아하
    는 강호의 입방아들이 만들어 놓은 별칭이었다.

    주소령이 세 여인과  동석을 하여 이야기를 나눌  때 그녀 옆에서 
    묵묵히 있던 중년인이 빙철심을 한참이나 살펴보고 있었다.

    그러던 중 우연히 그 장면을 목격한 주소령이 먼저 입을 열었다.

    "철교두(鐵敎頭), 이 사람이  바로 제가 말했던 빙철심, 빙대가예
    요. 그리고 빙대가, 제가 언제 말했죠? 우리가 구해주었고 지금은 
    팔십만금군교두로 재직하고 있는  철무심(鐵無心) 철교두예요. 이
    분은 그토록  자신의 조카를 찾고 있었어요.  아직은 찾지 못했지
    만...... 게다가 그분만이 그 도둑의 얼굴을 알고 있어요."

    철무심은 낙타에서 내려와 빙철심을 향해 다가왔다.


    빙철심도 그를 처음부터 보고 있었다.

    '어딘지 낯이 익구나....... 어딘지 모르게.......'

    철무심은 금세 그의 앞으로 다가왔다.

    빙철심은 꼼짝도 않고 그를 보며 묵묵히 서 있었다.

    "자네가...... 빙철심인가? 천산의 천도봉에서 살았고?"

    그의 음성은 미미하게 떨고 있었다.

    빙철심은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소."


    철무심의 음성이 다시 들려왔다.

    "자네의 성이 진정, 빙씨인가?"

    "저의 사부님이 정해준 이름이오. 내 성은 나도 모르오."

    그 말에 철무심은 가만히 생각하는 눈치였다.

    수많은 것들이 영상처럼 스쳐  지나가지만 그 무엇하나 뚜렷한 것
    은 없었다.

    그러나 철무심은 빙철심의 얼굴을 볼 때마다 다른 영상이 겹친다.

    그의 형인 철무정(鐵無情)이었다.


    형수와 함께 억울한 죽음을 당하며 자신의 아들을 부탁했었다.

    그러나 그는 조카를 잃어버리고 말았다.

    그는 애타게 부르짖으며 하나밖에 없는 조카를 찾아 다녔다.

    허나 결국은 찾지 못했다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 272/1003                  입력일 : 1999/11/12 17:07:09    자료량 : 152줄
제목 :  [일월첩영검] 제27장 -2 ▩ 우선 네 이름을 찾자꾸나!                   
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 3권 제27장 상면(相面) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    철무심은 한참후에 다시 그를 보았다.

    "너는 친척이 없느냐?"

    빙철심의 대답은 간단명료했다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    "없소."

    철무심의 몸이 가늘게 떨렸다.

    "진정...... 생각이 나지 않느냐?"

    "그렇소. 그때는 내가  어린 나이인지라 확실한 기억은 없소이다. 
    다만...... 누군가 울고 있는 나를 애타게 부른 것과 신선같은 노
    인이 나를 데리고 훨훨 날아간 기억만......."

    "노인이라고?"

    "그렇소. 그 사람이 바로 내 사부요."

    철무심은 멍하니 허공을 응시하다가 나직이 자신도 모르게 중얼거

    렸다.

    "그 사람이...... 그  노인이 나의 조카를 데려갔는데...... 혹시 
    이런 신법을 아느냐?"

    휘리리.......

    그는 갑자기 발을 어지러이 움직이며 허공으로 날아올랐다.

    아주 서툴고 어색하지만  그건 정확히 천라전송암향표묘신법의 천
    라무류였다.

    당시에 이  신법은 천하를 경악하게 만들었다.  누구도 이 신법에 
    대적할 만한 경공술을 창안해  내지 못했고 전설로 내려오는 곤륜
    파의 운룡대팔식이나 화산파의 암향표 정도가 비견될 뿐이었다.


    사공천일의 천라전송암향표묘신법은 가히 천하무적의 신법이라 명
    명할 수 있었다.

    이제는 그것이 제자에게 이어져 그 빛을 발하고 있었다.

    철무심은 한참을 회한에 젖어있다가 발을 멈추었다.

    "너는...... 아느냐?"

    "알고 있소."

    철무심의 두 눈에 뿌연 물막이 어리고 있었다.

    그때, 그들의 대화를 듣고 있던 주소령이 다시 한마디 거들었다.

    "빙대가, 철교두께선 단월문의 부문주였어요."


    갑자기 빙철심의 전신이 떨려왔다.

    "당신이...... 부문주가 맞소이까?"

    "그렇다네. 내  형님이신 철무정이 문주였고  내가 부문주를 맡고 
    있었네."

    "......."

    빙철심은 격동에 젖어 고개를 숙이고 있었다. 천하의 빙철심이 눈
    물을 보이지 않으려고 고개를 숙여서 피한 것이다.

    철무심은 두 눈에서 희열의 빛을 띄우며 다시 물었다.

    "그때 울고 있는 너를  누군가 부르고 있었다고 했는데 혹시 이런 

    외침이 아니었나....... 아심(阿心)아......!"

    부르르! 빙철심의 몸이 떨렸다.

    아심아......! 아심아......!

    그래 맞다.

    그는 분명히 어린아이였지만 그의  부모와 숙부가 늘상 부르던 그 
    이름은 잊지 않았다.

    빙철심의 고개가 들려졌다. 두 눈에 눈물이 고여있었다.

    철무심의 두 눈에도 눈물이 고여있었다.

    두 숙질간의 처음 만남이었다.


    두 사람은 서로가 먼저 말을 꺼내지도 못하고 바라보고만 있었다.

    그러다 결국, 철무심이 먼저 입을 열었다.

    "아심아......."

    빙철심은 철무심을 껴안으며 그도 입을 열었다.

    "숙부님!"

    중인들 모두 이 장면에  어리둥절 하다가 주소령의 자세한 설명이 
    이어지자 모두들 고개를 끄덕이며 축하해 주었다.

    철무심의 얼굴에 기쁨이 가득찬 빛이 떠 올랐다.


    "너의 모습이...... 아버님을 많이 닮았구나....... 나는 처음 볼 
    때부터 그것을 느꼈다. 처음 볼 때부터......."

    "저도 숙부를 보는 순간 낯설지가 않았습니다."

    철무심은 빙그레 웃었다. 주소령은 그의 미소에 방그레 웃었다.

    '철교두가 무려...... 이십 년만에 처음 웃는 모습이구나.......'

    "그런데 대체 숙부님이 쫓는 그 중년인은 누구입니까?"

    그 말에 철무심은 그를 응시했다.

    "그보다 우선, 네  이름을 찾자꾸나. 너는 철빙심(鐵氷心)이라 부
    르며 아명으로 아심이라 불렀지."


    철빙심, 빙철심의 진짜 이름이었다.

    그곳의 사대미인과 주원조와 목중견은 그 이름을 자신들도 모르게 
    속으로 중얼거렸다.

    철...... 빙...... 심.......

    허나 빙철심은 고개를 흔들고 있었다.

    "나는 아직 이 이름이  익숙하고 좋소. 나중에 차츰 이야기하기로 
    하지요."



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 271/1003                  입력일 : 1999/11/12 17:07:09    자료량 : 127줄
제목 :  [일월첩영검] 제27장 -3 ▩ 그를 만날 것 같은 예감이……!              
                                                         Page : 1 / 8

 

■ 일월첩영검 3권 제27장 상면(相面) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    "그 자가 황궁무고에서  비급을 훔쳐서 도주하다가 황군의 추격을 
    끝까지 받아  천산까지 왔지. 그리고 그는  어둠을 타서 단월문에 
    스며들어 그 비급을 숨겨놓고  추적이 뜸한 틈을 타서 동조자들을 
    데리고 다시 단월문으로 침입해  비급을 가져가며 우리 문파를 멸
    망시켰지. 그때 동원된  주요인물이 바로 화북무가의 가주였던 무

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     유결이었다."

    "일비 대사형!"

    "아...... 대사형이!"

    그의 말이 끝나자 주원조와 목중견의 탄성이 거푸 튀어나왔다.

    그리고 영호설향의 음성이 결론지었다.

    "냉혼신도 무결의 부친이에요."

    빙철심은 모두의 말에 멍해져 있다가 그냥, 히죽 웃었다.

    "그 병신공자의 부친이 바로 대사형이고 그가 바로 우리 부모님을 
    죽인 원수의 한명이란 말이군....... 그 자식은 나와 평생에 원수

    진 놈이었군.  악연(惡緣)이었어....... 그래서  강호에 발디딛는 
    순간에 그놈의 목을 청부받았지......."

    그는 말을 줄이며 쾌속비자, 독고제연을 넌지시 쳐다보았다.

    독고제연은 이미 고개를 숙이고 난 뒤였다.

    "그런데 주범인 그놈의 이름을 모릅니까?"

    빙철심의 음성이 철무심을 향했다.

    철무심은 처량하게 고개를 끄덕였다.

    "그 자의 본 얼굴을 내가 알고 있으니...... 찾는 것은 그리 어렵
    지 않을 것이야....... 심지어 난, 네가 행하고 있는 이 복수전에 
    그놈이 직간접적으로 관계하고 있다고 단정하고 있다."


    "아......! 그래서 항상 그 호각소리와 함께 우리의 공주마마께서 
    나타나셨지?"

    "그런데 그때마다 그 노인은 누구예요?"

    주소령은 철빙심이 자신을 놀리려는 음성에도 아랑곳 않고 질문을 
    던졌다.

    빙철심은 그녀를 가만히 쳐다보다 나직이 말했다.

    "인선매자 수문량이란 사람으로 무림삼대세력의......."

    "선향원의 원주?"

    "그렇소."


    빙철심의 대답으로 잠시 침묵이 흘렀다.

    각자의 생각은 다를 것이다. 허나 누구보다 빙철심의 생각은 더욱 
    뭔가 다를 것이다. 그의 표정이 심하게 굳어 있었다. 

    그러다 빙철심이 마차쪽으로 가자 모두들 마차를 올라탔다.

    주소령은 빙철심을 보며 말했다.

    "우리도 따르겠어요. 아무래도 철교두가 그놈의 정체를 아니까 필
    히 있어야 하고  이들 금의위는 제가 있어야만  다스릴 수 있으니 
    당연히 따라가야겠죠?"

    그제서야 빙철심은 수백의 검붉은 전포를 입은 전사(戰士)들을 보
    며 고개를 끄덕였다.


    황궁의 친위대이며 천하권력을 쥐고 흔드는 거대한 세력중의 하나
    였다.

    철무심은 낙타에 오르며 쓸쓸하게 말했다.

    "그 자는 워낙 행적이 묘연해 꼬리를 감춘 신룡처럼 신비롭기까지 
    하여 찾을 수가 없었다.  허나 어쩐지 이번에는 반드시 그를 만날 
    것 같은 예감이 드는구나."

    철빙심은 말없이 고개를 끄덕이며 말했다.

    "같이 가야죠. 허나 워낙 길이  멀고 험하니 이 많은 숫자가 견딜
    려면 비상식량까지 있어야 하는데......."

    "걱정말아요, 대가. 현재의 비축량이 한달분 이상은 되어요. 그리

    고 지원금과 나머지는 공수해 주기로 미리 약정이 되어있어요."

    "됐군."

    그 말에 주원조가 나서서 결론 지었다.

    모두들 다시 긴 여정에 몸을 실어 나르기 시작했다.

    "하앗!"

    빙철심의 외침에 이어 모두 이동하기 시작했다.

    천천히 따르는 철무심은 기이한 미소를 머금고 있었다.

    '공주마마도 조카를  좋아하는 것 같고...... 심지어  저 세 여인 
    모두 조카를 좋아하는  눈치이니...... 염복이 터졌군. 게다가 천

    하사대미인을  한꺼번에  손에  거머쥐다니 우리  철가의  행운이
    야.......'



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 270/1003                  입력일 : 1999/11/12 17:07:09    자료량 : 184줄
제목 :  [일월첩영검] 제27장 -4 ▩ 미친놈이 이곳이 어디라고?                  
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 3권 제27장 상면(相面) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    중년인은 천천히 찻잔을 들어 한모금씩 마시고 있었다.

    그는 여유로웠고 편안한 표정이었다.

    마령단주는 이미 모든 준비는  끝나 있었고 이제는 상대가 나타나

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     기만을 기다리고 있었다.

    사방이 고요한 이곳은 정말 마음에 들었다.

    천산의 어느 곳을 살펴보아도 이곳만큼 조용한 곳이 없었다.

    마령단주는 한참을 생각에 잠겼다가  차를 한 모금 마시고는 탁자
    에 내려 놓으며 조용히 말했다.

    "무상좌더러 이제는 나서야 할 때라고 전해라!"

    공손한 음색이 허공에 울려퍼졌다.

    "복명(復命)!"

    음성의 여운이 사라질 무렵, 기척도 사라졌다.


    마령단주는 예의 무표정의 얼굴로 다시 찬잔을 집어 들었다.

    그의 차마시는 소리만이 주위를 흐를 뿐이었다.



    사월이 거의  지나갈 무렵, 빙철심 일행은  천산에 들어서고 있었
    다.

    철무심을 비롯하여 수백의 금의위와 사대미인, 주원조와 목중견은 
    천산의 찬란한 풍경에 감탄의 눈빛을 감출 수가 없었다.

    장엄한 산세와 미려한 정경들을  보며 신의 작품이라 칭찬을 아끼
    지 않았다.


    그때 철빙심의 눈빛이 반짝였다.

    어느 주봉(主峰)을 살펴본 그는 안색이 미미하게 변했다.

    '그곳에 이미 적들이......?'

    아직은 찾지 못한 것 같지만 자신을 기다리고 있는 것 같았다.



    마차를 놓고 그가 가려는 주봉으로 가는 도중 하나의 촌락이 있었
    다.

    의왕촌(義往村).

    그곳은 적막했으나 어딘지 모르게 서늘함이 느껴졌다.


    사십 호 가량이  살고 있는 이곳에 아직  해도 떨어지지 않았는데 
    너무나 조용했다.

    빙철심은 앞장을  서며 태연하게 주위를 살폈다.  그 뒤를 따르는 
    네 명의 여인은 불안한 표정으로 그의 뒤에 바싹 붙었다.

    그녀들 뒤로 수백의 금의위들이 따르는 데에도 소용이 없었다.

    주원조와 목중견은 주소령을 주시하며 의미모를 미소만 지었다.

    그것은 철무심도 마찬가지였다.

    '공주마마께서  금의위가 자신이  있어야만  따른다고  하다니 후
    후...... 어지간이 바쁘셨던 모양이야....... 나를 옆에 놔두고도 
    거짓말을 태연하게 내뱉으시다니.......'


    그렇다면 그녀가 아까 말한 것은 임시방편으로 한 말이란 말인가?

    빙철심을 따라가기 위한 수단으로!

    그녀의 마음을 철무심은 이해하고 있었다. 자신의 조카를 처음 보
    았을 당시부터 공주는 관심을 가지고 있었다.

    공주의 안목은 황궁에서도 알아주는 편이었다.

    그녀는 그가  반드시 거대한 인물로  떠오르리라고 판단을 내렸던 
    것이다.

    그리고 그에게 수시로 그에  대해 말해왔고 은근히 그를 자기것으
    로 만들려는 앙심(?)까지 품었다.


    그런데 막상 와보니 연적이 세 명이나 더 있자 당황했다.

    허나 그녀는 표정하나 바뀌지  않고 자신이 금의위를 이끄는 것처
    럼 탈바꿈하여 여기까지 따라왔다.

    그동안 세 여인과 어울려  친숙하게 되었고 속마음까지 털어 놓았
    다. 와중에 서로간의 칭호는 달라져 있었다.

    이십이 세인  주소령이 제일 언니로, 그  다음이 영호설향 이십일 
    세, 그리고 서문단옥이 이십  세로 셋째였고 막내가 쾌속비자, 설
    국봉희 독고제연이 차지했다. 서로간에는 아무런 불평이 없었다.

    이 모든 침묵과 불안은 빙철심의 외침에 모두 깨어났다.

    "아무도 없나! 사람이 왔으면 대접을 해야지! 게 누구없느냐!"


    키도 그리 크지 않고  목청도 대단하지 않은 빙철심이지만 배포와 
    내공만큼은 천하의 으뜸이다.

    천하성류기를 담은 목청은 사방 십여 리는 떠들썩 하게 만들었다.

    갑자기 조용하던 의왕촌이 시골장터처럼 시끌벅쩍했다.

    "어느 새끼야!"

    "미친놈이 이곳이 어디라고!"

    "아가리에 화통(火筒)을 삶아 먹었나......!"

    갑자기 장내에는 수많은 인파가 몰려 나왔다.

    사십 호를 통털어, 한  집안에 다섯 사람이 산다하더라도 모두 이

    백 명 정도인데 나타나는 사람들은, 심지어 모두 장한들로만 구성
    되어 있었다.

    하물며 노인이라도 섞여있지 않았고  숫자도 칠팔백 명은 족히 되
    어 보였다.

    게다가 그들은 수중에 하나의 거도(巨刀)를 들고 있었다.

    아이도 없고, 아낙도 없는 철저한 남성들로만 이루어져 있었다.

    그렇다면 이곳은 가짜 촌락인 셈이다.

    누구를 위하여 만들었는가?

    "네놈이 천하무쌍 빙철심이냐?"


    "맞으며 아니다!"

    거한들은 순간 멍청했다. 이게 무슨 해괴한 말인가?

    천하무쌍은 맞는데 빙철심은 아니다.

    "네놈이 우리를 놀려!"

    "그놈 참! 성질이 급하기도  하네. 내 본명은 빙철심이 아니라 철
    빙심이란 말이다. 알겠나? 그러나 아직은 빙철심이지."

    "......."

    그들은 갑자기 멍청해졌다.

    빙철심은 그들의 표정에는 아랑곳 않고 다시 말했다.


    "헌데 이곳의 우두머리는 어디 있느냐?"

    그때 장한들의 가운데가 갈라지고 몇 명의 무리들이 걸어 나왔다. 
    그리고 수하들이 의자를 갖다놓자  중앙에 한 사람이 앉고 우측으
    로 세 사람이 나란히 앉았다.

    빙철심은 그들 중 중앙의 한 사람을 보자 눈을 동그랗게 떴다.

    "또 만났군. 수문량  노인네가 이곳에도 있다니 약방의 감초인가? 
    당신은, 대체 누구요?"



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 269/1003                  입력일 : 1999/11/12 17:07:10    자료량 : 187줄
제목 :  [일월첩영검] 제27장 -5 ▩ 참으로 특이한 인상이오!                    
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 3권 제27장 상면(相面) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    "그건 알 필요가 없고, 우린 인연이 깊으이......!"

    "그런가 보오....... 헌데, 이상도 하오......?"

    "뭐가 말인가?"

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    빙철심은 수문량은 보다가 주소령과 철무심을 돌아다 보았다.

    수문량은 기색이 완만했지만 어설픈 표정을 지었다.

    그가 그런 표정으로 그를 볼 때, 빙철심이 말을 이어나갔다.

    "당신은 항상, 호각소리후......  얼굴을 보이고 있으니 거참! 이
    상하지 않소? 철숙부님! 어떻게 생각하십니까?"

    그의 음성은 오묘해서 듣는 사람으로 하여금 궁금증을 못 참게 했
    다.

    철무심은 그의 말투에 뭔가 느낀 듯 수문량을 한동안 노려보았다.

    그냥 평범한 노인네인데 철무심은  괜히 얼굴에서 눈을 떼지 못했

    다. 웬일인지 그도 몰랐다.

    어디서나 볼 수 있는 얼굴이지만  그는 괜스레 그 얼굴을 보자 짜
    증이 났다. 왜 그럴까.......

    빙철심이 수문량을 다시 한 번 쳐다보며 돌연, 씨익 웃었다.

    "당신은...... 마음을  숨겨놓고 다닌  듯 하오? 뭔가  감춰 놓은 
    듯...... 인상도 그렇소.  나는 당신처럼 평범하면서도 기묘한 인
    상을 강호전역,  어디에서도 보지 못했소.  참으로 특이한 인상이
    오."

    수문량의 눈가에 살기가 스치듯 지나갔다.

    "그런가? 내  모습이 특이하다.......  나도 처음으로  듣는 소리
    군......."


    "그래요......? 주...... 소매는 어떻게 생각하오?"

    그는 호칭을 어떻게 할까 망설이다 그것으로 확정했다.

    주소령은 자신이 화살받이가 되자  멍했으나 이내 그녀 특유의 발
    랄함이 발휘되어 자연스레 입을 열었다.

    "우리가 나타날 때마다 보인 노선배라고요? 참으로 우연치고는 괴
    이하군요......?"

    수문량은 가만이 그들이 하는 양을 지켜보고 있었다.

    그러면서 자신의 옆에 있는 세 노인을 향해 뭐라 말하고 있었다.

    그 노인을 향해 우연히 시선을 주던 빙철심은 히죽 웃었다.


    "당신들...... 십대고수의 우두머리인 기련삼혈마도 있었군. 몰라
    뵈어 죄송하오. 나머지 일곱 명은 어디에 있소?"

    세 노인, 녹의노인, 갈의노인, 회의노인은 그를 보며 사악한 눈빛
    을 번쩍였다. 

    이들 기련삼혈마는  녹의노인 녹혈마군자(綠血魔君子) 설충(薛充)
    과  갈의노인 갈황혈군자(葛皇血君子)  감의승(邯宜升), 회의노인 
    회살음마자(灰殺陰魔子) 음동(陰同)으로  구성되어 있으며 전대의 
    노마두들이었다.

    이들에 대해서는 잘 알려져 있지 않지만 일갑자를 넘게 산 무인들
    에게는 공포의 대상이었다.

    이들은 주로 신강과 청해  감숙성 서장과 천축에서 활동했지만 중

    원에서도 그 악명은 인정하고 있었다.

    흉맹하면서 지독하게 잔인한 이들  세 사람이 마령단이 선정한 십
    대고수의 서열, 일, 이, 삼위를 차지하고 있었다.

    이제는 거의 사라진 십일제자들을 대신해 마령단주가 영입한 고수
    들이었다.

    그들 뒤로 일곱 명이 나란히 서 있었다.

    철빙심은 세 사람과 뒤의 일곱 사람을 보자 고개를 끄덕였다.

    "마령단의 십대고수가  모두 나섰군. 헌데  수문량 노인네는 대체 
    무슨 역할을 담당하고 있소?"

    수문량은 그의 단도직입적인 물음에 난처한 표정을 지었다.


    설충의 눈가에 살기가 충만해 졌다.

    "빙철심, 네놈이 감히......."

    그는 말을 줄이며 손을 들었다.

    휘익--!

    그러자 일곱의 십대고수가 한꺼번에 빙철심을 가로막았다.

    빙철심은 미간을 잔뜩 찡그리며 투덜거렸다.

    "제기랄......  나는  철가요!  철빙심!  노인네들이  귀가  멀었
    나....... 그러니  늙으면 죽어야 해!  당신같은 늙은이들만 말이
    오. 하긴...... 뭐라 부르던  무슨 상관이야. 금방 죽을 늙은이들

    이!"

    "저런...... 빌어먹을 놈이 감히 저따위 망발을 일삼다니! 쳐라!"

    칠대고수는 천천히 걸어가 빙철심과 이 장 거리에 섰다.

    그중 세 사람이 먼저 앞으로 나섰다.

    하나같이 흑포로 감싼 중년인들인데 눈빛이 날카롭고 매서웠다.

    영호설향이 그들을 보더니 탄성을 터뜨렸다.

    "천남삼흉(川南三兇)!"

    키가 큰  인물이 대흉(大兇) 소윤(蘇潤)이고  뚱뚱한 인물은 이흉
    (二兇) 정괴(鄭怪)이며 장사꾼 차림의 대한이 삼흉(三兇) 대종(戴

    宗)이었다.

    이들은 귀주와 광동성에서  활약하는 흉인으로 정도에서도 잡기를 
    포기한 악바리들이었다.

    소윤은 권법을 위주로  하는데 대풍격권(大風擊拳)은 그만의 독특
    한 힘과 초식의 특이함이 담겨 있었다.

    정괴는 장법의 대가다.

    그의 철사표충장(鐵沙飄衝掌)은 그야말로 사막의 모래폭풍과 맞먹
    는 위력을 가지고 있었다.

    셋째인 대종은 신법과 지력의 소유자다.

    신법인 무영혈풍(無影血風)과  매력지(魅力指)는 절묘한 배합으로 

    인하여 상대를 혼란시켜 단숨에 제압해 버린다.

    이들은 서너 개의 성에서 악명을 떨쳤으나 십대고수로까지 추앙받
    을 만한 인물은 못된다.

    그들도 자신들의 역량을 알고 있는데 마령단이란 거대집단에서 대
    우를 해주니 무언들 가릴 리가 있겠는가?

    목숨이라도!

    그리고 철빙심의 좌우로  둘씩 갈라지는 또 다른  네 사람을 보았
    다. 하나같이 기이한 복장에 얼굴이었다.

    서장의 지배자로 등장한  황교(黃敎)의 고수들로 사막라자(四莫邏
    子)였다. 그들은 오랫동안  양대산맥으로 대치해 오던 홍교(紅敎)
    를 무너뜨리고 새로운 지배자로 떠오른 황교의 서열, 오위인 고수

    들로 장봉술(長棒術)의 명인들이다.

    네 사람이 합격술로  펼치는 봉두첨언살(棒頭尖 殺)은 마치 나는 
    새의 부리처럼 날카롭게 사람을 찌른다 하여 붙여진 이름이었다.

    이들 일곱이라면 천하의 그 누구도 두렵지 않을 것이다.

    허나 상대는 두려워 벌벌 떨 것이다.

    그렇지만 상대가 상대니 그들로서는 참으로 안타까운 사실이었다.

    천하무쌍 빙철심!

    그라면 조금은 달리 생각해야 한다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 268/1003                  입력일 : 1999/11/12 17:07:11    자료량 : 165줄
제목 :  [일월첩영검] 제27장 -6 ▩ 너도 별 다를게 없다!                       
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 3권 제27장 상면(相面) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    빙철심은 그들이 정면과 좌우로 포위해 들어오자 빙그레 웃었다.

    "이들이라고 별 다른가......?"

    그는 고개를 갸웃거리며 그들을 오연하게 응시했다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    누가 먼저 희생타가 될 것인가!

    먼저 덤벼오는 놈이 먼저 지옥으로 갈 것이다.

    항상, 여럿이 덤벼올 때는 그것이 최관건이었다.

    그러나 적어도  이들같은 고수들에게는 그런  점은 배제되어야 했
    다.

    일곱 명은 정확히 사태를 파악하여 철빙심을 포진했다.

    "너도 별다를 게 없다!"

    소윤의 음성과 함께 일곱 사람은 동시에 덤벼들었다.


    "그럴까?"

    갑자기 빙철심의 쌍수가 어지러이 허공에 휘저어졌다.

    콰콰콰.......

    일곱 사람은 각자의 절기로  한꺼번에 몰아쳐서 단번에 승부를 내
    려했다.

    그 순간이 오히려 빙철심을 도와주었다.

    연환공격으로 이루어지면  꽤나 까다로운  상대들이지만 한꺼번에 
    덤벼드니 그에게는 금상첨화였다.

    빙철심은 피식 웃더니 휘젓던 쌍수를 그대로 밀쳐내었다.


    콰르릉!

    순간, 용음(龍吟)이 일어나고  경기가 구름처럼 피어올라 일곱 명
    을 쓸어갔다.

    그들은 기이한 장력에 놀란 눈빛으로 그들의 최대절기로 맞섰다.

    그때, 수문량의 경악성이 터졌다.

    "용봉절예(龍鳳絶藝)! 용음천황장(龍吟天皇掌)!"

    "아! 사부님의 최후비전......."

    그에 맞서 주원조가 탄성을 터뜨렸다.

    용음천황장과 또 하나 봉명파황지(鳳鳴破荒指)는 천량무조 사공천

    일조차 평생에 단 두 번밖에 쓰지 않았다.

    그러나 사공천일은 손발을 놀리는 무공보다는 검법에 더욱 치중을 
    두고 있어 새로운 검법을 개발, 창안중이었다.

    용음천황장이나 봉명파황지보다 더욱  무서운 것이라 소문은 들리
    고 있었으나 아직은 아무도 몰랐다.

    허나 이 두 가지의 무공도 그의 평생노력의 대가라 불러도 과언이 
    아니었고 적수를 찾아보기도 힘들었다.

    그 예가 바로 수왕  공손필이 당한 부상이 바로, 용음천황장에 가
    슴을 강타당했고  옆구리에 구멍을 뚫은  것이 바로 봉명파황지였
    다.

    그래서 천하의 인선매자 수문량이라 하더라도 완전히 고치지 못하

    고 공손필은 잠적해 버린 것이다.

    감히 어느 누가 용음천황장에 맞설 수 있는가?

    거대한 청룡이 허공을  온통 가리고 해일처럼, 노도처럼 일곱사람
    을 덮쳐갔다.

    일곱 사람은 자신의 절기를  펼치다가 너무도 엄청난 장력에 도저
    히 막아낼 엄두조차 내지 못했다.

    아니 피하는 것조차 잊어 버렸다.

    콰콰쾅!

    엄청난 굉음과 함께 일곱  사람은 짚단처럼 사방으로 퉁겨 날아갔
    다.


    "끄아악!"

    "크아아악!"

    처절한 비명이 중인들의 귓전을 뚫고 전신으로 퍼졌다.

    모두들 한차례 떨 수밖에 없었다.

    그 비명소리가 너무나 애절해 심장을 마비시키는 듯 했었다.

    단 한 수에 마령단이 천거한 십대고수가 세상에서 지워져 버렸다.

    빙철심은 자신의 손을 보며 히죽 웃었다.

    "한심하군. 그래도 한 방파를 대표하는 고수들이 이렇게 나약해서

    야 어디 써 먹겠나? 하긴, 사부님이 함부로 쓰지 말라 신신당부한 
    이유를 알만하군......."

    빙철심의 또 다른 면모를 본 수문량은 안색이 싹 변했다.

    수문량은 무공의 정도를 어느 정도는 알고 있으나 그가 그토록 강
    할 줄은 몰랐고 무한한 절기에 감탄했다.

    또 어떠한 무공이 그에게서 튀어나올지 오히려 궁금했다.

    그러나 기련삼혈마는 경악성의 눈빛을 아직도 지우지 못하고 있었
    다.

    아무리 소문이  무성하고 천하무쌍이라 하더라도  이 정도일 줄은 
    미처 생각조차 못했다.


    녹혈마군자 소윤의 눈빛이 가늘게 떨리고 있었다.

    "네놈의 역량은 과연...... 대단하구나! 허나......."

    소윤은 천천히 의자에서 일어나며 철빙심을 향해 다가왔다.

    "네가 강하기는  하다, 인정하지. 그러나 우리  세 사람이 펼치는 
    삼전회풍마력세(三轉灰風魔力勢)는 너도 어쩌지 못할 것이다."

    이들이 펼치는 이 합격술은 아주 오묘하면서도 사악했다.

    신강 등 여러곳을  휩쓸면서 아직껏 누구도 십  초 이상 받아내지 
    못했다.

    백스무 번의 혈전에서도  그들의 삼전회풍마력세는 자신들의 위풍
    을 지켜 주었다.


    아무리 강한 자라  하더라도 격체진력(激體眞力)의 힘은, 한 사람
    당 일 갑자의 내공이라 하면  무려 삼 갑자의 내공이 봇물처럼 쏟
    아져 나와 상대를 격살시킨다.  게다가 이들은 이미 백 세가 넘은 
    나이이니 거의 이 갑자에 육박한다.

    현존하는 무림에서 오륙  갑자의 공력을 가진 사람은 전무후무(前
    無後無)하다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·

    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 267/1003                  입력일 : 1999/11/12 17:07:11    자료량 : 205줄
제목 :  [일월첩영검] 제27장 -7 ▩ 세 사람의 힘이 한꺼번에……!               
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 3권 제27장 상면(相面) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    빙철심은 그들을 보며 오히려 빙그레 웃었다.

    "당신들의 내공을  받지 못해  모두들 죽었지. 그러나  난 틀릴거
    요."


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     설충은 여전히 정면으로 다가오고 감의승과 음동은 좌우로 갈라지
    고 있었다.

    그들은 품(品)자를  이루었지만 그 모양새가  좌우로 길게 늘어진 
    품자였다.

    그것이 바로 삼전회풍마력세의 기본수식이었다.

    그리고 전신에서 괴이한 바람이 일고 있었다.

    피리리륭!

    죽음의 회색바람인  회풍과 함께 일어나는  악마의 힘인 마력세였
    다.

    이제 그들의 공격이 시작되었다.


    세 사람은 갑작스레 풍차처럼 돌며 우수를 휘둘렀다.

    쇄애액!

    세 사람이 동시에 펼치는 삼합수(三合手)라는 절기였다.

    삼합수는 어떠한 상황이던 세  사람이 동시에 펼치는 것보다 차례
    로 펼쳐야만 위력이 더욱 증강한다.

    풍차가 처음 돌 때보다 완전히 자리를 잡으면 위력이 거세지 듯이 
    계속 펼치면 펼칠수록 위력이 증가하는 가공할 수법이었다.

    빙철심은 일부러 마주치지 않고 슬쩍 허리를 틀어 몸을 피했다.

    그러다가 우장을 슬쩍 허공에 대고 흔들었다.


    슈팟!

    독비령의 마왕수였다.

    가공할 힘이 담긴 마왕수는 세 가닥의 경기를 향해 돌진했다.

    세 사람, 기련삼혈마는 피하기는커녕 오히려 되받아치고 있었다.

    꽈광!

    부풀어 오른 거대한 풍선이 터지는 듯한 소음이 들리고 옆으로 물
    러나는 빙철심의 신형이 보였다.

    그런데 기련삼혈마는  약간 움찔하였을 뿐  조금도 물러나지 않았
    다.


    빙철심은 순간, 검미가 찡그러졌다.

    '세 사람의 힘이 한꺼번에 작용한다.......'

    과연 그들은 큰소리 칠만 했다.

    여태껏 그가 펼친 마왕수에  견뎌내고 자신을 물러서게 한 최초의 
    인물들이었다.

    그리고 다시  그들의 우수가 연차적으로  휘둘러지며 그를 압박했
    다.

    슈슈슈.......

    잠시도 쉴 틈을 주지 않겠다는 그들의 약속된 의도였다.


    세 개의 손은 그의 상체를 집중 공략했다.

    철빙심은 어깨를 틀어 몸을 빙글 돌렸다.

    스쳐가는 그들의 우수를 보며 그는 철각(鐵脚)을 날렸다.

    유령혈응의 가장 강한 대마철각이었다.

    파팟!

    그러나 이상하게도 기련삼혈마는 피하지 않고 그대로 두었다.

    파팡!

    빙철심의 발이 그들의 세력권을 뚫고 들어가 그대로 세 사람의 옆

    구리를 쓸어버렸다.

    아무리 빠른 신법의 소유자라 해도 그 철각은 피하기 어려웠다.

    허나 빙철심의 철각이 그들의 옆구리를 작살내지 못하고 퉁겨나왔
    다.

    그는 몸을 비틀거리며 중심을 잡았다.

    그는 강한 반탄력을  느끼자 신속하게 좌측발에 천근추(千斤錘)를 
    발휘해 겨우 넘어지려는 치욕을 넘겼다.

    "흐흐흐...... 겨우...... 그 정도였더냐?"

    설충의 음성에 빙철심은 놀라움을 금치 못했다.


    삼전회풍마력세의 위력이 이토록 대단할 줄 몰랐다.

    만 근의 위력이 실린  대마철각을 어린애 장난처럼 퉁겨내다니 그
    들의 호언장담(豪言壯談)은 거짓이 아니었다.

    그들의 회전력을 바탕으로 하는 합공술은 엄청난 위력을 담고있었
    다. 그 세력권 안에 들어오면 무조건 세 사람의 힘을 한꺼번에 받
    아내야만 했다.

    그 힘은 너무나 거대했다.

    빙철심은 그들이  공격하기 전에 먼저  손가락을 기이하게 오무려 
    세 개의 지력을 퉁겨냈다.

    쉬쉬쉿!


    그것을 본 수문량은 자신도 모르게 나직한 신음을 터뜨렸다.

    "봉명파황지......."

    사공천일이 일생에 단 두 번만 펼친 그 지력이었다.

    세 개의 지력은 여지없이 그들의 세력권 안으로 파고들었다.

    파파팟!

    "음......!"

    "으음......!"

    두 개의 신음이 동시에  터지고, 빙철심은 무려 일 장이나 물러났
    고 기련삼혈마는 회전의 힘이 약해지며 그들의 모습을 드러냈다.


    하나같이 옆구리에 구멍이 뚫린 채로 피를 흘리고 있었다.

    그러나 치명상은 아닌 듯 곧바로 합공태세에 들어갔다.

    위이잉--!

    그들의 회전이 다시되었다.

    빙철심은 물러나 입가의 한줄기 피를 닦으며 두 눈에서 기광이 번
    쩍였다.

    '구 성의 봉명파황지가......!'

    이들은 천하의 봉명파황지를 우습게 만들었다.


    겨우 구 성의 경지라 하나  그 위력은 여타의 어느 무공이라도 대
    적할 만한 것이 없었다.

    그는 놀란 눈빛으로 그들의 회전하는 모습을 자세히 지켜보았다.

    파파파.......

    맹렬하게 돌아가는  회전력은 누구도 끼어들지  못할 정도로 강했
    다. 십이 성의 봉명파황지라도!

    이제 그들의 전력이 쏟아지고 있는 중이었다.

    기련삼혈마는 개인적으로는 그다지 무공이 높지 않다.

    허나 세 사람이 모이면 그야말로 천하무적의 합격술을 자랑한다.


    그러니 마령단주가 그들을 십대고수의 우두머리로 뽑아 놓은게 아
    닌가?

    그리고 절대적인 신뢰를 받고 있었다.

    그들의 무적의 삼전회풍마력세를  보며 빙철심은 그들을 경시하던 
    마음을 일체 버렸다.

    아무나 십대고수 반열에 올려 놓겠는가?

    하물며 우두머리는 누구나 될 수 있는 게 아니었다.

    결코, 그렇게 간단하지는 않을 것이다.

    실력이 바탕이  되어야 살아남고 인정을  받고 부귀영화를 누리는 
    게 바로 비정한 무림세계였다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 266/1003                  입력일 : 1999/11/12 17:07:12    자료량 : 156줄
제목 :  [일월첩영검] 제27장 -8 ▩ 과연 큰 소리 칠만하군!                     
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 3권 제27장 상면(相面) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    빙철심은 그들이 맹렬히 회전하며  그를 덮쳐오자 입술을 꾹 다물
    었다.

    그리고 서서히 우수를 높이 쳐들더니 좌에서 우로 내리그었다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     카르릉!

    다시 탄성이 울려 퍼졌다. 주원조의 음성이었다.

    "용음천황장......!"

    마침내 그  실상이 드러났다. 조금 전에  펼친 그 용음천황장과는 
    위력이나 기세가 판이하게 달랐다.

    그 기운이 느껴지자 기련삼혈마들은 사력을 다해 그들의 합공술을 
    펼치며 덤벼들었다.

    그들은 최선을 다하고 있었다.

    아무리 최강의 삼전회풍마력세라  하더라도 예전의 무적으로 품평
    받던 대무성의 최후절기였다.


    두 개의 세력은 갑작스레 허공에서 격돌했다.

    콰앙!

    귀가 얼얼할 정도였고 두 눈이 노랗게 변할 정도로 대폭음이 터졌
    다.

    네 개의 신형은 사방으로 날아갔다.

    세 개의 신형은 십 장이나 날려가 벽에 부딪혔다.

    꽈과광!

    그리고 하나의 신형은 오 장  밖을 날다가 퉁기듯 벽을 박차며 다
    시 날아왔다.


    그는 빙철심이었다.

    안색이 파리해졌고 입가에 핏줄기가 흘러내렸다.

    허나 그다지 내상이 깊지는 않았다.

    그는 날려간 세  사람을 보며 전신이 탈골되고  한두 명은 세상을 
    하직했을 거라 믿었다.

    한데 이게 무엇인가?

    그들은 멀쩡했다.

    아니 오히려 빙철심이 당한 듯한 인상이 짙게 풍겼다.


    외형적으로 안색이 변했고  입가에 핏물을 흘리는, 빙철심이 한수 
    진 상태였다.

    기련삼혈마는 안색이 하얗게 변한 것 빼고는 생생했다.

    빙철심은 그들을 보며 경악했다.

    언제 그가 저런 표정을 지어 본 적이 있는가?

    그들이 일어서 천천히 이쪽으로 걸어오자 철빙심의 입가에 기묘한 
    미소가 잡혔다.

    "과연...... 큰소리 칠만하군. 진정 존경하오....... 그에 걸맞게 
    당신들을 대접해 주겠소."

    그는 허리춤에서 혈왕도를 빼어들었다.


    그리고 묵묵히 다가오는 그들에게 다가갔다. 

    무려 이십 장이나 떨어진 곳이 좁혀지는데 일각이나 걸렸다.

    빙철심이 얼마나 신중한지 보여주는 단면이었다.

    기련삼혈마는 어깨를 축 늘어뜨린  채 서로가 발걸음을 맞추며 천
    천히 다가왔다.

    그 모습이 괴이하여 여인들은 소름이 돋을 정도였다.

    마치 유령이 흐느적거리는 모습처럼 보이기도 했다.

    빙철심은 다가가며 일  장 거리로 좁혀질 때  그의 혈왕도가 붉은 
    도기를 소슬히 피어올렸다.


    츄르르르.......

    그 기운이 펼쳐지려는  순간, 갑자기 기련삼혈마가 차례로 쓰러지
    는 것이었다.

    쿠쿠쿵!

    장내는 조용했다.

    빙철심이 출도후 이렇게 긴장해 보기는 처음이었다.

    그리고 그는 전력을 다해 혈왕도법을 펼치려 했다.

    혈왕무정!


    그 막바지에 이른 순간, 그들이 쓰러진 것이었다.

    빙철심은 그들의 시신을 보며 혈왕도를 거두어 들였다.

    그들은 이미 오장육부(五臟六腑)가  거의 피괴되고 뒤틀어져 전혀 
    생존의 가망이 없었다.

    그러나 격체진력의 힘으로 일어서 대적하기 위한 무의식의 세계에
    서 인도되어 빙철심에게 다가온 것이었다.

    빙철심은 한차례 수문량을 보며 생각에 잠겼다.

    '이들만한 고수는 다시는 구하기 힘들텐데...... 노인네, 이제 어
    떻게 할 것이오.......'

    "대체 당신은 누구요?"


    그가 천천히 걸어서 앞으로  나가자 적들은 물결처럼 갈라지며 길
    을 터 주었다. 누구도 막지 못했다.

    하물며 수문량까지 넋을 잃고 있었다.

    그는 빙철심의 물음에도 멍하니 서 있을 뿐이었다.

    빙철심은 그가 물어도 아무런 반응이 없자 그냥 무시해 버렸다.

    어차피 최종목표는 그가  아니기 때문이다. 정점에 이르르면 그의 
    정체도 알 것이고 모든 게 밝혀질 터이니 다그칠 필요는 없었다.

    빙철심의 일행은 의왕촌을 아무 탈없이 빠져나왔다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 265/1003                  입력일 : 1999/11/13 13:03:30    자료량 : 211줄
제목 :  [일월첩영검] 제28장 단월(端月)                                       
                                                         Page : 1 / 14

 

■ 일월첩영검 3권 제28장 단월(端月)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    빙철심은 철무심이 옆으로 따라 붙자 이상한 생각이 들었다.

    그동안 소원했던 것은 서로가 고의가 아니었지만 그렇다고 이렇게 
    자신에게 다가와 이야기를 나눌 정도로 마음이 너그럽거나 다정한 
    사람은 아니었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    모든 걸 속으로 삼키며  인내하는 사람인데 낙타를 재촉해 앞으로 
    다가와 어깨를 나란히 한 것은 참으로 어색했다.

    허나 철무심의 두 눈에 근심이  서린 빛을 보자 나직이 한숨을 내
    쉬었다.

    '숙부께서 나에 대한 걱정  때문에...... 요즘 잠도 제대로 못 주
    무시는 것 같은데.......'

    빙철심은 황군, 그중에서도  금의위가 가로막자 마령단 소속의 고
    수들조차 어쩌지 못하고 추적을 포기한 것 같았다.

    그들과 금의위들은 이미  헤어져, 마령단의 추적을 철저히 감시하
    고 막고 있으며 수시로 보고하고 있는 상태였다.


    지금은 빙철심 자신과 철무심, 주원조와 목중견, 주소령을 포함한 
    네 여인만이 천산의 천도봉으로 향하고 있었다.

    그는 철무심을 보며 말했다.

    "숙부, 나에게 무슨 할 말이라도 있습니까?"

    철무심은 심각한 안색으로 그를 쳐다보았다.

    "그렇다. 아주 중요한 문제야."

    "숙부께서 그렇게 심각하게 말하니 괜히 가슴이 떨리오."

    철무심은 고개를 끄덕였다.

    "그러나 이번 일만은 그렇게 쉽게 생각할 게 아니야."


    "나는 처음부터 지금까지 쉽게  생각한 것은 하나도 없었소. 상대
    가 그렇게 생각할 뿐이지 난, 최선을 다했어요."

    철무심은 빙그레 웃었다.

    "자신을 과소평가하게 만든다. 그래서 네가 지금까지 살아있는 게 
    아니더냐?"

    "맞아요."

    "네가 잘난 탓이겠지......."

    빙철심은 철무심의 말에 쑥스러운 듯 어색한 미소를 지었다.

    "그런 말을 할려고 저를 따라온 건 아닐텐데요?"


    "그렇다."

    그는 긴장했는지 침을 꼴각 삼키며 말을 이었다.

    "마령단이란 단체의  추적이나 그외의  것은 차단되었으나 아직은 
    모든 게 끝나지 않았다고 본다."

    "......."

    철무심은 가만히 듣고만 있는 빙철심을 바라보며 천천히 말했다.

    "황궁의 권위도 보이는 건 막을 수 있으나 보이지 않는 건 막을수
    가 없어. 그 예로......  너도 느꼈겠지만 수십의 인기척이 수 리
    밖에서 우리를 감시하는 것을 알 수가 있다."


    빙철심은 천천히 고개를 끄덕이고 있었다.

    그러나 아직은 말하지 않으려는 듯 가만히 있었다.

    철무심은 신중한 어조로 말을 이어 나갔다.

    "아주 중요한 것이 남았다. 물론 더 중요한 인물들이 아직은 있겠
    지만...... 절대로 그에 못지 않을 것이야."

    빙철심은 가만히 그를 보며 뭔가 말하려 하다가 다시 입을 다물었
    다.

    철무심은 잠시 기다렸다가 다시 말했다.

    "너에게도 중요한 일이다."


    "무엇이오?"

    "간단하지만 쉽지는 않을 것이야."

    "내가 판단하겠소."

    철무심은 그의 냉철한 반응에 천성적이라 여기고 고개를 끄덕이며 
    말했다.

    "그들을 물리쳐야만 할 것이야."

    빙철심은 순간, 움찔했다.

    무림의 일에 대해서는 문외한인 철무심이 누구를 지칭하여 물리쳐
    야 한다고 말했다면 심각한 일이었다.


    그들을 물리쳐야 한다.

    그는 철무심을 주시하며 물었다.

    "누구요?"

    "어려운  일은   아니겠지만  그래도  한   번은  마주쳐야  할테
    니......."

    빙철심은 철무심이 이렇게 뜸을 들이자 진짜 궁금했다.

    "대체 누구요?"

    "단월문주."

    빙철심의 두 눈에 기광이 번쩍였다.


    '단월문주?'

    철무심은 빙철심의 행동에 그가 무슨 말을 하기를 기다렸다.

    허나 그는 끝내 더 이상 묻지를 않았다.

    철무심의 두 눈에 신광이 번쩍이며 말했다.

    "그는 너의 아버지와 친구였다.  허나 그는 애초부터 형님을 배반
    할 음모를 감추고 있었고  결국은 그 자식...... 공손필의 도움을 
    받아 배신을 한 것이야......."

    빙철심은 잠시 침음한 표정이다가 말을 꺼냈다.

    "그 자는 당금 무림에서 알려진 자입니까?"


    "아니야. 누구도 몰라."

    빙철심은 두 눈을 크게 떴다.

    "그토록 야망이 큰 자가 왜...... 이상하지 않소?"

    철무심은 잠시 생각에 잠겼다가 천천히 말을 꺼냈다.

    "그 자는 철저히 숨어서 모든 걸 움직이길 좋아하지. 그러니 그를 
    아는 자는 천하에 나와 한둘 정도 더 있을테지."

    "비밀스런 자라......?"

    철무심은 고개를 끄덕였다.


    "단월문은 아직도 무림계에서 전혀  알려져 있질 않아. 허나 그들
    의 저력은 무시못해. 암, 무시못하지."

    "그런데 그렇게 숨어서 지내요?"

    "다 이유가 있겠지. 무림통일후 뭔가 약정을 받아 냈을테니까."

    "그런데 한 가지 궁금한 게 있어요?"

    "무엇이냐?"

    빙철심은 심각한 어조로 말했다.

    "그 자는 마령단주란 인간을  믿는가요? 그렇다면 어떻게 그를 믿
    으며 최소한 감시체제라도 있을 게 아닌가요?"


    "그렇다. 네가 좋은  질문을 해주었구나. 그에게 동조하는 무리가 
    무림계에 있다고 들었다. 그게 누군지 어느 단체인지 확실치는 않
    으나 정보수집과 잠입, 추적에 능한...... 그런 단체나 개인이 그
    를 도울 것이야."

    그 순간, 빙철심의 두 눈에 섬광이 번쩍였다.

    '혹시...... 야신 모대귀?'

    "그러니까 그 자가 천산의 오지에서 두발뻗고 편안히 기다리고 있
    겠지 그렇지 않으면 어떻게 하겠나?"

    "그 자의 이름이나 뭐 외호같은 건 모르나요?"

    그의 질문에 철무심은 갑자기 입을 다물었다.


    그도 그게 아주 궁금했다.

    그러나 누구도 몰랐고 아마 천하가 모르고 있을 것이다.

    게다가 그와 손을 잡은  마령단주조차 자세한 내막을 모를 가능성
    이 많았다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 264/1003                  입력일 : 1999/11/13 13:03:30    자료량 : 154줄
제목 :  [일월첩영검] 제28장 -2 ▩ 무척 고뇌하는 눈치였어!                    
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 3권 제28장 단월(端月) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    철무심의 음성이 심각했다.

    "아무도 몰라.......  허나 예전에 자신의  형제라하며 나에게 한 
    사람 소개시켜준 적은 있었지....... 동생이라지, 아마도?"


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     "동생?"

    철무심은 고개를 끄덕였다.

    "그렇다. 헌데 내가 보기에  동생이란 자는 아주 선량하게 생겼고 
    형과는 전혀 별개의  사람처럼 보였네. 형제라 부르기에는 어색할 
    정도로 어울리지 않았어, 정과 사가 어울리지 않는 것처럼!"

    빙철심은 그의 설명을 들으며  가만히 그를 응시하다가 서서히 입
    을 열었다.

    "그 동생이란 사람을 보면 지금도 알 수가 있습니까?"

    철무심은 단번에 고개를 끄덕였다.

    "물론이다. 단 하나 우리  철가는 대대로 기억력 하나만은 누구도 

    따라오지 못했지. 천하의 어느 누구라도......."

    그 말은 빙철심도 동감했다.

    이십여 년 전의 그 인물을  그는 아직도 쫓고 있으며 쫓기는 자는 
    그걸 아는지 아직도 도주하고 있는 것이다.

    그런데 갑자기 철무심이 입을 열었다.

    "가만...... 그 동생이란 사람  말이야....... 어디서 본 듯한 얼
    굴이었어....... 두 형제가 분위기는 판이하게 틀렸으나 생김새는 
    거의 비슷했어.  헌데 갑자기 왜  그 얼굴이  낯이 익는지 모르겠
    어......."

    빙철심은 고개를 갸웃거렸다.


    "언제 본 적이 있나요?"

    "아닌데...... 헌데 왜 갑자기 떠오른 것인지 나도 모르겠군."

    "한 번 더 생각해봐요."

    "생각이 더 이상은 떠오르지 않아. 왜지?"

    "언제부터였어요? 그런 생각이 떠오른 게 말이요."

    철무심은 가만히 있다가 천천히 입을 열었다.

    "그걸 알면 내가 이러고 있겠느냐?"

    "그렇군요."


    "허나  분명 내  기억속에는 각인되었어.  그렇다면  언젠가는 아
    니...... 빠른 시일내에 알게 될거야."

    "......."

    빙철심이 침묵을 지키는 순간에 철무심의 나직한 중얼거림이 들려
    왔다.

    "동생이란 사람은......  무척 고뇌하는  눈치였어....... 게다가 
    거절을 하는 눈치였지만...... 어쩔 수 없이 그를 도우는 것 같았
    는데......."

    그의 말에 빙철심의 두 눈이 번쩍였다.

    "그렇다면 동생이란 사람을 만나기만 하면 한결 수월하겠군요?"


    철무심은 고개를 끄덕였다.

    "그렇네. 너의 말이라면  동생이란 사람은 그냥 수락하고 말거야. 
    너에 대한 소문도 있고 그  사람은 정도의 길을 걷는 사람처럼 보
    였어. 형제간이란......  핏줄 때문에  어쩔 수  없이...... 안됐
    어."

    그제서야 빙철심은 한가닥의 빛이 보여 다행스러운 기분이었다.

    만약 하루라도 빨리 그를 찾는다면 일의 진행이 한결 쉬워질 것이
    다. 그리고  동생이란 사람이 그와 단절한다면  그의 커다란 힘이 
    빠져나가는 것이니  그에게 무력감이란 단어도  안겨줄 수도 있었
    다.

    그렇게 되면 마령단을 물리치는 일이 어렵지만은 않을 것이다.


    빙철심은 가만히 철무심을 보았다.

    "숙부, 왜 갑자기 그 일을 생각해 냈어요?"

    철무심은 왜 그런 생각이 떠올랐는지 그 자신도 궁금했다.

    "나도 모른다. 왜 내게 갑자기 그런 생각이 떠올랐는지 말이야."

    빙철심의 눈가에 색다른 이채가 떠올랐다.

    "아무런 근거도 없이 그렇지는  않을 것이오. 뭔가 보았기에 그런 
    생각이 떠오르지 않았겠어요? 다시  한 번 그 기억력을 발휘해 보
    세요."

    철무심은 나직이 탄식하며 말했다.


    "흠...... 기억력도 이럴 때는 부담스럽군. 필요할 때에는 떠오르
    지 않고 말이야......."

    "예민하게 생각하지 마시고 차분히 마음을 가라앉혀 보십시오."

    빙철심은 그의 상념을 방해하지  않으려는 듯 조용히 앞으로 나아
    가고 있었다.

    철무심은 그의 뒷모습을 보며  가만히 앞만 주시하며 낙타를 재촉
    했다.

    두 사람 사이에 침묵이 흐르고 여인들의 교성이 들려왔다.

    "호호호...... 언니는 정말 모르는 게 없어요."

    독고제연의 음성이었다.


    이어서 영호설향의 고아한 음성이 고조를 높였다.

    "소령언니의 말재간에는 누구도  당하지 못할 거예요. 제연동생이 
    항복할 정도라면 정말 뛰어난 것이에요."

    네 여인은  현재의 긴급한 상황에는  아랑곳없이 담소에 열중이었
    다.

    간혹, 여인들 모두 누구도  모르게 한 번씩 빙철심에게 눈길을 던
    지는 것 외에는 분위기는 아주 평화로웠다.

    철무심은 빙그레 웃으며 낙타를 재촉해 빙철심을 따라갔다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 263/1003                  입력일 : 1999/11/13 13:03:31    자료량 : 196줄
제목 :  [일월첩영검] 제28장 -3 ▩ 당신이 실전무예에 강하다니……             
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 3권 제28장 단월(端月) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    빙철심은 앞에서 기다리는 인간을 보자 살기가 넘쳐 흘렀다.

    검은 장삼의 노인이 양손에  한사람씩 목덜미를 움켜쥐고 서 있는
    데 청년들의 덩치도 작지는 않은데 어린아이와 어른의 차이였다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     그 자는 그리 뚱뚱하지는 않으나 장신(長身)이었다.

    두 청년의 머리는 인간이라면 꺾여지지 않을 방향으로 흔들거리는 
    것으로 보아서는 이미 이승의 사람은 아니었다.

    빙철심의 두 눈에 비쳐진 청년은 금의위였다.

    아마도 철무심이 정찰을 보내 탐색하라 지시했는데 들킨 것이다.

    빙철심은 그 자를 보자 뭔가 섬뜩한 것을 느꼈다.

    무엇인지는 몰랐다.

    빙철심은 천천히 고개를 들어 그 자, 흑삼노인의 얼굴을 쏘아보기 
    시작했다.


    그는 말했다.

    "감히, 일개 무부가 황궁의 무사, 그것도 금의위를 살해하다니 살
    려둘 수가 없군."

    그는 천천히 노인에게 다가갔다.

    노인은 이미 빙철심이 누군지 아는 듯 내심 긴장하는 눈빛이었다.

    위축되는 느낌이 들었으나 이내 침착함을 되찾는 듯 했다.

    고수란, 어떠한 상황에도  자신의 감정을 삭제하고 대결의 양상구
    도를 유리하게 만들어 나가는 게 진정한, 고수였다.

    그것으로 따진다면 그는 고수임에 틀림없다.


    빙철심의 두 눈에는 무저(無低)의 심연(深淵)한 빛이 흘렀다.

    그것이 오히려 노인의 마음을 더욱 위축시켰다.

    노인의 입가에 억지미소가 어렸다.

    "천하무쌍 빙철심? 이름은 귀가  따갑도록 들었는데 보는 건 처음
    이군! 나를 알겠나?"

    빙철심은 빙그레 웃으며 양손을 번갈아가며 뼈가 꺾어지도록 우두
    둑 거렸다.

    "단월문주. 당신이...... 실전무예(實戰武藝)에 강하다니 그에 응
    해주지!"

    철무심의 안타까움과 경악스런 표정을 뒤로하고 이미 빙철심의 몸

    은 한줄기 백선(白線)이 되어 단월문주를 덮쳤다.

    그러나 단월문주는 그보다 더 빨랐다.

    장신의 몸이 그토록 유연할 줄 미처 몰랐다.

    그의 장신은 흐릿한 순간, 이미 빙철심의 뒤를 돌았다.

    스팟!

    빙철심의 두 손에는 그의 옷자락만 쥐어져 있었다.

    파파파.......

    등 뒤로 돌아간 단월문주의 손이 보이지 않게 허공에 난무했다.


    빙철심은 순간적인 공세에 정신을 차릴 수가 없었다.

    그는 어쩔 수 없이 바닥에 뒹굴며 피해야 했다.

    순간적인 판단으로 앞으로 이 장이나 굴러서 좌측으로 석 자 비켜
    서며 허공으로 몸을 솟구쳤다.

    파팍!

    단월문주의 장신이 휘어지듯 다가와 그의 시야를 가득 메웠다.

    빙철심은 본능적으로 상체를 두 손으로 가리며 사혈을 보호했다.

    파팡!

    두 팔이 으스러지는 듯한 충격을  받으며 뒤로 삼 장이나 훌훌 날

    아서 벽에 부딪혔다.

    콰과광!

    뒤로 이어지는 파괴음들!

    실전무예, 듣기만 했지 이토록 가공스러운지는 몰랐다.

    철무심의 근심스런 표정이 딱 들어 맞았다.

    장신의 몸으로  어떻게 저토록 날렵하고  빠른 움직임을 보이는지 
    정말 의문스러웠다.

    빙철심이 날아가는 방향으로 다가와 단월문주의 두 다리가 허공을 
    갈랐다. 겨우 피한 빙철심의 뒤로 보이는 아름드리 나무들이 수십 
    그루나 부러져 나뒹굴었다.


    그의 동작 하나하나가 치명적으로 빙철심을 어렵게 만들었다.

    후아앙!

    허공에서 뜬 채로 그의 긴다리가 허공을 회전했다.

    그것은 실전에만 전적으로  쓰이는 사인제(死人提)라는 독특한 신
    법이었다.

    전혀 체공시간에 제한받지 않고 그는 움직이고 있었다.

    파파팟!

    빙철심의 몸이 휘청거리며 오른쪽으로 기울어졌다.


    옆구리쪽을 스치듯 지나간 다리는 그가 겨우 피해냈음을 보여주었
    다.

    그러나 그런 행운은 두 번 다시 찾아 오지 않는다.

    빙철심도 이미 그 느낌을 받고 있었다.

    '방심하다간!'

    쯔아앗!

    반월단주의 좌측발이 어느새 빙철심의 다른 옆구리로 날아들었다.

    빙철심은 허리를 뒤로 당겨 급급히 피하고 있었다.

    최대한 충격여파를 줄이려는 속셈이었다.


    파앙!

    허리를 피하려는  도중에 엎드린 자세로  어깨를 그대로 가격당했
    다. 

    그대로 날려가는 빙철심의 검미가 잔뜩 찡그려 있었다.

    어깨가 부서질 듯한 고통이 전신을 휘감았다.

    단월문주의 각법(脚法)은 천류성하기를  어느 정도 무시하고 그에
    게도 극심한 고통을 안겨 주었다.

    그는 내부가 진탕됨을 느꼈으나 꾹 참았다.

    모든 건 스쳐 맞았으나 이번만은 정통으로 맞은 것이었다.


    아무리 유령같은 신법을 사용했던 영마조차 저렇게 오랫동안 체공
    시간을 지양할 수 없었다.

    그런데 단월문주는 그 독특한 사인제란 신법으로 허공에서 스물두 
    번의 공격을 퍼붓고 있었다.

    그리고 다시 허공으로 솟구치고 있었다.

    그 정도의 신법이라면 호흡이라도  조절을 했어야 하는데 그는 전
    혀 지친 기색이 없었다.

    빙철심은 다른 고수들과  비교해 단월문주가 강하다거나 틀리다고
    는 말할 수 없으나 실전무예만큼은 명인(名人)의 수준이었다.

    아무리 위험이 따르는 싸움이라  하더라도 그가 이토록 몰린 적은 

    없었다.

    그의 무예는 실상 천하에서 적수를 찾아보기 힘들 정도였다.

    아니 힘들다.

    그런데 지금의 상황은 전혀 그런 걸 반영하지 않고 있었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 262/1003                  입력일 : 1999/11/13 13:03:31    자료량 : 195줄
제목 :  [일월첩영검] 제28장 -4 ▩ 언젠가는 걸려들 것이다!                    
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 3권 제28장 단월(端月) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    단월문주의 각법은 떠오르면 제대로 보이지도 않고 다가오는 움직
    임조차 파악하지 못한 상태였다.

    아무리 천하의  고수라하나 예비동작은 있기  마련인데 그는 전혀 
    그런 게 없었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    어떠한 무공이라도 미세한  움직임이라도 있는데 단월문주의 공격
    은 사전동작이 전혀 없는 것이다.

    팔을 움직이려면 어깨가 움찔하고, 발을 들어 올리려면 허리가 뒤
    틀린다.

    한데 그는 전혀 그런 게 없었다.

    마치 무릎을 구부리지도 않고 움직이는 유령처럼!

    빠르다, 단순한 그 말만으로는 그의 움직임을 모두 설명하기 힘들
    었다.

    파파팟!


    빙철심은 지금도 네 번의 발길질을 가까스로 피하며 두 눈을 반짝
    였다.

    '방향조차 감을 잡을 수가 없다?'

    그는 순간, 영마와의 싸움을 떠올렸다.

    그의 신법인 표표혈리영,  혈혈무영산, 마마대산영은 진정 공포스
    런 신법이며 무서웠다.

    츠앗!

    그의 다리가 허공을 격하고 그의 면상으로 날아들고 있었다.

    예기는 칼날에 비유될 정도로 예리했다.


    빙철심은 마왕수를 실은 우수로 예기의 끝부분을 쳤다.

    팍!

    단월문주는 허공에서 장신을 회전시키며 내려섰다.

    단월문주의 발길질은  원래 앞부분이  다가왔다. 그러나 빙철심은 
    오히려 그의 발뒤측을 마왕수로 쳐낸 것이다.

    그 결과가 의외로 성공하여 빙철심은 뜻밖인 듯 두 눈을 빛냈다.

    '공격의 끝을 차단하라!'

    강한 부분이 있으면 결국 약한 부분이 있기 마련이었다.

    날아오는 앞은 강할지 모르나 숨겨진 뒤는 약하다.


    그 엉뚱한 한수가  싸움을 역전(逆戰)시킬 수 있는  정점이 될 수 
    있었다.

    빙철심은 보법을  밟으며 앞으로 퉁기듯  나아가 단월문주를 덮쳤
    다.

    파앗!

    가공할 빠름에 빙철심 자신도 놀라고 있었다.

    그리고 쥐어진 주먹으로 그의 면상을 향해 가차없이 뻗었다.

    팟!

    그의 고개가 몸을 움직이지도 않고 슬쩍 움직였다.


    피한 것이다.

    빙철심은 그의 몸놀림에 입이 따악 벌어졌다.

    '만 근의 무게가 실린 번개같은 내 주먹을 그렇게 간단히?'

    스파앗!

    어느새 그의 발이 빙철심의  안면으로 다가들자 그는 뒤로 한걸음 
    물러났다.

    그리고 다시 몸을 날려 주먹을 내뻗었다.

    이번에는 정확히 걸린 듯 그도 움지이지를 않았다.


    막, 면상을 작살내려는 순간, 다시 그의 고개가 옆으로 한자나 이
    동했다.

    팟!

    허탕이다.

    단월문주는 빙그레 웃고 있었다.

    그리고 오연히 머리를 들며 앞으로 내밀었다.

    때릴려면 때려보라는 식이었다.

    빙철심은 두 눈에 살기를 빛냈으나 움직이지 않았다.

    저 수법에 말려들다가 아직 한 번도 움직이지 않는, 저 양손이 움

    직인다면 치명적일 것이다.

    두 사람은 서로를 노려보며 움직이지 않았다.

    빙철심은 여유만만한 단월문주의 표정을 보며 미간을 찡그렸다.

    '공기저항을 이용한 신법......?'

    어떠한 것이든  상대를 가격시킬 때에는  자체가 뿜어내는 경기가 
    있기 마련이다.

    그 경기를 느낀 즉시 그의 몸은 반응하고 있었다.

    양극과 양극이 부딪히며 서로를 밀어내는 묘용이었다.

    여전히 단월문주는 입가에 미소를 머금고 있었다.


    어떤 특별한 내공을 연마한 것이 분명했다.

    '의식적으로 내뻗는 것은  어느것이라도 안된다. 그렇다면 무의식
    의 공격이.......'

    빙철심은 마음을 굳혔다.

    수십 번이든 수백 번이든 공격을 가하다보면 조건반사가 일어나기 
    마련이다. 

    인간의 체질은 그렇게 만들어져 있었다.

    그는 그것을 최대한 이용하기로 했다.

    파파파.......


    그의 손이 환상적으로 움직이며 자신이 알고 있는 권법, 장법, 수
    법, 지법까지 총동원했다.

    난데없이 날아드는 그의 주먹에도 어김없이 단월문주의 신경은 작
    동하고 있었다.

    얼굴로 날아가나,  옆구리로 쏘아져가나  심지어 낭심의 돌발적인 
    공격의 발차기에도 그는 즉시 반응을 했다.

    쉿!

    미끄러지듯 뒤로 두 자나 물러섰다.

    계속 이렇게 허탕만 치다간 그가 먼저 지쳐 당할 것이다.


    단월문주는 어느 정도 그것까지 계산에 넣고 있을 것이다.

    파앗!

    그의 대마철각이 단월문주의 관자놀이를 스치듯 지나갔다.

    역시 그는 얼굴만 움직인 채 그의 무서운 공격을 피했다.

    '언젠가는 걸려 들 것이다!'

    빙철심은 쉴사이 없이 공격을 감행했다.

    허탕을 칠 때마다 힘이 빠져나가는 느낌이 들었다.

    게다가 이 무력감이란 말로는 표현이 되지를 않는다.


    전신의 기혈이 아우성이다.

    무모하고 난립한 공격에 대한 시위를 하는 것이었다.

    너무나 살벌한 공격에 단월문주도  어느 정도 위기감은 느끼고 있
    었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 261/1003                  입력일 : 1999/11/13 13:03:31    자료량 : 191줄
제목 :  [일월첩영검] 제28장 -5 ▩ 음유한 무공은 목령의 무공!                 
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 3권 제28장 단월(端月) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    단월문주는 우수를 가슴 앞에  바로 세워 우측으로 밀며 손바닥을 
    앞을 향한 채 쭉 밀었다.

    그 동작은 아주 단순하고 느렸다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     허나 빙철심은 정면으로 맞닥뜨리면 치명상을 면치 못할 것이라는 
    것을 알 수 있었다.

    전신의 내공을  한손에 집중시켜 토해내면  그야말로 파죽지세 일 
    것이다. 걸리는 것이라면 무엇이든 파괴해 버릴 가공할 경기.

    빙철심은 맞받아치지 않고 되려 안으로 파고들었다.

    단월문주가 내뻗은 장력은 무릎 아래로는 미치지 못했다.

    그래서 그는 바싹 엎드려 그의 하체를 공격했다.

    슈웃!

    유령혈응의 철혈비응각은 아주 안성맞춤이었다.


    그와 동시에 단월문주의 허리춤에 걸려있던 좌수가 쏜살같이 밑으
    로 내려와 그의 발바닥을 쳐냈다.

    파앙!

    빙철심은 반탄력으로 삼 장이나 밀려났다.

    '소림사(小林寺)!'



    빙철심은 곧장 심각하게 고민에 빠졌다.

    소림의 권법이나 발재간이라면 다시 생각해야 한다.

    그는 박학다식한 사부를 통하여  소림사의 무공에 대해서 많이 알

    고 있었다.

    예전에 사자후까지 사용한 적이 있지 않은가?

    '신법...... 밀교(密敎)에서  사용되는 이단신기어(異段身氣御)이
    고 각법은 살인적인  천밀각(天密脚)이며...... 장력은 보이지 않
    는 은형장(隱形掌)이었어.'

    그는 잠깐동안의 대치에 많은 걸 얻었다.

    일단 상대의 무공내력을 알게 되었다. 

    그렇다면 그에 대한 대응력이 생기게 되는 것이다.

    음유한 장력은 소리없이 그에게 다가오고 있었다.


    빙철심은 아무 생각없이 용음천황장을 마주쳐 밀어냈다.

    꽈앙!

    그토록 움직이지 않던 단월문주의 신형이 움찔했다.

    반응이 온 것이다.

    그것으로 빙철심은 실전무예에 사용되는 묘미를 알았다. 

    물체가 다가가면 즉각 반응하는 이단신기어의 약점을 그는 알아냈
    다.

    그가 다시  장력을 내뻗으려는 순간에  단월문주의 음성이 들려왔
    다.


    "빙철심, 네가 한 말을 어기려는 셈이냐?"

    그의 말에 빙철심은 흠칫했다.

    그렇다.

    그는 분명히 그와 같은 실전무예로 대응한다고 말했다.

    물론 어겨도 누구도 다른 말은 하지 못한다.

    허나 천하의 빙철심이 한입에서  두말이 튀어 나온다면 누가 믿겠
    으며 인정할 것인가?

    승리로 이끌더라도!

    그는 잠시 혼돈에 빠졌다.


    게다가 말을 하지 않지만 네 여인의 표정과 두 사형, 특히 철무심
    의 안색은 파리했다.

    처음부터 그는 이런 무모한 싸움을 말리고 싶은 심정이었다.

    빙철심은 갑자기 모든 게  정지하고 자신만 움직이는 느낌을 받았
    다. 

    그는 느끼고 있었다.

    그 저변으로 그는 뭔가 깨닫고 있었다.

    소림밀교의 무공은 소림사 원본의 무공보다 유연하고 부드럽다.

    그렇다면 부드러운 것에는 부드러움만이 대응할 수 있다.


    강함은 오히려 자신만 지칠 뿐이다.

    그는 생각했다.

    '음유한 무공으로는 목령의 무공이 최고다!'

    천하에 목령의 무공만큼  유연성있고 음유스러우며 파괴력이 강한 
    것은 드물다.

    그가 깨어진 이면에는 상극의 무공을 창안한 사부님의 공이 큰 것
    이었다.

    그렇지 않았다면 목령의 무공은  일비의 혈왕도를 빼면 가장 강할 
    것이다.


    그 무공과 극대 극의  무공인 사령마부를 만들어놓은 사부님에 의
    해서 깨어졌지만 소림밀교의 무공과 같은 종류에는 목령의 무공이 
    제격이었다.

    어느 무공이던 상극은 있기 마련이었다.

    목령의 무공은 접근전이나 공방전, 어디에도 가능한 무공이었다.

    목령지나 목불좌음장, 목음대산수는  특히, 실전무예에 사용할 수 
    있는 최적격의 무공이었다.

    빙철심은 영마의 마마대산영으로 그림자처럼 다가갔다.

    역시 단월문주는 빙긋 웃으며 그를 응시하고 있었다.

    때릴려면 언제든지 때려보아라.


    빙철심은 가볍게 목불좌음장을 앞으로 밀어냈다.

    아주 가볍게 밀었다.

    그의 우장이 거의 단월문주의 가슴에 닿았다.

    그러나 단월문주는 피하지  않았다. 오히려 가슴을 앞으로 내밀었
    다.

    꽝!

    파앗, 하고 비켜나간 게 아니고 정확하게 가격한 굉음이었다.

    순간, 단월문주의 안색이 대변했다.


    그의 몸은 구부린 새우처럼 뒤로 주르륵 밀려났다.

    팟!

    빙철심의 오른발이 땅을 박찼다.

    날리는 그의 몸은 착지함과  동시에 두어 바퀴 구르며 일어서려는 
    단월문주의 가슴밑으로 파고 들었다.

    엉거주춤 일어서던 단월문주는 은형장을 뿌렸다.

    그러나 이미 바싹 다가선 빙철심에게는 소용이 없었다.

    파라락!

    목음대산수가 가볍게 그의 아랫배를 쳐올렸다.


    손바닥과 팔목이 접한 부분으로 밀어 올린 것이다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 260/1003                  입력일 : 1999/11/13 13:03:32    자료량 : 217줄
제목 :  [일월첩영검] 제28장 -6 ▩ 죽고 싶은 심정이네!                        
                                                         Page : 1 / 14

 

■ 일월첩영검 3권 제28장 단월(端月) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    퍼억!

    "끅!"

    단월문주의 입에서 숨이 막히는 듯한 신음과 함께 피가 토해져 나

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     왔다.

    "우웩!"

    한 대야는 됨직한 핏덩이가 땅바닥을 물들였다.

    곳곳에 이상한 조각들이 보이고 있었다.

    내장이었다.

    단월문주는 이미 하얗게 변모한 얼굴로 말을 잇지 못하고 있었다.

    '어, 어...... 그게...... 그......!'

    일어설려고 했으나 움직이지도 못하고 있었다.


    마지막에 쳐올린  그 한수는 천하성류기가  십일 성이나 담겨있었
    다. 부드럽게 움직이고 상대에게 미려하게 작용했지만 어마어마한 
    파괴력이 담겨있었다.

    닿는 순간, 거대한 경기가 그의 내부를 모두 박살내 버린 것이다.

    강하게 다가가던 빙철심의 무모한 공격은 실마리를 잡아 부드럽게 
    작용하며 내부를 무너뜨린 것이다.

    누워서 바둥거리던 단월문주는  빙철심이 천천히 다가가자 안색이 
    검게 물들었다.

    그러다 사방에서 그림자가 움직이자 희색이 감돌았다.

    "저 자를...... 잡아라! 아니...... 죽여라!"


    "이미 늦었다. 단월문주!"

    철무심이 앞으로 나서며 말했다.

    한동안 사라졌던, 그가 나타났고 그는 한때 단월문의 부문주였다.

    "문도들은 모두, 지원된 금의위에 포박되고 저들은 일부, 우리 철
    가를 따르던 자들이오."

    단월문주의 두 눈이 커졌다.

    "너, 넌...... 철...... 무심?"

    철무심은 고개를 끄덕였다.

    "그렇다. 네놈을 이제야 잡을 수 있었구나. 우정마저 배신하고 혈

    육을 이용하는 악독한 자!"

    장신의 그가 바둥거리자 괴이한 모습이었다.

    기괴한 모양의 거북이가 뒤집힌 형상이었다.

    유일한 희망은 사라졌지만 그는 아직 절망하지 않았다.

    단월문주는 억지로 당당하게 말하는데 입으로 피를 연신 뿜어내고 
    있었고 간혹, 조각난 내장까지 흘러나왔다.

    "너희들이  감히......  나를  핍박해!  그가 오면  너희들은  모
    두...... 내가 누군데 너희같은......."

    "그만!"


    하나의 외침이 들리더니 한 인영이 허공에서 뚝 떨어졌다.

    헐렁한 흑색장삼이 유난히 돋보이는 노인이었다.

    음성과 동시에 나타나는 바람에 빙철심도 흠칫했다.

    그는 나타난 노인을 쳐다보았다.

    얼굴 전체가 고뇌와 고통에 빠져 도저히 봐주질 못할 정도였다.

    피폐한 얼굴은 노병(老病)에 걸린 사람처럼 황량했다.

    그 노인을 보자 먼저 독고제연이 달려나왔다.

    "아버님!"


    흑의노인의 시선이 그녀에게 향하며 억지로 미소를 지었다.

    "연아구나......."

    그의 음성은 힘이 없었다.

    마치 다 타버린 장작처럼!

    그때, 철무심의 무심한  시선이 흑의노인을 보더니 한소리 부르짖
    었다.

    "당신은 바로...... 그때의 그 동생이란 사람?"

    흑의노인은 가만히 그를 쳐다보다 말했다.

    "이십 년이 넘었군요. 철부문주!"


    "그렇군요. 당신이 바로 내가 소개받았던 그 사람이지요?"

    흑의노인이 고통에 젖은 눈빛으로 철무심을 보았다.

    "예전보다 더욱 좋아지셨구려."

    철무심의 얼굴에 기이한 표정이 떠올랐다.

    "그러나 마음은 이미 발기발기 찢어져 버렸소."

    흑의노인은 고개를 끄덕이며 자신을 보고 있는 빙철심에게 눈길을 
    주었다.

    "자네에게 정말...... 미안하네."


    빙철심은 천천히 고개를 들었다.

    그는 마치 자신이 이번 일과는 무관하다는 듯 먼곳을 응시하고 있
    었다.

    흑의노인은 처량한 미소를 머금으며 말했다.

    "죽고 싶은 심정이네."

    빙철심은 아무런 대꾸를 하지 않았다.

    그는 천천히 몸을 돌리고  있었다. 그 상황을 본 독고제연은 은근
    히 부화가 치밀어 도저히 참을 수가 없었다.

    그녀가 소리쳤다.


    "빙......."

    그의 말은 첫마디부터 잘렸다. 

    흑의노인이 손으로 제지한 것이다. 

    흑의노인이 독고제연에게 강렬한  눈빛으로 너는 참견말라는 표시
    를 했다. 

    독고제연은 반감이 일었으나 처음으로 보는 아버지의 근엄한 표정
    에 그만 입을 다물고 말았다.

    흑의노인은 단월문주를 가리키며 말했다.

    "자네가 원한다면...... 죽여도 좋네."


    빙철심은 그제서야 입을 열었다.

    "독고선배, 이제는 당신 집안의 일이오!"

    흑의노인, 독고홍조는 고개를 끄덕이며 단월문주에게로 다가갔다. 
    그리고 그를 부축했다.

    빙철심은 천천히 다가서는 독고제연을 보았다.

    그녀의 두 눈에는 불신의 빛이 가득했다.

    "그가...... 그 사람이 바로......."

    빙철심은 그녀를 가로막았다.

    그리고 그녀의 어깨를 가만히 감쌌다.


    "그가 당신의 백부요! 그는 당신이 태어나기도 전에 집을 나가 천
    하를 떠돌다가 나의 아버지를  사귀었고 결국은 우리 부모를 죽음
    으로 몰아 넣었소.  게다가 마령단주와 합작해 천하를 말아먹으려
    는 더러운 심보까지 가졌으나 어찌되었던 당신의 혈육이요....... 
    못믿겠지만...... 참으시오! 그리고  저 두 사람을 상관하지 마시
    오."

    '내  아픔보다 대가가  더 할텐데.......  오히려  나를 위로하다
    니.......'

    독고제연은 고개를 끄덕이며 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.

    그리고 슬며시  그의 가슴을 밀어내며  여인들이 기다리는 곳으로 
    걸어 갔다.


    이미 숨이 끊어졌는지  독고홍조는 단월문주를 끌어안고 소리없는 
    오열에 빠져 있었다.

    빙철심은 가만히 그 모습을 내려다보고 있었다.

    서산에는 이미 달이 걸려있었고 해는 이미 지고 있었다.

    오늘따라 스산한  바람조차 지금의 상황을  모르는지 불지도 않았
    고, 때아닌 까마귀 소리만이 우울하게 울려퍼졌다.

    "까악!"



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 259/1003                  입력일 : 1999/11/15 18:19:13    자료량 : 137줄
제목 :  [일월첩영검] 제29장 역린(逆鱗)                                       
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 3권 제29장 역린(逆鱗)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    한비자(韓非子)의 세난편(說難篇).

    용(龍)은 불가사의한 힘을  가지고 있는 상상상(想像上)의 동물이
    라 표현하고 있다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     기린, 봉황, 거북과 함께 사령(四靈)이라 한다.

    비늘이 있는 것의, 장(長)으로 능히 구름을 일으키고 비를 부른다 
    한다.

    세난편에 이르면,

    용은 순한 짐승이다. 길들이면 타고 다닐 수도 있을 정도이다.

    그러나 그 턱밑에 지름이  한자쯤 되는 거꾸로 붙은 비늘, 역린이 
    하나 있다.

    만약 이것에 손을 대는 자가  있으면 용은 반드시 그 사람을 찔러 
    죽이고 만다. 군주에게도 그 역린이 있다.




    천산 천도봉의 한줄기인 연명봉(鳶鳴峰).

    벽안(碧眼)의 나라로 들어가기 직전에 보이는 험준한 봉우리이다.

    봉우리 자체는 그다지 크지도  높지도 않으나 산세는 가파르고 험
    준한 게 매조차도 숨찬  부르짖음을 내뿜는다 하여 이름까지 연명
    이라 불리운다.

    작지만 당돌하고 강파르다.

    그 험하고 음침한 골짜기에 하나의 인영이 나타났다.

    허름한 백의에  옆구리에 달랑거리는 붉은 빛의  칼 하나, 어깨에 
    맨 봇짐은 처음보다 훌쭉하다.


    현존하는 무림계에 가장 강한 사나이로 인정받고 추앙받는 천하무
    쌍 빙철심이었다.

    연명봉의 꼭대기에 이른 빙철심은 수십수백의 봉우리를 보며 길게 
    숨을 들이켰다.

    "후아......! 일 년도 채 되지  않았는데 마치 십 년이나 지난 것 
    같군. 야......! 그동안 잘 있었느냐!"

    그는 봉우리들을 보며 반갑게 인사를 했다.

    이십 년 가까이를 다니지  않은 봉우리가 없었다. 천여 개의 봉우
    리를 샅샅이  훑고 다니며 뛰어다닐 때가  언제였는데 벌써, 그의 
    명성은 하늘을 찌르고 있었다.

    그는 모든게 돌아가신 사부님의 은덕이라 굳게 믿고 있었다.




    - 사부님!

    이제 끝나 갑니다. 지금부터가 가장 힘든 때라고, 전 그렇게 생각
    합니다.

    어쩌면...... 제가 죽을지도 모릅니다.

    허나 전, 끝까지 싸울 겁니다. 

    이제 사부님을 배신하게 된  가장 큰 이유를 가졌던, 저에게는 대
    사형이죠. 일비 무유결을 만나러 갑니다.

    사부님, 저를 지켜 주십시오....... 




    빙철심은 어둡고 험한 연명봉의  깊은 골짜기를 보며 생각에 잠겼
    다. 저 밑에 염정곡이 자리잡고 있다.

    그는 다시 울먹이며 말하던 독고홍조의 말이 생각났다.



    - 자네에게는 정말 미안하네.

    한 가지 당부할 게 있네. 일비를 만나러 가기 전에 하나의 인맥이 
    자네를 막을 것이네. 그들이 이렇게 소극적으로 대응할 수밖에 없
    는 게 황궁의 견제도 있었지만 무림의 모든 협객들이 단호히 그들
    을 거절한  것도 있네. 암중으로 먹혀들어  가던 무림계가 이제야 

    깨달은 것이네. 모든 게 자네 덕분일세.......

    참! 내말이 다른 곳으로  흘렀네. 무유결에게는 한 사람의 동생이 
    있네. 친동생이지만......  그 동생은 눈이  보이지 않네. 장님이
    네.

    그래서 무유결이 몇십 년을  보살펴왔고 숱한 설움과 핍박을 받았
    네. 그 동생이 바로  천하에서 가장 빠른 검을 구사한다는 무영검
    (無影劍) 무중결(武重結)일세. 누구도 모르고 알려지지도 않았네. 
    허나, 검에 관한한 그의 형도 그를 두려워 한다네.

    무유결이 그렇게 변하여 사부를 배반하고...... 모든 게 다 그 동
    생 때문이라네.  어느 누구보다  형제애가 강하지만...... 동생이 
    죽으면 그도 살지 못할  걸세, 아마도....... 비뚤어진 세상에 대
    한 시각 때문에...... 아까운 인재가 그렇게 변해 버렸네.


    어찌되었든 그들을 물리쳐야만 마령단주를 만날 걸세.

    그렇네...... 나도 그의 정체를 짐작할 뿐이지 확실히는 모르네.

    단지 짐작일 뿐이네....... 안되네. 심증만으로 말할 수는 없네.

    아무튼 연명봉의 염정곡으로  가면 두 형제를 모두  만날 수 있을 
    것이네. 자네가 가지 않을 수도 있으나 사공노조를 생각한다면 가
    야만 할  것이네. 어쨌든 그가  주동자이니....... 그들을 죽이지 
    못하면 천하무림은 어떻게 변할지  상상도 할 수 없을 것이네. 천
    산으로 올라가는 모든 곳은 내가 이들과 함께 차단하겠네. 아무쪼
    록 자네의 무운을 비네.



■ 저작권에 대한 안내

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 258/1003                  입력일 : 1999/11/15 18:19:13    자료량 : 215줄
제목 :  [일월첩영검] 제29장 -2 ▩ 당신을 꺾으면 그가 나타나오?               
                                                         Page : 1 / 14

 

■ 일월첩영검 3권 제29장 역린(逆鱗) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    빙철심은 생각 도중 기이한 느낌을 받았다.

    그것은 연명봉의 염정곡, 깊숙한 골짜기에서 풍겨 나왔다.

    인간이 내뿜는 기운으로서는 그렇게 차가울 수가 없었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    봄날씨에 이렇듯 차가운 기운은 대지에서 뿜어내는 게 아니었다.

    인간(人間)!

    그는 어둠의 늪으로, 그의 신형을 미련없이 날렸다.



    "자네가 빙철심인가?"

    말을 꺼낸 사람은 자신을 이리로 끌어당긴 사람이라 생각했다.

    비로소 빙철심은  기이한 느낌이 사라지고  차분한 신색을 회복했
    다.


    그 사람은 숲 속에 있었다.

    처음부터 그곳에 있었고, 기다린 듯 했다.

    자신의 내공으로 사람을 불러들였다.

    볼 수 없으니 함부로 움직일 수도 없을 것이다.

    그러나 그는 마음으로 모든 사물을 보고 판별할 수 있었다.

    사박사박.......

    풀잎을 밟는 소리가 완전한 걸음걸이는 아니었다.

    바쁜 듯 총총대는 걸음걸이지만 무척이나 안정되어 있었다.


    그는 나타나자마자 거대한 나무에 등을 기대었다.

    장님의 심리였다.

    닿는 곳에는 적이 없고 앞에  있는 적만 상대할 수 있는 이점, 본
    능적으로 그는 그것을 찾았고 이미 그곳에 있었다.

    두 눈이 휑하니 뚫린 것으로 보아 선천적은 아니었다.

    후천적으로.......

    입가에 머금은 미소는 모든 걸 달통한 사람처럼 보였다.

    그가 나타나자 갑자기 골짜기에는 긴장감이 돌았다.

    빙철심은 그를 보자 빙그레 웃었다.


    "당신이 바로...... 무영검 무중결이오?"

    두 눈이 어둠 속에서 광채가 번뜩이는 듯했다.

    그의 입에서 뒤틀린 듯한 기괴한 음성이 흘러나왔다.

    "독고늙은이가 말해 주었군.......  허나 무슨 상관있으랴....... 
    너는 이곳에서 걸어서 나갈 수는 없으리라!"

    "푸하하...... 이제야 색다른 말의 묘미를 느끼겠군."

    그는 갑자기 대소를 터뜨렸다.

    무중결은 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.


    "무슨 소리냐?"

    빙철심은 히죽 웃으며 말했다.

    "만나는 작자들마다 죽느니 사느니 말을 하여 지겨운 탓에 당신이 
    그래도 차원높은 말을 해서 반가워 웃었소."

    "그런가......? 내가 오히려 낫다는 말이군. 장님이......."

    "그들보다 훨씬 났소!"

    잠시동안 침묵이 흘렀다.

    빙철심의 말투에서 그는 진심을 읽었다. 장님이라 보는 것보단 마
    음으로 듣는 것이라 아주  정확하게 상대의 진심을 파악할수 있었
    다.


    특히, 그와 같은 검도의 고수라면 판단은 아주 정확하다.

    얼마전까지는 그의 친혈육이 그렇게 말했다.

    그런데 여기에  전혀 다른, 어쩌면 둘중  하나는 죽을지도 모르는 
    사이인데 저렇게 진실로 말한다.

    처음 듣는 것이었다.

    그렇다고 고맙다며 물러날 그런 처지는 아니었다.

    누구든 한 사람은 이곳에 누워야만 한다.

    그럴려면 둘중 하나는 상대의 검에 의해 죽어야만 하는 것이다.


    누가 그럴 것인가?

    빙철심은 가만히 무중결을 보았다.

    오른손에 다섯 자 길이의  지팡이는 여전히 땅바닥을 톡톡 두드리
    고 있었다.

    장님들의 특유한 몸짓이며 상대를 살피는 기계였다.

    거리와 위치를 찾아내는 측정기(測程器).

    저 지팡이가 바로 측정기, 무영검이다.

    빙철심은 천천히 그를 보았다. 그 순간, 무중결이 입을 떼었다.

    "이제 시작할까?"


    빙철심의 두 눈에서 기이한 광채가 어리고 있었다.

    '진정한 고수는 이런 산속에서 잠자고 있었군.......'

    빙철심은 무중결이  던지는 말을 들으며  한가닥 찬바람이 자신의 
    등짝을 서늘하게 함을 느꼈다.

    그것은 긴장이었다.

    빙철심은 웃었다.

    그가 천천히 백의장삼을 벗어던지자 속에는 흑색경장 차림의 날렵
    한 몸이 튀어 나왔다.

    게다가 허리에는 하얀 허리띠가 유난히 눈에 뜨인다.


    '진정한 고수를 만날 때 이 복장에 이 검을 쓰라 하셨지.......'

    그는 사부의 말씀을 되새기며  천천히 그와 일정한 거리를 유지했
    다. 왜냐하면 사공천일이 강적을  만날 때 항상 이런 복장으로 싸
    움을 했기 때문이었다.

    빙철심이 말했다.

    "무중결, 당신을 꺾으면 그가 나타나오?"

    무중결의 고개가 순간, 멈추었다.

    그의 입술에서 냉정한 한마디가 나왔다.

    "꺾는다면."


    휘이잉.......

    한줄기 바람이 두 사람 사이로 파고들어 자랑하는 듯 휘돌다가 저
    편으로 사라졌다.

    두 사람은 이 장 거리를 두고 마주섰다.

    그 공간은 비좁지도 않았고 넓지도 않았다.

    두 사람이 싸우기에는 최적지의 공간이었다.

    무중결은 지팡이로 땅바닥을 두어 번 치다가 뭔가 쑥 빼들었다.

    스르릉!


    검은 검이되 검보다 좁은 검신(劍身)을 가진 지팡이 검.

    무영검이었다.

    그러나 여전히 빙철심은 검을 뽑지 않았다.

    둘은 마주보고 서 있었고, 무중결의 입이 열렸다.

    "자네는 검을 뽑지 않나?"

    "때가 되면 뽑을 것이오."

    두 사람은 무심결에 말을 나누고 있으나 서로가 강적임을 이미 느
    끼고 있었다.

    무중결의 검에서 광휘(光輝)가 번쩍이고 있었다.


    찬란한 빛은 이미 검의 형체도 사람의 형상도 지워버렸다.

    그의 최후절기인 무영검의 최후초식이 펼쳐질 것이다.

    과연 빙철심은 무엇으로 저것을 이길 수 있는가?

    결과는 부딪혀 봐야 알 것이다.

    그리고 두 사람은 결과를 확인해야만 했다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을

    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 257/1003                  입력일 : 1999/11/15 18:19:14    자료량 : 138줄
제목 :  [일월첩영검] 제29장 -3 ▩ 이제는 당신 차례요!                        
                                                         Page : 1 / 9

 

■ 일월첩영검 3권 제29장 역린(逆鱗) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    무중결의 형체도, 형상도  없는 무영의 검기가 빙철심을 양단하려 
    날아 들었다.

    빙철심은 우수를 허리에 대고 아롱진 검기를 직시하고 있었다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     천하에 적수가 없다는 빠른  검, 무영검과 빙철심이 두 번이나 썼
    으나 밝혀지지 않은 수법, 검법인가 도법인가!

    그 순간, 빙철심의  허리춤에서 하얀 빛무리가 달빛처럼 영롱하게 
    뻗어나갔다.

    츄르르.......

    아롱진 검기는  빙철심은 덮쳐버렸고 그  속으로 하나의 달무리가 
    소슬히 피어 올랐다.

    그러자 아롱지던 검기가 일순  물러나는 듯 하더니 다시 휘황하게 
    검기를 뿌리기 시작했다.

    빠른 검으로만 인식했던 무영검의  비전은 아직 나오지 않고 있으
    나 빙철심의 달무리 검법에 한 걸음도 물러서지 않고 있었다.


    빙철심도 아직은 절기를 펼치지 않고 있었다.

    그러자 무중결의 입술이 질끈 깨물려지며 기이하게 검을 진동시켰
    다.

    슈파앗!

    번개인가 유성인가?

    흔드는 순간, 어느새 앞으로 다가오는 무영검.

    그것이 바로 빠른 검, 무영검의 진수였다.

    그와 동시에 이번에야말로 빙철심의 우수가 환상처럼 움직였다.


    츄아앗!

    느낌이 기이하고 너무나 강하다. 

    보이지 않으나 그는 확연하게 느낄 수 있었다.

    그 순간, 무중결의 입에서 경악성이 터졌다.

    "일월첩영검(日月捷影劍)!"

    무중결의 우수가 더욱 꽉 검을 움켜쥐며 전력을 가(加)했다.

    그는 이 검법에 대해 형인 무유결에게 귀가 닳도록 들었다.

    자신과 마령단주는  하나씩 뜯어가 각자에  맞는 검법과 도법으로 
    변형하여 익혔다고 했다.


    그리고 한 가지 그가 더 말한 것은,

    절대적으로 그 검법은 완전하게 익힐 수가 없다고 했다.

    태양의 양강(陽剛)과 달의 음유(陰柔)스러움을, 절대 배합하지 못
    하며 만들어내지도, 펼칠 수도 없다고 장담했다.

    그런데, 헌데 지금 그의 눈 앞에 그 검법이 펼쳐지고 있었다.

    쩌정!

    한가닥 금속성이  터지고 부러진 쇠붙이가  허공에 휘돌며 곡선을 
    그리며 떨어졌다.

    그 선안에 하나의 핏줄기가  물에 풀어놓은 먹물처럼 허공을 물들

    이고 있었다.

    달빛 광채는 휘황한 검기를 그대로 휘말아 버리며 형체를 없애 버
    렸다.

    팟!

    그리고 달빛무리만 허공에 감돌았다가 그대로 사라졌다.

    무중결은 뒤로 세 걸음이나 물러서 입에서 한 사발의 핏덩이를 토
    해냈다.

    "칵!"

    그의 잘라진 무영검은 땅에 닿는 즉시 꽂히지도 못하고 가루가 되
    어 허공에 흩어져 사라졌다.


    부러진 지팡이 검으로 땅을 짚고 한쪽 무릎을 꿇고는 기침을 해대
    고 있었다.

    "쿨룩......!"

    그는 다시 힘겹게 기침을 하고는 천천히 피로 얼룩진 입술을 열었
    다.

    "그것이 무슨 초식이냐?"

    "월하개동!"

    빙철심은 짤막하게 대답했다.

    무중결은 갑자기  고개를 들어 하늘을  우러러보며 대소를 터뜨렸

    다.

    "으하하...... 형님!  이제는 당신  차례요....... 당신의 야망이 
    화북무가까지 망쳐놓고 내  눈까지 없애지 않았소....... 단지 내
    가 당신의 야망을 방해한다고......! 크하하......."

    팍!

    무중결은 반동강의 무영검을 자신의 심장에 박아버렸다.

    그리고 천천히 뒤로 넘어갔다. 한마디를 남긴 채.......

    "무가는 당신 때문에 사라질 것이오......!"




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 256/1003                  입력일 : 1999/11/15 18:19:14    자료량 : 128줄
제목 :  [일월첩영검] 제29장 -4 ▩ 이제는 모든 게 끝이 났다!                  
                                                         Page : 1 / 8

 

■ 일월첩영검 3권 제29장 역린(逆鱗) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    백의중년인, 아니었다.

    자세히 보면 노인의 형상이 남아있다.

    그러나 얼핏 보기에는 중년인처럼 보였다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    언제인지 그는 그곳에서 석상처럼 굳어있었다.

    빙철심은 전신이 송곳에 찔리는 듯한 따가움을 느꼈다.

    그곳에 언제부터 있었는지조차 알  수가 없었으나 그는 거기에 있
    었다.

    자세는 아주 부드러웠다.

    부드러움 속에 피어오르는 기운은 날카롭다.

    유중첨(柔中尖)!

    그곳에서 장시간을  그렇게 석상처럼 서  있었다면 그의 인내심은 
    인간으로서는 감내하기 힘든 강인함이었다.


    신(神)이라도 몸서리 칠 초인적인 인(忍)!

    그가 뿜어내는 힘은 일반적인 것이 아니다.

    호신강기(護身 氣)나 무형지기(無形之氣)같은  것이 아니라 굳이 
    말하자면 자연지기(自然之氣)같은 것이었다.

    그만큼 자신의 신체의 일부처럼 펼치는 기운이었다.

    자연스레!

    빙철심은 천천히 그곳을 향해 몸을 돌렸다.

    "당신이 일비 무유결이오?"


    백의중년인은 고개를 끄덕였다.

    "그렇다. 네가 빙철심이냐?"

    "그렇소."

    모든 일의 근원이 이제야 빙철심 앞에 모습을 드러낸 것이다.

    일비 무유결!

    화북무가의 가주이며 명실공히 천하의 일인자로 칭송받던 검가(劍
    家)의 초고수였다.

    누구나 항상 내뱉을 때  두려움과 공포, 존경심이 담긴 눈빛을 보
    였다. 그가 바로 이제야 나타난 것이다.


    무유결은 어릴 때 아주 불우했다.

    그의 동생  무중결은 정실부인의 아들이었고  그는 일하는 시비의 
    아들이었다.

    그의 부친이 우연히 건드린 어여쁜 시비가 그만 임신을 하고 사산 
    끝에 그를 낳은 것이다.

    그를 낳고 그의 어머니는 돌아가셨다.

    어린 나이라 출산의 고통을 이기지 못하고 세상을 떠난 것이다.

    그 이후로 그의 고통은 시작되었다.

    무유결과 동생 무중결은 네 살 차이였다.


    그는 어릴 때부터 무중결에게 당하며 자라왔다.

    그리고 결국은 그가  십팔 세 되던 해  아버지가 돌아가시고 그는 
    동생 무중결의 두 눈을 빼앗고 그의 정인마저 빼앗아 아들을 낳았
    다.

    그가 바로 무결이었다.

    그로부터 지금까지 그의 신화는 시작되었다.

    바로 천량무조 사공천일의 대제자가 된 것이다.

    그리고 차례로 들어온 그의 열 명의 사제들.......

    그러나 그는 우연히 사부인 사공천일의 독백을 듣게 되었다.




    - 시비의  자식이거나 누구의 자식이라도  나는 상관하지 않는다. 
    허나 그는 자신의 아버지를  죽이고 동생마저 장님으로 만든 천인
    공노할 만행을 저질렀다.  나의 대제자로서는 자질과 심성이 부족
    하다.......



    무유결은 하늘이 무너지고 땅이 꺼지는 충격을 받았다.

    이제부터 자신의 나래를 펼치려 했는데 이렇게 허무하게 사라지려 
    하다니 너무나 통한스러웠다.

    그래서 그는 결심했다.


    역린의 음모를......!

    허나 이제는 모든 게 끝이 났다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 255/1003                  입력일 : 1999/11/15 18:19:14    자료량 : 203줄
제목 :  [일월첩영검] 제29장 -5 ▩ 나의 월영검은 다를 것이다!                 
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 3권 제29장 역린(逆鱗) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    무유결은 심연한 눈빛으로 빙철심을 보았다.

    "네가  일월첩영검을  익혔다니......  정말로 놀랍구나.  알았다
    면......   천도봉으로  사람을   보내어   일찌감치  제거했을텐
    데....... 실수야!"

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
    빙철심은 담담히 말했다.

    "그렇소?"

    무유결은 흔들림없는 눈빛으로 그를 보았다.

    "그러나 너는 두 가지를 겸비하여 익혔기에 완전하지는 못할 것이
    다. 허나 나의 월영검(月影劍)은  다를 것이다. 원래는 하나의 검
    법밖에 없었으나 이십 년이 지난 세월에 또 하나의 검법을 창안했
    다."

    "월색인(月色刃)말고도 또 하나의 초식을?"

    무유결은 부드러운 어조로 말했다.


    "그렇다. 그걸 난 월인파(月刃波)라 명명했다."

    그의 음성은 자신이 정한 이름에 남다른 자부심을 가지고 있었다.

    검객은, 아니 모든 무인은 항상 겸손하다.

    자부심이나 자만심  따위는 그의 무인기질을  무너뜨릴 수 있다는 
    게 무림의 일반적인 공론이었다.

    한데 그가 자부심이 뚜렷한 발언을 했다.

    그렇다면 그 월인파라는 검법은 진정 절대적인 초식일 것이다.

    빙철심은 중얼거렸다.

    "월인파라......."


    달빛 칼날의 물결이라.......

    생각만 해도 전신에 소름이 끼쳤다.

    무유결은 빙철심의 중얼거림을 들으며 빙그레 웃었다.

    "나는 네가 혈왕도를 익혔음을  안다. 허나 그것은 구시대의 유물
    일 뿐이야....... 그런데  네가 사공늙은이의 익히지 못할 일월첩
    영검을 익혔다니 나로서는  너무 기쁘고 반가운 일이었다. 아무리 
    강한 무공이라도 적수가 없음은 슬픈 일이거든?"

    무유결은 천천히 다가와  동생인, 무중결의 시신을 보더니 안아들
    고 한쪽으로 치워 놓았다.

    그리고 빙철심 앞에 섰다.


    그것만으로도 어떤 기운이 서서히 뻗어나오기 시작했다.

    우우웅.......

    마치 벌떼가 몰려오는 듯한 괴이한 음향이었다.

    동시에 전신이 따가워 오는데 빙철심조차 견디기 힘든 것이었다.

    "후후후...... 설형유혼기(舌荊流魂氣)라는  것이다. 네가 최초로 
    이 강기에 의해 죽는 인물이 될 것이다. 이것을 바탕으로 나의 월
    영검법은 초절정에 이르렀다."

    무유결은 무심한 눈빛에 섬뜩하고 살기짙은 음성으로 외치며 천천
    히 가슴에 안고 있던 검을 빼었다.


    스르릉!

    마치 용음이 들리는 듯, 청명했다.

    그러나 주위에 일고있는 파동은 엄청난 회오리를 몰고 왔다.

    휘리링!

    한줄기의 검기는 움직이지도 않았는데 빙철심의 가슴을 향해 쏘아
    오는 듯 했다.

    빙철심은 움직이지는 않았지만 내심은 아주 고통스러웠다.

    그는 일순, 천하성류기를 십 성으로 끌어 올렸다.

    쭈아악!


    마치 비단폭이 찢어지는 듯한  굉음이 들리고 공기마저 파르르 떨
    었다.

    아직 검법은 펼치지도 않았는데 사위(四圍)가 떨고 있었다.

    싸우기도 전에 그들은 서로를 탐색하고 있었다.

    한동안 주위에는 침묵이 흘렀다.

    먼저 손을 쓴 사람은 무유결이었다.

    그의 검이 섬칫한 빛을 발하며 앞으로 쑥 찔러왔다.

    스팟!


    마치 부싯돌이 번쩍이는 것 같았다.

    그가 손을 내뻗는다 싶는 순간 어느새 그의 검끝은 빙철심의 콧잔
    등을 향해 쏘아오고 있었다.

    이것은 분뢰검(奔雷劍)의 일종인데  뇌전이 달아나듯 빠르다는 것
    의 총칭이었다. 천하일절이라  불릴만 하지만 이것도 월영검을 익
    히기 위한 초보단계일 뿐이었다.

    그러나 파괴력과 신속함은 어느 무공도 따르지 못한다.

    빙철심은 단순히 피하는 것만으로는  이 검법을 파해할 수 없음을 
    알고는 허공으로 몸을 솟구쳤다.

    파르릉!


    공기의 파공음이 사방을 떨어 울렸다.

    심지어 빙철심의 하체는 전기에 감전된 듯 심하게 떨려왔다.

    단지 발밑으로 스쳐가는 정도인데 이 위력으로 맞았다면 아예, 모
    두 태워 버릴 것이다.

    치지직!

    얼마나 빠른 속도라면 공기마저 타오르고 있을까?

    매캐한 냄새에 빙철심의 코가 찡긋했다.

    그야말로 무시무시한 빠름이었고 가공스러운 검기였다.

    허나 빙철심이  허공에서 자세를 바로잡기도  전에 기이한 곡선을 

    그리며 어느새 그의 검이 날아들었다.

    슈팟!

    검세가 어찌나 강한지 검신의  주위에 시퍼런 섬광이 일어나고 있
    었다. 하마터면 빙철심마저 그 섬광에 타오를 판이었다.

    빙철심은 허공에서 교묘히 발을 교차시키며 움직였다.

    스잇!

    구름에 흐르는 달빛처럼 옆으로 일 장 이상 이동했다.

    천라무류를 화산파의 유성비월(流星飛月)의 신법을 가미했다.

    빠름과 기묘함이 합쳐진 것으로 필설로 형용할 수 없었다.


    파팟!

    무유결의 검은 이번에도 빙철심의 몸을 아슬아슬하게 스치고 지나
    가며 애꿎은 나무들을 흔적도 없이 태워버렸다.

    푸스스.......

    아름드리 나무들이 뿌리째 모두 사라져버려 재로 화해 버렸다.

    무유결의 검세는 그것으로 그치지 않았다.

    그는 빙철심에게 아예, 공격은커녕 방어할 틈도 주지 않고 그대로 
    몰아부쳤다.

    신형이 멈추기도 전에 두 개의 검기가 폭출되었다.


    쇄애애......!

    그것은 쌍뢰분전(雙雷奔電)의 검법인데 하나는 상체로 또 다른 검
    세는 하체로 폭사되어 왔다.

    이번에는 피하지 않고 빙철심의 우수가 휘번뜩거렸다.

    츄츄ㅊ!

    그의 우수가 기이하게 허공에 뻗어지며 하나의 달빛무리가 생겨났
    다.

    바로 일월첩영검의 월하개동이었다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 254/1003                  입력일 : 1999/11/15 18:19:15    자료량 : 189줄
제목 :  [일월첩영검] 제29장 -6 ▩ 본좌가 너를 잘못 평가했다!                 
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 3권 제29장 역린(逆鱗) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    하나의 빛무리는 암흑을 꿰뚫어버린 만능(萬能) 송곳처럼, 여지없
    이 두 개의 검기와 충돌했다.

    그것은 하얀 빛의 연검(軟劍)이었다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     꽈광!

    귀가 멍멍할 정도로 음향이  들려오고 두 사람의 몸이 비틀거리며 
    물러났다.

    "음......! 일월첩영검......!"

    무유결은 답답한 신음을 흘리며  두 발짝 뒤로 물러났다. 그는 빙
    철심을 보며 어이가 없다는 표정으로 쳐다보았다.

    파르릉.......

    그의 눈 속에는 축 늘어진 연검이 그림자처럼 비쳤다.

    빙철심도 두 발짝을 물러섰으나 신음을 내뱉지 않았다.


    무유결은 빙철심의 내공이 이토록 심후할 줄을 미처 몰랐다. 그는 
    갑자기 안색을 굳히며 조금전과 같은 공격을 하지 못했다.

    신중한 동작을 취했다.

    이번에는 빙철심이 먼저 쳐들어 갔다.

    츄웃!

    연검이 남자의 무엇처럼  발딱 일어서며 독사처럼, 그의 미간으로 
    파고들었다.

    일월첩영검을 익히기 위한  초기단계로 연마하는 월영사인(月影蛇
    刃)이란 것으로  전문적으로 사혈을  파괴시키는 기괴한 검법이었
    다.


    무유결의 눈에는 마치 거대한  뱀이 이빨을 드러내고 자신을 통채
    로 삼키려는 착각마저 들었다.

    무유결은 두 눈에서 살광이 어리며 검을 느릿하게 들어올렸다.

    그냥 움직였을 뿐인데 월인(月刃)이 쉴새없이 뿜어져 나왔다.

    쇄쇄쇄......!

    마치 기관작동으로 연속적인 공격이 이어지고 있는 것 같았다.

    마침내 그가  익혔던 월영검법의 첫번째  초식인 월색인이 쏟아져 
    나온 것이다. 

    월색인의 파괴력과 검세(劍勢)는 인간이라면 도저히 막을 수가 없
    었다.


    파츠츳!

    가뜩이나 운신의  폭이 좁아진 빙철심의  행동반경이 더욱 좁아졌
    다. 어디에도 피할 수 있는 곳이 보이지 않았다.

    '그렇다면.......'

    그는 정면대결을 택했다.

    무유결은 검을 기이하게 뒤틀며 연신 월인을 뿌리고 있었다.

    어둠의 천하를 지배하는 달의 여신처럼!

    츠츠츠.......


    마치 끊임없이 떨어져 내리는 이름 그대로, 월색(月色)이었다.

    그것에 격중되면 아무리 천하성류기라  하나 중상을 면치 못할 것
    이다.

    빙철심은 월하개동을 십이 성으로 끌어올려 부딪혀 나갔다.

    츄르르.......

    무유결의 비웃는 듯한 호탕한 대소가 터졌다.

    "그까짓 월하개동으로......!"

    그는 비릿하게 표정을 바꾸며 가차없이 쓸어버리려는 듯 월색인을 
    더욱 강화시켰다.


    십이성의 최대경지였다.

    무유결은 월하개동의 위력은  보았다. 무중결의 대결때 그것을 보
    고는 자신을 가졌다.

    그러나 그는 한 가지 잊은 게 있었다.

    빙철심의 전문적인 수법인 능소능대를.......

    두 개의 가공스런 검기는 한치의 양보도 없이 부딪혀 갔다.

    누구도 질 수 없는, 물러날 수 없는 기호지세(騎虎之勢)였다.

    꽈과광!

    두 개의 검기는 허공에서 정면으로 부딪혔다.


    "으음......!"

    무유결은 검기에 부딪히는 순간  자신의 호구가 찢어지는 듯한 아
    픔과 함께 전신이 흔들리는 느낌을 받았다.

    그는 미간을 잔뜩 찌푸리며 여섯 걸음이나 물러났다.

    뭔가 심하게 뒤틀린 표정이었다.

    "숨겼구나......."

    "다 밝힐 건 없지 않소?"

    무유결의 얼굴이 종이장처럼 완전히 구겨졌다.


    상대와의 대적에 있어서 자신을  숨기고 들어가 쓰러뜨리는 게 다
    반사였지만 그것을 상대가  전혀 모르게 시도할 수  있는 게 바로 
    빙철심의 장점이며 특기였다.

    "역시 당신은 마지막 초식을 써야 할 것 같소?"

    무유결은 고개를 끄덕였다.

    "그래야겠군."

    "과연 얼마나 무서운지 기대가 되오."

    빙철심은 진정 한 번 보고 싶었다.

    사실은 월색인도 그가 생각하는  것보다 훨씬 강하고 매서운 초식
    이었다.


    그가 만약에 십이 성의  월하개동을 펼치지 않았더라면 지금은 어
    찌되어 있을지 장담할 수 없었다.

    단 한 초식이었지만 수백 개의 초식보다 훨씬 무섭고 현란했다.

    무유결은 자신의 검날을 응시하더니 시선을 들어 빙철심을 응시했
    다.

    "본좌가 너를 잘못 평가했다.  너의 실력이라면 나의 두번째 초식
    인 월인파를 받을 자격이 있다."

    빙철심은 그의 자신감 넘치는 말에 당연하다고 생각했다.

    무유결의 냉철한 눈빛이 스치듯 지나갔다.


    "허나 너는 조심해야 할 것이다. 네가 얼마나 자신을 감추고 있는
    지는 모르나  싸움은 오로지 자신의 실력에  있는 것이다. 속이고 
    속더라도 진정한 무공실력만이 승리할 수가 있다. 월인파는...... 
    나의 이십 년의 피와 땀의 결정체이다. 조심해라!"

    무유결의 검이 서서히 기이한 진동을 일으켰다.

    위이잉....... 

    일찍이 볼 수 없었던  강렬한 살기가 장검에서 물줄기처럼 뿜어져 
    나왔다.

    빙철심은 연검을 늘어뜨린 채 미동도 하지 않고 있었다.

    무유결의 검기는 점점 강해지며  하나의 원형을 그리며 주위를 둘
    러싸고 있었다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > 번호 : 253/1003                  입력일 : 1999/11/15 18:19:15    자료량 : 108줄
제목 :  [일월첩영검] 제29장 -7 ▩ 당신은 검강을 이루어 냈소?                 
                                                         Page : 1 / 7

 

■ 일월첩영검 3권 제29장 역린(逆鱗) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    우우웅.......

    종내에는 너무나 강한 살기에 주위의 환경에까지 변화가 생겼다.

    푸르던 잎이 노래지고 나무결이 갈라지며 흙과 돌덩이들이 파란을 

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 >     일으키며 허공을 휘돌고 있었다.

    콰르르.......

    그 끔찍한 기운은 빙철심의  옷자락을 찢어 발기려는 듯 파라락거
    리게 만들었다.

    사방 삼십 장은 이미 그 검기에 휘말려 온전한 게 하나도 없었다.

    온전한 모습은 빙철심 뿐이었다.

    허나 그도 편안한 표정은 아니었고 불편한 모습이 역력했다.

    제대로 호흡순환이 이루어지지 않는 얼굴로 잔뜩 부풀어 있었다.

    무유결의 표정이 무심해지며 눈빛이 기이하게 변했다.


    "너는 여기에 오지 말아야 했다."

    수중의 장검에서 가공할 검기가 폭출되었다.

    쿠오오.......

    검기는 돌연 하나의 결정체를  이루며 빙철심을 향해 폭사되어 갔
    다.

    연명봉의 염정곡 전체가  지진이 난 듯 흔들리며  높은 곳의 돌과 
    흙 등은 조금씩 무너져 내리고 있었다.

    거대한 바위들은 쩍쩍 갈라지며 공기의 소용돌이는 일시에 폭발할 
    것 같이 팽배해 있었다.


    파르륵!

    빙철심의 흑색경장이 찢어질 듯  펄럭거리며 일시에 갈라질 듯 늘
    어나고 있었다.

    그런데 괴이하게도 빙철심은 무관심했다.

    그는 조용히 자신의 늘어진  일월첩영검을 보며 망연하게 서 있었
    다.

    마치 저 검기에 자신의 몸을 맡긴 듯한, 자포자기의 상태였다.

    그 가공할 검기는 기이하게 굵은 폭포처럼 변하며 쏟아져 내렸다.

    그때 빙철심의 두 눈에 반응이 일어났다.


    그것은 경악성이었다.

    "당신은...... 검강(劍 )을 이루어냈소?"

    "이제야 알았나, 허나...... 늦었다!"

    그의 말이 떨어지자 빙철심의  검이 신형과 함께 허공으로 휘말려 
    오르며 회오리처럼 파라락거렸다.

    그것은 달빛을 가리는 먹구름처럼 검은 기운을 뿜어냈다.

    흡사 달빛을 혐오하는 검은 사신(死神)처럼!

    그 검은 죽음은 검강을 향해 서서히 덮쳐가고 있었다.

    쿠쿠쿠.......


    악마의 음성처럼, 죽음의 인도자처럼 그렇게 나아가 격돌했다.

    엄청난 폭발음이 울릴 것 같았는데 미세한 음향만 들려왔다.

    팟!

    우르르.......

    뒤이어 거대한 것이 무너지는 듯한 굉음이 들려왔다.

    검강은 씻은 듯이 사라지고 먹구름조차 언제 생겨났는지도 모르게 
    없어져 버렸다.

    마치 거짓말처럼!




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > p
번호 : 252/1003                  입력일 : 1999/11/15 18:19:15    자료량 : 196줄
제목 :  [일월첩영검] 제29장 -8 ▩ 당신의 욕심은 끝이 없었소!                 
                                                         Page : 1 / 13

 

■ 일월첩영검 3권 제29장 역린(逆鱗) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    십여 장이나 허공에 떠 있는 빙철심은 움푹 패인 염정곡이 절반이
    나 흙덩이에 묻혀있는 것을  보다가 서서히 하나의 언덕에 내려섰
    다.

    거대한 폭음도 없었는데 산세가 무너져 모든 걸 뒤덮어 버렸다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > ns

    처음의 가공스런 살기때문에 이미  모든 게 파괴되어 있던 지형이 
    가벼운 마찰음에도 폭삭 주저앉아 버린 것이다.

    거대한 지진이 산세의 형태조차 바꾸어 버린 것이다.

    빙철심은 오연하게 서서 밑을 내려다 보았다.

    그의 입가에도 선혈이 맺혀있었다.

    휘릭!

    일월첩영검이 어느새 그의 허리에 감겨버렸다.

    피도 시체도 없는 흙덩이만이 모든 걸 감춰버렸다.


    역린은 결국, 꺾이고 말았다.

    그는 쓸쓸한 미소를 머금으며 몸을 돌렸다.

    "이것이 당신의  월인파를 잠재운 월하참혼(月下斬魂)이오....... 
    당신이 제이초식을  만들었듯이 당신의 사부도  이미 그에 대비해 
    이초식을 만들어 놓았소. 이제 알겠소? 당신들이 아무리 발버둥쳐
    야 청출어람(靑出於藍)을 이루어 놓을 수 없다는 것을......."

    일세를 뒤흔들 뻔 했던  일비 무유결은 무너지고 그에따라 화북무
    가의 영명도 허무하게 지고 있었다.

    그러나 왠지 빙철심은 신형을  돌리며 말하다 더 이상 움직이지도 
    말을 끝맺지도 않았다.

    그의 입술을 비집고 냉정한 음성이 새어나왔다.


    "수노인! 더 지켜볼 게 있소?"

    하나의 바위 뒤에서 하나의 인영이 불쑥 튀어 나왔다.

    그곳은 빙철심의 맞은편 언덕 위였다.

    수문량이 어느새 그곳에서 망연한 표정으로 보고 있었다.

    "그것이 바로......  일월첩영검의 두번째  초식, 월하참혼이로구
    나......."

    빙철심의 표정이 괴이하게 변했다.

    그는 한동안 수문량을 보더니 고개를 갸웃거렸다.


    대체 그가 어떻게 자신들의  사형제들만이 알고 있는 무공을 알고 
    있단 말인가?

    조금전 그가 중얼거린 말은 그  자신도 겨우 들을 수 있었는데 어
    떻게 그가 알 수 있는가?

    '이 노인이 혹시......?'

    빙철심이 뭐라 질문하기도 전에 수문량의 긴 한숨이 들려왔다.

    "전설로만 들었던...... 천량무조께서 개발, 창안했다는 신화같은 
    이야기는 있었으나...... 그것을 실제로  내 눈으로 볼 수 있다니 
    난, 행운의 노인이야......."

    "당신의 진정한 정체는 무엇이오?"


    빙철심은 결국, 자신이 하고 싶은 말을 내뱉았다.

    수문량은 놀라운 표정에서 침중한 안색으로 변모시켰다.

    "나는 인선매자일 뿐이네. 더도 덜도 말고......."

    빙철심은 괴이한 미소를 지었다.

    "그래요? 헌데 정말 이상하오......."

    수문량은 무거운 한숨을 지으며 말했다.

    "내가 자네를 조금 핍박했다고  나를 몰아부치는 건가? 그건 나도 
    무림을 위해 어쩔  수 없는...... 자네가 믿지  못한다면 나도 더 
    이상 할 말이 없네."


    "그럴까요? 지금의 이곳은  그래도 마령단의 공동책임자인 상좌의 
    거처라 할 수 있소. 헌데 당신은 어째서 아무런 제재를 받지도 않
    고 올 수 있으며 하물며 일비의 거처 근처에서 얼쩡거려도 누구도 
    간섭하지 않는 게...... 당신같으면 이상하지 않겠소?"

    평상시 같으면  수문량은 대노하겠지만 지금의  그로서는 할 말이 
    없었다.

    빙철심의 말이 너무 논리정연 했기 때문이다.

    오히려 겸연쩍어 했다.

    "그건...... 나름대로 비법이 있네.  나의 비밀이라 밝힐 수는 없
    지만......."

    "크하하하......   지나가던  개도   웃을   일이오.......  으하

    하......."

    빙철심은 뭐가  그리 우스운지 한참을  웃다가 눈물까지 찔끔거렸
    다.

    수문량은 빙철심이 모르게 눈가에 살기가 어렸다가 사라졌다.

    뭔가 망설이는 표정이었다.

    그는 눈가를 씰룩이다가 말했다.

    "자네...... 표현이 좀 심하군."

    "그렇소? 허나 내가 보기에는 당신이 더 심한 것 같은데......?"

    수문량의 표정에 씁쓸한 기운이 드러났다.


    "자네의 심경은  알겠으나 죄없는 사람을 핍박하는  것은 좀 심한 
    것 같으이."

    "심하지 않소, 공손필!"

    공손필!

    이게 무슨 소리인가?

    대체 이게 무슨 날벼락인가?

    수문량이 공손필이라니 말이 되는 소린가?

    빙철심은 무유결과의 싸움에서 승리했지만 뇌에 타격을 받아 이상
    해진 것이 아닌가?


    더우기 수문량의 표정은 일시에 넋이 빠져나간 모습이었다.



    한참을 그렇게 침묵이 흘렀다.

    수문량이 씁쓸하게 웃었다.

    "자네의 농담이 너무...... 심하군."

    수문량은 말을 줄이며 슬쩍 빙철심을 일별했다.

    빙철심은 말없이 웃고만 있었다.

    수문량은 무거운 탄식을 하며 입을 열었다.


    "아무래도 자네는  상좌와 싸움에서 지쳤나  보이. 조금 쉬도록하
    게. 아직 마지막이 남아있지 않나?"

    그의 음성에는 빙철심을 생각해주는 마음이 가득 담겨 있었다.

    빙철심은 그를 응시하다가 조용히 입을 열었다.

    "공손필, 인간의 삶이 대체  무엇이오? 당신은 어떤 삶을 살고 있
    는지 한 번이라도 생각해  본 적이 있소? 만약에 그렇지 못했다면 
    지금 잠깐이라도 생각해 보시오."

    빙철심은 오연히 하늘을 응시하며 다시 말했다.

    "공손필, 당신의 욕심은 너무나 끝이 없었소. 꼬리가 길면 밟힌다
    고...... 당신의 욕심이나 자신의 과대평가가 나에게 하나의 빌미

    를 제공한 것이오."

    수문량은 묵묵히 듣고만 있었다.

    "사부님이 쫓기고  있는 당신을 구한 데서부터  이 일은 시작되었
    소......."



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > p
번호 : 251/1003                  입력일 : 1999/11/16 17:49:54    자료량 : 187줄
제목 :  [일월첩영검] 제30장 사족(蛇足)                                       
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 3권 제30장 사족(蛇足)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "이십여 년 전......."

    빙철심의 장황한 설명이 시작되었다.

    공손필은 황궁에서 하나의 비급을 훔쳤다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > ns

    그것에는 기상천외한 역용술비법까지  담겨있어 그렇지 않아도 역
    용에 일가견이 있는 그로서는 금상첨화였다.

    그 쫓기는  와중에 철무심에게 부상을  당하고 체포직전 천량무조 
    사공천일이 자신의 생신 축하연에  가는 도중에 그를 만나 극적으
    로 구했다.

    그것이 사공천일이 저지른 최대의 실수이며 비극이었다.

    사공천일은 공손필의 재주를 가상히 여겨 적전제자는 아니고 기명
    제자로 그를 받아들이며 한 달 후 열릴 사공천일의 생신준비에 열
    중했다.

    그때가 바로 무유결이 사공천일의  독백을 들은 뒤 여섯달이 지난 
    후였다.


    무유결은 사부를  시해하고 그의 무공비급과  함께 역린의 세계를 
    펼치려고 결심을 굳힌 후였다.

    그 시기와 공손필의 영입은 아주  잘 맞아 떨어졌고 두 사람은 만
    나는 즉시 의기투합(意氣投合)했다.

    그리고 하나하나씩 음모를 진행시켰다.

    무유결은 사제들을 하나씩 설득, 협박과 금력, 무공까지 들먹이며 
    포섭하기 시작했다.

    누구나 무인이라면 무공에 대해서는 정신을 못차린다.

    그 와중에 공손필이 가져온  비급이 바로 이백 년 전의 노거마(老
    巨魔)  만박마(萬博魔)의 실전된  비급인 만박진결(萬博眞訣)이었

    다.

    그곳에는 열두 가지의 무공이 수록되어 있었다.

    바로 지금까지 천하오령과  우주삼존, 고금쌍절, 일비의 혈왕도까
    지 실려있었다.

    그리고 하나, 천하의 가공할 독술까지 실려 있었던 것이다.

    그 독술로 공손필은 인선매자를  살해하고 그의 얼굴을 빌려 지금
    껏 버텨올 수 있었던 것이다.

    사공천일이 일곱 개의 독을 시험할 때 수문량은 이미 죽었고 공손
    필이 대신하고 있었다.

    그리고 사공천일은 그  사실을 알아냈고 용음천황장과 봉명파황지

    로 공손필을 죽음의 지경까지 몰고 갔다.

    허나 공손필은 이미 독공은 물론 의학까지 알고 있었던 터라 영약
    과 독공을 화합해 자신의 목숨을 건질 수 있었다.

    그리고 하나하나 음모를 진행시켰으며 그 집약체로 단체를 만들었
    다.

    공포의 전설로만 알았던 가상적인 실체, 

    마령단이었다.

    차근차근 무림을 집어  삼키며, 무유결은 화북을 점거하며 무가를 
    융성시켰으며 화남은 공손필이 수문량으로서 무림삼대세력이란 것
    을 형성시키며 점령해 나가기 시작했다.


    그 음모는 누구도 몰랐고 알 수도 없었다.

    게다가 빙철심이 처음 보았던  야신 모대귀, 그의 책자가 바로 공
    손필 자신이 준  것이며 그것으로 그는 또  하나의 거대한 음모를 
    회책했으니 현재의 마령단의 실체를 파괴하고 다시 자신만이 디스
    릴 수 있는 또 하나의 마령단을 정립하고자 했다.

    작약부인, 태우곤 백낙주를 지칭하며 이야기를 진행하자 아연, 입
    을 다물지 못했다. 모두 그가 만들어낸 가공의 인물이었다.

    그는 수긍할 수밖에 없었다.

    그의 모든 것이 드러났고 야망은 물거품이 되는 순간이었다.

    이제 모두 죽고 이루어지려는 순간이었다.


    허나 엉뚱하게도 한 사람이 강호에 나오는 바람에 다된 밥에다 재
    를 뿌렸고 다시 찬물을 끼얹은 것이다.

    그가 바로 천하무쌍 빙철심이었다.

    그리고 작금에 이르렀다.

    긴 설명은 그렇게 끝이  나고 있었으며 빙철심이 수문량, 아니 공
    손필이 경악할 두 가지 말을 꺼냈다.

    "어떤 이유인지는 모르지만, 알 필요도 없소. 당신이 멸망시킨 단
    월문의 문주인 철무정의 하나밖에 없는 혈육이 바로, 나요."

    "아, 아니......!"

    "그리고 당신이나 무유결이 모른 게 또 하나 있소. 그것이 치명적

    이었지만...... 내가 당신들이 가지고 있는 만박마의 무공을 익히
    고 있는 것 말이요."

    "그, 그건......?"

    "그 만박마를 바로, 사부의  사부이신 나의 사조께서 일대의 대혈
    전에서 그를 이길 수 있었소."

    "그, 그런......."

    그는 너무나 놀라고 어처구니  없어하며 멍하니 이십 장이나 떨어
    진 언덕 위에 서 있었다.

    그리고 빙철심이 마지막 패를  펼쳐서 마작의 이위인 연환패를 누
    르는 오천왕을 드러내는 순간이었다.


    "당신은 철무심 숙부와 주소령 공주의 출현때마다 항상 모습을 드
    러냈소. 그것은 당신이 바로  그 젊은이, 그리고 중년인의 모습으
    로 수하들을 지시하다 철무심의 눈에 잡힌 것이오. 그리고 호각소
    리와 함께 공주가 나타났고,  이어서 얼마후 당신이 나타났소. 바
    로 쫓기는 신세를  마감시킨, 등하불명(燈下不明)의 패를 쓴 것이
    오."

    그 먼곳에서 두  사람은 큰소리도 치지 않고  대화를 나누고 있었
    다.

    마치 바로 마주 앉아서 대담(對談)하듯!

    마치 수십 년의 세월이 흐른  듯 공손필은 팍삭 늙어버린 것 같았
    다.

    공손필은 한동안 멍하니 하늘을 응시하다가 무거운 한숨을 내쉬었

    다.

    "본좌는...... 아무도 나를 따를 자가 없다고 자부했다. 세속에서
    는 나의 머리를 능가할 자가 없다고 자신했다. 헌데 오늘 지금 이 
    순간 그게 얼마나 허망한 자만이었는지 난...... 깨달았다."

    그의 얼굴에 한줄기 공허한 미소가 피어 올랐다.

    "인간사(人間事) 새옹지마(塞翁之馬)란  말이 실감나는군. 본좌는 
    반드시 내가 천하를 재패할  줄 알았고 그건 당연하다고 생각했었
    다. 헌데 역시, 강호는 넓고 인재는 많구나......."

    그러나, 공손필은 빙철심을 보며 빙그레 웃었다.

    그것은 조금 전과는 달리 희망이 살아있는 미소였다.


    "네가 일월첩영검을 터득했다는  것은 믿는다. 허나...... 정(正)
    과 사(邪)는 융합될 수 없듯이 또한 음(陰)과 양(陽)도 화합될 수
    가 없다. 그것은 세상사(世上事)의 불변의 이치이며 원칙이다."

    그의 말은 틀리지 않았다.

    허나, 하나 간과하지 말아야 할 것이 있었다.

    바로 무당파의 최대심공(最大心空), 양의심법(兩意心法)과 양의검
    법(兩意劍法)이 있듯이  빙철심에게는 천하성류기와 일월첩영검이 
    있었다.

    두 개의 마음을 분리하여  사용하면 무엇이든지 가능케 하는 것이 
    바로 이 두 개의 심공이며 검법이다.




■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > p
번호 : 250/1003                  입력일 : 1999/11/16 17:49:55    자료량 : 126줄
제목 :  [일월첩영검] 제30장 -2 ▩ 나를 축하해 주는군!                        
                                                         Page : 1 / 8

 

■ 일월첩영검 3권 제30장 사족(蛇足) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    빙철심의 입가에 가는 선이 잡혔다.

    "세상사는 인간의  생각이 못미치는  게 있소. 그게  바로 인간사
    요."


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > ns
    공손필은 얼굴에 의미모를 미소를 지었다.

    "흐흐...... 장담처럼 될까......!"

    공손필은 자신감이 가득한 얼굴로 빙철심을 응시했다.

    "본좌는 네가 대단한 사람임을 인정한다. 허나 모든 게 이루어 질 
    수도  그렇지  않을  수도  있는  게  바로 인간사라  할  수  있
    지......."

    그의 신형은 말이 흐려지며 빙철심의 시야에서 사라지고 있었다.

    빙철심은 미동도 않은 채  사라지는 공손필을 모습을 바라보고 있
    었다.

    그러다 중얼거리며 땅바닥에 털썩 주저앉았다.


    "믿지 않으려는  게 인간의 심리요....... 공손필,  당신은 또 한 
    번의 실수를 했소. 난  당신이 지금 나를 공격하느냐 나중에 도모
    하느냐 내내  망설이는 것을 느꼈소. 허나  지금은 바로 공격해야 
    하는게 정설이오."

    털썩!

    빙철심은 한쪽 무릎을 꿇었다.

    그렇다.

    빙철심은 현재 일비 무유결과의 대전직후라 내공의 사할을 소진해 
    버린 상태였다.

    남은 팔할의 내공으로는 절대로 공손필의 상대가 되지 않는다.


    그는 필히 그 도법을 익히고 있을 것임을 짐작하고 있었기 때문이
    다.

    '그 악마의 도법을.......'




    공손필은 천천히 자신이 들고 있는 칼을 내려다 보았다.

    칼은 갈색빛을 진하게 품고 있었다.

    그것은 아주 괴이했다.

    모든 무기들의 광채란 것은  대체적으로 하얀 빛이나 검은 빛, 시

    퍼런 빛을 품고  있기 일쑤인데 이 칼은  갈색빛을 간직하고 있었
    다.

    그 빛은 자세히 들여다 보노라면 태양빛과 흡사했다.

    은은하게 빛나는 광채는 누구도  근접치 못하게 위엄을 뿌리고 있
    었다.

    이제야 그는 자신이 생겼다.

    누구도 당할 수 없는, 낙일도법(落日刀法)을 완성시켰다.

    세상의 어떠한 무공이라도 천하의 낙일도법은 당할 수가 없다.

    이제야 그는 밖으로, 세상 밖으로 떳떳하게 나갈 수 있었다.


    그리고 첫번째 재물로 지금 밖에서 기다리고 있는, 고함을 지르고 
    있는 저놈의 피맛을 보리라!

    그는 천천히 하늘을 올려다 보았다.

    하늘에는 자신의  상징과도 같은 태양이  힘차게 솟아올라 대지를 
    환하게 비추고 있었다.

    '나를 축하해 주는군.'

    그는 기분좋은 미소를 지으며 누군가를 기다리고 있었다.

    지금 이 시간에 그는 누군가의 보고를 절실히 바라고 있었다.

    그 자의 말에 따라서 계획의  차질은 빚을 수 있으나 그다지 대수
    롭지 않다고 생각했다.


    만약 틀어진다면 그의 낙일도가 다시 세상을 평정할 것이다.

    공손필의 얼굴에 희미한 미소가 어렸다.

    '실패했을 것이야.  황궁의 금의위와 천하  무림계가 힙을 합했다
    면...... 누구도  이곳으로 접근은  용이치 않을  것이다. 그렇다
    면.......'

    그는 천천히 바깥으로 걸음을 옮겼다.

    보고자가 아직도 오지 않는다는  것은 이미 잡혔거나 죽었을 것이
    다.

    틀림없을 것이다.


    그는 다시 빙철심과 만났던 곳으로 향했다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > p
번호 : 249/1003                  입력일 : 1999/11/16 17:49:55    자료량 : 147줄
제목 :  [일월첩영검] 제30장 -3 ▩ 가슴이 포근한지 만져볼까?                  
                                                         Page : 1 / 10

 

■ 일월첩영검 3권 제30장 사족(蛇足) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    빙철심은 요즈음 행복한 고민에 빠져있었다.

    지금 이곳에 모인 사람들과  환담에 빠져있지만 그를 뚫어져라 가
    끔 쳐다보는 여덟 개의 시선에 전신이 뜨끔거린다.


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > ns
    네 여인, 천하사대미인의 눈길을 한 번에 받아 보아라.

    누구도 말조차 제대로 나오지 않을 것이다.

    허나 빙철심이 누군가?

    그가 바로 천하에서 둘도 없다는 천하무쌍이 아닌가?

    독고홍조가 자신의  딸인 독고제연과 말을  나누며 자신을 흉보자 
    마냥 빙그레 웃고 있었다.

    조우량은 가만히 쳐다보며 흐뭇해 하는 표정이다.

    철무심과 영호충,  서문절옥 등 모두 행복한  미소를 머금고 있었
    다.


    그것은 영호설향과 서문단옥, 운혜공주 주소령도 마찬가지였다.

    그들은 모두 웃고 있었다.

    하지만 그 웃음 속에 한줄기 불안의 빛이 어렸으나 내색하지 않았
    다.

    그건 이곳의 모두가 알고 있었다.

    그래서 모두들 짐짓 쾌활하게 말하고 있었다.

    독고홍조가 다시 입을 열었다.

    "그래서 난, 처음 볼때부터 철심이 대단한 사람인 줄은 알았지."

    "그건 맞소. 자신의 딸을 시켜 나의 모든 것을 조사, 추적하게 했

    으니 어련하시겠소?"

    그의 말에 모두들 고개를 끄덕이며 미소를 띠었다.

    독고홍조는 다시 말했다.

    "어려웠지. 철심이 자신의 가슴을  툭툭 치고 갔다고 이빨을 갈아 
    부치는 모습은......."

    그는 독고제연을 보며 놀리는 듯 빙그레 미소를 지었다.

    독고제연이 얼굴이 빨개지며 고개를 숙였다.

    여기에 빙철심이 맞장구를 쳤다.

    "어디 그 가슴 아직도 포근한지 만져 볼까?"


    그가 몸을 움직이려 하자 독고제연은 대경실색하며 영호설향의 뒤
    로 숨어버렸다.

    "어, 언니......!"

    "으하하......."

    "호호호......."

    모두들 박장대소 했다.

    그들은 마음껏 떠들며 웃고 있었다.

    어디에도 불안이나 슬픔같은 것은 눈을 씻고 보아도 없었다.


    그들은 지금이 이별이라 말하지 않았다.

    하늘에는 둥근 해가 떠 있었고 주위의 모든 사람이 햇살처럼 환하
    게 미소짓고 있었다.

    빙철심은 이렇게 유쾌하게 지내온 지가 언제인지도 기억조차 없었
    다.

    이제 조금만 있으면 정오가 된다.

    그러면 그는 그를 만나러 저 안으로 들어가야 한다.

    모든 게 끝났다고 하지만 그를 죽이지 못하면 독버섯은 다시 자랄 
    것이고 언젠가는 또 다시 무림을 뒤덮을 것이다.

    누구보다 철무심의 마음이 제일 아팠다.


    이제 단 하나의 혈육을 만났는데 지금 사지로 보내려고 한다.

    그는 평생을 결혼도 하지  않고 형님의 원수를 추적하여 이십여년
    을 보냈다. 

    이제 그 결실을 보려 한다.

    그것도 자신의 형님의 하나뿐인 아들이 그 일을 대신하려 하고 있
    었다.

    그는 자신의 무공이 빙철심을  능가하지 못한 것을 무척이나 안타
    까워하며 괴로워 했다.

    그는 자신의 무능을 탓했다.


    그를 대신할 게 아무것도 없자 허망한 마음까지 들었다.

    그래서 그는 더욱 미소를 잃지 않았다.

    그렇다고 숙부된 입장으로서 조카를 모독할 수는 없었다.

    이 싸움은 당연히 그의 것이었고 그만이 해결할 수 있었다.

    그가 실패한다면.......

    그는 단호히 고개를 저었다.

    그러면 이곳의 모두는 이곳에서 뼈를 묻어야 한다.

    그 자를 당할 수 없기 때문에 모두가 동귀어진의 수법으로 그  자
    를 바깥으로 내보내지 말아야 한다.


    그것은 빙철심이 용납하지 않겠지만  그들은 이미 모든 게 약정되
    어 있었다.

    물론 빙철심에게는 그러지 않겠다고 사나이의 마음을 걸고 약속까
    지 했었다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > p
번호 : 248/1003                  입력일 : 1999/11/16 17:49:55    자료량 : 166줄
제목 :  [일월첩영검] 제30장 -4 ▩ 나는 이미 마음을 비웠소!                   
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 3권 제30장 사족(蛇足) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    철무심은 네 여인에 둘러싸여  있는 빙철심을 보며 흐뭇한 표정을 
    짓더니 제일 큰언니인 주소령에게 불쑥 말했다.

    "공주마마, 철심을 잠시만......."


다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > ns
    주소령은 방긋 웃으며 말했다.

    "얼마든지, 허나 그대로 돌려주세요."

    "허허...... 물론이지요."

    철무심은 껄껄 웃으며 빙철심과 함께 한쪽으로 걸어갔다.

    두 사람은 모두를 멀리두고 조용한 곳에 자리를 잡았다.

    자리에 앉자 철무심이 길게 탄식을 했다.

    "철심아, 진정 자신이 있느냐?"

    빙철심은 예의 그 웃음을 흘렸다.


    그는 잠시 철무심을 보더니 이내 히죽 웃었다.

    "자신이 없으면 숙부, 난 천산을 내려오지도 않았어요."

    철무심은 그를 한참이나 보고 있다가 천천히 말했다.

    "알겠다. 넌, 너 혼자만의 몸이 아니란 것을 명심해라!"

    빙철심은 담담한 음성으로 말했다.

    "나는 이미...... 마음을 비웠소."

    "그럼?"

    "처음처럼 그냥 해내는 거지요."


    철무심은 고개를 끄덕였으나 눈빛은 부정했다.

    "그렇구나. 너도 떨고 있는 게지?"

    빙철심은 무심한 눈빛으로 그를 보았다.

    "그 자는 천하를 속인  자요, 천하를 군림하려 했던 거마요. 그런 
    자를 상대하는데 떨리지 않는다면 솔직이 사람이 아닐 것이요."

    "그러나 넌, 해내야만 해!"

    "자신은 없으나 최선을 다할 뿐이오."

    그러자 철무심은 더 할 말이 없는 듯 긴 탄식을 토해냈다.

    "그렇지. 무인이라면 누구나 가져야 할 마음이지......."


    두 사람은 서로를 보며 안으며 빙그레 웃었다.

    그때, 두 사람의 귓전으로 여인들의 청아한 웃음이 들려왔다.

    철무심은 안고 있던 빙철심을 놓으며 귓전에 살짝 속삭였다.

    "내년에는 손자들을  주렁주렁 달고 형님의 무덤  앞에 서야 하는
    데...... 늘 아들이 너  하나뿐인 걸 서운해 했지. 게다가 여식까
    지 없었으니......."

    빙철심은 히죽 웃었다.

    "그렇게 하지오."

    "많이 낳아....... 형님도 네가  저렇듯 천하의 미인들을 손에 쥐

    고 있다고 지하에서 듣는다면 지금이라도 금방 일어날 것이다."

    빙철심은 빙그레 웃었다.

    "그랬으면 좋겠어요."

    철무심도 빙그레 웃었다.

    "그래 나도 조카 손주들을 안아보며...... 허허허......."

    공허했다.

    그 웃음소리는 너무나 허무했고 탁하게 들렸다.

    빙철심은 빙그레 웃으며 철무심의 어깨를 감쌌다.


    "숙부님도 결혼을 하셔야죠? 제가 좋은 여자를 소개시켜 드리죠."

    "무, 무슨 소리를 하는 게야!"

    그는 당치도 않다는 듯이 몸을 떨었다.

    숙부의 순진한 면을  보라. 어떻게 명나라의 금군팔십만을 지휘하
    는 교두라 부를 수 있겠는가?

    그는 금의위가 다가와 주소령에게  뭐라 전하는 모습을 보자 빙철
    심의 등을 밀었다.

    "가자꾸나.  조금이라도 손상을  입혔다간 난,  내 명에  못살 거
    야......."

    그는 주소령을 힐끗 쳐다보며 자신의 우수로 목을 긋는 시늉을 해 

    보였다.

    그러자 빙철심은 참지 못하고 대소를 터뜨렸다.

    "하하하......."

    그 소리에 주소령이 뒤로 돌아보았다.

    "숙질간에 뭐가 그렇게 좋아요?"

    그녀는 샐쭉한 표정을 지었다.

    "아니야. 그냥...... 그런데......."

    빙철심이 점점 심각하게 변하자 그녀는 고개를 끄덕였다.


    "모든 게 잘 되었어요. 공손필, 그 자는 이제 단신이에요."

    "그렇군....... 그렇다면 불러내야지."

    빙철심은 말이 끝나자 앞으로 나서 계곡쪽으로 향했다.

    "공손필......! 사족(蛇足)으로 기어 나와라......!"

    그의 대성(大聲)은 천도봉 전체를 쩌렁거렸다.

    그의 음성을 듣자 주소령이 킥킥거렸다.

    "그런 말이 어디 있어요. 그  뜻은 그런 곳에 사용하는 게 아니잖
    아요?"

    "지금 여기 있지  않소? 그런 말은 저런  자에게 그렇게 사용해도 

    선조들이 뭐라 말하지 않을 것이오."

    "그럴까요......?"

    그녀의 되물음에 빙철심은 기이한 눈빛으로 말했다.

    "그렇소. 헌데 내 당신에게 잠시 할 말이 있소."

    "저에게......? 어디서......?"



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 

    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > p
번호 : 247/1003                  입력일 : 1999/11/16 17:49:56    자료량 : 175줄
제목 :  [일월첩영검] 제30장 -5 ▩ 천상의 선녀가 된 기분!                     
                                                         Page : 1 / 11

 

■ 일월첩영검 3권 제30장 사족(蛇足) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    "이곳이 어떻소?"

    "조용하군요."

    주소령은 자꾸만 그녀들이 있는 곳으로 시선을 주며 불안해 했다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > ns

    빙철심은 그녀를 보며 빙그레 웃었다.

    "왜 혼자만 나를 차지하니 가책이 되오?"

    "그건...... 아니지만......."

    빙철심이 빙그레 웃었다.

    "당신이 지금 네 여인중 언니가 아니요?"

    "맞아요."

    그녀는 의문의 눈길로 그를 보았다.

    빙철심은 그녀의 얼굴을 들여다보며 말했다.


    "당신은...... 진짜 예쁘오!"

    그는 오른손으로 그녀의  볼을 만지작거렸다. 그녀는 어색해 하면
    서도 어쩔 줄 몰라하며 비맞은 새처럼 오들오들 떨었다.

    허나 빙철심은 뭔가 굳게 생각한 듯 그녀를 가만이 지켜보고 있었
    다.

    두 사람은 거대한 나무에 기대어 속삭였다.

    때론 그녀가 대답하면서도 무언가 물었고 그가 말하면서 대답하기
    도 했다.

    그러다가 어느 순간, 그의 입술이 그녀의 입술을 갑자기 덮쳤다.


    "읍......!"

    그녀는 눈을 동그랗게 뜨며 어쩔 줄 몰라했다.

    그녀는 억지로 그를 밀어내려  하다가 뭔가 물컹거리는 게 입안으
    로 파고들자 그만 눈을 질끈 감았다.

    부드러운 혀였다.

    그녀는 혀가 입속을 마음껏  헤집고 다니자 다리가 후들거려 온몸
    에 힘이 하나도 없었다.

    게다가 그의 손이  전인미답지(全人未踏地)인 젖가슴을 거칠게 움
    켜쥐자 놀라기도 하며 얼굴이 화끈하게 달아 오름을 느꼈다.

    그녀는 급작스런  그의 침공에 당황하여  금방이라도 눈물을 쏟을 

    정도로 뭔가 북받쳐 올랐다.

    그것이 슬픔인지 환희인지 그녀조차 몰랐다.

    그러다 어느  순간, 자신의 하의가 벗겨지고  밑이 시원함을 느꼈
    다. 너무나 순식간이었다.

    '어멋......!'

    그녀는 고함을 지르려다 저 밖에 사람들이 있음을 파악한 후 그만 
    속으로 질렀다.

    그녀는 허벅지를 안쪽으로 붙이며 본능적인 반항을 시작했다.

    그를 사랑하지 않는 게 아니라 이런 사랑을 원하지 않은 것이다.


    그녀의 직위와 명성이 걸맞게  호화롭고 거창한 식을 올리고 첫날
    밤을 올리고 싶었던 것이다.

    그러나 모든 게 사람 마음 먹은 대로 되는 게 아니었다.

    지금의 상황도 그렇다.

    그녀가 꿈에서라도 생각을 했겠는가?

    빙철심이 갑자기 늑대로 돌변할 줄은 누구라도 생각을 못했다.

    그녀의 얼굴에 기이한 홍조가 피어올랐다.

    두려움과 뭔가 모를 기대감, 부끄러움도 함께.......

    '무엇이......?'


    그러면서도 그녀는 허벅지를 무언가의  침입을 막으려는 듯 꽉 붙
    이고 있었다.

    빙철심은 자신의 하의를 까내렸다.

    그리고 자신의 우수 안에  그득히 잡히는 물건의 앞부분을 그녀의 
    비지(秘地)에 슬며시 갖다대었다.

    부르르......!

    그녀는 갑자기 폭풍 맞은 가냘픈 나무처럼 떨더니 이내 하체의 힘
    이 풀려버렸다.

    그리고 그녀의 허벅지는 맥없이 벌어졌다.


    그렇게 철벽같은 수비는 그의  물건의 간단한 공격에 그만 풀리고 
    만 것이다.

    그리고 그녀의 한쪽 다리가 위로 들렸다. 그녀는 놀랬다.

    허나 놀랄 사이도 없이 일은 진행되었다.

    그 순간, 뭔가 그녀의 내부로 진입한 것이다.

    쑤욱!

    '헉!...... 아악...... 아아.......'

    그녀는 신음조차 내지 못하고  그를 받아들이며 파과의 아픔과 함
    께 기이한 전율이 전신을 스치는 느낌을 받았다.


    처음엔 일종의 거부감이 들더니  그가 허리를 급하게 움직이자 뭔
    가 스물스물 피어 오르더니 이내 전율에 떨었다.

    그녀는 세상에 이런 괴이하고 기이한 기쁨이 있는 것을 이십이 년
    만에 처음 알았다.

    진정으로 가슴이 벅찼다.

    이 각후.......

    "아하......!"

    그녀의 나직한 신음과 함께 속에서 뜨거운 분출을 느꼈고 그녀 자
    신도 전신이  나른해지며 뭔가 빠져나가는  듯한 황홀감을 맛보았
    다.


    천상의 선녀가 된 기분......?  아니야. 구름을 타고 천하를 내려
    다보는 듯한 현실적이면서도 둥둥 뜬 기분을 끝으로, 그녀의 하체
    에서 뭔가 빠져 나갔다.

    쑥!

    허전했다.

    허나 기이한 여운은 그가 사라진 후에도 그녀의 전신을 흐르고 있
    었다.

    노여움이나 수치스러움 같은 것은 생각조차 나지 않았다.

    오히려.......

    '한 번만 더.......'


    달콤한 사탕을 마지막까지 빨아 먹은 기분이랄까......!



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > p
번호 : 246/1003                  입력일 : 1999/11/16 17:49:56    자료량 : 181줄
제목 :  [일월첩영검] 제30장 -6 ▩ 천하에 둘도 없는 적수!                     
                                                         Page : 1 / 12

 

■ 일월첩영검 3권 제30장 사족(蛇足) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    "어디에 갔었나? 공주께서는......?"

    "이야기 좀 하느라...... 곧 올 것이요."

    빙철심은 철무심의 물음에 얼렁뚱땅 이야기하고는 얼버무렸다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > ns

    철무심은 뭔가 기이한 느낌을 받았는데 그것이 뭔지 몰랐다.

    하긴 나이가 들어도  여지껏 여자를 모르니 지금  그가 느낀 것이 
    여인의 체취임을 어떻게 알겠는가?

    만약 다른 사람이었다면 벌써 눈치챘을 것이다.

    "일다경 후면  나타날 것인데......  거의 허비하고  이제야 오다
    니...... 준비라도 철저히......."

    "하고 오는 길이요."

    "......?"

    "저기 오는군."




    날씨는 너무나 맑고 청명했다.

    공손필은 천천히 계곡의 등성이로 오르고 있었다.

    마음을 단단히 먹자 세상 무서울 게 없었다.

    하늘에서 내리비치는  햇살은 그를 더욱  축복해주는 기분이 들었
    다.

    모든 게 변하지 않았다.

    단지 변한 거라곤 자신 혼자라는 것이다.


    그러나 그는 아무런 불편도 두려움도 없었다.

    있고 없고는 마음 속에 있다는 말이 스치듯 떠올랐다.

    옛 선인들이 하신 말씀이었다.



    - 모든 걸 비우면 없어도 있고 있어도 또한 없느니라.......



    자신의 편은 한 사람도 보이지 않으나 그는 담담했다.

    낙일도를 십이 성 연성한  그에게는 모두 한낱 허수아비로밖에 보
    이지 않는다.


    그는 기다릴 필요도 없었고 그럴 마음도 없었다.

    이미 그 자가 그를 사족에 비유하며 불러냈다.

    놀려가면서 그 자는 당연히 그곳에 있으리라.

    그리고 그는 과연 그곳에 있었다.

    그는 느긋했다.

    공손필은 낙일도를  지팡이처럼 여기며 땅을  칼끝으로 톡톡 치며 
    올라오고 있었다.

    그런데 그런 모습조차 그에게서 살기가 느껴지곤 했다.


    칼도 없고 기운도 없다.

    단지 하나의 살기만이 허공 속에서 둥둥 떠서 오고 있었다.

    빙철심은 공손필이 과연, 대성했다는 감을 받았다.

    그가 그것을 완성했다면 자신이  그를 반드시 죽이지 않는다면 여
    기에 모인 천여 명의 사람들은 그에게는 한낱, 종이인간처럼 밖에
    는 더 이상 비치지 않을 것이다.

    '그녀들도.......'

    그는 입술을 굳게 깨물었다.

    일비 무유결의 월영검과는 또  다른 차원의 도법으로 이처럼 해가 
    내리쬐는 곳에서는 최고조에 달할 것이다.


    누구나 재질의 차이에 따라  무공의 성취도가 결정되나 그것이 선
    천적이냐 후천적이냐에 따라 현저히 틀린다.

    후천적은 자신의 재능을 갈고  닦아 도달하지만 그건 어딘가에 미
    비점이 항상 있기 마련이었다.

    허나 선천적은 전혀 상반된다.

    선천적으로 뛰어난 사람이 무공을 익힌다면 후천적의 노력보다 최
    소한 서너 배는 강할 것이다.

    하물며 후천적인 노력까지 더한다면 말할 필요조차 없었다.

    앞의 것이 무유결이라면 뒤의 것이 공손필이었다.


    빙철심은 그의 모습에서 칼로 지팡이 삼고 칼로 베개를 삼아 지낸
    다면 얼마만큼의 경지에 올랐을까?

    그 생각을 하니 지금의 자신이 아주 무모해 보였다.

    그는 히죽 웃었다.

    공손필은 빙철심을 그때 마침 보고 있었다.

    그는 빙철심의 웃음에 이상한 느낌을 받았다.

    언제나 보아온 그런 느낌이  아니라 기이한 흥분에 휩싸이는 강한 
    마력같은 것이었다.

    그의 웃음은 조소(嘲笑)도 경멸의 미소도 아니었다.


    내부를 감춘 듯한 은밀함의 시조(始祖)처럼 보였다.

    어디에도 있으나 어디에도 없을 수도 있다.

    언제나 자신을 낮추고 남을 높여 준다.

    공손필은 두누에 기광이 번쩍였다.

    '내가 여태껏 보아왔지만......  어린 나이임에도 불구하고 진정, 
    무서운 자이다!'

    그는 이 세상에서 단 한 사람만을 자신의 적수로 생각했다.

    일비 월영검 무유결!

    허나 그는 지금 단호하게 고개를 젓고 있었다.


    이 자다!

    이 자야말로 그와 완벽한 적수이며 상대가 될 수 있다.

    그는 이제야말로 자신이 여지껏  살아온 인생에 대해 보상을 받을 
    수 있다고 기뻐했다.

    세상을 군림하고 호령하면 뭐 하는가?

    무인으로서 적수가 없는 세상은 태양없는 어둠이고 달빛조차 없는 
    암흑이리라!

    천하에 둘도 없는 적수!

    그는 문득, 입가에 환한 미소가 잡혔다.


    그러자 그의 시선 속으로 빙철심의 미소가 쏘아져 들어왔다.

    둘의 미소는 오직 그들 두 사람만이 알 것이다.

    일각여를 웃고 있던 두 사람은 동시에 거두며 동시에 생각했다.

    '두 개의 초식이 필요없다. 단 하나의 초식만이 필요하다.'



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·

    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > p
번호 : 245/1003                  입력일 : 1999/11/16 17:49:56    자료량 : 120줄
제목 :  [일월첩영검] 제30장 -7 ▩ 그는 실망하지 않는다!                      
                                                         Page : 1 / 8

 

■ 일월첩영검 3권 제30장 사족(蛇足) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    일초의 승부로 지금의 대결구도는 잡혀갔다.

    서로가 말은 없으나 단 일초의 승부라 생각했다.

    그것은 서로가 눈빛으로 느끼고 있었다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > ns

    그 순간, 공손필은  지금까지의 자신의 파란만장한 인생역경이 문
    득 떠오르며 주마등처럼, 한쪽으로 스쳐가고 있었다.

    그는 살아오는 나날동안 하루라도 편안하게 살아온 적이 없었다.

    태어날 때부터 지금 이 순간까지 폭탄처럼 살아왔다.

    심지에 불을 붙였다가 끄기를 몇차례나 했던가?

    그는 고개를 저었다.

    기억도 없다.

    그러다가 양상군자(梁上君子)인 마량(馬糧)을  만났다. 그는 물론 
    이 년뒤에 그를 위해 제거되어야만 했다.


    그의 모든 것을 자신의 것으로 만든 후였다.

    그것이 바로 공손필이 무림에 세력을 업고 발을 디딘 처음이었다.

    그리고 그는 수많은 도적질과 약탈을 일삼으며 세월을 허송했다.

    그러다 우연히  귀동냥한 것이 바로  황궁무고의 만박진결에 관한 
    소문이었다.

    그것을 듣는 순간, 그는 이것이다! 하고 외쳤다.

    그리고 누구도 건드리지 못했던  황궁무고를 그는 일 년간의 계획
    아래 그것을 빼내었다.

    그리고 도주하다 상처를 입고 마침 지나가던 천량무조 사공천일의 

    도움을 받아 그는 살아날 수 있었다.

    그것이 공손필의 인생전환기가 되었고  오늘날의 그가 될 수 있었
    다.

    그는 누구나 믿지 못했다.

    어릴 때부터 고아로 자라온  그로서는 자신을 지키는 최선의 방법
    으로 그것을 택했다.

    필요하면 간이라도 빼주며 써먹지만 필요없을 때는 가차없이 제거
    한다.

    그 양상이 마령단에서 행한 그의 절차였다.

    그러나 결국, 그것은 실패하고 말았다.


    현재, 자신의 주위에는  자신을 보호하거나 지켜주는 어느 누구도 
    없기 때문이었다.

    단 한 명의 친구조차 없었다. 짐승이라도!

    그는 실망하지 않는다.

    어차피 그런 인생을 살아온 터에 당연히 받는 수모로 생각하고 그
    는 태연했다.

    그리고 오늘의 이 대결에서  이긴다면 자신의 나래는 이제부터 끝
    없이 펼쳐질 것이다.

    자신의 적수는 이제 이 자, 빙철심이라 명명한 이 자밖에 남지 않
    았기 때문이다.


    단 하나 남은 최대의 걸림돌이다.

    허나 이 자도 이제 자신의 최후심득인 낙일도법의 초식에 의해 피
    를 토하며 쓰러져 갈 것이다.

    '낙조환멸(落照幻滅)에 의해.......'



    두 사람은 동시에 움직이고 있었다.

    한 발 한 발 아래 천지가 진동하고 있었다.

    천하무림이 탄생하고 이만한 대결은 전무후무할 것이다.


    그런 마음은 천여 명의 중인들 모두가 그렇게 생각하고 있었다.

    그들은 모두 고수다.

    고수들이 보는 관점은 하수와는 차이가 있다.

    하수는 치고 박고 허점을  노려 파고드는 일상적인 수법에 감탄을 
    연발하며 탄성을 터뜨릴 것이다.

    그러나 고수와의  대결에는 이처럼 고요하지만  마치 수만 마리의 
    말들이 질주하는 듯한 진동이 가슴으로 전해져 온다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > p
번호 : 244/1003                  입력일 : 1999/11/16 17:49:56    자료량 : 217줄
제목 :  [일월첩영검] 제30장 -8 ▩ 이제부터 시작인가 보오!                    
                                                         Page : 1 / 14

 

■ 일월첩영검 3권 제30장 사족(蛇足) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    '어디에도 빈틈이 없구나.......'

    공손필은 두 눈을 빛내며 틈을 찾고 있었다.

    보인다면 빛살처럼 자신의 낙일도가 여지없이 파고들 것이다.

다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > ns

    빈틈이 없다는 말은 완벽하다고 말하는 것이나 마찬가지다.

    그런데 그 말이 공손필같은 사람에게서 나왔다면 그건 정말, 대단
    할 것이다.

    천하의 제일고수로 알려진 마령단주의 말이니 누가 인정하지 않겠
    는가?

    그는 생각했다.

    '낙일도를 십이 성 대성하지  않았다면 난 오늘 이 자리에 나서지
    도 못하고 숨었을 것이다.'

    공손필은 빙그레 웃으며 땅을  톡톡 건드리고 있던 낙일도를 치켜
    들었다.


    그 순간 괴이한 일이 벌어졌다.

    쿠쿠쿠.......

    갑자기 허공에 떠 있는 공기의 흐름은 일시에 중단되고 검의 움직
    임에 복종하고 있었다.

    하나의 빛이 우주 저 멀리 비치며 천하를 갈라버리려는 듯한 착각
    마저 들게 했다.

    그 빛은 마치 끝없이 올라가 사라지려는 것과 흡사했다.

    너무나 강한 기운이 일어 구경하고 있던 천여 명의 중인들조차 눈
    을 제대로 뜨지도 못하고 한손으로 가리면서 여파에 못이겨 삼 장
    이나 물러들 나고 있었다.


    너무나 장엄한 광경이었다.

    그것이 바로 낙일도법의 최후도법인 낙조환멸의 시작이었다.

    어디까지 올라가던 그 빛이 순간, 멈추더니 그대로 밑으로 내리꽂
    혔다.

    쭈아아.......

    가공할 경기소리가 들리고 천하가  일시에 그 빛에 남북으로 갈라
    지는 착시현상마저 일으켰다.

    그 빛은 낙일, 그대로 빙철심을 향해 떨어져 내렸다.

    그것은 거대한 태산이었고 신의 판결같은 칼날이었다.


    누구도 거절하지도 피하지도 못할 대공세였다.



    빙철심은 순간 눈 앞이 아찔했다.

    압도당한 그의 눈빛은 절망과 고통의 갈림길에 서 있었다.

    그 모습은 진실이었다.

    허나 그의 그 모습 뒤에 비치는 하나의 서광(瑞光)이 있었다.

    미소였다.

    압박하는 힘은 너무나 거대해  이겨낼 수 있을지 의문이었지만 한

    가닥의 실낱같은 희망이 엿보였다. 

    이 초식은 그가 익혔던 일월첩영검의 한 부분을 차지하고 있었다.

    상극의 초식으로!

    아무리 강하고 거대하고 장엄하지만 일단 내부가 드러나면 두려움
    도 공포도 없어지는 것이다.

    왜냐하면 목표가 뚜렷하고 눈에 선명하게 나타났기 때문이다.

    츄르르.......

    일월첩영검이 하나의 초식을 토해냈다.

    일일파천(日日破穿)이었다.


    무엇이든 부수고 꿰뚫어 버린다. 그것이 태양일지라도.......

    그 빛은 선연하게 빛을  내며 내리꽂히는 가공할 도기를 여지없이 
    파괴하고, 천하의 일인자인 공손필의 심장마저 꿰뚫어 버렸다.

    그걸로 모든 게 조용했다.

    스팟!



    일시간의 침묵은 태고의 정적처럼 너무나 고요했다.

    공손필은 자신의 심장에 나 있는 조그마한 구멍을 보며 빙그레 웃
    다가 빙철심을 보았다.


    "이게......."

    "일일파천이라 하오."

    "일일파천이라......  두  개의  태양이라도  파괴하고  뚫어버린
    다....... 이름만으로도...... 나의 낙조환멸은 상대가 되지 않는
    군......."

    그는 갑자기 무릎을 꿇으며 기침을 해대기 시작했다.

    "쿨룩......!"

    한 번의 기침때마다 가슴에서 피가 뭉클거리며 솟아나왔다.

    빙철심은 가만히 그 모습을  지켜보다 그의 봇짐에서 하나의 비단 

    옷자락을 꺼냈다.

    "이거...... 당신 것이 맞소?"

    공손필은 자조의 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

    "맞네......."

    "빠진 글자는 무엇이오?"

    그는 그저 웃기만 했다.

    그는 알고 있었다. 저것이  바로 자신이 마량을 만나 한창 돌아다
    닐 때 쓰였던 이름인 것을.......

    그것을 감추기 위해 마량과  그의 수하들 이백여 명을 하루아침에 

    모두 황천으로 보내 버렸던 것이다.

    그 길만이 자신을 지킬 수 있는 유일한 통로였기 때문이었다.

    그는 비단 옷자락을 보자 새삼 기억이 새록새록 솟아났다.

    자신의 가슴에서 나오는 핏줄기처럼!

    "나의  젊었을 때의  별호지...... 이  세상에서 나  혼자만이 아
    는...... 쿨룩......."

    그는 다시 기침을 하다가 손바닥에 토해낸 핏덩이를 보았다.

    마지막 순간이 다가온 것이다.

    그 핏덩이는 바로 지금껏  지탱해온 그의 마지막 자존심과도 같은 

    것이었다.

    그는 천천히 무너지며 빙그레 웃었다.

    그리고 눈을 감았다.

    말하지 않았다. 

    허나 금세 하나의 음성이 허공에 감돌았다.

    "천...... 면...... 귀...... 수(千面鬼手)......!"



    찌릿했다.


    너무나 저려 견딜 수가 없었다.

    아니 전신이 떨려 도저히 앉아 있을 수조차 없었다.

    "철대가!"

    뾰족한 음성은 가차없이  빙철심, 이제는 제이름을 찾은 철빙심의 
    심장을 파고들었다.

    움찔!

    빙철심은 고개를 빠뜨리고  옆눈으로 가재미처럼 철무심에게 구원
    을 요청했다.

    그러나 철무심은  괴이한 미소를 머금을 뿐  대꾸도 하지 않았다. 
    그 옆에는 그녀도 고개를 빠뜨리고 얼굴이 빨개졌다.


    팔개월이 넘어선 주소령의 태산만한 배에 눈길이 쏠려있었다.

    속이고 속였으며 버텨왔는데 결국은 들키고 말았다.

    내심은 흐뭇한 미소로 그치지 않고 있었다.

    '공손필과의 대접전  전에 잠시  사라진 이유가  바로...... 후후
    후...... 형님 조금만 참으시오. 이제부터 시작인가 보오.......'


                                              - 끝 -



■ 저작권에 대한 안내

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
검색(번호) 키워드검색(KEY) 제목찾기(SUBJ) 도움말(H) 연속읽기(NR) 
FAX출력(FAX) 
선택 > p
번호 : 243/1003                  입력일 : 1999/11/16 17:49:57    자료량 : 29줄
제목 :  일월첩영검 전3권 완결━━━━━━━━━━━━━━━━━━            
                                                         Page : 1 / 2

 

■ 일월첩영검 전3권이 모두 끝났습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    일월첩영검 전3권이 모두 끝났습니다.

    물론 재미있게 읽으셨겠죠?

    독고랑님의 다른 작품도 곧 업로드 될 예정입니다.

    독자제현님들의 많은 관심 부탁드립니다.



다음페이지(엔터) 목록열람(L) 다음자료(N) 앞자료(P) 기타(Z)
페이지이동(PG) 연속출력(NS) FAX출력(FAX) 
선택 > 
