        일인무적 1권
    지은이: 류진
    출판사: 북소리
    출판년도: 2003년1월
    

    작가의 말
  전작,<무한투>가 나온 지 칠 개월 만에 다시 졸작을 여러분 앞에 선보이게 되었다.
  짧다면 짧고 길다면 긴 그 시간 동안 하나의 이야기를 꾸미고 다듬는데 나름대로 심혈을 
기울였다고 생각했는데, 이번에도 역시 만족스럽지 못하다.
  내게 익숙한 소재가 아닌, 성장기가 그 소재인 탓이리라. 성장기를 감탄사가 나올 정도로 
잘 쓰는 동료 작가들이 있는 탓에 처음엔 많이 망설여졌었다.
  하지만 작가로서 한 번은 써보고 싶은 소재였고 매력적인 이야기였기에 용기를 내서 도전
해 보았다. 그러나... 역시 내 모자란 필력은 의욕을 따라가지 못했고, 처음 구상보다 엉성한 
이야기가 나오고 말았다.
  그럼에도 <일인무적>이라는 글을 풀어놓은 것은 이 책이 나의 마지막이 아니라 앞으로 
나올 수많은 내 이야기 징검다리 중 하나이고, 또한 내가 거쳐야 할 과정이기 때문이다.
  부끄럽게도 난 아직 내 글이 습작 수준을 벗어나지 못하고 있음을 인정하고 있고, 그래서 
지금 이 순간도 그 모자란 부분을 하나하나 채워가는 시간이라 생각한다.
  다만 걱정되는 것은 나의 졸작이 독자의 기분을 상하게 하지 않을까 하는 것이다. 부디 
류진이라는 습작생이 한 명의 완성된 작가로 커가는 모습을 너그럽게 지켜봐 주기를 바란
다.
  이 책이 나올 때까지 모니터를 해준 냉죽생과 협박(?), 또는 격려로 날 이끌어준 동료 작
가들께도 고마움을 전한다.
  나의 가족 필림리뷰 친구들과 ‘맛사차’ 친구들에게 이 책을 바친다.

    차례
  작가의말
  서장
  제1장 숙질
  제2장 도약
  제3장 단련
  제4장 호도쟁탈비무대회
  제5장 흑막
  제6장 지하실에서 만난 여인
  제7장 의문
  제8장 천원로
  제9장 분노

    서장
  남궁세가의 가주 남궁호현의 예순두 번째 생일잔치는 성대함의 극치였다. 아니, 무림오대
세가 중 하나로 무림에 미치는 힘이 적지 않으니 화려하지 않으면 오히려 이상할 것이다.
  소림을 비롯한 구대문파의 장로들을 위시해 수많은 대소문파의 주인이나 그 대리인들이 
참석해 남궁호현의 생일을 축하했다.
  마냥 기쁠 수밖에 없었던 그날, 그 자리.
  길이가 무려 십 장에 이르는 거대한 연회탁자 앞에서 술잔을 높이 치켜들던 남궁호현의 
가슴에서 피가 뿜어져 나왔다. 햇살을 받아 반짝이는 핏줄기는 자에 놓여진 산해진미 위로 
양념처럼 뿌려졌다.
  남궁호현이 채 바닥에 눕기도 전에 두 명의 가슴이 또 뚫렸다. 화산파의 장로 송남상과 
청성파의 장로 필담각이었다.
  수백 명이 그 자리에 모여 있었고 그 대부분이 무림에서 명성을 떨치는 고수였지만, 그들
이 누구에게 어떻게 죽었는지 알지 못했다.
  마치 그들의 죽음은 사람의 소행이 아닌 신의 천벌인 것 같았다.
  한 달 후.
  다섯 개 성에 있던 군소방파 다섯 개가 멸문했다. 아주 조용히...

    제1장 숙질

  꽈당!
  부서질 듯 문이 열리며 열 살이 갓 넘어 보이는 소년 하나가 뛰어나왔다. ‘그놈 참 영특
하게 생겼다!’라는 말이 절로 나올 정도의 외모를 가진 소년은 양쪽으로 집들이 늘어선 길
을 빠르게 내달렸다.
  “야! 능하운! 거기 서!”
  뒤따라 문을 박차고 나온 애 둘이 이구동성으로 소리치며 소년을 쫓았다. 열다섯 살쯤 되
어 보이는 그들은 작은 눈과 주먹코, 밖으로 많이 뒤집힌 입술을 똑같이 가지고 있어서 형
제간이라는 사실을 금방 알 수 있었다.
  “이 자식아! 거기 서라니까!”
  맹공보, 창곤 형제는 능하운보다 나이도 많고 덩치도 컸지만 그를 쉽게 따라잡지 못했다. 
그들이 느려서가 아니라 능하운이 열두 살이라는 나이답지 않게 워낙 빠른 탓이었다.
  있는 힘껏 이 각 정도를 뛰자 집이 띄엄띄엄해지더니 모장촌 어귀에 다다랐다. 맹씨 형제
는 숨이 턱에 찼지만 추격을 멈출 생각은 없었다.
  ‘오늘은 무슨 일이 있어도 저놈을 잡아 다리몽둥이를 분질러 버릴테다!’
  맹공보는 그렇게 거듭 다짐을 하며 뛰는 다리에 힘을 주었다.
  능하운은 마을을 빠져나가 산으로 올라가기 시작했다. 그렇게 오래 뛰었는데도 팔팔한 것
이 죽어라고 뜀박질 연습만 한 놈 같았다.
  힘든 기색이 역력하던 맹창곤은 기어코 숨넘어 가는 음성을 토해냈다.
  “형...! 이제 그만... 쫓자! 더 이상...”
  “안 돼! 오늘은 무슨 일이 있어도... 저놈을 잡아서...”
  “하지만...!”
  “잔말 말고... 빨리 쫓아와!”
  고작 한 살 차이밖에 나지 않았지만 맹창곤은 맹공보 말이라면 꼼짝 못했기에 죽을 힘을 
다해 뒤쫓았다.
  나무가 그리 우거지지 않은 그 산의 이름은 괄략산이었는데 그리 높지는 않았지만 둘레가 
엄청나게 넓어서 네 개 촌을 끼고 있을 정도였다.
  나무에 가려 언뜻언뜻 하던 능하운의 모습은 이제 아예 보이지 않아 제대로 쫓고 있는 것
인지조차 의심스러웠다.
  허위허위 올라가던 맹공보는 산 중턱쯤에서 기어코 몸을 눕혔다. 능하운에게 뼈에 사무치
는 원한이 있다 해도 더 이상은 쫓을 기력이 남아 있지 않았다. 기다렸다는 듯 맹창곤도 그 
곁에 널브러졌다.
  눈이 시리도록 파란 하늘을 보며 거친 숨을 뿜어내고 있는데 어디선가 웅성거리는 소리가 
들렸다.
  “창응권객 양광호가 훨씬 세지.”
  “무슨 소리야? 파암권 왕곽에게 한 대만 맞으면 끝이라구!”
  “아, 젠장! 구슬이 서 말이라도 꿰어야 보배지! 양광호가 왕곽의 그 느림보 주먹에 맞을 
것 같아?”
  “이 사람이 왜 눈은 부라리고 지랄이야? 정 그렇다면 내기를 하자구! 난 왕곽에게 두 문 
걸겠네!”
  “좋아! 난 양광호에게 걸지!”
  맹공보는 부스스 몸을 일으켰다. 떠드는 소리로 보아 족히 스무명은 넘는 것 같았다.
  “창응권객와 파암권이라면 항주에서 꽤 알아주는 권사들이잖아?”
  어느새 일어난 맹창곤이 물었다. 맹공보는 시큰둥한 표정으로 콧방귀를 뀌었다.
  “흥! 권사는 무슨 권사야? 되지도 않는 별호를 붙여 거들먹거리는 싸움꾼들이지.”
  돈 많은 아버지를 둔 덕에 맹씨 형제는 창술의 명인으로 알려진 백영창 관금찬으로부터 
열흘에 세 번씩 지도를 받고 있었는데, 그에게서 양광호와 왕곽에 대해 들은 적이 있었다.
  “젠장, 능하운 그 녀석을 잡는 일은 또 내일로 미뤄야겠군.”
  막 몸을 돌리려는 그에게 맹창곤이 은근한 목소리로 말했다.
  “형, 우리 싸움 구경하고 가자.”
  “그깟 녀석들 싸우는 거 구경해서 뭐 하게.”
  말은 그렇게 했지만 맹공보도 내심 둘의 싸움을 보고 싶었다.
  “싸움 구경이 얼마나 재미있는데.”
  “그럼, 잠깐 보고 갈까?”
  맹공보는 못 이기는 척 맹창곤을 따라 산 위쪽으로 올라갔다.
  괄략산의 중턱에는 용 두 마리가 싸워서 생겼다 하여 용투평이라는 이름이 붙은 가로, 세
로, 칠십 장이 넘는 평지가 있어서 산 둘레에 있는 네 개 마을 아이들의 놀이터가 되거나 
싸움꾼들의 결투장이 되기도 했다.
  마차로 한 시진 거리나 떨어진 항주에서 이곳까지 싸움을 하러 올 정도이니 얼마나 싸우
기 좋은 장소인지 더 이상 말하지 않아도 알 수 있었다.
  소나무가 빽빽하게 들어찬 곳을 지나자 곧바로 널찍한 용투평이 모습을 드러냈다. 그 한
쪽에는 이미 삼십여 명의 사람들이 빙 둘러 자리를 차지하고 있었는데, 그들 틈으로 들어가
자 이 장 거리를 두고 대치한 두 사내가 보였다. 그들이 바로 양광호와 왕곽이리라.
  “왕곽은 간밤에 잠을 못 잤나? 왜 저렇게 눈이 시뻘게?”
  한 구경꾼의 말 덕분에 맹공보는 대머리에 고슴도치 털 같은 수염을 기른 사내가 왕곽이
라는 것을 알 수 있었다.
  “구경꾼도 제법 모였으니 시작하지.”
  양광호가 말을 할 때마다 쉬쉬 하고 바람 새는 소리가 났다. 아니나 다를까 앞니 하나가 
빠져 있어 우습게 보였다. 더군다나 비쩍 마른 양광호에 비해 왕곽은 체구가 클뿐더러 돌덩
이처럼 단단해 보여 전혀 상대가 될 것 같지 않았다.
  “흥! 뼈다귀가 부러지고 싶어 안달이 난 모양이구나!”
  보통 결투를 하게 되면 입으로 잘잘못을 한참 따지기 마련인데, 둘은 그런 것 없이 바로 
주먹다짐을 할 모양이다. 그런데 그들의 싸움은 의외의 인물에 인해 바로 시작되지 못했다.
  “능하운! 너, 이 자식!”
  바로 곁에 있는 동생 녀석 때문이었다. 맹창곤은 맞은편에 서 있는 능하운을 향해 철천지
원수를 만난 듯 뛰어갔다.
  양광호와 왕곽 사이를 뛰어가는 맹창곤을 본 사람들이 와아 하고 웃음을 터트렸다. 팽팽한 긴장감 속에 어린아이 하나가 느닷없이 뛰어들었으니 어찌 웃기지 않겠는가?
  “저, 저 바보 같은 자식이...!”
  맹공보가 동생의 뒤를 따라 장내를 가로지르자 웃음소리가 더 커져다. 다행히 양광호와 왕곽은 그들을 노려봤을 뿐 별다른 움직임은 보이지 않았다.
  “이놈! 드디어 잡았다!”
  맹창곤의 손에 팔이 잡힌 능하운은 귀찮은 거머리가 달라붙은 듯한 표정을 지으며 물었다.
  “대체 왜 이러는 거야?”
  “몰라서 물어! 네가 형 여자를 빼앗아갔잖아!”
  영문을 모르겠다는 얼굴을 하고 있던 능하운은 아하, 하고 고개를 끄덕였다.
  “화예랑을 말하는 거야?”
  “그래! 네가 그 계집애를 꼬여서 우리 형이 딱지 맞은 거 아니야!”
  “에휴, 정말 못 말리는 복순이 형제라니까.”
  그것은 입술이 많이 까진 외모를 빗대어 놀리는 말이었는데, 그들이 가장 기분 나빠 하는 별명이었다. 똥오줌 구별 못 하는 맹창곤과 달리 주변을 조심스레 살피던 맹공보조차 그 말
에 열 받아 버럭 고함을 질렀다.
  “이런 개자식이! 죽고 싶어 환장을 했구나!”
  그가 팔을 걷어붙이고 능하운의 얼굴에 주먹을 날리려는데 뒤에서 낮지만 위협적인 목소리가 들려왔다.
  “얘들아, 조용히 해라.”
  고개를 돌리자 눈알이 빠져나올 정도로 눈을 부라리고 있는 왕곽이 보였다. 양광호와의 싸움은 젖혀두고 그들을 먼저 잡아먹을 것 같은 기세였다.
  하늘을 찌를 것 같던 분노는 공포 분위기에 금세 사그라졌다. “네.”하고 얌전히 대답한 맹씨 형제는 능하운의 양쪽에 서서 녀석을 매섭게 쏘아보았다.
  하지만 능하운은 그들은 신경조차 쓰지 않고 오직 장내만 뚫어지게 쳐다보았다. 맹공보로
서는 고개가 갸웃해질 수밖에 없었다. 그들이 아는 능하운은 오직 공부밖에 모르는 샌님이었기 때문이다.
  ‘이 녀석이 언제부터 싸움에 관심을 가졌지?’
  여기까지 뭐 빠지게 뛰어온 것을 보면 관심도 보통 관심이 아니었다. 그렇게 맹공보가 생각에 빠져 있는 사이 결투가 시작되었다.
  선공을 한 것은 왕곽이었다. 먼 거리를 한달음에 뛰어 주먹을 앞으로 쭉 뻗는 모습이 조운육환과 비슷했다. 초식 이름만 거창할 뿐 권법을 조금이라도 배운 사람이라면 누구라도 할 수 있는 것이었다.
  양광호는 몸을 빙글 돌려 주먹을 피한 후 팔꿈치로 뒤쪽에 있는 왕곽의 옆구리를 노렸다.
  적절하고 날카로운 그 팔꿈치 공격을, 왕곽은 어느새 손바닥으로 쳐내고는 오히려 양광호의 관자놀이를 향해 주먹을 날렸다. 바람 가르는 소리가 멀리까지 들릴 정도로 위력적이었다.
  양광호는 물 찬 제비처럼 훌쩍 물러나 공격을 피했고 왕곽은 시위를 떠난 화살같이 빠르게 그 뒤를 쫓았다. 걸고 치고 막고 피하는 모습이 여간 화려하게 보이지 않았다.
  맹공보는 자신이 한낱 싸움꾼으로 치부한 그들의 싸움을 넋 놓고 바라보았다. 그의 사부관금찬보다 저들이 훨씬 뛰어난 고수 같았다.
  사람들의 탄성을 받으며 일 각 넘게 진행된 싸움은 단 한 방으로 끝났다. 왕곽이 빙글 돌아나가는 양광호의 턱에 일격을 가한 것이다. 
  끈 떨어진 연처럼 저만치 날아간 양광호는 사정없이 바닥에 내동댕이쳐지더니 죽은 듯 꼼짝도 하지 않았다.
  제법 담이 큰 구경꾼 하나가 슬그머니 다가가 목에 손을 대보더니 안도의 한숨을 쉬었다.
  “죽지는 않았군.”
  이런 곳에서 살인이 나면 구경하던 그들도 관에 여러 차례 불려 나가야 하니 귀찮은 일이었다.
  단 한 방으로 승리자가 된 왕곽은 득의양양한 표정으로 가슴을 폈다.
  그러자 구경하던 사람들이 와아 하는 함성을 질렀다. 승리자에게 돌아가는 당연한 환호였는데 그것을 못마땅하게 생각하는 사람이 있었다. 다른 이도 아닌 바로 능하운이었다.
  “잔뜩 기대하고 왔더니 너무 시시하잖아.”
  어린아이의 목소리였지만 충분히 왕곽이 들을 수 있는 크기였다. 승리자의 기쁨을 만끽하고 있던 왕곽은 험상궂은 표정으로 고개를 돌렸다.
  말을 한 사람이 이제 겨우 열 살쯤 되어 보이는 꼬마인 것을 안 왕곽은 어이없다는 표정을 짓더니 손을 휘휘 저었다.
  “너 같은 꼬맹이가 뭘 안다고 헛소리를 하는 거냐? 가서 엄마 젖이나 빨아라.”
  “흥! 그럴 나이는 지났다구요!”
  “오호, 그래? 그럼 내가 대신 빨아주랴?”
  왕곽의 말에 구경꾼들이 폭소를 터트렸다.
  한참 동안 벌건 얼굴로 씩씩대던 능하운은 큰 한숨과 함께 화를 삭이며 말했다.
  “아저씨야말로 엉터리 권법으로 이겨서 좋아하는 걸 보니 아직 덜 컸네요. 가셔서 엄마젖을 더 먹어야겠어요.”
  능하운의 반격에 맹씨 형제조차 웃음을 금할 수 없었다. 잘 익은 홍시처럼 안면을 붉힌 왕곽이 으름장을 놓았다.
  “이 어르신은 꼬마라고 봐줄 정도로 마음씨가 좋지 않다.”
  “아저씨 얼굴에 악당이라고 써 있으니 굳이 얘기해 주지 않아도 알 수 있어요.”
  “이런 발칙한 놈! 어디서 꼬박꼬박 말대꾸야! 뼈가 부러지도록 맞아야 정신을 차리겠구나!”
  이쯤 되자 맹씨 형제는 점점 불안해졌다. 특별히 능하운을 걱정해서가 아니라 차짓하다가는 자신들에게까지 불똥이 튈 수도 있기 때문이다. 하지만 간이 배 밖으로 튀어나온 능하운은 이죽거리는 것을 멈추지 않았다.
  “아저씨 권법으로는 내 머리털도 뽑지 못할걸요.”
  “오냐, 네 말처럼 진짜 그런지 한번 봐야겠다!”
  왕곽은 능하운을 향해 성큼성큼 다가왔다.
  “우, 우리는 이 애하고 상관없어요.”
  지레 겁을 먹은 맹창곤이 옆으로 게걸음을 치자 맹공보도 따라서 자리를 피했다. 능하운이 위험에 처하자 측은지심이 고개를 쳐들었지만, 평소 눈엣가시 같은 존재였기 때문에 애써 그 마음을 외면했다. 하긴 그들이 도와주고 싶다고 도와줄 수 있는 상황도 아니었다.
  능하운 앞으로 다가온 왕곽은 아무렇게나 손을 뻗어 멱살을 잡으려했다. 잽싼 다람쥐처럼 훌쩍 물러나 그것을 피한 능하운이 웃음을 띠었다.
  “그렇게 느려서는 나를 잡을 수 없다구요.”
  “이 쥐새끼 같은 놈이!”
  왕곽은 펄쩍 뛰어서 능하운을 잡으려 했지만 이번에도 허공만 저었다.
  “내 오늘 기필코 네놈의 다리를 부러뜨려 버리겠다!”
  머리끝까지 화가 난 왕곽이 달려들었지만 능하운은 좀처럼 손에 잡히지 않았다.
  “아저씨 움직임은 정말 느리군요. 그래 가지고는 거북이도 못 잡겠는걸요.”
  “입을 놀릴 수 있을 때 놀려둬라! 혀가 뽑히면 말도 못 할 테니!”
  왕곽은 일 각 넘게 능하운을 쫓아다녔다. 나중에는 몸을 날려서까지 잡으려고 했지만 능하운은 기름 바른 미꾸라지처럼 요리조리 잘 도 피해 다녔다. 힘이 빠져 헉헉거리던 왕곽의 입가에 비릿한 미소가 떠올랐다.
  “어디서 도망치는 법만 배웠나 보구나. 하지만 그것도 여기까지다.”
  말을 끝낸 왕곽이 갑자기 한쪽에서 구경하고 있던 맹창곤에게 달려들었다. 어어, 하는 사이 맹창곤은 왕곽의 손아귀에 멱살이 잡히고 말았다.
  “뭐 하는 거예요!”
  급한 마음에 맹공보가 달려들기는 했지만 그가 왕곽을 당해 낼 리 만무했다.
  왕곽의 우악스런 주먹에 맞은 맹공보는 저만치 나가떨어졌다.
  “꼬맹아! 네 친구가 잡혔는데 어떻게 할 테냐?”
  “나, 난 저놈 친구가 아니에요!”
  맹창곤이 그런 말을 한다고 순순히 놓아줄 왕곽이 아니었다.
  “당장 이리 오지 않으면 이놈 모가지를 부러뜨려 버리겠다!”
  “어린애를 인질로 잡다니, 창피하지도 않으세요?”
  능하운의 이런 말에 창피함을 느낄 왕곽이었다면 애초에 맹창곤을 잡지도 않았을 것이다.
  “이놈이 죽는 꼴을 보고 싶지 않으면 잔말 말고 이리 와!”
  매서운 눈을 하고 있던 능하운은 긴 한숨을 쉬더니 터벅터벅 걸음을 옮겨 왕곽 앞에 섰다.
  “이제 그 애를 풀어주세요.”
  “흐흐흐... 순진한 구석이 있는 꼬마구나.”
  왕곽은 맹창곤을 놓지 않고 남은 빈손으로 능하운을 잡으려 했다. 그의 솥뚜껑 같은 손이막 목 뒤쪽 옷깃에 닿으려 할 때, 능하운의 다리가 움직였다.
  허공을 가른 발은 그대로 왕곽의 낭심을 걷어차 버렸다. 왕곽이 아무리 덩치 큰 어른이라고 하지만 살짝만 건드려도 아픈 급소를 그토록 세게 차였으니 무사할 리 없었다.
  “우욱!”
  속의 것을 게워내는 듯한 신음을 터트린 왕곽의 몸이 안쪽으로 심하게 움츠러들었다. 덕분에 풀려난 맹창곤은 그 자리에 주저앉아 어리둥절한 표정만 짓고 있었다.
  “빨리 도망쳐!”
  능하운이 뒤로 물러서며 소리치자 그제서야 맹창곤이 후닥닥 몸을 일으켰지만 이내 몸을날린 왕곽의 손에 다시 붙잡히고 말았다. 맹창곤이 아무리 발버둥쳐도 한번 잡힌 손아귀에
서 빠져나올 수는 없었다.
  “끄응...!”
  충격의 여파가 채 가시지 않은 듯 왕곽은 신음을 뱉으며 엉거주춤 일어섰다.
  “이 자식! 내가 옥을 살더라도 오늘 너를 죽여버리고야 말겠다!”
  왕곽이 분노로 떠는 바람에 그에게 목덜미를 잡인 맹창곤은 목이 조여 금방이라도 죽을 것처럼 켁켁거렸다.
  “그 손 놔! 이 돼지야!”
  맹공보는 바닥에 떨어진 나뭇가지를 들고 덤벼들었다. 당황한 중에도 배운 대로 단창십이식을 펼쳤는데 허무하게 왕곽의 손에 힘없이 잡혀버렸다. 완력이 부족한 탓이었다.
  “쥐새끼들이 단체로 죽으려고 환장했구나!”
  왕곽이 나뭇가지를 당기자 맹공보는 어어 하고 딸려가 결국 멱살이 잡히고 말았다.
  맹씨 형제를 박치기시키려는 듯 양팔을 크게 벌리는 왕곽을 향해 능하운이 소리쳤다.
  “멈춰요!”
  그 목소리에는 어떤 힘이 들어 있어서 왕곽은 순간적으로 움찔했다.
  “비겁하게 애들을 잡고 그러지 말고 나하고 정식으로 한판 붙는 게 어때요?”
  왕곽은 능하운을 어이없다는 듯 쳐다보았다. 그도 그럴 것이, 왼쪽 다리를 앞으로 내딛고양팔을 몸 중앙으로 모은 품이 영락없는 기수식이었기 때문이다.
  “꼬마야, 어디서 본 것은 있는 모양이로구나.”
  “어서 덤비기나 하세요. 도망가지 않을 테니까.”
  “흐흐흐... 널 어떻게 믿는단 말이냐?”
  “당장 그 애들을 놔주지 않으면 도망가 버릴 거예요.”
  그 협박(?)이 통했는지 잠시 갈등하던 왕곽은 맹씨 형제를 내팽개치고 능하운을 향해 다가갔다.
  “쯧쯧, 어린애를 상대로 싸움을 하려 하다니...”
  누군가 한 혼잣말은 뜻하지 않게 너무 커서, 안그래도 흉악한 왕곽의 얼굴을 더욱 일그러지게 만들었다.
  “어떤 놈이 함부로 주둥이를 놀리는 것이냐?”
  서슬 퍼런 호통에 사위는 쥐 죽은 듯이 조용해졌다. 다시 능하운에게 시선을 옮긴 왕곽은잔뜩 깔린 음성으로 말했다.
  “어른을 놀리면 어떻게 되는지 교훈을 내려주마.”
  “아저씨 같은 사람에게 받을 교훈은 없어요.”
  “이 개자식이 끝까지!”
  왕곽은 양광호와 싸울 때처럼 걸음을 크게 디디며 주먹을 뻗었다. 그때보다 더 했으면 더했지 결코 약하지 않은 위력이었다.
  능하운은 몸을 틀며 손바닥으로 팔뚝을 밀어 흘린 후 발등으로 그의 오금을 걷어찼다.
  중심이 직선으로 잡힌 왕곽은 옆에서 들어온 공격에 약할 수밖에 없었다. 비틀거리는 왕
곽의 뒤꿈치 쪽으로 다시 능하운의 공격이 이어졌다. 퍽, 소리와 함께 왕곽의 중심이 완전
히 무너졌다.
  하지만 그 와중에도 왕곽이 팔을 휘둘렀기 때문에 능하운은 더 이상 공격을 하지 못하고 물러설 수밖에 없었다.
  “어디서 한 수 배우기는 배웠구나!”
  별 타격을 받지 않은 왕곽의 공격이 곧바로 이어졌다. 펄쩍 뛰어서 양쪽 팔을 아래로 내려치는 폼이이 양운권과 비슷했다 능하운은 감히 맞서지 못하고 옆으로 몸을 날려 그 공격을 피했다.
  퍼억!
  왕곽의 주먹은 땅에 떨어져 흙을 한 길이나 튀어오르게 했다.
  숨 돌릴 사이도 없이 부웅 하고 바람 가르는 소리가 났다. 능하운은 코가 땅에 닿은 정도로 허리를 숙여 피한 후 왕곽의 겨드랑이 급소를 가격했다.
  그 또래의 아이나 보통 어른이라면 쓰러지겠지만 무공을 연마한 왕곽에게는 움찔할 정도의 타격밖에 주지 못했다.
  겨우 몸을 추스른 맹공보는 도망가자는 맹창곤의 말을 무시하고 싸움을 주시했다. 능하운의 권법은 놀랄 정도로 빠르고 정교했을 뿐만 아니라 열두 살이라고는 믿기지 않을 만큼의 힘 또한 갖추고 있어서, 어른이라도 능히 쓰러뜨릴 수 있을 정도였다.
  그러나 상대는 불행히도 이름난 무림인이었다. 능하운이 잘 싸우고는 있었지만 아무리 때려도 계란으로 바위 치기밖에 되지 않았다. 나이에 비해 권각에 힘이 있다고 해도 열두 살 어린애가 힘이 세면 얼마나 세겠는가?
  ‘그나저나 저 녀석 대단한데!’
  편모 슬하에서 자란 능하운은 어머니가 워낙 엄해 공부만 하는 녀석이었다. 아홉 살에 소학을 뗄 정도면 얼마나 열심히 하는지 알고도 남음이 있었다.
  “저 공부벌레가 언제 무공을 익혔을까?”
  맹창곤 또한 감탄을 금치 못했다.
  “그래도 왕곽에게는 안 돼. 힘과 체력에서 너무 차이가 나거든.”
  틀릴 수가 없는 예상이었다. 왕곽과는 달리 능하운은 만 대를 때려도 별 타격을 주지 못할 것이다.
  그의 짐작대로 능하운은 점점 수세에 몰리고 있었다. 치고 빠지기를 계속하며 한 대도 맞지 않았지만 체력이 달리는 것은 어쩔 수 없었다. 그리고 초식의 이어짐이란 상대가 공격에 반응을 해야만 가능한 것인데 아무리 때려도 힘으로 제압당해 버리니 공격이 끊기니 일쑤였다.
  “바보 같은 자식. 아까처럼 도망 다니면 되잖아.”
  “하지만 도망 다니지 않기로 약속했잖아.”
  맹공보는 괜히 화가 나서 동생 머리를 쥐어박았다.
  “멍청아! 일단 살고 봐야 할 것 아니야!”
  퍽!
  둔탁한 소리에 맹공보는 황급히 고개를 돌렸다. 양팔을 가슴 앞으로 교차시킨 채 뒤로 튕겨나가는 능하운이 보였다. 팔 위에 맞았다 해도 상당한 타격을 받았으리라.
  땅에 떨어져 두어 바퀴를 구른 능하운은 벌떡 일어섰다. 몸 앞으로 올린 양쪽 팔이 벌겋게 부어올라 있었다. 수비 위에 타격을 입었는데도 저 정도이니, 얼굴이라도 맞는다면 어떻게 될지 상상할 수 있었다.
  “쥐새끼! 오래 버티는구나!”
  “하루 종일이라도 싸울 수 있어요.”
  정말 오기가 창창한 놈이었다.
  “일단 그 주둥이부터 찢어놔야겠구나!”
  왕곽은 또다시 양운권을 썼다.
  능하운이 전과 같은 몸놀림을 하는 순간 맹공보가 외쳤다.
  “안 돼!”
  하지만 그의 외침은 이미 늦어버렸다. 아니나 다를까, 능하운의 움직임을 예상한 왕곽이 초식을 채 끝내지도 않고 다음 동작으로 이어갔다.
  몸이 허공에 뜬 능하운은 고스란히 왕곽의 주먹을 받아야 했다. 바윗덩이 같은 주먹은 능하운의 가냘픈 팔뚝을 뚫고 가슴에 틀어박혔다.
  “우욱!”
  처음으로 능하운의 입에서 비명이 터져나왔다. 바람 탄 낙엽처럼 훌훌 날아간 능하운은 거칠게 내동댕이쳐졌다.
  “쿨룩! 쿨룩!”
  기침을 토하며 일어서려고 안간힘을 썼지만 자꾸 앞으로 고꾸라지기만 했다. 저런 모습을 보면 마음이 누그러질 만도 한데 왕곽은 아직 화가 안 풀린 모양이다.
  “흐흐흐... 이 어르신네한테 진 빚을 갚으려면 아직 멀었다.”
  왕곽은 득의한 표정으로 능하운에게 다가갔다. 팔을 뻗으면 닿을 정도의 거리까지 다가갔을 때, 꿈틀거리던 능하운이 튕기듯 일어서서 머리로 그의 국부를 받으려 했다. 하지만 두 번씩이나 급소를 가격당할 왕곽이 아니었다.
  턱!
  손쉽게 머리를 잡은 왕곽은 능하운을 위로 끌어올렸다. 팔과 다리를 휘저어 반항해 보지만 손가락 사이에 낀 파리의 헛된 몸부림이나 다름없었다. 구경을 하고 있던 맹공보는 다급해졌다.
  “내가 신호를 보내면 능하운을 업고 도망쳐라.”
  “형, 어떻게 하려고?”
  맹공보는 굵은 막대기를 집어들었다.
  “뒤에서 기습하면 기회가 생길 거야.”
  “잘못하다가는 우리까지 죽는단 말이야.”
  “잔말 말고 시키는 대로 해!”
  낮게 윽박지른 맹공보는 왕곽을 향해 조심스럽게 다가갔다. 능하운의 머리를 통째로 움켜쥔 왕곽은 왕복으로 그의 뺨을 때리기 시작했다.
  사람들은 걱정스런 웅성거림을 토해 냈지만 아무도 도와줄 엄두를 내지 못했다. 생판 모르는 아이의 목숨보다는 자신의 손톱 한 조각이 훨씬 소중했기 때문이다.
  ‘비겁한 겁쟁이들 같으니라구!’
  맹공보는 속으로 욕설을 뱉으며 조심스럽게 걸음을 내딛었다. 왕곽이 지금이라도 뒤를 돌아보고 달려들 것 같았다. 따라오는 동생의 숨결이 등에 생생하게 느껴졌다.
  쉬지 않고 들리는 경쾌한 소리는 능하운의 얼굴을 피범벅으로 만들어놓았다. 저렇게 맞다가는 이가 하나도 남아나지 않는 것은 물론 숨조차 쉬지 못할 것만 같았다. 
  사람들의 시선이 왕곽 뒤로 다가가는 맹공보에게 하나둘 모아졌다. 다른 곳을 보라고 눈짓을 하는데도 계속 시선을 주는 사람이 있었다. 왕곽이 눈길을 조금만 돌려도 이상함을 알아챌 정도였다.
  맹공보는 몽둥이를 움켜쥐고 걸음을 빨리 했다.
  왕곽과의 거리가 일 장 남짓 남았을 때, 발 아래에서 우직 하는 소리가 들렸다. 풀잎 사이에 숨어 있던 나뭇가지가 밟힌 소리였는데 그 때문에 능하운의 뺨을 때리던 왕곽의 움직임이 멎었다.
  ‘젠장!’
  들켰다고 느낀 맹공보는 그대로 땅을 박찼고 그것에 맞춰 왕곽의 머리가 움찔 떨렸다.
  “푸우!”
  막 고개를 돌리려는 왕곽의 얼굴을 향해 능하운이 입 안의 피를 뿜었다. 자잘한 방울을 만든 피는 놀랄 정도로 많이 튀어나와 얼굴을 가득 덮었다.
  왕곽은 눈에 핏물이 들어갔는지 옅은 신음을 토해 냈다. 그런 왕곽의 오금에 맹공보가 휘두른 몽둥이가 틀어박혔다.
  퍽, 하는 소리와 함께 왕곽이 휘청 몸을 꺽었다. 아무리 무공으로 단련되어 있다 하더라도 전신이 바위처럼 단단할 수는 없었고, 오금은 단련하기 힘든 급소 중 하나였다.
  맹공보는 왕곽의 정수리에 한 방을 더 먹인 후 맹창곤에게 소리쳤다.
  “빨리 업고 뛰어!”
  어쩔 줄 모르고 서 있던 맹창곤은 그의 외침에 화들짝 놀라 능하운을 어깨에 둘러메고 산아래로 달리기 시작했다.
  맹공보는 몇 대 더 때려주고 싶은 것을 참고 땅을 박찼다. 왕곽이 쓰러진 중에도 팔을 뻗어 잡으려 했지만 다행히 신발 뒤끝에 손이 스쳤을 뿐이었다.
  허리까지 자란 잡초를 뚫고 산을 달려 내려가는 것은 쉬운 일이 아니었다. 맹창곤이 그 나이 또래 애들보다 월등히 힘이 세지 않았거나 맹공보의 몸이 날래지 않았다면 산에서 굴러도 열두 번은 더 굴렀을 것이다.
  다행히 그들은 왕곽에게 잡히지도, 산에서 구르지도 않고 무사히 내려올 수 있었다.
  죽을 둥 살 둥 뛰어온 맹창곤은 마을 어귀에 도착하자마자 바닥에 털퍼덕 주저앉았다. 더 이상 못 가겠다고 죽는 소리를 하는데, 엄살 같아 보이지는 않았다. 하긴 그냥 뛰어온 맹공보도 죽을 맛인데 능하운까지 업고 왔으니 오죽하겠는가?
  “이제... 천천히 가도 되겠다.”
  뒤를 돌아본 맹공보는 거친 숨을 몰아쉬며 능하운을 쳐다보았다. 맹창곤과 같이 땅에 널브러진 능하운은 엎어져서 꼼짝도 하지 않았다. 그는 설마 하는 마음을 품고 능하운을 흔들었다.
  “이봐, 괜찮아? 야!”
  그가 마구 흔들자 불분명한 발음이 새어나왔다.
  “어지러우니가 흐드지 마.”
  능하운은 그렇게 말한 후에야 긴 숨을 뿜어내며 몸을 뒤집었다. 피가 잔뜩 묻은 얼굴은 만두처럼 부어올라 손 대면 툭 하고 터져버릴 것만 같았다.
  “괜찮냐?”
  맹공보의 물음에 능하운은 주먹으로 땅바닥을 치며“젠장!”하고 욕설을 뱉어냈다. 맹공보는 그것이 왕곽에게 맞은 분노 때문이라는 것을 조금 후에야 깨달았다.
  살아나온 것만으로도 운이 좋은데 졌다는 이유로 화를 내는 능하운을 이해할 수 없었다. 
열두 살 먹은 어린아이가 권사로 이름난 어른을 어찌 당해 낼 수 있겠는가?
  능하운을 향해 어이없다는 시선을 보내던 맹공보는 고개를 절레절레 흔들고는 동생을 향해 말했다.
  “우리는 가자.”
  맹창곤은 능하운을 힐끔 보고 뭔가 꺼림칙한 표정으로 물었다.
  “저대로 두고 우리만 가자고?”
  “조금만 더 가면 저놈 집이잖아. 죽지 않을 테니까 걱정 마.”
  동생 녀석은 자기 때문에 능하운이 맞았다고 생각하는지 쉽게 발을 떼지 못했다.
  “빨리 가자니까!”
  화를 버럭 내자 맹창곤은 마지못해 그의 뒤를 따랐다. 맹공보는 자신이 왜 이렇게 화가 나는지 집에 거의 도착하고 나서야 알 수 있었다.
  열등감.
  고작 열두 살 먹은 능하운에게 느끼는 열등감이 그를 분노케 한 것이다.
  ‘능하운같이 재수없는 놈한테 질 수야 없지.’
  내일부터 창술을 더 열심히 연마해야겠다고 마음먹는 맹공보였다.

  “싸웠느냐?”
  “네.”
  한 번의 물음과 대답이 끝난 후 문인란은 물끄러미 능하운을 바라보았다. 아들의 얼굴이 엉망이 됐음에도 그녀는 치료해 줄 생각이 없는 듯 마당에 서 있을 뿐이었다.
  한참 후에 그녀가 다시 물었다.
  “학문과 관련된 일이었느냐?”
  “아닙니다.”
  문인란은 바로 몸을 돌렸다.
  “들어오너라.”
  어깨가 축 처진 능하운이 방 안으로 들어갔을 때 그녀의 손에는 이미 회초리가 들려 있었다.
  문인란이 문방사우가 놓여 있는 탁자 옆을 가리키며 말했다.
  “서거라.”
  능하운은 한마디 변명도 없이 그녀가 가리킨 자리에 선 후 시키지도 않았는데 바짓단을 걷었다. 온몸이 욱신거리고 볼 살점이 떨어져 나갈 정도로 아팠지만 문인란의 벌을 피할 생각은 하지도 못했다.
  바닥에 한 쪽 무릎을 대고 앉은 문인란은 회초리로 능하운의 종아리를 때리기 시작했다. 
버드나무 가지로 만든 회초리는 특유의 탄성 때문에 살갗에 착착 달라붙으며 날카로운 소리를 만들었다.
  열두 살밖에 되지 않은 능하운이었지만 고통에 대해서는 웬만한 어른보다 참을성이 강했다. 무공수련이라는 것이 고통의 연속이나 다름 없었기 때문이다.
  이를 악물고 회초리를 오십 대 정도 맞았을 때에야 문인란의 손이 멈췄다.
  “네 잘못이 무엇이냐?”
  “학문을 게을리 하고 싸움을 한 것입니다.”
  “또.”
  “어머님의 마음을 아프게 해드렸습니다.”
  “또.”
  능하운은 잠시 생각하다 대답했다.
  “잘 모르겠습니다.”
  문인란의 회초리가 다시 허공을 갈랐다. 종아리 살이 갈라지고 피가 베어나올 때쯤 되어서야 그녀는 회초리를 거뒀다.
  “소년이노학난성하니 일촌광음불가경이라, 미각지당춘초몽하여 계전오엽이추성이라. 무슨 뜻이냐?”
  “소년은 늙기 쉽고 학문은 이루기 어려우니 짧은 시간이라도 가벼이 여길 수 없어라. 못 가의 봄풀은 꿈에서 아직 깨지 못했는데 섬돌 앞의 오동나무는 벌써 가을 소리를 내누나. 
즉, 시간은 살같이 흐르니 아껴서 학문에 전념하라는 뜻입니다.”
  능하운이 정확한 뜻풀이를 했음에도 문인란의 얼굴에는 흐뭇한 기색이 없었다.
  “그럼 네 잘못이 또 뭐가 있는지 잘 알고 있겠구나?”
  고개를 푹 떨군 능하운이 기어 들어가는 목소리로 말했다.
  “시간을 허비한 것입니다.”
  “한번 지나면 다시 오지 않는 것이 시간이다. 네게는 촌각이라도 아껴서 포정사사를 지내셨던 네 고조부님의 영화를 다시 살려야 할 책임이 있느니라.”
  이 말을 할 때면 문인란의 표정에는 언제나 결연한 의지가 넘쳐흘렀고, 그럴 때마다 능하운은 차라리 어머니가 능씨 집안의 남자로 태어나셨으면 하는 바람을 했다.
  “그만 네 방으로 돌아가거라.”
  ‘공부를 미뤄서는 안 되느니라.’
  “공부를 미뤄서는 안 되느니라.”
  ‘에휴...!’
  문을 닫고 나가려는 능하운의 등에 다시 문인란의 목소리가 부딪혔다.
  “상처에 바르는 약은 객방에 있느니라.”
  말끝이 약간 떨리는 것으로 보아 이제 본격적으로 눈물을 흘릴 모양이다. 능하운에게 회초리를 든 날은 언제나 홀로 우는 문인란이었다. 백부 능문창의 말에 의하면 그를 때린 것이 마음 아프셔서라지만, 능하운으로서는 아직도 이해가 안 가는 대목이었다.
  그리 넓지 않은 대청을 지나 마당으로 내려서자 이제 막 내린 어둠이 발끝에 걸렸다.
  ‘백부님이 오실 때가 됐는데...’
  두 달이나 세 달에 한 번씩 오는 능문창은 능하운에게 있어 아버지같은 존재였다. 무공을 가르쳐주는 것은 물론 문인란에게 부릴 수 없는 어리광도 부릴 수 있으니 능하운이 그를 기다리는 것은 당연했다.
  “어깨에 왜 그리 힘이 없느냐?”
  능하운은 허리에서 우두둑 소리가 날 정도로 빠르게 돌아섰다. 텁수룩한 수염에 큼직큼직한 이목구비를 가진 능문창이 벽에 기대서 있었다.
  “백부님!”
  능하운은 한달음에 달려가 능문창의 품에 안겼다.
  “어이구! 이 녀석, 몇 달 사이에 한 자는 큰 것 같구나. 그런데 가만...”
  능문창은 능하운의 얼굴을 보고 큰 눈을 더욱 크게 만들었다.
  “너 얼굴이 왜 그 모양이냐?”
  “아, 아무것도 아니에요.”
  능문창은 능하운이 잘못을 하지 않은 이상 싸움을 했다고 야단치지는 않았다. 다만 맞은 것이 창피할 따름이었다. 설사 상대가 이름 높은 권사라 해도 말이다.
  “아무것도 아니긴. 얼굴을 보니 서방한테 달려들다 맞은 여편네 눈두덩이보다 더 심하게 부었구만.”
  “그러는 백부님은 왜 안 들어오시고 여기 계세요?”
  “한잔했는데 취기가 아직 안 가셔서. 술 냄새 풍기면 네 어머니한테 혼날 것 아니냐.”
  돌아가신 아버지의 형이니 손위 시숙이었지만 능문창은 문인란에게 꼼짝도 못 했다. 사내는 아녀자와 다투지 않는다는 말로 변명을 하지만, 실은 언제나 옳은 말만 하는 그녀에게 당해 내지 못해서일 것이다.
  거기다 학문으로 성공해 높은 벼슬을 지내라고 문창이라는 이름까지 지어줬는데, 장남의 의무도 팽개치고 무림으로 나갔으니 그에 대한 죄책감도 한몫 차지하고 있으리라. 문인란에게 모든 책임을 떠맡긴 꼴이 됐으니 말이다.
  “어쨌든 네 얼굴이 그 꼴로 변한 사연이나 들어보자.”
  굳이 숨길 것도 없었기 때문에 능하운은 오후에 있었던 일을 그때 느꼈던 감정까지 섞어가며 소상하게 전했다.
  “어허, 그래서?”, “저런, 쯧쯧쯧...” 등의 소리를 내며 들은 능문창은 “그랬구나, 그랬어.”라는 말로 자신의 안타까움을 표현했다.
  “제가 힘만 조금 셌으면 이길 수 있었을 거예요.”
  “물론 그랬겠지. 하지만 당장 없는 힘을 어디서 찾는다는 말이냐?”
  능하운이 풀 죽은 얼굴로 애꿎은 땅만 발끝으로 콕콕 찍었다. 그러고 있으려니 능문창에게서 드디어 기다리던 말이 나왔다.
  “왕곽이란 놈을 이길 수 있는 방법을 알려주랴?”
  불감청이언정 고소원이라 능하운은 얼른 고개를 끄덕였다.
  “네. 제발 가르쳐주세요.”
  “이 녀석, 무공 얘기가 나오니 아픈 머리를 잘도 흔드는구나.”
  “헤헤헤...”
  “좋아. 가서 치료부터 한 뒤에 가르쳐주마.”
  호기롭게 말을 하고 걸음을 옮기려던 능문창은 갑자기 뱀 본 쥐처럼 우뚝 멈췄다.
  “왜 그러세요?”
  능문창은 능하운의 물음에 대답도 하지 않고 슬그머니 뒤로 고개를 돌렸다. 같은 쪽으로시선을 가져간 능하운은 대청에 서 있는 문인란을 발견할 수 있었다.
  “사숙님, 잠깐 저 좀 보실까요?”
  “네? 그, 그러지요.”
  그는 도살장으로 끌려가는 소처럼 문인란의 뒤를 따라 안으로 들어갔다.
  ‘백부님은 어머니께 너무 기를 못 편다니까."
  능하운은 본채 왼쪽에 있는 스무 평 남짓한 별채의 객방으로 가서 금창약을 꺼내 상처에발랐다.
  몸은 바위를 어깨 위에 올려놓은 듯 무거웠지만 잘 수는 없는 노릇이었다. 능문창이 문인란에게 야단(?)을 맞고 나오면 무공을 배워야 하기 때문이다.
  ‘반 시진은 기다려야겠지?’라는 능하운의 예상은 정확히 맞아떨어졌다. 기다림에 지쳐 객방 벽에 기대 꾸벅꾸벅 졸고 있는데 능문창이 어깨를 흔들어 깨웠다.
  “피곤하면 가서 쉬고 내일 하자. 보아하니 상처도 가볍지 않은 것 같은데.”
  능하운은 벌떡 일어났다.
  “아니에요, 지금 가르쳐주세요.”
  “하지만...”
  능문창은 말끝을 흐리고 머뭇거렸다.
  “어머니 때문에 그러세요?”
  “아니 뭐 꼭 그렇다기보다는 네가 힘들어하는 것 같아서...”
  “전 괜찮아요.”
  능하운은 능문창의 팔을 잡고 밖으로 끌고 나갔다. 능문창은 마지못해 주춤주춤 밖으로 나왔다.
  별채 뒤편에 있는 뜰은 잔디가 깔려 있어서 무공수련을 하기에 더없이 좋았다.
  “어떻게 하면 돼요?”

    제2장 도약

  “충추등각! 권추파슬! 벽장탄퇴! 쇄구배검!”
  능하운은 능문창이 부르는 초식을 힘차게 시전했다. 찌르고 차고 도약하는 모습이 성난 맹호처럼 저돌적인가 하면 물 찬 제비처럼 날렵해서 그동안 열심히 수련했다는 것을 알 수 있었다.
  능하운에게 가르치고 있는 연경불이권은 능문창의 사부가 말년에 창안한 것으로 평생 동안 연마한 각 문파의 권법을 집대성해서 장점만을 취한 권법이었다.
  동물의 움직임을 본떠 만든 당랑권이나 맹호권, 비응권 등의 강맹함과 태극권, 회련권, 류풍권 등 부드러움을 주로 하는 권법을 한 권법 안에 묶는다는 것은 너무 지난한 일이었고, 
그래서 창안한 사부조차 완전히 익히지 못했던 미완의 권법이었다.
  연경불이권의 완성이라는 무거운 짐을 안겨준 채 사부가 죽은 지 십 년, 여덟 살 때부터 이십년 동안 사부의 가르침을 받았고, 사부가 죽은 후에도 각고의 노력을 기울였지만 아직사부의 성취에도 미치지 못했다.
  사부가 무공의 기재를 찾아 중원 전역을 돌아다닌 끝에 발탁한 제자가 능문창 그인데도 그러하니, 연경불이권이 얼마나 대성하기 어려운 권번인지 미루어 짐작할 수 있었다.
  능문창은 연경불이권을 연공할 때마다 ‘과연 내가 대성할 수 있을까?’라는 의구심이 들었다. 그런데 이렇게 능하운에게 무공을 가르칠 때면 저 조그만 몸에서 희망을 발견하고는 했다.
  능하운은 천재라고 할 수 있을 만큼 뛰어난 근골과 오성을 가지고 있을 뿐만 아니라 노력 또한 그에 뒤지지 않았다. 만약 자신이 연경불이권을 완성하지 못하더라도 그 책무를 물려줄 인재나마 발탁했으니 한결 마음을 놓을 수 있었다.
  그러나 문인란을 생각하면 능하운에게 무공을 전수하는 것이 옳은 일인지 판단이 서지 않았다. 가문을 다시 일으키기 위해 그 자신의 인생을 송두리째 바친 문인란인데, 능하운이무림인이 된다는 건 그런 그녀에게 너무 잔인한 일이었다.
  ‘무공을 배운다고 다 무림인이 되는 것은 아니니까.’
  능하운이 슬기롭게 자신의 길을 걸어갈 것이라 믿는 수밖에 없었다.
  쿵!
  강력한 진각을 끝으로 능하운은 경투일로를 마쳤다. 양 주먹을 배꼽 위에 놓고 긴 숨을 내쉰 능하운은 경투이로로 들어갔다. 어린 나이에도 불구하고 내뻗는 주먹과 다리에서 무시 못 할 힘이 느껴졌다.
  ‘정말 탐나는 녀석이야.’
  문인란만 아니었더라면 벌써 정식 제자로 삼아 본격적으로 무공을 가르쳤을 것이다. 칠년동안 두세 달에 한 번씩 와서 가르친 실력이 저 정도이니, 하루 종일 끼고 산다면 지금보다 세 배는 빠른 성취를 기대할 수 있었다.
  ‘이제 다음 단계로 넘어가 볼까?’
  일 년 전만 해도 열여섯 살쯤 되어서야 연투로로 넘어갈 수 있을 거라 생각했는데... 그의 예상을 뛰어넘는 성장이었다.
  ‘아니야. 연투로는 아직 무리야.’
  상대의 힘을 이용하는 연투로는 그 오의를 깨닫기 힘들 뿐 아니라 호흡과 동작이 일치해야 하기 때문에 열두 살에 익히기에는 무리였다. 더구나 곁에서 항상 지도해 주지 못하니 동작과 호흡이 안 맞아 기혈이라도 뒤틀린다면 생명이 위험할 수도 있었다.
  능문창이 이것저것 생각하는 사이 능하운은 경투로의 마지막 단계인 경투육로에 들어서있었다.
  차고 내지르는 동작 하나하나에서 절도와 힘이 뿜어져 나왔다. 도저히 열두 살 짜리의 그것이라고는 할 수 없는 숙련된 모습이었다.
  ‘그동안 쉬지 않고 연공을 한 모양이군.’
  흐뭇함을 느끼는 능문창의 마음 속에서‘연투로를 가르쳐볼까?’라는 생각이 다시 고개를 들었다. 저 정도면 경투로를 완벽하게 익혔다고봐도 무방했다.
  능하운은 긴 숨과 함께 양 주먹을 배꼽 앞에 모으며 경투육로를 마무리 지었다.
  “자, 이제 가르쳐주세요.”
  “뭘 말이냐?”
  “경투육로를 끝내면 왕곽을 이길 수 있는 방법을 가르쳐주신다고 했잖아요.”
  말을 하는 능하운의 눈이 유난히 반짝였다. 그 순간 능문창은 결정을 내렸다. 원래는 보법 몇 가지와 비틀어 치기를 알려주려 했지만 마음을 바꿔 연투로를 전수해 주기로 한 것이다. 능하운 정도의 오성과 자질이라면 연투로를 능히 수련할 수 있으리라는 믿음이 섰다.
  “좋아, 가르쳐주지. 힘들 것은 각오해야 하느리라.”
  “수련은 고통의 연속이다! 백부님께서 말씀하셨잖아요.”
  다섯 살 때 해줬던 말을 아직도 가슴에 담고 있다니, 정말 영특한 녀석이었다.
  “일단 가부좌를 틀고 앉아라.”
  능하운은 말이 끝나기가 무섭게 털퍼덕 주저앉았다.
  “운기토납은 계속 하고 있겠지?”
  “하루에 한 시진, 한 번도 빼먹지 않았어요.”
  “좋아.”
  능문창은 능하운 앞에 마주앉아 손바닥을 위로 보이게 해서 무릎위에 얹었다. 눈치 빠른 능하운이 즉시 그의 자세를 흉내 냈다.
  “숨을 들이쉴 때 손을 어깨 높이로 올려라.”
  그가 시범을 보이자 능하운이 따라서 가슴을 불룩하게 만들었다.
  “숨을 내쉴 때 다시 그 자세로 돌아오면 된다.”
  “그것뿐인가요?”
  “이 수련을 우습게 여기지 말아라. 호흡과 동작을 일치하는 것은 생각처럼 쉽지 않을뿐더
러 오래 수련하기란 더욱 어렵다. 모든 것이 그렇듯 기본이 충실하지 않으면 대성하기 어려
운 법이다.”
  “네!”
  힘차게 대답한 능하운은 즉시 수련을 시작했다.
  ‘내일은 대장간에 기구를 맞추러 가야겠군. 이번에는 오래 머물러야 겠는걸.’

  철컹!
  능하운은 능문창이 던져준 수갑과 족쇄를 보고 어리둥절한 표정을 지었다.
  “이게 뭐예요?”
  “보다시피 수갑과 족쇄다. 네게 맞춰 왔으니 헐겁거나 끼지는 않을 것이다.”
  능하운은 팔목과 발목에 쇳덩이를 차며 물었다.
  “근력을 늘리기 위해 이걸 하는 건가요?”
  “그 이유와 함께 네가 함부로 움직이는 것을 방지하기 위함이다.”
  능하운은 팔과 다리를 놀려 무게를 가늠해 보았다. 수갑은 두 근이고 족쇄는 세 근이니 
열두 살 먹은 아이에게는 결코 가벼운 무게가 아니었다. 평소 연공을 열심히 해서 당장은 
가볍다 해도 시간이 지날수록 무거워질 것은 자명했다
  “지난 오 일 동안 호행일치를 수련했으니 오늘부터 초식과 투로를 가르쳐주겠다.”
  능하운의 얼굴에 숨길 수 없는 희색이 떠올랐다.
  “지금까지 한 수련보다 몇 배는 힘들 터이니 각오하고 있거라.”
  “어떻게 하면 되죠?”
  빨리 배우고 시어서 안달이 난 능하운이었다. 능문창은 다리를 어깨 넓이로 벌려 무릎을 
약간 굽힌 후 팔을 뻗어 항아리를 안는 듯한 자세를 취했다. 그리고 마치 해초가 흔들리는 
것처럼 팔을 좌우로 흐느적흐느적 움직였다.
  “이것이 연투로의 기세다. 해보거라.”
  “헤헤, 마치 춤을 추는 것 같네요.”
  “갈!”
  능하운의 어깨가 움찔 떨렸다.
  “연투로는 정신을 집중해서 혼신의 힘을 다해야 한다! 한 호흡, 한 동작에 네 모든 기력을 쏟아 부어야 한단 말이다!”
  그에게 처음 맞아보는 야단이라 매우 놀란 능하운이었지만 이내 자세를 단정히 하고 말했다.
  “명심하겠습니다.”
  “자, 그럼 시작해 보아라. 동작과 호흡을 일치시키는 걸 잊지 말고.”
  능문창은 팔짱을 낀 채 능하운이 하는 동작을 유심히 살폈다. 처음 하는 것치고는 놀라울 정도로 부드러웠지만 그는 섣불리 칭찬하지 않았다. 자만은 곧 방심을 불러온다는 것을 잘알고 있기 때문이다.
  “손목을 조금 더 꺾어라! 몸은 움직이지 말고! 호흡이 흐트러져서는 안 된다!”
  기세를 펼친 지 일 각도 되지 않아 능하운의 몸은 땀으로 흠뻑 젖었다. 호흡에 맞춰 느리게 움직인다는 것은 빠른 동작보다 몇 배는 더 힘든 연공이었다. 지금쯤 팔에 찬 수갑이 백 근 정도의 무게로 느껴질 것이다.
  “팔을 내리지 말아라! 정확한 동작으로 일정하게 움직여야 하느니라! 몸을 경직시키지 말아라! 이건 경투로가 아니야!”
  능문창은 무섭도록 능하운을 다그쳤다. 그가 없을 때 일어날 수도 있는 불상사를 최소화하려면 확실하게 가르쳐야 하기 때문이다. 더불어 능하운이 연경불이권을 수련할 수 있을지에 대한 시험이기도 했다.
  수갑과 족쇄를 차고 연투일로만 제대로 익힌다면 앞으로 이어질 어떤 고통도 충분히 견딜 수 있을 것이다.
  능하운의 가슴 움직임이 처음보다 훨씬 커졌다. 숨이 차다는 증거였다. 그런데도 포기하거나 동작이 흐트러질 기미는 전혀 보이지 않았다. 아니, 오히려 갈수록 숙달되어 반 시진이 지나자 능문창이 원하는 자세에 근접했다.
  ‘내 조카지만 보면 볼수록 놀라운 녀석이야.’
  해질 녘에 시작한 연공은 밤이 깊어서야 끝났다.
  두 시진 동안 기세만 수련한 능하운은 능문창의 “그만!”이란 말이 끝나자마자 땅 위에 드러누웠다. 숨을 몰아쉬는 모습이 돌에 맞아 떨어진 작은 새처럼 느껴졌다.
  ‘쉬자는 말 한마디 하지 않다니, 독종이라고 해야 하나.’
  능문창은 고개를 절레절레 흔들었다. 그렇게 놀라움을 속으로 삭이고 있는데 능하운이 상체를 부스스 일으키더니 물었다.
  “다음은 어떤 거예요?”
  그는 능하운을 향해 어이없다는 시선을 보냈다.
  “곧바로 가르쳐 달라는 것이냐?”
  “네. 충분히 할 수 있어요.”
  능하운은 벌떡 일어서려다가 비틀거리기는 했지만 끝내 두 다리로 굳건히 버텼다.
  그 모습을 물끄러미 바라보고 있던 능문창은 나지막한 목소리로 물었다.
  “넌 왜 무공을 그토록 열심히 익히려 하느냐?”
  능하운은 오히려 이상하다는 듯 말했다.
  “재미있잖아요.”
  “이렇게 힘든데 재미있다는 것이냐?”
  뭔가는 생각하는 듯 머리를 긁적이던 능하운은 어깨를 으쓱했다.
  “뭐라고 정확히 설명할 수는 없지만 몸 안에 뭔가가 쌓이는 기분이에요. 그것이 너무 즐거워요.”
  능문창은 오호, 하며 고개를 끄덕였다. 사람만이 느낄 수 있는 지적희열, 능하운을 그 기쁨으로 고통을 잊는 것이다.
  지지자 불여호지자, 호지자 불여락지자. 그것을 아는 사람은 좋아하는 사람만 못하고, 그것을 좋아하는 사람은 즐기는 사람만 못하다. 능하운의 성취가 빠른 이유 중 하나였다.
  “앞으로 삼 일 동안은 기세만 해야 하느니라.”
  새로운 것을 못 배운다는 말에 시무룩한 표정을 짓던 능하운이 갑자기 반색을 하고 물었다.
  “그럼 앞으로도 오랫동안 집에 머무르실 거예요?”
  “그렇게 되겠지.”
  능하운의 만면에 기쁨이 떠올랐다. 아무리 야단을 쳐도 그가 곁에 있는 것이 마냥 좋은 모양이다.
  “너무 무리하면 안 되니 오늘은 이만 가서 쉬어라. 수갑과 족쇄는 목욕할 때 외에는 절대 
풀지 말아라. 그리고 내일은 나와 함께 갈 곳이 있다.”
  “네!”
  씩씩하게 대답한 능하운은 본채로 뛰어 들어갔다. 그토록 심한 연공을 했는데도 금세 회복되는 체력이 놀라웠다.
  “저 녀석 가르치는 것도 피곤하군.”
  능문창이 발길을 돌리려는데 뒤에서 기척이 들렸다. 가벼운 발걸음 소리만으로도 문인란이라는 것을 알 수 있었다.
  “아직 안 주무셨군요.”
  그의 말에 문인란은 대답없이 긴 한숨을 쉬었다. 이제껏 연공 과정을 지켜본 모양이다.
  “시숙님께서는 하운이를 무림인으로 만들고 싶으신 겁니까?”
  능문창은 잠시 망설이다가 대답했다.
  “솔직히 하운이는 백 년에 하나 날까 말까 한 무재입니다. 마음 같아서는 녀석을 정식 제자로 삼아 무공을 가르치고 싶습니다만 그건 제 욕심일 뿐이라는 것을 잘 압니다.”
  “그런데 왜 자꾸 그 애에게 무공을 가르치시는 겁니까?”
  “녀석이 자꾸 제게 욕심을 내게 만들어서요. 그리고 무공을 익힌다고 다 무림인이 되는것은 아닙니다. 하운이의 영특함이라면 무공을 익히면서도 과거에 응시해 벼슬을 할 수도 있을 겁니다. 그러나...”
  “아뇨!”
  문인란은 단호하게 고개를 저었다.
  “하운이는 가문을 다시 일으키는 데 일로매진해야 합니다. 다른 곳으로 눈을 돌려서는 안돼요.”
  “녀석이 그토록 좋아하는 것을 막으실 생각입니까?”
  “너무 좋아해서 불안한 거예요. 그러다가 자칫 시숙님처럼 무림으로 나가겠다고 하는 날에는...”
  불안한 앞날을 말하는 그녀의 목소리가 가늘게 떨렸다. 크게 숨을 들이켜 가슴을 진정시킨 문인란은 힘있는 목소리로 또박또박 말했다.
  “하운이에게 무공을 그만 가르치세요. 만약 하운이에게 무공을 가르치실 생각이면... 더이상 이 집에 발을 들여놓지 마세요.”
  “제수씨.”
  “그동안 도와주신 것 감사드립니다. 앞으로는 제가 일을 해서 살림을 꾸려가겠어요.”
  그녀는 능문창이 뭐라고 할 사이도 없이 짧게 고개를 숙이고 돌아섰다.
  “제수씨! 제수씨!”
  그의 부름에도 문인란은 멈칫거림조차 보이지 않았다. 어둠 속으로 사라진 그녀의 잔영을쫓던 능문창은 긴 한숨과 함께 별채로 발길을 돌렸다. 그녀를 설득할 어떤 명분도 없다는 것이 그의 가슴을 아프게 했다.
  하지만 문인란의 말을 따르기에는 능하운의 자질이 너무 아까웠다. 세상 어디에서 그만한 자질의 아이를 발견한다는 말인가? 아니, 설사 눈에 띈다 하더라도 다섯 살 때부터 기초를 닦은 능하운과는 많은 차이가 날 수밖에 없었다.
  ‘어쩌면 오로지 학문만 닦는 것이 하운이에게 좋을지도 모르겠군.’
  무림의 살벌함을 누구보다 잘 아는 그였기에 문인란의 강한 의지와 맞물려 슬그머니 그런 생각이 들었다. 하지만 무공 익히는 것을 밥 먹는 것보다 좋아하는 능하운을 떠올리면 마음이 당장 반대쪽으로 돌아섰다.
  ‘밤새 고민해보자,’라는 생각을 하고 방으로 들어갔는데 눕자마자 잠이 들어버렸다.
  해가 동쪽 산에 갸웃 하고 떠오를 때쯤 일어날 능문창은 서둘러 집을 나섰다. 행여 문인란과 만나면 불편한 일이 생길지도 모르기 때문이다. 그렇다고 완전히 떠날 생각은 없었다. 
눈을 뜨자마자 능하운에게 무공전수를 포기할 수 없다는 생각이 떠올랐으니 이제는 어떻게든 그 방법을 강구해야 했다.
  그가 설익은 햇살을 받으며 간 곳은 모장촌 어귀에 있는 동강의원이었다.
  이곳의 주인 허동강은 능문창의 사부와 막역한 친구 사이로, 사부에게 능문창을 추천한 사람도 바로 그였다.
  연경불이권을 사부와 같이 연구했을 정도이니 얼마나 친분이 두터웠는지는 미루어 짐작할 수 있었다. 그렇다고 허동강이 무공의 고수는 아니었다. 오히려 무공의 무 자도 모르는 사람이 허동강이었는데, 그럼에도 불구하고 연경불이권을 연구할 수 있었던 것은 순전히 그의 의술 때문이었다.
  능문창이 아는 한, 중원에서 허동강보다 인체 구조에 대해 잘 아는 사람은 없었다. 지금까지 그가 해부한 시신 수만 해도 능히 천 구가 넘었고, 살아 있는 사람 몸속도 적지 않게 구경했을 터였다.
  허동강은 그 지식을 바탕으로 뼈와 근육이 어떻게 움직이고 혈행이 어떤 식으로 이루어지는지를 쉬지 않고 연구했다. 무공이라는 것이 어찌 보면 단순해서 사람이 움직이는 행위, 그이상도 그 이하도 아니었으니 허동강은 사부에게 딱 맞는 조력자인 셈이었다.
  허동강은 자신의 지식을 바탕으로 병을 낫게 하는 의술에 정진한 것이 아니라 육체를 강하게 하는 약을 만들기 위해 전심전력을 기울였다. 그것은 그의 괴팍한 성미 탓도 있었지만 사부의 영향 또한 적지 않았다.
  능문창이 새벽같이 의원을 찾은 이유도 바로 허동강이 만들고 있던 약 때문이었다. 철강근백리장이란 해괴한 이름이 붙은 그 약은 근육을 부드러우면서도 강하게 만드는 효과를 가지고 있었다. 석 달 전에 왔을 때 거의 다 됐다고 했으니 지금쯤 완성시켰을지도 모른다.
  능문창은 의원의 대문을 열고 들어가다. 허동강은 혼자 살았지만 문을 잠그는 법이 없었다. 안 들어올 놈은 애초에 들어오지도 않고, 들어오려고 하는 놈은 어떻게 해도 막을 수 없다는 이유에서였다.
  열 평이 채 되지 않는 작은 마당 맞은편에 약재실과 진료실 건물이 있고, 거기를 돌아가면 바로 허동강의 거처가 나왔다.
  그는 대청을 지나 왼쪽의 침실 문 앞에 섰다.
  “숙부님, 문창이 왔습니다.”
  잠시 기다려도 기척이 느껴지지 않았다. 다시 한 번 여쭸지만 돌아오는 것은 긴 침묵뿐이었다.
  문을 열자 차를 마실 때 쓰는 탁자와 빈 침상만 놓인 초라한 방이 눈에 들어왔다. 참상에서 온기가 느껴지지 않는 것을 보면 밤새 여기 없었던 것 같다.
  허동강은 약초를 캐기 위해 며칠씩 의원을 비우는 경우가 허다했는데, 그럴 때면 문에 패를 걸어놔 즉각 알 수 있었다. 능문창은 혹시나 하는 마음에 방을 나와 우측 회랑으로 들어섰다. 지하에 만들어놓은 연구실에서 밤을 새기도 했기 때문이다.
  햇빛이 들어오지 않아 어두컴컴한 회랑 끝에는 보기에도 묵직한 철문이 자리해 있었다. 
언젠가 왜 문을 철로 만들었냐는 그의 물음에 허동강이 “그래야 지하실 분위기가 살잖아.”
라는 말을 해 한참을 웃었던 기억이 났다.
  철문은 오랫동안 기름칠을 하지 않아 끼이익 하고 비명을 질러댔다. 벽에 걸린 등잔은 기름이 다해 어둠을 힘겹게 밀어내고 있었다.
  계단을 내려와 지하실을 살피던 능문창은 우측에 시선을 고정시켰다.
  여러 가지 기구가 놓인 탁자 바깥으로 다리 한 쌍이 보였다. 자세로 보아 엎드려 있는것같은데 이곳에 있을 사람은 오직 허동강뿐이었고, 그가 저렇게 엎드려 있을 이유가 없었다.
  황급히 탁자를 돌아가던 능문창은 다리 사이에 놓인 머리를 보고 걸음을 멈췄다. 더욱 놀라운 것은, 허리가 완전히 뒤로 젖혀져 정수리가 다리 사이에 끼어 있다는 사실이었다. 곡마단의 어린 소녀가 펼치는 묘기의 한 장면 그대로였다.
  허리가 꺾여 죽은 것이 아닌가 하고 황급히 다가가던 능문창은 거짓말처럼 우뚝 섰다. 허동강이 눈을 뜬 것이다.
  “어? 문창이 왔느냐?”
  여든이 넘은 노인네가 저런 자세로 말을 하는 걸 보고 있자니 여간 어색하지 않았다.
  “숙부님, 지금 뭐 하시는 겁니까?"
  “보면 모르냐?”
  “모르겠는데요?”
  “쯧쯧즛, 그렇게 멍청하니 아직 연경불이권을 대성하지 못했지.”
  “제 가슴에 못 박으시면 기분이 좋으신가요?”
  “늘그막에 내 유일한 낙이다. 개운하게 잤으니 이제 일어나 볼까?”
  그러나 허동강은 몸을 움찔거릴 뿐 허리를 펴지 않았다.
  “이놈아! 그렇게 보고만 있을 거냐?”
  “저보고 뭘 어떻게 하라구요?”
  “보면 몰라?”
  “당연히 모르죠. 곡마단 곡예사나 하는 자세를 여든 넘은 노인네가 하고 있는데 제가 뭘 알겠습니까?”
  “인석아! 일으켜줘야 할 것 아니냐?”
  허동강은 그 자세에서 손을 뻗었다. 능문창이 그 손을 쥐고 잡아당기자 허리에서 우둑, 하는 소리가 들렸다.
  “아이고! 날 죽일 셈이냐?”
  “그러게 이런 해괴한 짓은 왜 하고 그러세요?”
  “재밌잖아.”
  “어휴, 정말 못 말리는 노인네라니까.”
  허동강은 능문창이 근 이 각 동안 주무른 끝에야 겨우 허리를 펼 수 있었다.
  “역시 늙으면 뼈가 굳어서 이런 간단한 것도 힘들다니까.”
  “허리를 뒤로 젖혀서 다리 사이에 머리를 집어넣고 자는 일이 퍽이나 간단한 것이군요.”
  양손으로 허리를 토닥거리던 허동강이 물었다.
  “그런데 넌 웬일이냐?”
  “저번에 말씀하셨던 철강근백리장이랑 약이 완성됐나 해서요.”
  허동강은 가자미눈을 뜨고 능문창을 보았다.
  “내가 왜 너같이 멍청한 녀석을 곽가한테 소개시켜 줬는지 모르겠다. 그 친구한테 미안해서 어떻게 저승을 가냐 그래.”
  “제가 뭘 어쨌다고 사부님까지 들먹이면서 그러세요?”
  “철강근백리장의 약효가 아니면 내가 어떻게 그런 난해한 자세로 잠을 잘 수 있겠느냐?”
  말인즉슨 완성되었다는 소리였다.
  “그냥 간단하게 완성되었다고 하시면 될 것 가지고.”
  구시렁거린 능문창은 진지한 목소리로 물었다.
  “부작용은 없나요?”
  “왜? 네가 먹으려고?”
  “아뇨. 숙부님도 아시다시피 제가 조카에게 무공을 가르치고 있잖아요. 그런데 녀석이 이번에 연투로로 접어들었거든요.”
  생각하는 표정으로 손가락을 꼽던 허동강이 화들짝 놀라며 말했다.
  “이제 겨우 열두 살밖에 되지 않았는데 벌써 연투로를 가르친다는 말이냐? 너도 열일곱이 돼서야 겨우 배우지 않았느냐?”
  능문창은 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  “네. 녀석이 똑똑할 뿐만 아니라 더 이상 좋을 수 없는 무골이거든요.”
  “다행이구나. 너를 닮지 않아서.”
  허동강은 눙문창이 뭐라고 하기도 전에 말을 이었다.
  “철강근백리장이 세상에 다시없을 좋은 약인 것만큼은 틀림없지만, 그렇게까지 해서 연투로를 속성할 필요가 있느냐? 누누이 말했다시피 가장 좋은 연공 방법은 오직 자신의 힘으로 최고의 경지에 이르는 것이다.”
  “휴우, 저라고 그걸 왜 모르겠습니까? 하지만 서둘러야 할 이유가 생겼거든요.”
  능문창은 문인란이 반대하는 사정과 그녀의 입장을 소상하게 설명했다. 고개를 끄덕이며 경청을 한 허동강은 능문창보다 더 깊은 한숨을 내쉬었다. 어지간히 아쉬운 표정이었다.
  “숙부님께서도 고민되시죠?”
  “그건 네 문제인데 왜 내가 고민한단 말이냐. 난 단지 이제 갓 서른 넘은 젊은 과부가 아까울 뿐이다. 내가 십 년만 젊었어도...”
  “숙부님!”
  “녀석, 그렇게 좋냐?”
  “좋긴 뭐가 좋아요!”
  허동강은 손을 휘휘 저으며 지하실 밖으로 나갔다.
  “네가 아무리 애원해도 새 장가 갈 생각은 없다.”
  “그런 이상한 소리 하지 마시고 철강근백리장을 하운이에게 써도 되는지 말씀해 주세요. 부작용이 있는 건 아닌가요?”
  그러자 지하실 문을 나서서 회랑을 걸어가던 허동강이 휙 돌아서서 무서운 눈초리를 보냈다.
  “이놈아! 내가 누군데 부작용이 있는 약 따위를 만들겠느냐!”
  “그럼 써도 된다는 말씀인가요?”
  “물론이지. 하지만 내 엄격한 통제 하에 사용해야 한다. 날마다 사용하는 양이 다를 뿐 아니라 가끔 침도 맞아야 하니까.”
  “날마다 사용해야 한다구요?”
  “철강근백리장이 단번에 환골탈태시켜 주는 전설의 영약이라도 되는 줄 아느냐?”
  ‘그런 약을 만들면 좋잖아.’
  꼬리가 길면 밟힌다고 능하운이 날마다 이곳에 와야 한다면 문인란에게 들키는 것은 시간문제였다.
  “시술이 끝나려면 시간이 얼마나 걸릴까요?”
  “일 년.”
  “네? 숙부님은 세 달도 걸리지 않았잖아요.”
  “인석아, 나야 부작용이 있나 없나 시험한 것뿐이고, 하려면 확실히 해야지.”
  능문창은 이마에 깊은 주름을 만들었다.
  “걱정이군요. 하운이가 제수씨한테 들키지 않고 이곳에 일 년씩이나 올 수는 없을 테니.”
  “난 오 년씩이나 부모님 눈 속여가며 동네 양계장 닭 해부를 했는데 그깟 일 년을 못 속인다는 말이냐? 물론 나중에 들켜서 비 오는 날 먼지가 풀풀 나도록 맞았지만.”
  “하운이를 숙부님처럼 훌륭하게 키우지 못해 죄송합니다.”
  “쯧쯧쯧, 애 좀 훌륭하게 키우지.”
  정말 안타깝다는 듯 혀를 찬 허동강은 진료실로 들어가며 말했다.
  “그럼 넌 얼마 동안 이곳에 머무를 생각이냐?”
  “가능한 한 오래 머물면서 하운이를 가르치고 싶습니다.”
  “요즘 문 일이 눈코 뜰 새 없이 바쁘다며?”
  “제가 없다고 문이 무너지는 것도 아닌데요 뭐.”
  허동강은 의원 문 열 준비를 하는 듯 진료실 탁자 위에 기구들을 가지런히 늘어놓았다.
  “난 시술만 해줄 테니 그 문제는 너희들이 알아서 해라.”
  “또 하나 해주실 일이 있습니다.”
  “이놈이 몇 달 만에 와서 늙은이 진을 빼놓으려고 하는구만. 그래, 또 해줄 일이 뭐냐?”
  “숙부님께서 무공을 배우시지는 않았지만 사부님을 도와주셨으니 자세는 확실히 아실 것 아닙니까?”
  “겉뿐만 아니라 속이 어떻게 돌아가는지까지 다 알지. 그래서, 내게 하운이의 연공을 봐주라는 것이냐?”
  능문창은 긴 한숨을 쉬었다.
  “네. 아시다시피 연투로는 혼자 연공하기가 매우 어렵잖아요. 제가 직접 가르쳐야 하는데 문에 묶여 있는 몸이라 마음대로 할 수가 없네요.”
  허동강은 이제껏 지었던 장난스런 표정과는 완전히 다른 얼굴을 하고 물었다.
  “네가 연경불이권을 대성하지 못하면 그 책무를 하운이에게 넘기고 싶은 것이냐?”
  “제가 부족해서 그리 된다면 어쩔 수 없이 그래야겠죠. 하지만 전 아직 젊으니 계속 연공한다면 대성할 수 있을 거라 생각합니다.”
  그러나 그것은 확신이 아닌 희망일 수밖에 없었다.
  “연경불이권은 혼신의 힘을 쏟아도 대성하기 어려운 무공이거늘, 하물며 벼슬길을 준비하며 익힌다는 건, 글쎄...”
  고개를 흔드는 허동강의 마음은 이해할 수 있었지만 하운이를 보면 그 또한 생각이 달라질 것이다.
  “그럼 오후에 하운이와 함께 오겠습니다.”
  능문창은 그 길로 집으로 돌아왔다. 능하운은 서당에 갔는지 집에 없었다. 그는 집 청소를 하고 있는 문인란에게 언제 다시 올지 모르니 오늘 하루만 능하운과 같이 지내게 해달라고 부탁했다.
  그와 능하운 사이의 정을 알고 있는 문인란은 차마 그것까지 거절하지는 못했다. 아니, 오히려 간밤에 했던 말을 취소하고 싶은 것 같았다.
  그녀의 허락을 받은 능문창은 능하운이 다니는 서당으로 향했다. 물론 오늘 능하운과 헤어질 생각은 없었다. 당분간 동강의원에 머물면서 공부를 하고 오는 능하운에게 연경불이권을 전수할 계획이었다.
  ‘기초를 닦을 때까지는 내가 여기에 머물러 있어야 할 텐데...’

  “야! 거기 입술 까진 놈!”
  주위에 공부를 마치고 나서는 많은 학동들이 있었지만 맹창곤은 단숨에 자신을 불렀다는 
걸 알 수 있었다.
  “어떤 자식이야!”
  맹창곤은 신체적 약점을 호칭 삼아 부르는 놈을 가만두지 않겠다는 자세로 돌아섰다. 일 장 앞에 키가 훤칠하고 이목구비도 반듯한 십칠팔세 정도의 청년이 서 있었다.
  자신보다 나이가 좀 많아도 성질대로 하려 했지만 청년 뒤에 서 있는 두 명의 사내 때문에 맹창곤은 그 생각을 접었다.
  등에 각각 검과 도를 차고 있는 것으로 보아 무림인으로 보이는 그들은, 인상이 더러운 것이 그가 어린애라고 봐줄 것 같지 않았다.
  “절 부르셨나요?”
  맹창곤은 금세 납작 엎드렸다. 형이라도 있었다면 또 모르지만 맹공보는 창술을 연마하다 다치는 바람에 오늘 서당에 나오지 못했다.
  “입술 까진 놈이 너밖에 더 있냐?”
  ‘씨이! 말할 때마다 인신공격을 하네. 그러는 네 입술은 안으로 파묻히기라도 했냐?’
  첫인상이 더럽게 박힌 청년은 주위를 둘러보며 물었다.
  “여기서 공부하는 놈들 중 능하운이라는 녀석이 있지?”
  “네. 그런데 하운이는 왜요?”
  청년은 갑자기 그의 볼을 잡고 마구 흔들었다.
  “임마! 넌 알 것 없으니까 능하운이란 놈이나 불러와!”
  “아아...!”
  비명을 지르는 맹창곤의 눈에 다섯 명의 아이들 틈에 파묻혀 문을 나서는 능하운이 걸렸다.
  “저, 저기 있어요.”
  청년은 그의 볼을 놓고 돌아섰다. 직감이 뛰어난 것인지 청년은 바로 능하운에게 눈길을 고정시켰다.
  “저 녀석이냐?”
  “네.”
  “흠. 나보다는 못하지만 꽤 잘생겼구나.”
  ‘너보다 하운이가 천 배는 잘생겼다!’
  산에서의 일이 있은 뒤부터 능하운에 대한 호감이 부쩍 커진 맹창곤이었다.
  청년은 바쁜 걸음을 옮기는 능하운의 앞을 턱 하니 막아섰다.
  예기치 못한 상황에 능하운은 의아한 표정으로 청년을 보았다. 그러자 청년은 이제껏 접어놓고 있던 부채를 멋들어지게 펴며 말했다.
  “난 항주 악씨상단의 차남 악충전이다.”
  맹창곤은 자신도 모르게 숨을 훅 들이쉬었다. 악씨상단이라면 항주에서도 가장 큰 권력을 가진 상단일 뿐만 아니라 중원을 통틀어도 세 손가락 안에 드는 거부였다. 막대한 돈의 힘으로 관부조차 쥐락펴락할 정도이니 악씨상단의 권세를 가히 짐작할 수 있으리라.
  하지만 능하운은 마치 악씨상단을 모르는 듯 태연한 얼굴로 물었다.
  “그런데 왜 절 찾는 거죠?”
  악충전은 자신을 몰라보는 능하운에게 어이없다는 시선을 보내다 피식 웃음을 터트렸다.
  “하긴 너 같은 꼬마가 뭘 알겠느냐?”
  “전 바쁘니 빨리 용건을 말해 보세요.”
  “당돌한 녀석이군. 나도 너 같은 녀석과 길게 얘기할 생각 없으니 단도직입적으로 말하겠다. 앞으로 화예랑에게 치근대지 말아라.”
  순간 능하운의 얼굴에 황당함이 떠올랐다.
  “네? 화예랑이오?”
  “그래. 그 애는 내가 이미 점찍어 놨으니 헛물켜지 말라는 말이다. 화예랑은 사 년 후에 내 애첩으로 들어올 테니 앞으로 만나지 않는 것이 네 신상에 이로울 것이다. 만약 어겼을시에는...”
  그는 뒤쪽의 두 사내를 흘끗 보는 것으로 무언의 위협을 했다. 능하운은 고개를 절레절레 흔들며 한숨 같은 말을 토해 냈다.
  “대체 화예랑 그 계집애가 어떻다고 하나같이 날 못 살게 구는 거야?”
  “하나같이? 그럼 나 말고 누가 또 화예랑 때문에 널 찾아왔다는 말이냐?”
  맹창곤은 심장이 뚝 멎는 것 같았다. 맹공보 얘기를 꺼냈다가는 자칫 그의 집안으로 불똥이 튈 수도 있기 때문이다. 그의 집안은 항주에서 비단 장사를 하는 터이니 악씨상단의 영향을 안 받을 수 없었다.
  다행히 능하운은 맹공보의 이름을 꺼내지 않았다.
  “그건 이미 아저씨 문제이니 아저씨는 몰라도 돼요. 그보다, 화예랑은 오히려 제가 부탁하고 싶네요.”
  “부탁이라니?”
  “제발 찾아오지 말라고 하세요. 항주에서 여기까지 오려면 마차를 타도 꼬박 한 시진 거리인데, 날 만나러 그 먼 길을 오는 이유를 모르겠어요.”
  악충전의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
  “화예랑이 널 귀찮게 한다는 말이냐?”
  자신이 좋아하는 여자를 무시하니 기분 좋을 리 없었다. 하지만 능하운은 악충전의 사나운 기세를 느끼지 못한 듯 천연덕스럽게 말했다.
  “귀찮다고 해도 한 달에 두 번씩은 꼭 온다구요. 첩으로 삼을 생각이면 관리를 잘 하세요.”
  능하운은 그렇게 말하고 악충전을 스쳐갔다.
  “이놈! 멈춰라!”
  악충전이 소리쳤지만 능하운은 귀라도 먹은 듯 걸음을 멈추지 않았다. 화가 머리끝까지 난 악충전이 막 쫓아가려 할 때였다.
  “하운아.”
  능하운을 부르는 소리에 모두의 시선이 한쪽으로 돌아갔다. 맹창곤도 언젠가 본 적이 있는 능하운의 백부였다.
  “백부님!”
  능하운은 보기 드물게 어린애다운 얼굴로 백부의 품 속으로 뛰어들었다.
  “서당까지 무슨 일이세요?”
  “후후후, 네 얼굴을 빨리 보고 싶어서 왔지.”
  닭살 돋는 소리를 뱉은 능하운의 백부는 악충전 등을 보며 물었다.
  “그런데 저들은 누구냐?”
  “신경 쓰실 것 없어요.”
  하지만 능하운과는 달리 악충전은 신경을 쓰고 싶은 모양이다.
  “당신이 그 아이의 백부요?”
  자신보다 나이가 훨씬 많은 사람임에도 불구하고 악충전의 말투는 건방지기 그지없었다.
  “무슨 일인가?”
  “난 항주 악씨상단의 차남 악충전이라 하오.”
  “오호! 그곳이라면 알고 있지.”
  자신을 알아봐서인지 악충전의 얼굴에 흐뭇한 미소가 떠올랐다. 하지만 곧 이어 이어진 말은 그의 얼굴에 쇠 가면을 뒤집어씌워버렸다.
  “그래, 악수군 노야께서는 잘 계신가?”
  “아, 아버님을 아십니까?”
  “알다 뿐인가? 집에도 몇 번 갔었는데. 그러고 보니 내가 갔을 때 자네를 보지 못한 것 같군.”
  악수군과 친분이 있다는 말에 악충전은 단숨에 비굴한 표정으로 돌아섰다.
  “네. 전 사업이 워낙 바빠 출타해 있는 시간이 많습니다.”
  “그렇군. 어쨌든 만나서 반가웠네. 아버님께 내가 곧 찾아뵐지도 모른다고 전하게.”
  “네.”
  “그럼 살펴 가게.”
  능하운과 그의 백부는 그들을 남겨두고 휑하니 가버렸다. 엉거주춤 인사를 한 악충전에게뒤에 있던 사내 하나가 물었다.
  “공자님, 저 사람이 누군지 아십니까?”
  “내가 그걸 어떻게 알아?”
  “그럼 대인께는 저 사람이 찾아온다고 어떻게 전하실 겁니까?”
  “그야... 나도 모르지. 젠장! 왠지 속은 기분인걸?”
  나이 어린 맹창곤이 봐도 멍청한 악충전이 속은 게 분명했다. 능하운의 백부가 어째 천하에 명성이 쟁쟁한 악수군을 알겠는가? 아버지라면 설설 기는 악충전이 지레 겁을 먹고 꼬랑지를 내린 꼴이었다.
  “어쨌든 온 목적은 달성했으니 그만 돌아가자.”
  악충전은 두 사내와 함께 화려한 쌍두마차를 타고 사라졌다. 맹창곤은 마차가 남기고 간 흙먼지가 가라앉을 때쯤 돌아서서 긴 한숨을 쉬었다.
  “화예랑이 천하의 요물이긴 요물이네. 고작 열한 살밖에 안 된 계집애가 사내들을 주렁주렁 달고 다니다니 말이야.”
  맹창곤은 맹공보가 화예랑을 포기하기를 바라며 집으로 향했다.
  “네?”
  “뭘 그래 놀라느냐?”
  “백부님, 그럼 거짓말을 하신 거예요?”
  “난 거짓말한 적 없다.”
  “하지만 악수군이란 분과는 친분이 없다면서요.”
  “난 친분이 있다는 소리는 안 했다. 단지 알고 있다고 했지. 너같이 어린 아이도 아는 유명한 사람을 내가 어찌 모르겠느냐?”
  능하운은 능문창이 했던 말을 곱씹다가 물었다.
  “가보신 적도 있다면서요?”
  “항주 들렀을 때 그 집 앞을 몇 번 지나친 적이 있으니 틀린 말은 아니지 않느냐?”
  “찾아뵙겠다는 말씀은요?”
  “찾아갈지도 모른다고 했지 간다는 말은  안 했다.”
  능하운은 의미심장한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  “거짓이란 알맹이에 그럴듯한 진실을 포장한 언어의 유희였군요.”
  능문창은 놀랍다는 얼굴로 능하운을 보았다.
  “오호! 상당한 언어 구사력인걸? 그런 말은 어디서 배웠느냐?”
  능하운은 흐뭇한 표정으로 어깨를 으쓱했다.
  “제가 괜히 신동이란 소리를 듣는 게 아니라구요.”
  “인석아, 목에 너무 힘이 들어가면 부러지는 수가 있느니라.”
  “헤헤헤...”
  “그건 그렇고 악충전이 무슨 일로 널 찾아온 것이냐?”
  능하운은 한숨 섞인 목소리로 말했다.
  “계집애 때문이에요.”
  “계집애?”
  “작년 중추절에 어머니와 함께 항주에 갔었는데 그때 만난 애예요.”
  “누굴 어떻게 만났다는 것이냐?”
  “이름은 화예랑이고 저보다 한 살 어려요. 듣기로는 그 애 어머니가 항주에서 가장 큰 기루를 운영한다고 그러더라구요.”
  능문창의 입에서 이름 하나가 튀어나왔다.
  “혜야루 말이냐?”
  “어? 그곳을 아세요?”
  “유명한 곳이니 당연히 알지. 그보다 어떻게 그 애를 만났는지 얘기해 보거라.”
  “뭐 별거 아니에요. 항주부로 들어가는 길이 꽤 넓잖아요.”
  “마차 세 대는 나란히 달릴 수 있을 정도로 넓지.”
  “네. 그 길을 가고 있는데 뒤에서 비명이 들려 돌아봤더니 광견 한 마리가 미친 듯이 달려오더라구요.”
  “그 앞에 화예랑이 있었고?”
  능하운은 놀랍다는 눈으로 능문창을 보았다.
  “마치 보신 것처럼 말씀하시네요.”
  “네가 그 애를 구해 줬다는 것까지 뻔한 얘기지.”
  능하운은 버릇이 된 것처럼 또 한숨을 쉬었다.
  “그게 실수였어요. 그냥 고맙다는 말 한마디하고 끝나면 될 것을 지금까지 계속 찾아온다구요. 정말 귀찮아 죽겠어요.”
  “흐흐흐... 녀석, 좋은 건 아니고?”
  능하운은 벌떼를 쫓듯이 손사래를 쳤다.
  “아니에요! 전 아직 여자한테는 관심없다구요.”
  “하긴, 네 나이가 몇인데 벌써 그런 데 관심을 갖겠냐?”
  “설사 내가 좋다고 해도 어머니가 반대하실걸요?”
  “제수씨가 기루를 운영하는 여자의 딸을 좋아할 리 없지. 그보다 그 애가 예쁜가 보구나. 고작 열한 살밖에 안 됐는데 벌써 남자들이 따르는것을 보면.”
  능하운은 고개를 끄덕거렸다.
  “꽤 예쁘장해요.”
  “나중에 첩으로라도 두고 싶은 생각은 없냐?”
  능하운은 눈을 가늘게 뜨고 능문창을 올려다보았다.
  “그게 조카에게 하실 말씀인가요?”
  “원래 주도와 색도는 어른에게 배우는 법이니라.”
  “색도를 배울 생각은 없네요. 그보다 지금 어디 가는 거예요?”
  능문창은 한 쪽 눈을 찡긋했다.
  “네 무공을 높여 줄 곳.”
  “정말요?”
  “그래. 이제 저 길만 돌아가면 된다.”
  능하운은 능문창이 가리킨 길모퉁이를 보고 뛰어갔다.
  “백부님! 빨리 가요, 빨리!”
  “허허... 녀석, 무공이라면 사족을 못 쓴다니까.”
  의원에 들어서자 진료실 앞에 앉아 있는 세 명의 노인이 보였다.
  모장촌에는 의원이 두 개 있는데 동강의원은 값이 싸기는 했지만 주인이 자주 의원을 비웠기 때문에 찾아오는 사람은 노인들뿐이었다.
  능문창이 진료실 안으로 얼굴을 들이밀자 진맥을 하고 있던 허동강이 고개를 돌렸다. 눈을 덮을 듯 길게 자란 눈썹 때문에 어디를 보고 있는지 가늠하기 힘든데도 능하운은 그가 자신을 바라보고 있다는 것을 느낄 수 있었다.
  “지하실에 내려가 있거라.”
  잠깐의 사이를 두고 나온 말에 능문창은 “네.”라고 대답한 후 뒤쪽 건물로 들어섰다.
  “전 병 안 걸렸어요.”
  능하운이 의원에 대한 어린애다운 두려움을 말하자 능문창은 실소를 머금었다.
  “병 때문에 온 것이 아니니 걱정 말아라.”
  태어나 처음 접한 지하실은 능하운이 상상하던 그대로였다. 벽에 걸려 있는 등잔의 등불은 곧 꺼질 듯 흔들렸고 공기는 물 속에라도 들어와 있는 것처럼 습했다.
  능문창은 능하운이 발이라도 헛디딜까 봐 그의 손을 꼭 잡고 계단을 내려갔다.
  중앙과 벽에 붙은 여섯 개의 탁자 위에는 용도를 알 수 없는 용기와 연장들이 줄줄이 놓여 있었는데 그 모습이 여간 흉측하지 않았다. 능하운의 불안을 느꼈는지 눙문창이 어깨를 다독여줬다.
  “괜찮으니 긴장하지 말아라.”
  허동강은 예상보다 빨리 지하실로 내려왔다.
  “진료는 다 끝내셨나요?”
  능문창의 물음에 허동강은 능하운을 보며 대답했다.
  “아예 문 닫고 왔다.”
  깊숙한 노안은 능하운의 머리에서 발끝까지를 한참 동안 왕복했다. 마치 골동품을 감정하는 것 같았다.
  “어떻습니까?”
  허동강은 능하운에게서 눈을 떼지 않고 말했다.
  “너보다는 낫구나.”
  “그건 당연하구요.”
  허동강의 눈을 거의 일 각 만에 능하운에게서 떨어졌다.
  “노력해 볼 가치는 있겠다.”
  “그것뿐입니까?”
  “그거면 됐지 뭘 더 바라?”
  능문창은 능하운에게 말했다.
  “사숙조님께 인사드려라.”
  능하운이 엉겁결에 인사를 하려는데 허동강이 손사래를 쳤다.
  “관둬라. 사숙조는 무슨 얼어죽을 그냥 할아버지라고 불러라.”
  허동강은 능하운 가까이 다가오더니 새삼스럽게 찬찬히 얼굴을 살폈다.
  “그놈, 조금만 더 크면 여자 여럿 울리게 생겼구나.”
  그 말에 능하운은 입도 뻥긋 못 하고 능문창과 허동강을 번갈아 바라 볼 뿐이었다.
  능하운 쪽으로 구부렸던 허리를 편 허동강이 능문창에게 물었다.
  “언제부터 시작할 생각이냐?”
  “당장요.”
  “지금부터?”
  “시간이 없으니까요.”
  “뭐, 준비는 다 됐으니 상관없겠지.”
  허동강은 중앙의 탁자 위에 있는 물건들을 치운 후 벽에 붙은 탁자로가 그 서랍 안에서 하얀 자기병과 손바닥만 한 상자를 꺼냈다.
  “불을 좀 밝게 할까요?”
  “아예 깜깜해도 상관없는데 왜 기름을 낭비해?”
  허동강은 자기병과 상자를 들고 다가와 능하운에게 말했다.
  “옷 벗고 탁자 위에 누워라.”

    제3장 단련

  능하운은 망설이는 표정으로 능문창을 올려다보았다. 맞잡은 손이 땀에 흥건히 젖어 있는 
것으로 보아 어지간히 긴장한 모양이다. 아무리 어른스럽게 보여도 어린애는 어린애였다.
  “괜찮아.”
  능문창은 능하운을 다독거리며 탁자로 안내했다.
  “흐흐흐, 어른 손을 잡지 않으면 아무것도 할 수 없는 겁쟁이 꼬마로구나.”
  능하운은 눈썹을 곤두세우고 입술을 꽉 깨물었다.
  “난 겁쟁이가 아니에요!”
  호기롭게 말한 능하운은 능문창의 손을 놓고 망설임없이 옷을 벗었다. 마지막 고의를 남겨두고 탁자 위로 올라가려는데“그것까지 벗어야지.”라는 허동강의 말에 능문창을 올려다보았다.
  능문창을 고개를 끄덕이는 것으로 능하운을 종용했다.
  벌거벗은 것이 못내 부끄러운 듯 얼굴을 붉힌 채 탁자 위에 누운 능하운의 어깨가 가늘게떨렸다. 무서운 모양인데 내색을 못 하는 모습이 불쌍하게까지 보였다.
  “이 백부가 곁에 있으니 염려 말아라.”
  “니깟 녀석 있어 봤자지.”
  “저에게 그렇게 말하는 사람은 숙부님뿐일 겁니다.”
  “무림에서 이름깨나 날린다고 내게 시위하는 것이냐?”
  능문창은 과장되게 허리를 숙였다.
  “제가 어찌 감히 숙부님 앞에서 목에 힘을 주겠습니까?”
  “흐흐흐... 무림이란 진흙탕에서 구르더니 아부하는 솜씨도 늘었구나.”
  허동강은 어린애 대하듯 능문창을 볼을 두드리더니 “그럼 시작해볼까?” 하며 소매를 걷어붙였다. 능하운 몸에 손을 댈 때의 허동강의 표정은 평소와 달리 너무나 진지해서 곁에 있는 사람까지 긴장하게 만들었다.
  여인의 몸을 애무하듯 조심스럽게 손을 놀린 허동강은 근 이 각 만에야 손을 떼고 긴 한숨을 쉬었다. 이마에 땀이 흐르는 것으로 보아 심력을 어지간히 많이 소모한 모양이다.
  “어떻습니까?”
  “뭐가?”
  “하운이의 근골 말입니다.”
  “눈으로 볼 때보다 훨씬 좋군. 네가 탐낼 만한 녀석이다.”
  허동강은 어색한 표정으로 누워 있는 능하운에게 말했다.
  “엎드려라. 이제부터 본격적인 시술에 들어갈 테니.”
  능하운의 얼굴에 사라졌던 두려움이 떠올랐다. 하지만 이미 한 발을 담갔으니 물러설 수도 없는 일. 능하운은 생사의 갈림길에서 선택이라도 하는 얼굴로 몸을 돌렸다.
  그러자 능하운의 어깨에 있는 삼각형의 점이 뚜렷하게 눈에 들어왔다.
  허동강이 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.
  “어? 얘한테 너하고 똑같은 점이 있네?”
  허동강의 시술은 상당히 고통스러웠다. 침을 맞는 것도 그렇거니와 뼈와 근육을 어긋나게하는 손길은 고통 그 자체였다. 두 시진 동안 그 고통을 참을 수 있었던 것은 순전히, 그동안 단련된 탓이었다.
  “내일 다시 와야 한다.”
  그 끔찍한 목소리를 뒤로하고 능하운과 능문창은 동강의원의 문을 나섰다.
  “아팠느냐?”
  “죽는 줄 알았어요.”
  능문창은 얼굴을 잔뜩 찡그린 능하운의 머리를 장난스럽게 흐트러트렸다.
  “연공은 안 하고 오늘 같은... 으음...”
  마땅한 말을 찾지 못하고 있는데 능문창이‘시술’이라는 말을 해줬다.
  “그래도. 시술만 해야 하는 건가요?”
  “아니. 내일부터 본격적으로 연투로에 들어가야지. 자세는 내가 가르쳐주겠지만 연공은 당분간 너 혼자서 해야 할 것이다.”
  “왜요?”
  능문창은 난처한 표정을 짓다가 가는 한숨과 함께 입을 열었다.
  “난 이제부터 집에 머무를 수 없기 때문이다. 이유는 굳이 말하지 않아도 알겠지?”
  어머니의 얼굴이 떠오른 순간 능하운은 모든 것을 이해할 수 있었다.
  “전 공부도 열심히 하는데 어머니가 무공 배우는 것을 그토록 반대하는 이유를 모르겠어요.”
  “네 어머님은 일로매진이라는 말을 너무 좋아하기 때문이지. 그리고 그 말이 대부분의 경우에는 들어맞고 말이다.”
  “하지만 전 두 가지 모두 할 수 있어요.”
  능문창은 주먹을 불끈 쥐는 그의 모습이 우스웠는지 빙그레 웃음을 지었다.
  “자신감이 지나치면 자만이 되는 법이다.”
  능하운은 고개를 크게 끄덕여 자신도 그것을 인지하고 있다는 사실을 알렸다.
  “내일부터 서당을 마치면 곧바로 의원으로 오거라. 한시진 안에 연투로의 초식을 익히고시술을 받아야 하니 상당히 버거울 것이다.”
  “백부님은 언제까지 이곳에 계실 거예요?”
  “글세, 확실히 장담할 수가 없구나. 되도록 오래 있을 생각이지만...”
  말끝을 흐리는 능문창이 모습에서 능하운이 알 수 없는 어른들의 세계가 엿보였다. 그들은 언제나 무언가에 얽매여 자유롭지 못한 것 같았다.
  “아, 참! 백부님에게도 제 어깨에 찍힌 것과 같은 점이 있다면서요?”

  다듬지 않아 길게 자란 잔디 위에서 밀고 당기다 휘돌아쳐 뛰어오르는 능하운의 모습은 혹독한 수련을 거친 예기의 춤을 보는 듯했다.
  연투로에 접어든 지 고작 한 달. 능하운은 부드러움 속에 깃들인 힘을 벌써 몸으로 체득한 것 같았다.
  경투로보다 세 배는 익히기 어려운 연투로를 능하운이 이처럼 빨리 습득한 것을 그동안 기초를 철저히 닦은 탓이었다. 무공을 배우는 과정이란 새로운 것을 처음부터 자꾸 배우는게 아니라 밑에 깔려 있는 실력 위에 덧칠하는 것이기 때문이다. 물론 허동강이 만든 철강근백리장의 효력을 톡톡히 본 덕분이기도 했다.
  능하운이 연투일로를 끝내자 능문창은 수건을 내밀었다.
  그리 더운 날씨가 아님에도 능하운의 온몸은 땀으로 범벅이 되어 있었다. 연투로 자체가 근력을 많이 소모할 뿐만 아니라 수갑과 족쇄의 무게가 네 근과 여섯 근으로 늘어났으니 힘든 건 당연했다.
  능문창은 능하운에게 숨 고를 시간을 준 후 말했다.
  “그럼 오늘은 연투사로를 알려주겠다.”
  “백부님은 절 너무 과대평가하시는 것 아니에요?”
  “왜?”
  “전 아직 연투일로도 제대로 익히지 못했다구요.”
  “지금 당장 익히라는 소리가 아니다. 동작만 기억한 후 천천히 연마하거라.”
  능문창은 하루하루 시간이 갈수록 마음이 급해졌다. 문인란이 언제 눈치 챌지 알 수 없을뿐더러 자신 또한 화련문을 너무 오래 떠나 있을 수 없는 입장이기 때문이었다. 늦어도 열흘 안에는 화련문으로 떠나야 했다.
  능문창은 ‘떠나기 전에 연투육로의 초식은 모두 전수해 줘야 할 텐데.’라는 생각을 하며 기수식을 취했다.
  “연투사로에서의 핵심은 중심이다. 내 중심은 하늘과 땅을 관통하는 것처럼 흔들림이 없으면서 상대의 중심을 흔들어야 한다.”
  가슴 앞에 손을 나란히 세운 능문창은 왼손을 천천히 앞으로 내밀었다.
  연투사로는 연투육로 중 가장 공격적인 초식을 내포하고 있었다. 상대의 힘을 이용하는연투로 특유의 특성과 함께 뼈를 부러뜨릴 정도의 타격기를 함께 가지고 있는 것이다.
  그래서 연투사로의 움직임은 작고 부드러우면서도 무거웠다. 다리는 투로를 밟는 데 외에는 전혀 사용하지 않고 오직 팔만을 움직였다.
  가장 많이 사용하는 곳은 손가락과 손목이었는데, 그 이유는 상대의 공격을 흘리거나 잡아끌어 내치는 동작이 많기 때문이다.
  앞선 연투삼로까지와는 달리 작고 세밀한 동작이 많기 때문에 능하운이 아무리 천재라 해도 단기간에 기억하기란 힘들 것이었다. 그래서 능문창은 천천히, 신경 써서 연달아 세번을 보여줬다.
  마지막 회천착풍을 끝낸 그는 긴 숨을 토하고 능하운을 바라보았다.
  “기억할 수 있겠느냐?”
  뭔가를 곰곰이 생각하던 능하운은 대답 대신 자세를 취하더니 손목과 손가락을 이리저리 움직였다. 처음부터 하는 것이 아니라 어렵다고 생각되는 부분을 해보는 것 같았다.
  그러더니 능하운은 여든 먹은 노인네처럼 고개를 절레절레 흔들었다.
  “이번 것은 흉내 내기조차 어려운데요.”
  “연경불이권이 익히기 쉬웠으면 이 백부가 아직도 대성을 못 했겠느냐?”
  능문창이 능하운의 머리를 장난스럽게 건드릴 때 허동강이 작은 나무 갑을 들고 나타났다.
  “연공은 다 끝났느냐?”
  능하운과 능문창의 입이 동시에 열렸다.
  “아니요.”
  “네.”
  능문창이 물었다.
  “아직도 부족하냐?”
  “손가락과 손목의 움직임을 아직 모르겠어요.”
  “인석아, 그것은 시간을 두고 차근차근 연마해야지 일조일석에 되는 것이 아니다.”
  “그래도 한 번만 더 보여주세요. 왜 그런 움직임을 보여야 하는지는 이해해야 하잖아요.”
  능문창은 하는 수 없이 연투사로를 한 번 더 시전했다. 하지만 능하운은 아직도 모르겠다는 듯 고개를 갸웃하더니 비연회연과 화접비공의 초식을 펼쳤다.
  손목과 손가락에 온 신경을 집중시킨 듯한데 아직은 많이 어색했다. 그도 그럴 것이, 두 초식은 세밀한 움직임이 많기 때문에 연투사로 중에서도 가장 어려운 부분이었다.
  “휴우, 역시 힘들어요. 잡아당기고 미는 동작의 반복으로 상대의 중심을 흐트러트리는 것같은데...”
  능하운은 말을 하면서도 팔의 움직임을 멈추지 않았다.
  “오늘은 그만 하고 빨리 가보아라. 너무 늦으면 어머니가 이상하게 생각하실 터이니.”
  “어? 시간이 벌써 그렇게 됐나요?”
  능하운은 석등 아래 놓아둔 책보자기를 집어들었다.
  허동강이 인사를 하고 몸을 돌리려는 능하운에게 들고 있던 나무상자를 건넸다.
  “식후에 한 알씩 먹어라.”
  “이건 뭐죠?”
  “연심단이라는 것이다. 몸에 좋은 것이니 거르지 말아야 하느니라.”
  “네. 감사히 먹겠습니다!”
  능하운은 힘차게 대답한 후 뜰과 접한 후문으로 내달렸다.
  그런 능하운의 뒷모습을 바라보는 허동강의 입가에는 손자에게나 보일 법한 훈훈한 웃음이 감돌고 있었다.
  “저 녀석, 어쩌면 연경불이권을 대성할지도 모르겠구나.”
  “어쩌면이 아니라 확실히 대성할 겁니다. 제 분신이나 마찬가지인데 못 할 리가 없죠.”
  “능 당주님!”
  능문창은 자신을 부르는 소리에 화들짝 놀라 고개를 돌렸다. 육 척의 당당한 체구를 가진 사십 대 중반의 사내가 막 후문으로 들어서고 있었다.
  다름 아닌 화련문의 항주 분타주 범호인이었다.
  “무슨 일인가?”
  만일의 사태에 대비해 자신이 있는 곳을 알려놓기는 했지만 막상 범호인이 나타나자 불안감부터 먼저 들었다.
  범호인이 허동강을 보고 머뭇거리자 능문창은 고갯짓으로 말을 재촉했다.
  “괜찮으니 찾아온 용건이나 말해 보게.”
  “담소군 소저께서 당주님을 만나기 위해 문을 떠났다고 합니다.”
  담소군은 그가 속해 있는 화련문의 문주 담청광의 무남독녀였다. 어릴 적부터 자신을 친오라버니처럼 따르던 그녀를 그 또한 친동생같이 여기는 터였다.
  “소군 혼자 말인가?”
  “네.”
  능문창의 놀라움은 클 수밖에 없었다. 담청광이 부인인 화민설과 담소군의 외출을 철저히통제하고 있다는 것은 이미 널리 알려진 사실이었다.
  부득이 외출을 할 때에는 철저한 호위를 했고, 문에서 오십 리 밖으로는 나가지도 못하게 
했다. 그런데 담소군 혼자 이곳으로 오기 위해 출발했다면 몰래 빠져나왔음이 분명했다.
  “소군은 지금 어디쯤 왔다고 하던가?”
  “그것이... 열흘 전에 출발하셨다는데 아직 종적을 찾지 못한 모양입니다.”
  “으음...”
  그는 낮은 침음성을 뱉어냈다. 천하에 깔려 있는 화련문의 이목에도 걸리지 않았다면 숨어도 단단히 숨은 모양이다. 능문창은 치밀어 오르는 걱정을 애써 내리눌렀다.
  “영민하고 무공도 강한 아이이니 별일은 없을 것이다.”
  그렇게 말한 그는 곧 시름 깊은 한숨을 내쉬었다. 담소군이 자신을 찾아오는 용건에 대해생각이 미쳤기 때문이었다.
  어릴 때부터 유난히 그를 따랐던 담소군이었다. 그녀의 언니 담려민과 약혼했을 때 담소군이 밤새 눈물을 흘렸다는 것은 그녀와 그만 아는 비밀이었다. 하지만 능문창은 담소군을 그저 자신을 잘 따르는 귀여운 아이 정도로 생각할 뿐이었다.
  한데, 원래 몸이 약했던 담려민이 이 년 전 세상을 떠난 후부터 담소군은 스스로의 감정을 고스란히 드러냈다. 담려민과 달리 활달하고 직선적인 성격을 가진 담소군은 능문창에게 시집가겠다고 공공연하게 얘기하고 다녔던 것이다.
  처음에는 대수롭지 않게 생각하던 담청광과 화민설은 그녀의 진심을 확인하고 노발대발했다. 하지만 담소군의 의지는 꺾일 기미가 보이지 않았다.
  능문창이 직접 불가하다고 얘기했음에도 세월은 나이가 적은 자신의 편이라며 막무가내였다.
  곤란한 상황이기는 했지만 그리 크게 신경 쓰지는 않았다. 그녀 문제가 아니더라도 능문창이 해야 할 일은 차고도 넘쳤다. 그런데 기어코 담소군이 사고를 친 것이다.
  “이곳까지 오려면 족히 보름은 걸릴 터이니 자네는 가서 연락을 기다리게.”
  “총단에는 뭐라고 전할까요?”
  “젠장, 사실 그대로 전갈을 보내야지 달리 뭐가 있겠나?”
  “알겠습니다.”
  대답을 한 범호인은 덩치에 걸맞지 않게 재빠른 몸짓으로 사라졌다.
  이마에 깊은 주름을 잡고 걱정하는 능문창에게 허동강의 음충맞은 웃음소리가 들렸다.
  “흐흐흐... 천하에 미모로 소문이 자자한 자매 모두에게 사랑을 받으니 좋겠구나.”
  “숙부님, 소군은 아직 어립니다.”
  “열여덟이면 한창 피어날 나이인데 어리긴. 내가 십 년만 젊었어도...”
  “십 년 전에도 십 년이더니, 그놈의 심 년은 늘지도 않는군요.”
  “세월은 껴안는 사람에게만 쌓이는 법이니라. 어이구, 그러고 보니 진료실에 환자를 두고 너무 오래 자리를 비워뒀구만.”
  종종걸음으로 멀어지는 허동강의 뒷모습을 바라보던 능문창은 허공으로 시선을 던졌다. 
담소군이 무사할 것이라 생각하면서도 걱정이 새록새록 피어오르는 것은 어쩔 수 없었다.
  게다가 또 한편으로는 담청광이 담소군과 화민설의 외출을 막았던 일이 자꾸 마음에 걸렸다.
  ‘왜 그랬을까?’

  사람들의 시선은 점차 한곳으로 모아지기 시작했다.
  손님과 흥정을 하던 장사꾼도, 길가에서 음식을 먹던 아낙네도, 서로 멱살을 잡고 싸우던 사내들조차 자신의 일을 잊고 길 한복판을 바라보았다.
  따각! 따각!
  그들의 시선 끝에는 두 마리의 말이 끄는 마차가 걸려 있었는데, 보기에는 특별히 이상할 것은 없었다. 청색과 홍색으로 치장된 마차와 구슬로 갈기를 장식한 말이 화려한 멋을 풍기기는 했지만 이렇듯 모든 사람들의 시선을 사로잡을 정도는 아니었다.
  사실 그들이 마차에 관심을 기울이는 것은 그 안에 탄 사람 때문이었다.
  “오랜만에 왔네.”
  누군가의 말처럼, 한 달에 두 번 오던 마차의 주인은 이번에는 근 두 달 만에야 모습을 나타낸 것이었다.
  시장에 있는 사람들 모두 저 마차가 어디로 향하는지 잘 알고 있었다. 그 중 몇몇은 마차주인의 모습을 잠시라도 보기 위해 마차 뒤를 쫓았다.
  그런데 시장 끝에 이르렀을 때쯤 갑자기 마차가 멈췄다. 이제까지 한 번도 없었던 일이다.
  “아가씨, 여기서 내리실 생각입니까?”
  마부의 물음에 마차 안에서 목소리가 새어나왔다.
  “그분이 이 마차를 좋아하지 않아서요.”
  어찌 들으면 십 대 초반의 어린아이 목소리 같기도 하고 새겨들으면 성숙한 여인의 냄새까지 풍기는 묘한 음성이었다.
  “하지만 걷기에는 조금 먼 거리인데 조금 더 가시지요.”
  “그냥 내려서 걸어갈래요.”
  “그럼 잠시 기다리십시오.”
  마부의 나이는 대략 육순 정도여서 마차를 몰기에는 늙은 감이 없지않았다. 거기에다 등에 커다란 혹까지 달고 있어 화려한 마차와는 전혀 어울리지 않았다. 그러나 마부는 나이답지 않게 날렵한 몸놀림으로 마부석을 빠져나와 마차 문 쪽으로 다가갔다.
  마차 주위를 둘러싸고 있던 사람들이 일제히 마차의 우측으로 몰려들었다. 문이 자리한 쪽에 있어야 마차에서 내리는 주인을 그만큼 빨리 볼 수 있기 때문이었다.
  마부가 금색으로 칠해진 문 손잡이를 돌리는 동안 사람들의 목젖은 너나할 것 없이 위아래로 흔들렸다.
  드디어 마부의 손길에 따라 문이 소리없이 열렸다.
  그러나 잔뜩 기대하고 있던 사람들의 얼굴에는 가벼운 실망감이 떠올랐다. 마차 안에 얇은 주렴이 내려져 있어 안을 들여다볼 수 없었던 것이다.
  그때, 그들의 갈색 눈동자에 일제히 하얀 손이 새겨졌다. 그 손이 움직임에 따라 사람들의 눈 또한 점점 원형에 가까워졌다. 그리고...
  “아...!”
  누군가의 입에서 터진 그 탄성은 마차 주변에 모인 남녀노고 모두의 심경을 대변한 것이었다.
  맹공보는 서당이 파하자마자 제일 먼저 문을 나섰다. 그는 산에서의 일이 있은 후부터는 무공수련을 위해 거의 날마다 관금찬을 찾았다.
  처음에는 능하운에게 질 수 없다는 오기뿐이었는데, 무공에 빠져들다 보니 차츰 그 매력에 심취돼 이제는 능하운을 거의 의식하지 않게되었다.
  그러나 문에서 채 세 발작도 옮기기 전에 능하운을 의식해야 하는 일이 벌어지고 말았다.
  평소와 다르게 많은 사람, 평소와 다르게 시끄러운 소리, 평소와 다른 미묘한 분위기... 너무 많은 것이 평소와 달랐지만 특히 다른 것은 그녀가 자신의 눈앞에 있다는 사실이었다.
  그녀라고 하기에는 너무 어린 나이였지만 맹공보는 그것을 전혀 의식할 수 없었다.
  하늘거리는 청색 궁장에 수놓인 봉황은 그녀로 인해 빛을 읽었고 머리에 꽂힌 금비녀와 진주 장식은 돌덩이보다 못한 존재로 전락해 버렸다. 어떤 화가가 그린다 한들 저보다 더 
아름다운 미인도를 그릴 수 있으랴!
  “오랜만이에요.”
  그녀의 입이 벌어지고 눈부시도록 하얀 치아 사이로 언뜻 보이는 혀가 움직인 후 소리가 울렸다. 그러나 너무 긴장한 탓에 그것은 말로 들리지 못하고 단지 맹공보의 귓가에서 웅웅거릴 뿐이었다.
  “형!”
  맹공보는 맹창곤의 목소리에 화들짝 놀라 정신을 차렸다. 이미 여러 차례 부른 듯 동생은 물끄러미 그를 바라보고 있었다. 정신을 가다듬은 맹공보는 그녀를 향해 말했다.
  “오, 오랜만이오.”
  침착하려고 애썼지만 물을 머금고 말하는 것처럼 목소리가 떨렸다. 그녀의 입가에 미소가걸렸다. 고작 열한 살. 하지만 그녀의 모습은 열여섯 성숙한 처녀와 다를 바 없었다.
  이 년 전 처음 만났을 때에도 열여섯으로 보였는데 지금도 그 나이로 보이니 정말 불가사의한 일이었다. 하긴 제 나이로 보였다면 그때 낯부끄러운 연서 따위는 보내지 않았을 것이다.
  “서당이 끝났나 보군요.”
  “네.”
  맹공보는 그제서야 그녀 뒤에 늘어선 사람들을 의식할 수 있었다. 다섯 살 코흘리개부터 예순 살 노인네까지, 삼십여 명의 사람들이 인정 많은 부자를 만난 거지들처럼 그녀를 쫓아다니고 있었다.
  맹공보는 취한 듯한 시선으로 그녀를 보는 저들의 심정을 이해할 수 있었다. 세상에 미인이 많다지만 저만한 미인을 또 어디서 볼 수 있겠는가?
  “그런데...”
  그녀는 말끝을 흐리고 서당의 정문을 보았다. 그녀가 하고 싶은 말이 무엇인지를 직감하는 순간, 시린 칼날로 폐부를 저미는 것 같은 고통이 밀려들었다.
  하긴 능하운이 아니라면 그녀가 무엇 때문에 이런 초라한 동네를 찾아오겠는가?
  그때, 별빛처럼 영롱한 그녀의 눈동자에 한여름 밤 외로운 개똥벌레가 토해 내는 불빛같은 이채가 떠올랐다. 맹공보는 자신도 모르게 뒤를 돌아보았다.
  능하운.
  그녀의 달콤한 속삭임을 들을 수 있는 유일한 녀석, 그 녀석이 천인공노(?)할 자신의 죄도 모른 채 천연덕스러운 얼굴로 서당 문을 나서고 있었다.
  “능 가가.”
  그녀의 말에 맹공보는 심장이 멎는 듯한 충격을 받았다.
  가가!
  그녀의 입에서 오직 정인을 부를 때만 사용하는 호칭이 나온 것이다.
  그녀는 아무렇게나 굴러다니는 돌멩이를 지나치듯 그의 곁을 스쳐 능하운에게 다가갔다.
  “화예랑!”
  능하운은 감히 그녀의 이름을 함부로 부르며 놀라는 표정을 지었다.
  “한동안 안 와서 한시름 놓았더니 무슨 일이야?”
  저런 쳐죽일 놈! 감히 그녀에게 짜증스런 얼굴을 내보이다니!
  능하운보다 한 뼘이나 더 큰 - 사실은 두 치 정도 큰 - 그녀는 녀석에게 위험스러울 정도로 가까이 다가갔다.
  “어머님께 뭘 좀 배우느라 못 왔어요.”
  능하운은 화예랑의 뒤에 벽처럼 서 있는 사람들을 훑어본 후 의미모를 웃음을 지었다.
  “사람들이 많아 불편하신가요?”
  “내가 불편할 게 뭐 있겠어? 바빠서 가봐야 해.”
  녀석은 고귀한 그녀를 앞에 두고 감히 등을 돌렸다.
  “능 가가!”
  그녀의 외침은 그토록 간절했건만 육시랄 능하운은 뒤도 돌아보지 않았다.
  빠르게 멀어지는 능하운을 쫓던 화예랑이 짧은 비명과 함께 땅에 엎어졌다.
  오호, 통재라! 고귀한 그녀의 옷에 개똥, 소똥이 섞인 흙이 묻었고 옷 속 어딘가에는 상처를 입었을지도 모른다.
  맹공보는 당장이라도 달려가서 그녀를 일으켜주고 싶었지만 고귀한 그 몸에 손 댈 엄두를 내지 못하고 발만 동동 굴렀다.
  천하의 몹쓸 놈 능하운에게도 한 가닥 인정이란 것이 있었던 것일까?
  뒤를 흘끗 돌아본 녀석은 에휴,하는 한숨을 내쉬고 화예랑에게 다가갔다. 그리고, 그리고 한 점 망설임 없이 그녀의 겨드랑이 사이로 손을 집어넣어...
  오오! 이 무너지는 억장을 어찌 표현한다는 말인가?
  맹공보는 그 순간을 본 자신의 눈을 후벼파 버리고 싶었다. 그녀의 몸에 능하운의 손이 닿다니! 하늘이 주저앉는 것 같은 이 충격을 여린 그의 심장으로 어찌 감당하랴!
  그는 고개를 돌려버렸다. 능하운과 화예랑의 목소리가 번갈아 들렸지만 무슨 말을 하는지하나도 알아들을 수가 없었다. 그의 모든 감각은 능하운이 화예랑을 부축하던 그 순간 완전히 정지해 버린 듯했다.
  그런데도 주변 사람들이 뱉어내는 쓸데없는 말들은 잘도 귀에 들어왔다.
  “두 번, 세 번을 봐도 감탄을 금할 수가 없군. 어쩌면 저렇게 예쁠 수 있을까?”
  “그 엄마에 그 딸이지.”
  “쩝! 화예랑이 저렇게 쫓아다니다니, 하운이 녀석은 복이 터졌군.”
  “흐흐흐... 그렇게 부러우면 하운이처럼 똑똑하고 영준하게 다시 태어나라구.”
  맹공보는 눈을 감고 귀까지 막아버렸다.
  “형! 형!”
  맹창곤이 그를 잡고 흔들었지만 다시는 이목을 열어 세상과 교통하고 싶지 않았다.
  아, 세상이 이대로 끝나버렸으면!

  “능 가가, 천천히 좀 걸어주세요.”
  뒤따라오는 화예랑이 그렇게 사정했지만 능하운은 걸음을 늦추지 않았다. 시술을 받고 무공을 익히기에는 한 시진이라는 시간이 너무 짧아 그녀와 노닥거릴 시간이 없었다.
  “능 가가! 능 가가!”
  능하운을 부르는 말끝이 약간 올라가는가 싶더니 기어코 째지는 듯한 목소리가 튀어나왔다.
  “야! 능하운!”
  ‘그럼 그렇지. 그 성질이 어디 가겠어?’
  남들 앞에서나 나이에 어울리지 않게 조신한 규수 행세를 하는 화예랑이었다.
  그래도 능하운이 멈출 기미를 보이지 않자 화예랑은 치마를 걷고 뛰어서 그의 앞을 막아섰다.
  “너 정말 계속 이런 식으로 나올거야? 부드럽게 대화 때 말 좀 들어주면 안 돼? 서로 사이좋게 오순도순 얘기하면 좋잖아. 내가 꼭 이렇게 말괄량이처럼 굴어야 되겠어? 어휴! 앞으로 너와 한평생을 살 생각을 하니 앞이 캄캄하다.”
  능하운은 침까지 튀겨가며 말을 한 화예랑을 물끄러미 쳐다보다 물었다.
  “왜 온 거야?”
  “우리 사이에 꼭 용건이 있어야 오니?”
  그는 ‘우리 사이가 어떤 사이인데?’라는 물음을 던지려다 관뒀다. ‘평생을 함께할 완벽한한 쌍이지.’라는 대답이 나올 것이 자명했지 때문이다.
  “참! 악씨상단의 덜떨어진 차남이 찾아왔었다며?”
  “그래. 그럴듯한 협박까지 하더라. 백부님이 안 계셨더라면 귀찮을 뻔했지.”
  “우리가 빨리 혼례를 올려야 그런 귀찮은 일이 벌어지지 않을 텐데. 시간은 왜 이리 늦게 간담.”
  고개를 절레절레 흔든 능하운은 던지듯 물었다.
  “왜 왔냐니까?”
  “한 달 위에 있을 호도쟁탈비무대회에 나갈 거지?”
  호도쟁탈비무대회라는 유치한 이름이 붙은 이 행사는, 그 이름에 어울리게 괄략산 주변에 있는 네 개 마을 아이들의 축제였다.
  괄략산은 야생 호도가 맛있기로 유명했는데 가을만 되면 그 호도를 차지하기 위해 네개마을 아이들의 싸움이 치열해졌다.
  얼마나 험하게 싸웠으면 팔다리가 부러지는 것은 예사고 심지어 죽는 아이까지 발생했다. 
급기야는 아이들 싸움이 어른 싸움으로 번져 다섯 명이 죽고 쉰 명이 넘게 다치는 큰 싸움까지 일어났다. 그것이 정확히 십 년 전에 일어난 일이었다.
  그 사건이 있은 후 네 개 마을 대표들은 회의를 소집했고 그 결과로 생겨난 것이 이름도 유치찬란한 호도쟁탈비무대회였다.
  한 마을에서 십육 세 이하의 소년 네명이 대표로 나와 무예를 겨뤄 최종 승자가 그해 야생 호도를 차지할 권리를 얻는 것이다.
  비극에서 잉태된 비무대회는 의외의 성공을 거둬 항주까지 그 소문이 퍼지는 바람에, 매년 유월 초엿새만 되면 구경꾼까지 북적이게 되었다.
  지금까지의 전적만 따지면 네 마을에서 공평하게 호도를 나눠 가졌다고 볼 수 있었다. 괄략산을 중심으로 북쪽에 있는 고릉촌이 두 번, 서쪽에 있는 서창촌이 세 번, 남쪽에 있는화강촌이 세 번, 그리고 능하운이 살고 있는 모장촌이 두 번 호도의 권리를 주장했었다.
  그런데 근래 들어서는 서장촌의 독주가 계속되었다. 세 번 우승이 모두 요 삼 년 동안 이루어진 것이었고 이번에도 우승이 유력했다. 작년에 우승한 그곳 대표가 열다섯 살이었기때문에 올해도 출전할 것이 분명했기 때문이다.
  작년 모장촌 대표로 나갔던 맹공보를 비롯한 세 명이 올해도 나가겠지만 작년에 안 됐던 실력이 올해라고 달라질 리 없었다.
  하지만 능하운에게는 그 모든 것이 관심 밖이었다. 야생 호도를 좋아하지도 않을뿐더러 아이들 틈바구니에 끼어 어깨에 힘주고 싶은 생각은 더더구나 없었다. 능하운이 갖고 있던 어린아이다운 치기는 여덟살이 넘어가면서 모두 사라져 버렸다.
  “내가 그런 곳에 갈 이유가 없잖아.”
  “날 구할 때 보니까 무공이 제법이던데 안 나간다구?”
  “안 가. 그러니 더 이상 귀찮게 하지마.”
  ‘귀찮게’라는 말이 귀에 거슬렸는지 화예랑은 고운 아미를 한껏 치켜떴다. 그러나 그것도 잠시, 천변만화하는 여자의 얼굴을 증명이라도 하듯 그녀는 곧 화사한 웃음으로 능하운을 달랬다.
  “그럼 날 데리고 구경이라도 가자. 응?”
  “난 그런 데 쫓아다닐 만큼 한가하지 않아.”
  “고작 열두 살밖에 안 됐으면서 뭐가 그리 바쁜 거야?”
  “내 열두 살은 너희의 열두 살과는 달라.”
  편모슬하에 가문을 일으켜야 한다는 사명까지 짊어졌으니 능하운이 조숙한 것은 어쩌면 당연한 일이었다.
  “구경 좀 시켜 달라는데 그것도 못 해주냐?”
  “너 혼자 가면 되잖아.”
  그리고 능하운은 존재하지 않는 것처럼 조용히 따라오는 마부에게로 눈길을 돌리며 말을 이었다.
  “저 할아버지와 함께 가면 되겠네.”
  “너하고 가고 싶단 말이야!”
  “안 간다니까!”
  “그러지 말고 가자.”
  “아무리 졸라도 소용없어.”
  “소원이니까 가자. 응?”
  능하운은 늙은이 같은 한숨을 토해 냈다.
  “여자와는 다투지 않는다는 백부님 말씀을 이제야 이해할 수 있겠군.”
  “데려가 주는 거지?”
  “글세 안...!”
  “같이 간다고 약속할 때까지 따라다닐 거야. 따돌릴 생각은 하지마. 너희 집까지 다 알고 있으니까.”
  결연한 의지가 엿보이는 얼굴. 부탁을 들어주지 않으면 정말 집까지 찾아올 기세였다.
  화예랑이 집으로 찾아오면 문인란이 어떤 반응을 보일지 겪어보지 않아도 훤했다. 능하운은 기어코 손을 들고야 말았다.
  “알았어. 데리고 갈 테니까 이제 그만 귀찮게 해.”
  화예랑의 얼굴에 함박웃음이 걸렸다
  밉게 보려 해도 도저히 그럴 수 없는 얼굴이어서 더 화가 났다. 능하운은 손을 휘휘 젓고 동강의원을 향해 걸음을 재촉했다.
  “그날 집 앞에서 기다릴게!”
  뒤통수에 부딪히는 그녀이 목소리에 ‘어머니께 들키면 안 돼!’라는 말이 목까지 치밀어 올랐지만 애써 내리눌렀다. 화예랑에게 차마 그런 얘기까지는 할 수 없었다. 그저 눈치 빠르게 행동해 주기를 바라는 수밖에...

  팔짱을 끼고 석등에 기대선 능문창의 이마에는 깊은 주름이 잡혀 있었다.
  담소군이 화련문을 떠난 지 한 달 하고도 열흘. 도착하도고 남을 시간인데 그녀는 아직 나타나지 않았다.
  더 이상한 것은, 그럼에도 불구하고 문에서 사람을 파견하지 않았다는 사실이다. 지금쯤 문이 발칵 뒤집혀서 이곳으로 우르르 달려와야 마땅한데 마치 그녀를 찾았다는 듯 너무도 조용했다. 하지만 담소군이 문으로 돌아왔다면 그 사실을 이곳에도 알려줬을 것이다.
  ‘내가 모르는 뭔가가 있는 걸까?’
  그의 생각 속으로 능하운의 목소리가 뛰어들었다.
  “백부님, 어때요?”
  능문창은 퍼뜩 상념에서 깨어났다.
  “으응?”
  땀에 흠뻑 젖은 능하운이 그를 빤히 보고 있었다.
  “연투육로를 모두 마쳤다구요.”
  능하운은 자신에게 신경 써주지 않는 것이 기분 나빴던지 뾰로통한 목소리로 말했다.
  “미안하다. 딴생각을 하느라고... 자세히 못 봤으니 다시 한 번 해보거라.”
  “이번엔 신경 써서 보셔야 해요.”
  그렇게 확인까지 한 능하운은 연투일로부터 다시 펼치기 시작했다. 나비처럼 도약해서 바람처럼 나아가는 모습이 여간 보기 좋았다. 지도를 오래 못 했음에도 불구하고 저 정도의 공보를 보이는 것을 보면 연공을 어지간히 열심히 한 모양이다.
  연투사로에 접어들면서 이마에 흐르는 땀이 점점많아졌다. 저렇게 힘들어하는 것은 육체적인 것보다 정신적인 이유가 더 클 것이다.
  능하운은 단순히 동작을 따라하는 데 그치지 않고 손가락 하나 까딱하는 것에서조차 의미를 찾으려고 노력했고, 그것이 바로 놀라운 무공 발전의 원동력이었다.
  능하운이 펼치는 연투사로는 아직 어색했고 오로와 육로는 흉내만 내는 정도였다. 하지만미리 사로 이후를 가르친 이유가 단순히 동작을 기억하게 하기 위함이니 저만하면 충분했다.
  손등과 바닥을 겹쳐 단전 앞에 놓은 능하운은 긴 숨을 토해 내고 물었다.
  “어때요?”
  “연투삼로까지는 그런대로 흉내 내고 있지만 사로부터는 후무를 보는 것 같다.”
  그의 혹평에도 능하운은 실망하는 표정 없이 고개를 끄덕이는 것으로 수긍했다.
  “역시, 사로부터는 너무 어려워요.”
  “내일부터는 손과 발에 차는 수갑과 족쇄의 무게를 일곱 근과 열근으로 늘리게 될 것이다. 그리고 사숙조께서 됐다고 하실 때까지 삼로까지만 연공하거라.”
  “네? 백부님께서 봐주시지 않고요?”
  “난 아무래도 그만 가봐야 할 것 같다.”
  능하운의 얼굴이 단숨에 시무룩해졌다.
  “오늘 가시게요?”
  “그래.”
  “두 달 후에 오실 거예요?”
  “글쎄다. 이번에는 확실히 말할 수 없구나.”
  발끝으로 땅을 콕콕 찍던 능하운은 예의 그 밝은 얼굴로 고개를 들었다.
  “백부님이 오실 때까지 열심히 연공할게요.”
  “후후... 그래.”
  능문창은 문 쪽을 가리키며 말을 이었다.
  “어서 가봐라. 오늘은 너무 늦었구나.”
  “그럼 몸조심해서 다녀오세요.”
  애써 활달하게 말했지만 목소리 끝이 떨리는 것은 어쩔 수 없었다. 문을 향해 걸어가던 능하운이 갑자기 돌아서더니 능문창을 껴안았다.
  가슴까지밖에 닿지 않는 녀석의 정수리가 가늘게 떨렸다. 그러나 그가 어깨를 다독여 달래주기도 전에 능하운은 다람쥐처럼 재빠르게 문을 나가버렸다.
  ‘이제 그만 떠나야겠군.’하며 몸을 돌리는데 뜰로 나오는 허동강이 보였다.
  “하운이가 어지간히 서운한 모양이구나.”
  허동강은 뒷짐을 풀고 오른손을 내밀었다. 거기에는 푸른 보자기에 싸인 작은 상자가 들려 있었다.
  “뭡니까?”
  “독약이다. 하루에 한 알씩 먹으면 한 삼백 년 후에는 죽게 될 거다.”
  그가 떠날 것을 알고 미리 만들어놓은 모양이다.
  “고맙습니다.”
  “빨리 가보아라. 급한 일이 생긴 것 같은데.”
  허동강 또한 그가 떠나는 것이 못내 서운한 듯 서둘러 보내려 했다. 헤어짐의 순간은 짧을수록 좋다는 것은 나이 많은 그는 경험상 잘 알고 있었던 것이다.
  묵고 있던 방으로 가서 여장을 챙긴 능문창은 항주로 방향을 잡았다. 일단 분타에 들러화련문에서 온 소식이 없나 알아보기 위해서였다.
  ‘별일 없어야 할 텐데...’

    제4장 호도쟁탈비무대회

  백영창 관금찬 하면 강소성에서 결코 무시할 수 없는 이름이었다. 별호처럼 백 개의 그림자를 만들어내지는 못했지만 그 만큼 빠르고 변화무쌍한 창법을 가진 고수로 명성을 떨쳤던 것이다.
  그런데 십 년 전, 관금찬은 소리 소문 없이 강소성의 변두리 모장촌에 자리를 잡았다.
  모장촌은 발칵 뒤집히다시피 했다.
  그도 그럴 것이 무림에 고수가 많다고는 하지만 일반 사람들에게 있어 그들은 구름 위에 사는 신선 같은 존재였다.
  그러나 채 한 달도 지나지 않아 사람들의 관심은 시들해졌다. 그처럼 이름 높은 관금찬이 매일 술만 마실 뿐 현란한 창법도, 협객다운 모습도 보여주지 않았기 때문이다.
  그는 몇몇 아이들에게 창법을 가르쳐주는 대가로 입에 풀칠을 하는 그저 그런 무사로 전락해 버렸다. 관금찬이 왜 그렇게 변했는지는 오직 자신만이 아는 비밀이었고, 관심을 가지는 사람 또한 없었다.
  그럼에도 모장촌 사람들은 이번 호도쟁탈비무대회의 대표 선발을 관금찬에게 맡겼다. 모장촌에서 무공에 대해 가장 해박한 사람이 그였고 어쨌든 몇몇 아이에게는 무공도 가르치고 있었기 때문이다.
  귀찮기는 했지만 그런 사소한 문제로 실랑이를 하기 싫었던 관금찬은 그 부탁을 순순히 들어줬다. 자신 밑에서 배우는 아이 셋에 한 명만 더 추가하면 된다는 생각에서였다. 그런데 맹공보가 나머지 한 명에 대한 고민도 해결해 줬다.
  “이름이 뭐라고?”
  그의 물음에 맹공보는 시큰둥하게 대답했다.
  “능하운이오.”
  그렇게 능하운의 참가가 결정됐지만 정작 당사자는 아무것도 모른 채 호도쟁탈비무대회가 열리는 날이 밝았다.
  그날은 당연히 서당이 쉬어서 능하운도 문인란의 허락을 받고 산중턱에 있는 용투평에 오를 수 있었다.
  화예랑은 약속(?)대로 그의 집 앞에서 기다리고 있었는데 문인란과의 만남이라는 불행한사태는 일어나지 않았다.
  늙은 꼽추마부의 시중을 받으며 산으로 오르는 능하운은 사람들의 따가운 시선 탓에 불편하기 그지없었다. 곁에서 함께 걷고 있는 화예랑 때문이었는데 정작 그녀는 사람들의 그런 시선을 오히려 즐기는 것 같았다.
  ‘어머니에게 이 얘기가 들어가지 않아야 할 텐데.’라는 기대는 버리는 것이 마음 편했다. 
말 많은 옆집, 뒷집 아줌마들이 봐 버렸으니 서신 묶은 돌로 창문을 깨뜨려서라도 알리려 할 것이다.
  용투평이 가까워질수록 사람들은 더욱 늘어났다. 네 개 마을 주민들뿐 아니라 구경 온 사람들까지 섞여, 나무가 뿌리를 내린 곳 외에는 온통 타원형의 발자국이 찍혔다.
  “야! 너도 구경 왔냐?”
  송림 사이에서 맹창곤이 능하운을 향해 손짓했다. 곁에 있던 맹공보는 그를 보더니 뭐가 불만인지 획 몸을 돌려 산 위로 부리나케 올라갔다.
  “빨리 가서 자리 잡자.”
  화예랑이 능하운의 팔소매를 잡아끌고 맹창곤이 있는 쪽으로 향했다.
  용투평의 가장자리로 발을 들여놓자 어림잡아 오백 명은 되어 보이는 사람들이 공터 중앙에 네자 높이로 만들어진 비무대 주위에 몰려 있는 것이 보였다.
  “이쪽으로 와.”
  맹창곤은 앞장서서 사람들 사이로 파고들었다. 억지로 길을 만드는 걸 보니 이미 자리를 잡아놓은 모양이다. 하긴 맹창곤이 아니더라도 화예랑으로 인해 길은 저절로 열렸다. 낮은탄성과 함께.
  맹창곤이 안내한 곳에는 먼저 올라간 맹공보를 비롯해서 네 명이 자리를 잡고 있었다. 모장촌 사람들과 교제가 거의 없는 능하운이다보니 나머지 셋은 처음 보는 얼굴들이었다.
  “형, 데려왔어.”
  맹공보는 능하운을 보고 술에 취한 것이 분명한 초로의 노인에게 말했다.
  “저 애가 능하운입니다.”
  노인은 반쯤 감기고 충혈된 눈으로 흘끗 보고 돌리려던 고개를 순간 바로잡아 능하운에게 시선을 고정시켰다. 그의 위아래를 훑어보는 모습이 뭔가에 놀란 듯한데, 능하운으로서는 그 이유를 알 수 없었다.
  “인사해라. 관 사부님이시다.”
  능하운은 맹공보의 짧은 설명만으로도 노인이 누군지 알 수 있었다. 능문창도 언급할 정도로 관금찬은 유명한 사람이었다.
  “처음 뵙겠습니다. 능하운이라고 합니다.”
  관금찬은 게슴츠레한 눈을 하고 물었다.
  “무공을 익히고 있느냐?”
  능하운은 굳이 숨길 이유가 없었기 때문에 사실대로 대답했다.
  “백부님께 조금 배우고 있습니다.”
  관금찬의 눈가에 아쉬움이 스쳤다.
  “그래, 너 같은 아이를 그냥 둘 리가 없지. 오늘 잘 싸우거라.”
  능하운은 어리둥절한 표정을 지으며 물었다.
  “네? 그게 무슨 말씀이세요?”
  “오늘 비무대회에 나간다는 것을 모르고 있었느냐?”
  “전 그냥 구경하려고...”
  “출전해.”
  그의 말을 끊은 사람은 맹공보였다.
  어떻게 된 일인지 대충 짐작할 수 있었다. 맹공보가 관금찬에게 자신을 추천했고, 관금찬은 그것을 받아들인 것이 분명했다. 그 일방적인 결정이 능하운의 신경을 건드렸다.
  “난 그냥 구경만 하려고 왔어.”
  “대표로 결정됐으니 지금 와서 바꿀 수는 없어.”
  “내게 묻지도 않고 내린 그런 결정에 따를 것 같아?”
  능하운과 맹공보 사이로 열대여섯 살쯤 먹어 보이는 아이가 끼어들었다.
  “나가기 싫으면 관둬. 공보의 부탁이 아니었으면 널 뽑지도 않았을거야. 도대체 너 같은 공부벌레를 왜 끼워넣는지 모르겠어.”
  앞니가 유난히 튀어나온 그 애는 능하운을 알고 있는 것 같았는데 능하운은 초면이었다. 
사실 능하운은 신동으로 소문나 모장촌에서 모르는 사람이 거의 없었다.
  “황동현, 넌 가만히 있어.”
  맹공보의 말에 동현이라고 불린 애는 불만 어린 소리를 뱉어내며 물러섰다.
  “저쪽을 봐라.”
  맹공보가 가리킨 곳은 중앙의 비무대를 중심으로 서쪽에 위치한 서창촌 대표들이 모여 있는 쪽이었다. 칠 척 거구의 어른 하나와 아이넷이 빙 둘러앉은 모습이 회의를 하고 있는 중인 것 같았다.
  “정면에 올빼미처럼 생긴 녀석 보이지?”
  맹공보가 누굴 지칭하는지 단박에 알 수 있을 정도로 눈이 큰 애였다.
  “이박산이라고, 작년에 우승한 애다.”
  “그런데?”
  맹공보는 뭔가 말하려는 듯 두툼한 입술을 연신 움직였지만 쉽게 입을 열지 못했다. 갑갑할 정도로 망설이던 맹공보가 드디어 한숨과 함께 말을 뱉어냈다.
  “난 저 녀석을... 이길 자신이 없다.”
  자존심 강한 맹공보가 입 밖으로 내기에는 너무 힘든 말이었다.
  “그래서 난 올해 참가하지 않으려고 했는데 어쩔 수 없이 참가한거야.”
  “그동안 열심히 무공을 익혔잖아.”
  피식!
  자조 섞인 웃음이었다.
  “이박산은 몇 달 수련을 한다고 이길 수 있는 상대가 아니야. 물론 네가 이박산을 이길 거라는 확신이 있는 것도 아니야. 하지만 최소한 나보다는 가능성이 높잖아.”
  황동현 곁에 서 있던 다른 아이가 나섰다. 마치 장대 위에 옷을 걸쳐 놓은 것 같이 삐쩍 마른 체구의 공수거라는 아이였다.
  “무슨 소리야? 싸움은 해봐야 알지. 그리고 저 공부벌레한테 대체 뭘 바라는 거야?”
  “맞아. 저 녀석이 무공의 고수라도 된단 말이야?”
  그들이 불만을 터트렸지만 맹공보는 말없이 능하운만 바라보았다. 관금찬도 흥미로운 표정으로 그들을 지켜보았다.
  “좋아. 하지만 우승할 거라는 장담은 못 해.”
  “네게 우승을 기대한다고 착각하지 마. 단지 나보다 강한 녀석이 필요한 것뿐이니까.”
  스쳐 지나가는 시선으로 화예랑을 본 맹공보는 관금찬 옆의 의자에 털석 주저앉았다. 그러고 보니 이곳은 참가자만 있는 자리인지 일반인은 세 자 이내도 접근하지 않았다.
  사시(오전9시 ~ 11시 사이)가 되자 각 마을 대표들이 돌아가며 인사를 하는 등 대회 전 행사가 이어졌다.
  그리고 드디어 “제십일회 호도쟁탈비무대회를 개최하겠습니다!”라는 말이 떨어지자 괄략산이 떠나갈 정도의 함성이 터져나왔다. 가로, 세로 칠십 장의 용투평이 중앙의 비무대를 제외하고는 발 디딜 틈조차 없이 꽉 찼으니 족히 천 명은 모인 것 같았다.
  대회 방식은 간단했다. 두 개 촌이 붙어 그 중 우승한 촌이 최종적인 승자를 가리는 것이다.
  첫 대결은 고릉촌과 서창촌이었다.
  능하운은 자신의 몫으로 배정된 자리를 화예랑에게 양보하고 그녀의 뒤에 서서 두 마을 대표의 비무를 지켜보았다. 둘 모두 덩치로 승부하겠다는 듯 육 척 가까운 키에 곰 같은 몸집을 가지고 있었다.
  둘의 비무는 ‘비무’라는 말이 무색한, 치고 받고 뒹굴면서 하는 시정잡배의 싸움이었다. 
결국 강력한 주먹을 상대의 턱에 명중시켜 비무대 아래로 떨어트린 고릉촌 대표가 승리를 차지했다. 코와 입술에서 피를 줄줄 흘리면서도 마냥 기쁘기만 한지 그는 펄쩍펄쩍 뛰었다.
  서창촌의 다음 대표는 처음보다 훨씬 왜소해서 이제 갓 열 살 정도 된 것 같았다. 비무가 시작되자 이리저리 뛰어다니며 고릉촌의 덩치를 쓰러뜨리려고 애썼지만 힘의 차이가 너무 났다. 이번에도 고릉촌의 승리.
  고릉촌 쪽에서는 마치 우승이 결정되기라도 한 것처럼 환호성을 지르며 난리를 떨었다. 하지만 곧 비무대 위로 올라오는 서창촌 대표로인해 조용해졌다.
  이박산.
  작년에 서창촌을 우승으로 이끈 이박산이 네 자 길이의 목검을 들고 비무대 위로 오른 것이다. 무예를 겨루는 것이기 때문에 뾰족한 끝부분에 안전하게 천만 감으면 무기를 써도 상관없었다.
  “이상한데? 가장 강한 사람은 보통 맨 뒤에 세우는 법인데.”
  능하운은 이박산 뒤에 남은 서창촌의 대표를 보았다. 열다섯 정도로 보이는 그는 가는 눈에 조그만 코, 도톰한 입술을 한 평범한 용모의 아이였다. 주먹에 굳은살도 없었고 언뜻 보인 손바닥에 못도 박히지 않은 게, 무공이라고는 익힌 흔적이 전혀 없었다.
  ‘사람이 없어서 대충 끼워 넣은 것일까?’
  만약 그렇다 하더라도 저보다는 좀 더 튼튼해 보이는 아이를 넣었을 것이다
  능하운이 남은 서창촌 대표를 관찰하는 사이 싸움은 시작되었다. 상대의 명성을 의식해서인지 덩치가 이박산의 주위를 빙빙 돌며 탐색전을 펼쳤다. 하지만 싸움이라는 것은 한쪽이 피한다고 오래 끌 수 있는 것이 아니었다.
  “하앗!”
  이박산은 기합과 함께 땅을 박찼다. 딛는 발과 나아가는 다리의 각도가 마치 ‘도약은 이렇게 해야 하는 거야.’라고 시범을 보여주듯 이상적인 자세였다.
  눈 깜짝할 사이에 거리를 좁힌 이박산의 목검이 덩치의 머리에 틀어 박혔다.
  빠악, 하는 소리와 함께 덩치의 움직임이 거짓말처럼 멎더니 뒤로 스르르 쓰러졌다. 큰 부상이 아닐까 걱정했는데 다행히 덩치는 잠시 후 몸을 뒤척였다.
  고릉촌 사람들 둘이 황급히 올라와 덩치를 부축해 내려갔다. 머리에서 피가 나기는 했지만 그 외에 별일은 없을 듯했다.
  복수를 다짐하고 다음 대표가 올라왔지만 이박산의 날카로운 목검을 꺾지는 못했다. 다음도, 그 다음도 허수아비처럼 비무대 바닥에 몸을 눕혀 결국 서창촌이 최종 승자가 되었다.
  “드디어 우리군.”
  사람들의 함성 사이로 들린 맹공보의 중얼거림에는 숨길 수 없는 긴장감이 배어 있었다.
  모장촌의 첫 출전자는 황동현이었다. 자신보다 큰 봉을 든 황동현은 큰 걸음을 옮겨 비무대 위로 올라갔다. 애써 태연한 척하고 있었지만 어깨와 하체가 굳어 있는 것이 눈에 보였다. 반면 목검을 든 화강촌 대표는 하층 여유있는 모습이었다.
  “누가 이길 것 같으냐?”
  관금창의 갑작스러운 물음에 능하운은 고개를 저었다.
  “싸워봐야 알죠.”
  “둘의 실력이 비슷하다고 보고 네 예상을 말해 봐라.”
  “만약 그렇다면... 화강촌 대표가 이기겠죠.”
  공수거가 버럭 화를 냈다.
  “무슨 소릴 하는 거야! 넌 우리가 지기를 바라는 거냐?”
  “난 보이는 대로 얘기했을 뿐이야.”
  “그래도 우리 편이니...!”
  공수거의 말은 관금찬에 의해 막혔다.
  “됐다. 결과를 보면 알겠지.”
  결과는 오래 기다릴 것도 없이 바로 나왔다. 싸움이 오래 지속되면서 긴장이 풀릴 시간이있었다면 모를까 몸이 굳은 황동현이 제 실력을 발휘할 리 없었다. 채 반 각도 되지 않아 황동현은 배에 목검을 맞고 큰 대자로 누워버렸다.
  “역시 그렇군.”
  맹금보는 혼자 뭐라고 투덜거리며 황동현을 메고 나왔다. 황동현이 뒤늦게 속의 것을 게워내는 바람에 바짓자락을 더럽히면서 말이다.
  다음 출전자인 공수거는 능하운을 째려본 후 당당하게 비무대 위로 올라갔다. 하지만 그 또한 일 각을 버티지 못했다. 현란하게 봉을 휘둘러 보았지만 적은 교묘하게 사각을 파고들어 팔목 후리기로 끝장을 내버렸다.
  “젠장!”
  욕설을 뱉은 맹공보는 봉을 들고 벌떡 일어섰다.
  “찌르기로 승부를 걸어라.”
  나가는 맹공보를 향해 관금찬이 던진 말이었다.
  맹공보가 비무대 위로 올라서자 모장촌 사람들이 일제히 함성을 내 질렀다. 그에게 거는 기대가 어느 정도인지 알 수 있었다.
  심판의 손짓에 맞춰 인사를 한 맹공보는 관금찬의 말을 무시하고 봉을 크게 휘둘렀다. 상대가 뒤로 훌쩍 물러나자 쫓아가며 맹렬히 봉을 휘두르는 품이 무공의 무 자도 모르는 사람같았다.
  “녀석, 상대를 유인하고 있군.”
  관금찬의 중얼거림대로 맹공보는 일부러 허점을 보이고 있었다. 앞으로 싸워야 할 상대가 셋이나 더 남았으니 시간을 끌면 체력적으로 불리하기 때문에 이런 방법을 택했으리라.
  이리저리 뛰며 피하던 상대가 맹공보의 바람대로 봉을 머리 위로 흘린 후 품 안으로 뛰어들었다.
  불시의 기습도 아니고, 기다리던 공격에 대처하지 못할 맹공보가 아니었다. 상대가 앞으로 다가온다고 느낀 순간 뒤로 몸을 날리며 팔을 쭉 뻗었다. 여섯 자 길이의 봉은 상대의 이마에 정확히 틀어박혔다.
  끝에 뭉툭한 천을 감았다고는 하지만 그 충격이 작을 리 없었다. 짧은 비명과 함께 고개를 뒤로 크게 젖힌 상대는 턱부터 바닥에 떨어졌다. 심판은 즉시 경기를 중단시키고 맹공보의 손을 들어줬다
  “다음은 화강촌 대표 호군상!”
  심판의 소개가 끝나자 호리호리한 아이가 올라왔다. 맹공보처럼 봉을 든 호군상은 잘 빠진 체격에 눈매가 날카로워 꽤 할 것 같았는데 단 세 수 만에 나가떨어졌다. 화강촌의 다음 대표 또한 맹공보의 상대가 되지 못했고, 결국 마지막 대결만 남았다.
  “마지막 화강촌 대표는 곽구술이오!”
  그런데 화강촌 쪽에서 예상치 못한 말이 튀어나왔다.
  “우린 기권하겠소.”
  사람들이 영문을 몰라 웅성거리자 관금찬은 이미 예상했다는 듯 고개를 끄덕였다.
  “역시, 화강촌은 맨 처음 나온 애가 가장 강했군.”
  결국 이기지 못할 것이 명약관화했지 때문에 기권을 한 것이다. 그래서 결승전은 모장촌과 서창촌으로 좁혀졌다.
  잠시 휴식을 하는 사이 여기저기서 내기가 걸렸다. 내기라면 마누라까지 거는 중원인들이 이런 호기를 놓칠 리 없었다.
  여기저기서 서창촌이란 소리가 튀어나오는 것으로 보아 내기의 예상이 어떻게 나오는지는 미루어 짐작할 수 있었다.
  마을에서 준비한 점심식사를 마친 후 비무대회가 다시 시작했다.
  저번 경기에서 진 양 편의 둘이 빠졌으니 첫 대결은 맹공보와 이박산이 하게 되었다. 맹공보는 너무 긴장해서 얼굴이 석고처럼 변한 반면 이박산은 여유 그 자체였다.
  능하운은 비무대로 걸어나가는 맹공보를 보다가 시선을 관금찬에게로 돌렸다.
  “이번에는 조언을 안 해주시나요?”
  “아무리 좋은 조언도 큰 차이의 실력 앞에서는 무용지물이다. 스스로 방법을 찾는 수밖에.”
  하긴, 능하운도 앞선 대결에서 맹공보가 이박산의 상대가 되지 못하리라는 것을 알아봤는데 관금찬이 그것을 모를 리 없었다.
  심판의 시작 소리가 울리자마자 맹공보는 탐색전도 펼치지 않고 봉을 찔렀다. 첫 일격이 실패했지만 맹공보는 잠시도 쉬지 않고 찌르기를 계속했다.
  명중되지는 않았지만 장병의 이점을 이용한 공격은 최소한 이박산이 가까이 오는 것을 막을 수는 있었다.
  “그래! 그렇게 하면 이길 수 있어!”
  황동현의 외침에 능하운은 고개를 저었다.
  “틀렸어. 이박산은 맹공보의 창을 훤히 꿰뚫고 있어. 그러니 잠깐의 빈틈만 생겨도 바로 반격해 들어올 거야.”
  “흥! 네가 무공에 대해 뭘 안다고 그런 소릴 하는 거야?”
  “두고 보면 알겠지.”
  능하운도 맹공보가 지는 걸 바라진 않았지만, 비무대 위의 상황이 맹공보에게 불리한 것은 틀림없었다.
  채 일 각이 지나기도 전에 맹공보의 숨결이 거칠어지기 시작했다. 싸움의 첫째는 체력이었는데 맹공보는 초반에 너무 많은 체력을 소진 한 것이다. 자연 봉이 느려지고 힘이 달려서 코를 겨냥한 것이 목으로, 목을 겨냥하면 가슴을 향하기 일쑤였다.
  끝낼 때가 됐다고 생각해서일까? 점점 동작을 빨리 하던 이박산이 가슴으로 향한 봉을 겨드랑이 사이로 흘린 후 앞으로 뛰어들었다.
  “헙!”
  맹공보가 다급한 숨을 뱉으며 뒤로 물러섰지만 용수철처럼 탄력있는 이박산의 공격을 피할 수는 없었다.
  빡!
  팔로 막은 첫 공격의 충격이 채가시기도 전에 목 찌르기가 적중했다. 맹공보는 가래 뱉는듯한 소리와 함께 뒤로 크게 휘청거렸다.
  그냥 두면 넘어질 것이 뻔한데도 이박산은 기어코 그런 맹공보의 머리에 일격을 가했다. 
만약 마지막 순간에 맹공보가 고개를 비틀지 않았다면 크게 다쳤을 것이다.
  두 사람 사이로 뛰어든 심판이 이박산의 손을 들었다.
  “와아...!”
  모든 싸움이 끝난 것처럼 큰 함성이 터졌다. 어쩌면 모장촌도 화강촌처럼 마지막 선수가 
나오지않고 기권할 것이라 생각했는지 모른다.
  “다음 모장촌 대표는 능하운!”
  능하운을 익히 알고 있는 모장촌 사람들 틈에서 작은 소란이 일어났다.
  “어떻게 된 거야? 공부밖에 모르는 능하운이 나오다니?”
  “비무를 포기한 모양인데!”
  “아무리 그래도 능하운은 너무했잖아! 차라리 여덟 살 먹은 내 아들이 낫지!”
  능하운은 그런 소리를 들으며 비무대 위로 올라갔다. 왜소한 그의 체격 때문인지 아니면 사람들의 웅성거림 때문인지 이박산의 입가에는 조소가 걸려 있었다.
  “모장촌에도 사람이 없는 모양이군.”
  중얼거리는 소리였지만 충분히 들을 수 있는 거리였다. 심판은 걱정스러운 얼굴로 능하운을 보았다.
  “정말 싸울 생각이냐?”
  “물론이죠.”
  심판은 할 수 없다는 듯 물러서서 양팔을 크게 벌렸다가 안으로 오므렸다. 드디어 능하운의 생애 첫 비무가 시작된 것이다.

  “하운이를 이번 비무대회에 출전시켜 주세요.”
  화예랑의 이런 부탁이 아니었다면 맹공보는 능하운에게 출전을 강요하지 않았을 것이다. 
그는 화예랑을찾아 고개를 돌렸다. 그녀는 좌측 이 장 저쪽에서 처음 보는 중년 남자와 뭔가 이야기를 하고 있었다.
  갑자기 화예랑이 고개를 돌리더니 그를 향해 싱긋 웃음을 지었다. 맹공보는 화들짝 놀라고개를 돌렸다. 얼굴이 불에 덴 것처럼 화끈거렸다.
  그녀를 보는 것만으로도 이렇게 가슴 떨리니 사귀려는 생각은 아예 버리는 게 좋을 것 같았다. 물론 그가 원한다고 되는 것도 아니지만...
  “시작!”
  심판의 목소리에 맹공보는 비무대 쪽으로 시선을 돌렸다. 능하운은 양손을 가슴 앞쪽에 모은 자세였고 이박산은 목검을 중단세로 놓고 있었다.
  ‘하운이가 이길 수 있을까?’
  사실 별로 기대하지 않았다. 능하운이 왕곽을 상대로 멋진 싸움을 펼치기는 했지만 결국 당해 내지 못했고, 이박산은 왕곽보다 더 빠를뿐더러 무기까지 지닌 상대였다.
  “능하운이란 아이, 대단하구나.”
  관금찬의 중얼거림에 맹공보는 어리둥절한 얼굴로 물었다.
  “아직 싸우지도 않았는데 뭐가 대단하다는 거죠?”
  “아직 어린 아이가 맨손인데도 검 앞에서 전혀 위축되지 않으니 말이다. 그게 설사 목검이라 하더라도 무기를 쥔 상대에게는 어른이라도 겁을 먹기 마련인데.”
  관금찬의 목소리는 중얼중얼 해서 귀를 기울이지 않으면 알아듣기 힘들었다. 그러나 그만큼 능하운의 싸움에 관심을 가지고 있다는 뜻이었다.
  ‘어떻게 싸우는지 볼까?’
  맹공보도 비무대에 정신을 집중시켰다. 능하운과 이박산의 대치는 오래가지 않았다. 예상대로 이박산이 먼저 움직였다.
  땅을 박찬 이박산은 일 장 거리를 단숨에 좁혀 머리 위로 올린 목검을 휘둘렀다. 머리를 반으로 쪼갤 것 같은 그 사나운 기세에 주위 사람들의 입에서 절로 비명이 흘러나왔다.
  얼어붙은 듯 가만히 서 있던 능하운이 갑자기 앞으로 움직였다. 그것은 ‘갑자기’라는 표현을 쓸 수밖에 없을 정도로 빠르고 예상치 못한 동작이었다. 한순간에 이박산의 가슴으로 파고든 능하운은 오른손으로 검을 든 손을 막고 왼 손바닥으로 상대의 턱을 올려쳤다.
  덜컥, 소리와 함께 고개가 뒤로 젖혀진 이박산의 가슴에 능하운의 주먹이 틀어박혔다.
  “우욱!”
  이박산은 답답한 신음을 터트리며 뒤로 나뒹굴었다. 넘어진 것이 실수였다는 듯 벌떡 일어선 이박산은 크게 비틀거리더니 다시 넘어졌다. 가슴을 잡고 숨을 헐떡이는 모습이 몹시도 괴로워 보였다.
  “그만!”
  심판의 목소리가 우렁차게 울렸다.
  사방은 너무도 조용했다. 전혀 예상치 못한 결과가 사람들의 말문을 닫아버린 것이다. 능하운의 실력을 익히 알고 있던 맹공보조차 의외의 결과에 놀랐으니 다른 사람들이야 말할것도 없었다.
  ‘저렇게 빨리 끝내다니! 저 녀석 그동안 어떤 수련을 한 거야?’
  짝짝짝짝...!
  고개를 돌리자 시선 끝에 박수를 치고 있는 화예랑이 걸렸다. 그때서야 사람들이 와아, 하고 함성을 질렀다.
  “이겼다! 이겼어! 하운이가 이겼어!”
  뒤쪽에서 들린 맹창곤의 외침에 맹공보는 빙긋 웃음을 지었다. 만약 능하운이 이긴다면질투 때문에 화가 날 줄 알았는데 기쁨이라는 감정이 생겨서 정말 다행이었다.
  능하운이 쑥쓰러운 표정으로 인사를 하는 사이 이박산이 비틀거리며 일어섰다. 육체보다는 정신적으로 충격을 더 많이 받은 것 같았다. 고작 열두 살의 능하운에게 졌으니 허탈함이 밀려드는 것은 당연했다.
  “이겼다고 기뻐하는 것도 이 순간뿐일 것이다. 다음에 나오는 사람은 나와 비교할 수 없을 만큼 강해. 너 따위는 상대도 되지 않을 정도로.”
  능하운을 향해 낮은 목소리를 뱉은 이박산이 비무대 밖으로 나가자 심판이 다음 출전자의 이름을 불렀다.
  “강도환!”
  그러자 서창촌 쪽에서 벌떡 일어나는 사람이 있었는데... 그는 누구도 예상치 못한 인물이었다. 바로 곰 같은 덩치에 키가 칠 척에 이르는, 누가 봐도 삼십 대 중반 정도의 사내였다. 
그러니 장내에 소요가 이는 것은 당연했다.
  “뭐야? 이건 열여섯 이하만 참가하는 대회잖아!”
  “어른이 나오면 어떻게 해!”
  심판도 어리둥절한 표정으로 물었다.
  “저 사람도 내보낼 생각이오?”
  그러자 이제껏 서창촌 대표인 줄 알았던 소년이 말했다.
  “저 아이는 이제 열다섯이에요. 그건 서창촌 사람이면 다 아는 사실이에요.”
  그 말이 끝나기가 무섭게 서창촌 사람들이 모여 있는 곳에서 고함이 터져나왔다.
  “강도환은 분명 열다섯 살이오! 올해 초에 이사 왔는데 분명한 사실이오!”
  “나도 증명할 수 있소이다! 덩치만 큰 아이요!”
  이렇게까지 나오니 확실한 증거도 없이 외모만으로 열다섯이 아니라고 우길 수도 없었다. 
심판은 난감한 표정으로 능하운을 보았다. 인정하고 싸우겠냐고 묻는 것이었는데 능하운은망설이지 않고 고개를 끄덕였다.
  사람들 사이에서 놀랍다는 탄성이 터져나왔다. 대부분 능하운이 겁을 먹고 포기할 줄 알았던 것이다.
  ‘저놈이 덩치에 겁먹을 리 없지.’
  맹공보는 왕곽과의 싸움을 생각하고 빙그레 웃음 지었지만 이내 안색을 굳혔다. 그때의일이 되풀이될 가능성이 크기 때문이다. 물론 강도환이 왕곽과 같은 고수일 리는 없었지만이박산이 내려가면서 한 말이 마음에 걸렸다.
  이박산과 비교할 수 없을 정도로 강하다는 말은 단순히 힘이 세다는 뜻만은 아닐 것이다.
  ‘혹시 저놈은 얼굴 나이가 실제 나이 아닐까?’
  전혀 가능성 없는 일은 아니었다. 서창촌이 어느 촌보다 강력한 우승 의지를 가지고 있다는 것은 누구나 다 아는 사실이었다. 그렇다면 능하운이 이길 가능성은 채 일 할도 되지 않았다. 무공을 익힌 사람의 나이는 단순한 나이가 아니라 무공을 익힌 연륜을 의미하기 때문이다.
  흘끗 본 화예랑의 얼굴에도 숨길 수 없는 근심이 떠올라 있었다.
  “시작!”
  심판의 우렁찬 구호가 떨어지자 강도환이 먼저 움직였다. 녀석은 능하운을 그 나이 또래의 보통 아이로 생각하는 듯 뚜벅뚜벅 걸어가더니 아무렇게나 팔을 휘둘렀다.
  아무렇게나라고는 하지만 바람 이는 소리가 맹공보가 있는 곳까지 들릴 정도로 위력적이었다. 능하운은 허리를 숙여 주먹을 머리 위로 흘림과 동시에 강도환의 품 속으로 뛰어들어 몸을 빙글 돌렸다.
  능하운의 작은 발이 나무 밑둥 같은 강도환의 정강이를 걷어찼다. 그러나 퍽 하고 둔탁한 소리만 날 뿐 강도환의 중심은 조금도 흐트러지지 않았다.
  부웅!
  다시 강도환의 팔이 허공을 갈랐지만 이번에도 능하운을 잡지는 못했다.
  옆으로 돌아선 능하운은 낮은 자세로 오금을 걷어찼다. 뒤쪽에서 제대로 때렸건만 강도환은 꿈쩍도 하지 않았다. 마치 천년고목을 상대로 싸우는 것 같았다.
  능하운이 다음 공격에 대비해 뒤로 훌쩍 물러나자 강도환이 씨익 웃음 짓더니 어깨를 앞뒤로 돌렸다. 뼈가 부러지는 듯 우두둑 하는 소리가 머리까지 울렸다.
  “꽤 빠르구나. 그럼 나도 본격적으로 해볼까.”
  말하는 투나 목소리 모두 서른 즈음의 어른 그대로였다.
  “비겁한 서창촌 놈들!”
  맹공보가 이를 간다고 해서 바뀌는 것은 아무것도 없었다. 결국 올해도 승리는 서창촌에게 돌아갈 것이 뻔했다. 빌어먹게도 말이다.
  파라라락!
  갑자기 강도환이 움직이면서 옷자락 펄럭이는 소리가 울렸다. 짧은 거리를 이동하는데 저 정도의 소리가 나다니... 눈으로 보지 않아도 얼마나 빠른지 짐작할 수 있었다.
  눈 깜짝할 사이에 좁혀진 일 장 거리는 능하운을 당황케 하기에 충분했다. 움찔하는 사이 강도환의 주먹은 이미 능하운의 얼굴 앞에 다가와 있었고, 그 주먹에 능하운이 쓰러지리라
는 것을 누구도 의심하지 않았다.
  그러나 세상에는 왕왕 예상치 못한 일이 일어나기 마련이었고, 이번에는 능하운이 그 주인공이었다.
  마치 주먹에 맞은 것처럼 능하운의 허리가 뒤로 꺾이더니 그 작은 손이 강도환의 팔을 잡았다.
  탓!
  상대의 팔을 잡고 위로 도약한 능하운은 몸을 땅과 수평으로 세운 상태에서 강도환의 얼굴에 연환각을 날렸다. 가죽부대를 치는 듯한 소리가 연이어 울리며 뿌리박힌 것 같던 강도환이 연신 뒷걸음질을 쳤다.
  마지막 일격을 끝내고 내려선 능하운의 표정이 놀라움으로 뒤덮였다. 연이은 열 번의 타격에 강도환이 입은 상처라고는 얼굴이 약간 붉어진 정도였다.
  코피조차 보이지 않은 강도환은 손으로 얼굴을 문지르더니 사나운 표정으로 말했다.
  “꼬맹이가 화나게 만드는군.”
  강도환은 주먹을 쥔 채 허리를 숙여 땅을 짚었다. 잔뜩 웅크린 모습이 마치 한 마리 곰을보는 듯했다.
  “하앗!”
  강도환은 비무대를 주저앉힐 듯 소리 지르며 능하운을 향해 돌진했다. 거대하고 단단한 몸 자체가 더 이상 위협적일 수 없는 무기였다. 거기에다 육안으로 쫓기 힘들 정도로 빠르기까지 하니...
  예상치 못한 공격방식에 흠칫 놀란 능하운이 위로 도약하자 강도환은 팔을 쭉 뻗었다. 엄청나게 빠른 반응이었다. 상대가 어떻게 피하든 그에 맞는 공격 방식을 준비하고 있는 것같았다.
  허공에서 공격을 받은 능하운은 황급히 몸을 회전시켰지만 완전히 피하지는 못했다. 솥뚜껑처럼 커다란 손에 무릎을 맞은 능하운이 중심을 잃고 바닥으로 떨어지자 강도환의 다리가 크게 회전했다.
  퍼억!
  그 다리에 맞은 능하운은 시위를 떠난 화살처럼 공중을 날아갔다. 비무대 밖으로 떨어지면 바로 실격이었기 때문에 싸움은 끝난 것이나 마찬가지였다. 하지만 능하운은 이대로 비
무가 끝나는 것을 온몸으로 거부했다. 상대에게 맞아서 날아가는 와중에도 물구나무를 서더니 비무대 난간을 붙잡은 것이다.
  비무대 바깥쪽을 차고 겨우 올라온 능하운은 난간에 몸을 기댄 채 거친 숨을 몰아쉬었다.
  “아무래도 이번 싸움은 어렵겠구나.”
  비무가 시작된 후 처음으로 관금찬이 입을 열었다.
  “왜요?”
  맹공보도 느끼고는 있었지만 고수의 정확한 예상을 듣고 싶었다.
  “강도환이란 녀석은 철포삼 같은 외공을 익힌 것 같다. 능하운이 아무리 때려도 충격을 받을 리 없지. 거기에다 빨라. 능하운을 능히 따라잡을 정도로 말이다. 좁은 비무대 안에서는 피하기가 더욱 어려우니 능하운이 이길 가능성은 전혀 없다고 봐야지.”
  맹공보가 예상한 것과 별 차이가 없었다. 하긴 저 상황에서 그 외에 어떤 결과가 있을 수 있겠는가?
  “저놈은 아무래도 서른이 넘은 것 같죠?”
  “그걸 지금 안다 한들 뭐가 달라지겠느냐? 기분만 나빠질 뿐이지.”
  관금찬의 말이 맞았다. 가장 좋은 방법은 능하운이 강도환을 때려눕히는 것인데 지금으로서는 그럴 가능성이 전무했다.
  “그냥 떨어졌으면 그나마 덜 다쳤을 것을. 조그만 놈이 겁도 없구나.”
  강도환의 말에 능하운은 씨익 웃더니 어깨를 앞뒤로 돌렸다. 우두둑 소리가 작게 났는데 강도환이 했던 행동을 흉내 낸 것이 분명했다.
  “꽤 빠르군 나도 본격적으로 시작해 볼까.”
  말투까지도 그대로 따라 한 능하운은 비무대 중앙으로 자리를 옮겼다. 장내에 있는 사람들 모두 능하운에게 어떤 비책이 있어서 그런다기보다 단지 상대를 놀리려는 의도로 저러는 것이라고 생각했다.
  “건방진 놈!”
  얼굴이 붉게 물든 강도환은 잔뜩 웅크린 자세로 능하운을 향해 돌진했다. 처음보다 훨씬 빠른 움직임을 보이는 강도환에게서는 살기마저 느껴졌다. 그러나 양팔을 자연스럽게 늘어뜨린 능하운은 체념이라도 한 듯 전혀 움직일 기미를 보이지 않았다.
  “피해!”
  맹공보의 외침은 허공에서 사라지는 메아리일 수밖에 없었다. 강도환과 능하운은 그대로 충돌해 버렸다. 만근 거석에 홍시가 부딪힌 결과와 다를 것이 없었다.
  그런데 믿을 수 없는 광경이 눈앞에 펼쳐졌다.
  맹렬하게 부딪친 강도환이 느닷없이 공중에 붕 뜨더니 비무대에 처박힌 것이다.
  “사량발천근!”
  관금찬이 비명 같은 소리를 지르며 벌떡 일어섰다.
  “사량 뭐라구요?”
  맹공보의 물음은 곧 사람들의 함성에 묻혀버렸다. 오 척 능하운이 칠 척의 강도환을 던져버렸으니 어찌 환호하지 않겠는가?
  용투평은 순식간에 열광의 도가니가 되었다. 싱겁게 끝날 줄 알았던 싸움이 능하운의 이해할 수 없는 한 수로 결과를 점칠 수 없게 되어버린 것이다.
  “아까 뭐라고 하셨어요?”
  맹공보는 함성 때문에 소리를 지르다시피 물었다. 관금찬은 비무대에서 시선을 떼지 않은채 중얼거리듯 말했다.
  “사량발천근이라니... 저 나이에 어찌 그런 무공을 쓴단 말인가? 우연이겠지. 우연일 거야.”
  관금찬은 계속 이해할 수 없는 말만 뱉어냈다.
  ‘대체 사량발천근이 뭐지?’
  맹공보의 궁금증을 뒤로하고 비무는 계속되었다. 넘어졌던 강도환이 일어나더니 능하운을향해 미친 소처럼 달려들었다.
  맹공보는 눈을 부릅뜨고 둘의 싸움을 지켜보았다. 능하운이 어떤 식으로 강도환을 넘기는지 꼭 알아내고야 말겠다는 강한 의지였는데 그것은 의지만으로 할 수 있는 일이 아니었다.
  마치 돌진하던 강도환이 능하운 앞에서 펄쩍 뛰어 혼자 처박히는 것 같았다. 그의 눈으로는 도저히 능하운의 움직임을 읽어낼 수가 없었던 것이다.
  “사부님, 어떻게 된 거죠?”
  관금찬은 고개를 설레설레 흔들었다.
  “나도 모른다. 저건 안다고 행할 수 있는 것이 아니고, 행할 수 있다 해도 열두 살 나이에 할 수 있는 것은 더 더욱 아니다. 평생을 연마한다 해도 저처럼 자연스럽게 나오기가 힘든 것이다.”
  “하지만 하운이는 하고 있잖아요.”
  “그래, 하고 있지. 그런데 어떻게 저 녀석이 사량발천근을 시전할 수 있는 것이냐?”
  관금찬이 이해할 수 없다는 표정으로 묻는데 맹공보가 무슨 말을 할 수 있겠는가? 그저 비무를 지켜보는 수밖에.
  후끈 달아오른 비무의 열기는 사람들을 열광의 도가니로 몰아넣었다. 강도환이 달려들다 나가떨어지는 모습이 연출될 때마다 함성이 터져나왔다. 그것이 몇 번씩이나 되풀이되어도 
열기는 식을 줄을 몰랐다.
  쿠웅!
  머리부터 떨어진 강도환은 시간이 지나도 일어날 기미를 보이지 않았다. 심판이 다가가고 
사람들이 ‘드디어 나가떨어졌나?’ 하는 생각을 할 즈음 강도환은 다리를 곧추세워 튕기듯 일어났다.
  목을 좌우로 돌리는 모습이 조금 아프기는 해도 별 이상은 없는 듯 보였다. 능하운도 대단하지만 강도환도 그에 못지 않았다. 아무리 비무대가 목판으로 만들어졌다고는 해도 보통 사람이라면 뼈도 못 추렸을 것이다.
  메다꽂힐 때마다 득달같이 달려들던 강도환이었는데 이번에는 그냥 서서 능하운을 바라볼 뿐이었다. 달려들기를 기다리는 능하운과 가만히 서 있는 강도환...
  그렇게 반 각이 흐른 후에야 맹공보는 강도환의 의도를 알 수 있었다. 달려들어 번번이 나가덜어질 바에야 그냥 서서 무승부라도 만들자는 생각이었다.
  그들이 움직이지 않자 관중들도 조용해졌다. 그것은 마치 폭풍전야 같은 고요였다.
  ‘이대로 끝나겠군.’
  맹공보의 예상은 서툰 무당처럼 여지없이 빗나갔다. 무모하게도 능하운이 강도환을 향해움직인 것이다. 처음 몸을 빙글 돌린 능하운은 보폭을 좁게, 혹은 크게 벌리며 이해할 수없는 투로를 밟아 거리를 좁혀갔다.
  강도환도 전혀 예상하지 못한 일인 듯 의외라는 표정을 짓더니 곧 회심을 미소를 떠올렸다. 상대의 공격을 받아넘기는 것이라면 모를까 달려드는 싸움이라면 능하운에게 승산이 없었다.
  능하운이 가까이 다가오자 강도환이 양팔을 뻗어 잡으려 했다. 능하운은 그것을 피함과 동시에 그의 소매를 잡아 위아래로 흔들었다.
  무슨 힘이 있을까 싶었는데 소매를 잡힌 강도환의 몸이 앞쪽으로 확 쏠렸다. 자연히 중심을 잡기 위해 한 쪽 발이 앞으로 나오자 능하운은 강도환 안쪽으로 파고들어 그의 가슴을 팔뚝으로 밀었다.
  그리 힘이 들어간 것 같지 않았는데 강도환은 곰 앞발에 맞은 사슴처럼 뒤로 주욱 밀려났다.
  몸을 날려 쫓아간 능하운이 그의 가슴 부근 옷자락을 움켜쥐자 신기하게도 강도환이 주춤멈췄다. 능하운의 힘으로는 덩치 큰 강도환을 세울 수 없을 텐데도 일어난 현상이었다.
  ‘왜 붙잡아주는 거지?’라는 의문이 끝나기도 전에 능하운이 다시 한번 양손으로 강도환을 밀었다. 그러자 강도환은 거의 날다시피 뒤로 튕겨지더니 비무대 밖으로 떨어져 나가버렸다. 순식간에 일어난 일일뿐더러 누구도 예상 못 한 결과였다.
  숨죽이며 비무를 지켜보던 사람들은 입만 크게 벌리고 있을 뿐, 관중으로서 마땅히 질러야 할 환호성조차 터트리지 못했다. 칠 척의 거구, 곰 같은 힘, 바위처럼 단단한 육체, 뛰어난 무공... 이 모든 것을 갖춘 강도환을 능하운이 이길 것이라 그 누가 감히 예상이나 했겠는가?
  “우리는 지금 미래의 천하제일인을 보고 있는 것인지도 모른다.”
  “네?”
  “열두 살에 사량발천근처럼 난해한 오의를 거의 완벽하게 터득한 무림인이 고금을 통틀어 몇이나 있었을까? 아마 한 사람도 없었겠지.”
  관금찬은 능하운에게서 시선을 떼지 않고 말을 이었다.
  “저 아이는 기적이다. 무공의 신이 잘못 만들어낸 기적.”
  뒤늦게 터진 사람들의 함성이 용투평에 가득 찼다.

  “할아버지, 어때요?”
  화예랑의 물음에 단우황은 흡족한 웃음을 지었다. 비록 외무는 사십 대 중반으로 보이지만 실제 나이는 여든에 접어든 단우황이었다.
  “보물을 발견했구나.”
  “그렇죠? 미래에 제 낭군이 될 사람이라구요.”
  “허허허, 잘 간수해야겠는걸. 향기가 진한 꽃에는 나비가 모여들기 마련이니까.”
  “세상에 저보다 예쁜 나비가 어디 있겠어요?”
  “그래, 그래. 네 말이 맞다.”
  단우황은 귀여운 손녀의 재롱에 크게 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.
  “하운이에게 길을 열어주실 거죠?”
  단우황은 신중한 태도를 취했다.
  “일단 조금 더 지켜보기로 하자. 남에게 이리저리 끌려다닐 아이로는 보이지 않으니 말이다.”
  “제 부탁을 꼭 들어주셔야 해요.”
  그렇게 다짐을 한 화예랑은 몽롱한 시선을 능하운에게 던졌다. 사랑이라는 것을 알기에는아직 어린 나이였지만 열정만은 스물하나 처녀에게도 뒤지지 않는 그녀였다.
  ‘꼭 내 남자로 만들고 말 거야!’

  능하운은 단숨에 모장촌의 우상으로 떠올랐다. 아니, 모장촌 사람들뿐만 아니라 용투평에 모인 사람들 모두 능하운을 조금이라도 가까이에서 보기 위해 몸싸움을 벌일 지경이었다.
  손이라도 잡아보려는 사람들 틈 사이를 겨우 빠져나온 능하운은 도망치다시피 산을 내려갔다. 화예랑과 동행할 엄두는 내지도 못했다.
  능하운은 누구보다 빨리 괄략산을 내려와 집으로 잼 걸음을 옮겼다. 틀림없이 오늘 일이 어머니께 알려질 텐데 어떻게 설명해야 할지 난감했다.
  마을 어귀에 들어서려는데 허동강이 보였다.
  “할아버지!”
  “어? 아무도 안 내려왔는데 왜 벌써 온 것이냐?”
  능하운은 용투평에서 있었던 일을 말하고 긴 한숨을 내쉬었다.
  “이 일이 어머니 귀에 들어가면 또 얼마나 화를 내실지 걱정이에요.”
  “어쩐지 화예랑이라는 계집애가 너를 끌고 가려고 했을 때부터 수상하다 했더니 결국 비무대회에 참가했구나. 흐흐흐... 녀석, 그래도 기분은 좋은 모양이지?”
  “나쁜 기분은 아니더라구요, 헤헤헤...”
  그 많은 사람들의 환호를 한 몸에 받았는데 어찌 기분이 좋지 않겠는가?
  “그런데 여기까지 무슨 일이세요?”
  허동강은 손가락 한 매듭 정도밖에 되지 않는 나무상자를 내밀었다.
  “일단 이걸 먹거라.”
  뚜껑을 열자 까만 환약이 눈에 들어왔다.
  “이게 뭐예요?”
  “일단 먹으라니까.”
  허동강이 그에게 해로운 것을 줄 리가 없었기 때문에 능하운은 망설이지 않고 그것을 입에 넣었다. 모래를 씹는 것처럼 퍼석퍼석할 뿐 아무 맛도 느껴지지 않았다.
  “몸에 좋은 약인데 혹시 부작용이 있을지도 모른다.”
  “네?”
  “배가 아프면 빨리 의원으로 와야 한다. 알았지?”
  약을 먹이면서 이렇게 겁을 주긴 처음인지라 어리둥절할 수밖에 없었다. 허동강은 “배가 아프면 지체하지 말고 와야 한다.”라는 다짐을 거듭한 후 총총걸음으로 사라졌다.
  능하운은 집 앞에서 한참 동안 몸 여기저기를 살핀 후 안으로 들어갔다. 행여 무슨 눈치라도 채지 않을까 걱정했는데 다행히 아무 일도 없었다.
  하지만 문인란이 갑자기 맹인에 귀머거리가 되지 않은 이상 평안의 시간이 길게 이어질 리 없었다. 잠깐 출타했다 들어온 문인란의 얼굴은 얼음장처럼 싸늘하게 변해 있었다.
  “어떻게 된 거냐?”
  문인란은 방 안의 의자에 앉자마자 물었고, 달리 변명할 말이 없는 능하운은 침묵을 지켰다.
  “계속 무공을 익히고 있었던 것이냐?”
  거짓말을 할 수도 있었지만 문인란에게만은 그러고 싶지 않았다.
  “네.”
  미간에 내 천 자를 만들고 눈을 감은 문인란은 깊은 숨을 한참동안 몰아쉰 후 눈을 떴다. 
그녀의 입은 꽉 다물어져 있었고 눈은 사나웠다.
  “넌 정녕 학문을 포기할 생각이냐?”
  “학문을 포기할 생각은 없습니다. 전 둘을 같이 할 수...”
  “네가 얼마나 잘났기에 그 둘을 함께 하면서 과거에 급제하겠다는 것이냐!”
  능하운은 말문을 닫았다. 문인란에게 두 가지를 함께 할 수 있다고 설득하는 것은 의미가 없었다.
  ‘또 종아리를 맞겠군.’이라고 생각했는데 이번에는 달랐다.
  “앞으로 서당에서 공부하는 시간 외에는 나와 하루 종일 있어야겠다.”
  “네?”
  “서당도 내가 데려다줄 것이고 끝나면 마중을 나갈 것이다.”
  “어머니!”
  “그렇게 알고 그만 가서 공부하거라.”
  능하운이 애절한 눈으로 문인란을 보았지만 그녀는 그 시선조차 외면해 버렸다. 입 밖에 낸 말은 무슨 일이 있어도 지키는 문인란이었기에 어떤 말로도 그녀의 결심을 되돌릴 수 없을 것이었다.
  능하운은 고개를 푹 떨구고 방을 나왔다. 문인란이 하루 종이 같이 있게 되면 무공수련은 불가능했다. 그의 가장 큰 즐거움이 사라지는 것이다.
  ‘이럴 때 백부님이라도 계셨으면...’

    제5장 흑막

  숲은 울창했고 바람은 비를 맞고 있는 것처럼 습했다.
  “그 아가씨는 숙박비도 계산하지 않고 도망쳤어요. 창문까지 깨고 말이오. 잡으면 꼭 내게 연락해 주시오.”
  주루 주인의 증언으로 미루어보아 담소군은 방에서 자다가 누군가에게 급습당한 것이 분명했다. 방이 깨끗하게 치워져 있어서 별다른 흔적은 찾지 못했어도 창문 쪽으로 도망친 것이 확실하니 그 방향으로 수색을 집중하고 있었다.
  그러나 화련문 무사 오백 명이 열흘째 찾고 있었지만 흔적은 쉽사리 발견되지 않았다.
  다른 사람들은 거의 포기한 채 찾는 시늉만 하고 있었지만 능문창은 달랐다. 자신을 찾아오기 위해 길을 떠났던 담소군이 변을 당했으니 다른 이들과 같을 수 없었다.
  나무는 갈수록 빽빽해져서 일 장 앞이 제대로 보이지 않을 정도였다. 부하들은 이제 그만 포기했으면 하는 몸짓을 보였지만 능문창은 수색을 멈추지 않았다.
  이대로 담소군이 사라진다면 평생 죄책감에 시달릴지도 모른다. 최소한, 그가 할 수 있는 모든 노력을 기울여봐야 했다.
  “어어!”
  왼쪽에서 급한 소리가 들리더니 이어 “어이쿠!”하고 비명이 따랐다. 아름드리 나무를 몇 개 지나친 능문창은 옷의 흙을 털고 있는 부하를 발견했다. 얼굴은 몇 번 본 적 있는데 이름이 기억나지 않았다.
  “무슨 일이냐?”
  “그, 그냥 미끄러졌습니다.”
  무공을 익힌 자가 산에서 미끄러진 것이 못내 부끄러운 듯 얼굴을 붉혔다. “조심해라.” 
하고 돌아서려던 능문창은 몸을 세웠다. 부하의 뒤쪽으로 나 있는 작은 구멍을 발견한 것이  원래 큰 토굴인데 며칠 전에 내린 비 때문에 입구가 막혀 작은 구멍만 보이는 것 같았다. 
능문창은 혹시나 하는 마음에 구멍을 손으로 넓혀 보았다. 별로 튼튼하게 쌓이지 않아서 살짝만 건드려도 쉽게 무너져 내렸다.
  어깨가 들어갈 정도의 구멍이 생기자 능문창은 안으로 몸을 집어넣었다. 등 뒤에서 들어오는 빛이 희미하게 토굴 안을 비추었다. 그러나 그것만으로도 충분히 토굴 안을 살필 수 있었다.
  네 자에 못 미치는 짧은 도.
  비취로 만든 파란 손잡이에 봉황이 정교하게 새겨진 화소도는 담청광이 담소군의 열네 사 생일날 선물한 것이었다.
  담소군의 무기가 여기 떨어져 있다는 것은 그녀가 이곳에 있었다는 증거임과 동시에 무슨변을 당했다는 의미이기도 했다. 자신을 무사라 여기는 담소군이 이런 곳에다 무기를 버릴리 없기 때문이다.
  능문창이 일 각 동안 토굴 안을 살피 후 내린 결론은 담소군이 납치를 당했다는 것이었다. 싸운 흔적은 있는데 핏자국이 없는 점, 흙더미 속에 묻혀 있는 담소군의 신발, 제법 오래 머물러 있었던 것 같은 사람의 흔적, 그 모든 것들이 그의 추론을 뒷받침해 주는 증거였다.
  그 후로 두 시진 동안 수색을 계속한 능문창은 결국 다른 수확은 얻지 못한 채 화련문으로 돌아왔다. 담청광에게 담소군의 도를 보여줄 생각을 하니 가슴 한켠이 답답해졌다.
  높이 일 장이 넘는 거대한 정문을 통과해 연무장 옆의 작은 돌길을 걸어가는데 맞은편에서 급한 걸음으로 다가오는 고무웅이 보였다. 그가 당주로 있는 청룡당의 부당주로 무공이 뛰어날 뿐 아니라 영리하고 과묵한 사내였다.
  능문창이 칠 년 전 화련문에 들어온 후 지금까지 변함없는 관계를 유지해 왔기 때문에 그에게는 어떤 비밀이라도 털어놓을 수 있었다.
  “당주님.”
  그를 보자마자 급히 달려오는 것으로 보아 일부러 맞이하러 나온게 틀림없었다.
  “드릴 말씀이 있습니다.”
  주위를 살피는 품이 남이 들어서는 안 될 내용인 모양이다. 그들은 연무장을 끼고 도는 후미진 곳으로 자리를 옮겼다.
  “무슨 일인가?”
  “아무래도 문의 분위기가 이상합니다.”
  “소군이 실종됐으니 당연한 일 아닌가.”
  “그게 아닙니다. 문주님께서는 아가씨를 찾는 일에 별 관심을 가지고 있지 않고, 기린당주는 부하 오십 명을 이끌고 어디론가 떠났습니다. 솔직히 실종된 아가씨를 찾기 위해 가장 분주해야 할 사람이 문주님과 기린당주 아니겠습니까?”
  고무웅의 말은 어떻게 들어도 틀린 곳이 없었다. 담청광이야 아버지이니 당연했고, 기린당주 조철한이 담소군에게 목을 매고 있다는 사실은 문에서 모르는 이가 없었다. 그런 조철한이 담소군의 수색은 뒤로 미뤄두고 부하들과 함께 다른 곳으로 갔다는 것은 이해할 수 없는 일이었다. 그렇다고 현재 문에 담소군의 실종보다 더 큰일이 있는 것도 아니었다.
  “그리고 이건 후문의 경비를 서던 녀석에게 들은 건데, 한 달 전에 어떤 인물이 문주님께 전하라고 서찰을 주었답니다. 내용은 모르지만 어쩌면 아가씨의 실종과 연관되어 있을 수도있다는 것이 제 생각입니다.”
  고무웅은 신중하고 과묵한 사람답게 함부로 추측을 하지 않았는데, 그런 그가 일단 예상을 하면 백에 구십구는 맞아떨어지곤 했다. 게다가 화련문을 비웠던 능문창보다 계속 문에 머물며 동정을 살폈던 고무웅이 사태를 잘 파악할 수 있는 것은 당연했다.
  더군다나 그가 모장촌에 있을 때 누구도 담소군을 찾아 그곳까지 오지 않았다는 점 또한 마음에 걸렸다.
  “그럼 자네 생각에는 문주님과 조 당주가 소군의 행방을 알고 있다는 것인가?”
  “최소한 그분들이 누구보다 많은 것을 알고 있으리라 생각합니다.”
  미간을 좁히고 생각하던 능문창은 고무웅의 어깨를 두드리고 돌아섰다. 그가 담청광이 있는 화련각으로 걸음을 옮기는데 뒤에서 고무웅이 불렀다.
  “당주님, 아가씨를 꼭 찾으십시오. 그리고... 아시죠?”
  말끝에 씨익 웃음 짓는 그의 의도가 무엇인지는 이미 알고 있었다. 그가 맡고 있는 청룡당원뿐 아니라 화련문의 거의 모든 문도들이 능문창과 담소군의 혼인을 바라고 있었다. 담소군과 결혼하는 사람이 다음대의 화련문 문주가 될 가능성이 가장 높기 때문이다. 그만큼 많은 이들이 능문창을 좋아한다는 뜻이었다.
  능문창은 웃는 낯으로 손을 휘휘 저은 후 화련각으로 향했다. 칠장 높이의 화련각 지붕은 노을을 받아 검붉게 타오르고 있었다.
  대청을 지나 길고 넓은 회랑을 통과하자 시비가 대기하고 있는 담청광의 방이 나왔다.
  방 안으로 들어선 능문창의 눈에 등을 보인 채 창 밖을 내다보고 있는 담청광이 들어왔다. 벽에 걸려 있는 명공의 그림과 실내를 장식한 화려한 도기들, 서가를 장식한 희귀한 책,부귀영화를 한 몸에 누리고 있는 사내의 뒷모습이라고 보기에는 너무 무거웠다.
  “문주님.”
  능문창이 부르자 담청광은 천천히 돌아섰다.
  “왔나?”
  그 말뿐, 담소군에 대한 어떤 물음도 뒤따르지 않았다.
  “소군의 흔적을 발견했습니다.”
  담청광이 눈에 이채를 띠었다. 능문창은 허리 뒤쪽에 차고 있던 화소도를 앞으로 내밀었
다.
  “그것뿐인가?”
  “네.”
  이번에도 물음이 끊어졌다. 발견한 장소나 시간 같은 것은 묻지도 않았다. 그것이 고무웅의 예상을 점점 확신으로 바꿔놓았다.
  “문주님, 소군에 관해 저에게 말씀하지 않은 것이 있으십니까?”
  “내가 자네에게 숨기는 것이라도 있다는 말인가?”
  “네.”
  그는 언제나 이렇듯 직선적이었다. 화련문의 세력이 한창 커질 때 들어온 능문창은 불의를 보면 참지 못했고 무례하다 싶을 정도의 직언도 서슴지 않았다. 그에게 가장 우선 되는것은 문에의 충성이 아니라 협의를 행하는 것이었다.
  그것은 화련문에 투신할 때 이미 담청광에게 했던 말이었다. 그때의 담청광은 지금보다 훨씬 호탕하고 그 무엇도 숨기지 않는 진짜 사내였다. 하지만 지금의 담청광은 점점 야심 많은 노인으로 변해 가는 것 같았다.
  “자네 말투는 고쳐지지 않는군.”
  노기라고는 찾아볼 수 없는 자연스러운 목소리였다.
  “전 예의 따위를 차리는 것보다 사실을 알고 싶습니다. 왜 그동안 사모님과 소군의 외출을 막으셨습니까?”
  “그건 내 집안일이니 말하고 싶지 않네.”
  “단순한 집안 문제가 아닌 소군의 안위가 걸린 일입니다.”
  “허허허... 자네는 소군에게 관심이 없는 것으로 아는데? 소군이 자네와 혼인하겠다고 떼를쓸 때 자네 입으로 그렇게 말하지 않았나?”
  담청광의 말투가 여유로워질수록 능문창의 음성은 가라앉았다.
  “소군은 제 누이나 마찬가지입니다.”
  “하지만 누이는 아니지.”
  “그래서 조 당주를 보내신 것입니까?”
  담청광의 눈가에 아주 잠깐 떨림이 보였다. 하지만 표정의 변화는 순식간에 사라지고 예의 중후한 얼굴로 돌아왔다.
  능문창이 다시 물었다.
  “소군의 실종에 대해 제게 뭔가 숨기고 계신 것이 있으시죠?”
  담청광의 얼굴에 주름이 하나둘 사라지더니 종내에는 차갑게 굳어졌다.
  “자네는 너무 직선적이야. 사람이 때론 돌아갈 줄도 알아야지, 너무 강하면 부러지는 법일세.”
  “문주님.”
  “그만 돌아가게. 피곤하군.”
  능문창은 큰 숨을 들이쉰 후 나직한 목소리를 뱉어냈다.
  “제가 처음 문에 들어올 때 드린 말씀을 기억하십니까?”
  “...”
  “제가 화련문에 투신하는 것은 누구에게 충성하기 위해서가 아니라 협의를 행하는 데 더 많은 힘을 쓸 수 있기 때문이라는 말. 제 마음은 지금도 변함이 없으며 앞으로도 그럴 것입니다. 소군에 대해 하시고 싶은 말씀이 있으시면 언제든지 부르십시오.”
  능문창은 그 말을 끝으로 방을 나섰다. 제발 이 사건의 끝에 불행이 기다리지 않길 바라며...

  혈도가 짚인 담소군은 꼼짝도 하지 못하고 지하실 벽에 기대앉아 있었다. 그녀를 납치한 세 사내는 가부좌를 튼 채 지하실 중앙에서 운기조식을 하고 있었다.
 납치된 지 달포가 지났는데 그녀가 너들에 대해 알아낸 것이라고는 고작 이름뿐이었다.
  앞니가 툭 튀어나오고 가는 수염을 기른 모습이 쥐를 연상시키는 사내는 동가진이었고 주루에서 말을 건넸던 사내의 이름은 누수경이었다. 그리고 단정한 이목구비에 고운 수염을드리운 선비 같은 사내는 서문각으로 세 사람 중 우두머리 같았다.
  담소군이 저들의 말에 온 신경을 집중하지 않았다면 이름조차 알아내지 못했을 정도로 그들은 말이 없었다. 세 사람은 잠자고 밥 먹을 때 외에는 온통 운기조식으로만 시간을 보냈다. 아니, 사실 저들이 가부좌를 틀고 앉아 있는 것이 운기조식을 하기 위함인지조차 확실하지 않았다. 담소군으로서는 그것 외에는 생각할 수 없었기 때문에 그렇게 단정한 것뿐이었다.
  ‘저들은 왜 날 납치한 것일까?’
  이 의문만이 계속 머리 속을 맴돌았다. 아혈을 봉하지는 않았기 때문에 처음 며칠 간 계속 물어봤지만 누구도 대답해 주지 않았다.
  이런저런 생각을 하고 있는데 그녀와 정면으로 마주한 누수경이 눈을 떴다.
  “시간이 된 것 같은데?”
  동가진이 말을 받았다.
  “가지고 왔을까?”
  누수경이 담소군을 흘끗 보고 말했다.
  “딸의 목숨을 더 중요하게 생각하기를 바라는 수밖에.”
  서문각이 일어서자 나머지 두 사람도 자리를 털고 일어나다. 그토록 오래 앉아 있었는데도 누구 하나 다리가 저린 몸짓을 보이지 않았다.
  “정말 둘이 가도 되겠나?”
  서문각의 물음에 동가진이 답했다.
  “누구 하나는 여기를 지켜야지.”
  “부디 몸조심 하게.”
  “잘 될 거네.”
  동가진과 누수경은 서문각과 한 번씩 손을 굳게 잡은 후 지하실을 빠져나갔다.
  홀로 남은 서문각은 그들이 사라진 쪽을 한참 동안 쫓다가 돌아서서 그녀를 보았다. 깊게 
가라앉은 그 눈 속에 순간적으로 증오가 보인 것은 그녀의 착각이었을까?
  “힘들어도 조금만 참으시오.”
  비록 그녀를 납치하기는 했지만 한시도 예의를 잃지 않는 서문각이었고, 그것은 다른 두 사람도 마찬가지였다. 그러한 점으로 미루어 보아 악인은 아닌 듯한데 도대체 정파인 화련문과 무슨 원한이 졌는지 이해 할 수가 없었다. 그래서 담소군은 그동안 수없이 했던 질문을 다시 던졌다.
  “대체 왜 절 납치한 거죠?”
  “말해도 믿지 않을 것이고, 알아도 소용없는 것을 굳이 입 밖에 낼 필요가 무어 있으리.”
  서문각은 침통한 목소리로 말한 후 다시 가부좌를 틀었다. 지겹지도 않은 모양이다.
  납처럼 무거운 침묵이 반 시진쯤 이어질 때 서문각이 눈을 떴다. 이마 위의 깊은 주름이 그의 걱정을 대변해 주고 있었다.
  “올 시간이 지났는데...”
  낮게 중얼거린 서문각은 눈을 감았다가 다시 떴다. 운기조식을 하려다가 마음이 심란해 포기한 것 같았다. 담소군은 기회다 싶어 재빨리 입을 열었다.
  “제가 믿든 안 믿든 납치한 이유룰 말씀해 주세요.”
  불안한 마음이 심경의 변화를 일으킨 것일까? 서문각은 입술을 몇 번 달싹이더니 드디어 말을 꺼냈다.
  “우린 지금껏 하늘을 우러러 한 점 부끄러움 없이 살려고 노력한 사람들이고 또 그렇게 살았다고 믿고 있소. 비록 담 소저를 납치하는 파렴치한 짓을 저질렀지만 이 또한 어쩔 수 없는 우리의 수단이었고, 당신 아버지 담청광이 한 짓에 비하면 아이 손에서 사탕을 빼앗은 것보다 더 작은 죄라 할 수 있소이다. 하지만 설사 그렇다 하여도 아무 죄 없는 담 소저께 이렇듯 폐를 끼친 것은 우리의 잘못이니 정중히 사과하겠소 부모의 죄를 자식에게 묻는 것은 어불성설이니 말이오.”
  그토록 듣기 힘들었던 말이 서문각의 입에서 나왔는데, 서론이 너무 길어 정작 듣고 싶은 말은 하나도 없었다.
  “알았으니 제가 한 질문에나 답해 주세요.”
  그녀의 채근에 서문각은 탐스러운 수염을 손등으로 쓰다듬은 후 입을 열었다.
  “우리가 담 소저를 납치하게 된 경위를 설명하자면 네 달 전으로 거슬러 올라가야 하오이다. 담 소저도 당시 일어났던 세명의 암살 사건에 대해 들어봤을 것이오.”
  네 달이라는 시간과 세 명의 암살이라는 단어가 들어맞는 사건은 하나밖에 없었다. 남궁세가의 가주 남궁호현의 생일날 벌어졌던 세 명의 이해할 수 없는 죽음.
  “그런데요? 그것과 제가 무슨 연관이 있죠?”
  “담 소저가 아니라 담청광과 연관이 있소.”
  담청광의 이름을 꺼낼 때 서문각의 눈에서는 핏빛 살기가 돌았다.
  “담청광 그놈은 우리, 우리...”
  감정이 격해져서 자꾸 말을 끊던 서문각이 갑자기 지하실 문 쪽으로 후닥닥 달려갔다. 문에 귀를 대고 잠시 기척을 살피던 서문각의 얼굴이 심하게 일그러졌다.
  “놈들이 기어코!”
  한 차례 벽을 후려친 서문각은 담소군을 향해 다가왔다. 분노에 찬 얼굴과 사나운 기세가 심상치 않았다.
  “담청광은 당신을 그리 중하게 생각지 않는 모양이오.”
  서문각은 등에 찬 검을 빼들었다.
  “지금 화련문 놈들이 몰려오고 있소. 아마도 두 형제는 죽었겠지. 아, 어찌 두 형제뿐인가! 백오십여 식솔이 모두 죽었거늘...”
  비탄에 잠긴 목소리를 토해 낸 서문각은 담소군의 목젖에 검 끝을 들이밀었다.
  “당신이라도 죽여 먼저 간 사람들의 원혼을 달래줘야겠소. 부디 극락 왕생하시길.”
  자신의 손으로 죽일 사람에게 하기에는 어울리지 않는 말을 남긴 서문각은 검을 안쪽으로밀어넣었다. 담소군은 차가운 감촉을 목에 느끼고 눈을 감아버렸다.
  자신을 죽이려고 하는 눈앞의 사내가 밉지 않은 것은 담청광에게 잘못이 있다는 직감 때문일 것이고, 알 수 없는 그들의 원한이 가슴에 닿은 까닭이리라.
  “아...!”
  잠시 시간이 흐른 후에 터진 한숨 때문에 담소군은 눈을 떴다. 검을 내려뜨린 채 지하실 천장을 보고 있는 서문각이 눈에 들어왔다.
  “내 어찌 원한을 갚는다는 명분으로 죄없는 사람을 죽일 수 있으랴.”
  검을 다시 집어넣은 서문각은 그녀의 혈도를 풀어주었다.
  “훗날 내가 당신 아버지를 죽이더라도 너무 원망하지 마시오.”
  그는 불가능해 보이는 말을 남기고 벽을 향해 땅을 박찼다. 지하실 벽에 부딪힌 서문각의 몸이 갑자기 안으로 쑥 꺼지더니 구멍이 모습을 드러냈다. 일부러 만든 것인지 원래 있는통로인지는 모르지만 아무튼 오늘을 위해 준비를 많이 한 것 같았다.
  담소군은 서문각이 사라진 구멍을 멍한 눈으로 지켜보았다. 대체 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 종잡을 수가 없었다.
  그때 뒤쪽에서 쿵쾅거리는 소리가 울렸다. 누군가 지하실 문을 강제로 부수려고 하는 것 같은데 철막대가 가로놓여서 쉽게 열리지 않았다.
  담소군은 느린 걸음을 옮겨 철막대를 치웠다. 그러자 비로소 문이 벌컥 열리며 네 명의 사내가 뛰어 들어왔다. 검은 바탕에 붉은색 기린이 수놓인 옷을 입은 것으로 보아 기린당 소속의 무사들이었다.
  “아가씨!”
  가장 먼저 들어온 이십 대 중반의 사내가 그녀를 알아보고 소리를 질렀다. 그리고 여덟 명이 더 지하실로 들어온 후에야 비로소 그들의 우두머리인 조철한이 모습을 드러냈다.
  훤칠한 키에 여인처럼 하얀 피부, 단정한 오관. 누구나 호감을 느낄만한 외모였다.
  “무사했군요.”
  담소군은 부지불식간에 조철한의 따귀를 올려붙였다. 짜악 하는 경쾌한 소리가 한참 동안 지하실 안에 울려퍼졌다. 모두들 어안이 벙벙해서 아무 말도 못 하고 두 사람을 번갈아 쳐다보았다. 기껏 구하러 온 사람의 따귀를 올려붙였으니 누군들 이해하겠는가?
  담소군조차 지금 느끼고 있는 이 분노를 설명할 수 없었다. 단지 자신의 목숨보다는 물건 하나를 소중히 여기는 주변의 상황이 화가 날 뿐이었다.
  정체를 알 수 없는 그 물건이 그녀의 목숨보다 소중하다는 것이...

  식은땀을 뻘뻘 흘리던 능하운은 기어코 앞으로 고꾸라졌다. 쇠꼬챙이를 배 속에 꽂고 헤집는 것 같은 고통은 참을 수 있는 수준이 아니었다. 허동강이 아프면 의원으로 오라고 했는데 지금 상태에서는 기어서조차 갈 수 없을 것 같았다.
  능하운은 하는 수 없이 문인란의 방문을 두드렸다. 그녀에게 걱정을 끼치고 싶지 않았지만 불가항력이었다.
  능하운을 본 문인란은 금세 사색이 되었다. 누가 봐도 능하운의 상태는 금방이라도 숨이 넘어갈 것 같았기 때문이다.
  “어머니... 동강의원으로 빨리... 데려다주세요.”
  문인란은 까닭을 물을 겨를도 없이 능하운을 업고 옆집 문을 두드려 마차를 빌렸다. 두마리의 말이 끄는 마차는 석양이 만든 긴 그림자를 밝으며 동강의원으로 달렸다.
  기별을 받은 허동강이 맨발로 뛰쳐나와 능하운을 진료실로 옮겼다. 다급한 기색이 역력하던 허동강은 문인란을 밖에서 기다리게 한 후 치료실 문을 닫자마자 곧 태연한 얼굴로 돌아
왔다.
  “할아버지... 어떻게 된 거예요?”
  고통 때문에 말이 제대로 나오지 않았다. 허동강은 진료실 벽에 기대어진 탁자 서랍에서 검은 환약 하나를 꺼내 침상 위에 누운 능하운 입에 넣어주었다.
  “조금만 참거라. 금방 괜찮아질 테니.”
  허동강의말대로 약을 먹은 후 숨 다섯 번을 쉬기도 전에 고통이 가라앉았다. 마치 능하운이 엄살을 떤 것처럼 말이다.
  “휴우...!”
  긴 한숨을 쉰 능하운은 침상에서 내려오며 물었다.
  “아까 낮에 먹었던 약 때문인가요?”
  “그것 외에 뭐가 있겠냐?”
  “그 약이 대체 뭔데 그렇죠?”
  “널 아프게 하기 위해 만든 약이지.”
  “네?”
  허동강은 장난스러운 웃음을 지은 후 진료실 문을 열었다. 문 앞에서 기다리고 있는 문인란을 바라보는 허동강의 표정은 어느새 침통함의 극을 달리고 있었다.
  “의원님, 하운이가 많이 안 좋은가요?”
  “일단 들어오시지요.”
  그녀를 안으로 안내한 허동강은 능하운의 어깨를 짚고 말했다.
  “사실 하운이는 그동안 이곳에서 무공을 익히고 있었습니다.”
  그렇게 말을 꺼낸 허동강은 그동안 있었던 일들을 제법 소상하게 말해 주었다. 능하운으로서는 이러한 상황에서 허동강이 왜 저런 얘기를 하는지 이해할 수 없었다.
  허동강의 말이 끝나자 문인란이 불안한 목소리로 물었다.
  “그래서, 하운이 몸에 무슨 문제라도 생긴 건가요?”
  “문제라면 큰 문제일 수도 있고 아니라면 아닐 수도 있는데...”
  허동강이 말끝을 흐리자 문인란은 더욱 몸이 달았다.
  “제발 솔직하게 말씀해 주세요.”
  시름 가득한 한숨을 쉰 허동강은 망설인 끝에 입을 열었다.
  “솔직히 하운이의 몸에 시술한 철강근백리장에는 치명적인 부작용이 있습니다.”
  능하운으로서도 처음 듣는 얘기였다.
  “철강근백리장을 한번 시술받기 시작하면 기수련을 하며 삼 년간은 계속 시술을 받아야 합니다. 만약 중간에 시술을 중단하면...”
  허동강은 또 뒷말을 얼버무렸다.
  “중단하면 어떻게 되는데요?”
  능하운을 흘끗 본 허동강이 전장에서 죽은 아들 소식을 전하는 듯한 비장한 목소리를 뱉어냈다.
  “전신의 근맥과 혈관이 엉켜들어 결국은... 죽게 됩니다.”
  문인란의 몸이 휘청 꺾였다.
  “어머니!”
  능하운이 황급히 부축하자 그녀는 살며시 그를 밀어내며 물었다.
  “그럼 기수련을 하면서 철강근백리장이라는 것을 계속 시술받으면 괜찮은 건가요?”
  “원래 목적이 그것이니 이상이 있을 리 없죠.”
  능하운은 비로소 허동강이 문인란을 속이고 있다는 것을 눈치 챘다. 비무대회 이후에 문인란의 반응을 예상한 허동강이 일부러 능하운에게 약을 먹여 이런 상황을 만든 것이다. 무공을 익히지 않으면 아들이 죽는 다는데 문인란이 어찌 막겠는가?
  “그렇게 위험한 시술을 하시다니...”
  원망 섞인 말을 뱉은 문인란은 능하운에게 시선을 던졌다.
  “이제 와서 어쩔 수 없지요. 더 이상 얘가 아프지 않게 해주세요.”
  능하운은 펄쩍 뛰어 기쁨을 표하고 싶은 것을 억지로 참았다. 더 이상 무공수련을 못 할 줄 알았는데 허동강이 이렇게 길을 열어주다니! 이렇게 된 이상 학문을 열심히 닦아 어머니를 실망시키지 말아야겠다고 다짐하는 능하운이었다.

  현시가 한 달 후에 치러진다는 공고가 난 것은 여름의 초입에 들어설 때였다.
  과거를 보기 위해서는 반드시 나라에서 세운 학교의 학생, 즉 생원이 되어야 했고 생원이 되기 위해서는 현시와 부시, 원시를 모두 합격해야 했다.
  그 첫 관문인 현시가 임박했으니 과거에 뜻을 둔 사람들은 시험 준비에 여념이 없었다. 
물론 능하운도 마찬가지였다.
  여전히 연공을 게을리 하지는 않았지만 현시에 더 마음이 쏠린 것은 사실이었다. 만약 여기서 떨어지게 되면 거의 일 년 반을 더 기다려야 할뿐더러 문인란이 엄청난 실망을 할 것이다.
  그렇다고 현시가 쉬운 시험은 아니었다. 현시를 준비하는 사람 중에는 그동안 하도 많이 떨어져 나이가 오십 줄에 접어든 초로의 노인도 있을 정도였다.
  서당에서 공부를 마친 능하운은 동강의원을 향해 바쁘게 뛰어갔다. 호도쟁탈비무대회 이후 길거리에서 만나는 사람마다 모두 아는 척을 했는데 그것은 몇 달이 지난 지금도 변함이 없었다. 이번에는 현시까지 겹쳐, 꼭 수석으로 합격해서 생원까지 되라는 격려가 쏟아졌다.
  능하운이 사람들의 말에 일일이 화답하며 골목을 돌아가려는데 누군가 불쑥 앞을 막아섰다.
  청색 옷을 곱게 차려 입은 열다섯 살 정도의 예쁘장한 소녀였는데, 그를 막은 이유는 궁금할 것도 없었다. 아니나 다를까 소녀는 얼굴을 빨갛게 붉히며 하얀 봉투에 담은 서신을 건넨 후 나타날 때처럼 빠르게 사라졌다.
  능하운은 내용을 확인하지도 않고 그대로 동강의원으로 들어섰다.
  “할아버지, 저 왔어요!”
  그가 소리를 지르고 뒤뜰로 달려가자 잠시 후 허동강이 진료실에서 나왔다.
  “현시를 본다는 공고가 났다면서?”
  “네. 그것 때문에 연공 시간을 좀 줄여야겠어요.”
  “그래. 일단 생원이 되고 봐야지. 그런데...”
  허동강은 능하운의 손에 들린 서신을 턱으로 가리키며 말했다.
  “또 받았느냐?”
  능하운은 서신을 허동강에게 건넸다.
  “드릴게요.”
  “관둬라.”
  “왜요? 그렇게 읽고 싶어 하셨잖아요.”
  “인석아, 그것도 한두 통이어야지. 네가 가지고 온 연서만 태워도 삼 년은 장작 걱정이 없을 정도다.”
  과장이 심하기는 했지만 허동강이 질릴 정도의 숫자인 것만은 틀림없었다. 어떤 때는 하루에 열 통 이상을 받은 적도 있었는데, 모장촌뿐만 아니라 멀리 항주에서까지 찾아오기도 했다. 아마 비무대회를 구경하러 왔다가 능하운을 본 것이리라.
  능하운은 웃통을 벗고 연투사로의 기수식을 취했다. 수갑과 족쇄의 무게가 열 근과 열다섯 근으로 늘어났는데도 거의 무게가 느껴지지 않아 조만간 바꿔야 했다.
  몸에도 제법 근육이 붙어서 십 대 후반에나 나타날 남성미까지 풍겼다. 하긴 요 몇 달 사이 키가 세 치나 자랐으니 그렇게 보일 만도 했다.
  연투사로의 투로를 밟아가는 능하운의 귀로 허동강이 간드러진 목소리가 스며들었다.
  “사모하는 능 공자님... 흐흐흐, 이 애는 처음부터 세게 나가는구나. 산천이 푸르름에 휩싸이는 여름이 깊어가고 있습니다. 무공과 학문을 두루 익히시느라 얼마나 고생이 많으십니까? 큭큭! 널 하루 종일 쫓아다닌 모양이다.”
  등각호접을 거쳐 풍중비연의 초식으로 넘어가는 능하운의 등에 계속 허동강의 목소리가 부딪혔다.
  “용투평에서 공자님이 모습을 처음 뵌 후부터 소녀의 가슴은 온통 공자님 모습으로 채워졌습니다. 흐흐흐, 너 언제 이 해 가슴에 들어갔다온 모양이로구나? 어떻게 생겼는지 가르쳐줄래? 흠! 부끄러움도 모르는 아녀자라 욕하실지 모르오나 제 마음을 전하지 않고서는 견딜 수 없었기에 이처럼 용기를 냈사옵니다. 기타 등등, 기타 등등... 화강촌의 호연화 배상. 
멀리서 찾아와 전한 연서치고는 특별한 것이 없구나. 요즘은 왜 이렇게 문장력 있는 여자애 보기가 힘드냐 그래. 내가 젊었을 때는 얼굴이 화끈거리고 심장이 두방망이질 쳐서 냉수 열댓 사발은 마셔야 했는데 말이야.”
  허동강은 그 후로도 한참 동안 혼자 구시렁거렸다. 어지간히 심심한 모양이다.
  능하운이 연투사로를 끝내고 허동강을 향해 돌아섰다.
  “어때요?”
  “응? 뭐가?”
  “어휴, 제 자세를 봐주셔야 할 것 아니에요.”
  “아 참, 그렇지. 다시 해보거라.”
  능하운은 하는 수 없이 연투사로를 다시 펼쳤다. 큰 숨을 내뱉은 후 돌아가자 허동강이 고개를 끄덕였다.
  “그만하면 됐다.”
  “완벽한 건가요?”
  “이놈아, 연투로를 익힌 지 얼마나 됐다고 벌써 완벽하냐고 묻는 것이냐? 단지 외형상 잘못된 움직임이 없을 뿐이다. 연경불이권은 익히고 또 익히면서 그 속에 숨은 오의를 깨달아야 하느리라. 어쨌든 내일부터는 오로에 접어들어도 되겠다. 수갑과 족쇄의 무게도 늘려야겠는걸. 이제 시술을 받으러 들어가자.”
 처음과 달리 철강근백리장의 시술은 그리 아프지 않았고 시간 또한 많이 걸리지 않았다. 
침을 몇 군데 꽂고 약물을 바르면 끝이었다. 복용약은 집에서도 언제든 먹을 수 있었기 때문에 굳이 여기에서 먹지 않아도 되었다.
  능하운은 의원을 나서기 전에 능문창의 소식을 물었는데 허동강도 모른다는 대답만 했다. 
그가 모습을 나타내지 않은 지 벌써 네 달 가까이 되었는데 이런 경우는 극히 드물었다.
  ‘무슨 일이 생긴 걸까?’
  능문창이 몸담고 있는 무림에 대한 궁금증이 슬며시 고개를 들었다.

  안휘성 합비부에 도착한 능문창은 천도방이 있었던 소금현으로 여정을 잡았다.
  담소군에게 들었던 말을 종합해 보면 그들은 멸문한 천도방 인물들이 틀림없었다.
  천도방은 명상을 통해 하늘의 도를 깨닫는다 하여 거의 하루종일 앉아서 시간을 보냈다. 
그렇다고 그들이 백성들을 미혹하여 재물을 모으는 사이비 종교집단은 아니었다. 오히려 선에 힘쓰고 약한 자를 도와주는 협객들이 모인 곳이라 할 수 있었다.
  그런 천도방을 누가 왜 멸문시켰는지는 아직도 의문이었다. 화련문과 그리 멀지 않은 곳에 위치해 있었기 때문에 한동안 문에서도 조사를 해보았지만 어떤 단서도 찾아낼 수 없었다.
  그런 천도방의 생존자들이 왜 담소군을 납치했을까? 오해일 수도 있었고 실제로 담청광에게 원한이 있을 수도 있었다. 오해가 아니라면 결국 담청광이 천도방의 멸문과 관련이 있다고 생각할 수밖에 없었다.
  만약 담청광이 천도방의 멸문에 한 발을 들여놓았다면 그것은 보통 심각한 문제가 아니었다. 더욱이 그 이유가 정체를 알 수 없는 - 담청광은 끝까지 부인했지만 - 물건 때문이라면 사태는 걷잡을 수 없을 만큼 커질 것이다.
  능문창은 최악으로 치달으려는 생각을 애써 멈췄다. 비록 근래 들어 담청광이 변하기는 했지만, 능문창은 그가 아직도 협객이란 믿음을 버리지 않았다. 담청광이 한낱 신외지물 때문에 그 많은 사람들을 죽였다는 것은 상상조차 하기 싫은 불쾌한 일이었다.
  그럼에도 그가 이곳까지 온 것은 혹시나 하는 불안감 때문이었다. 능문창은 제발 이곳에서 천도방과 담청광이 무관하다는 증거를 찾고 싶었다.
  소금현 북쪽에 위치한 천도방은 오룡산 중턱에 자리해 있었다. 듬성듬성 자란 잣나무 사이를 통과하자 어디선가 희미한 재 냄새가 풍겨왔다. 멸문한 천도방의 흔적을 시작보다 후각이 먼저 전해 준 것이다. 
  상당한 시간이 흘렀음에도 아직 불탄 흔적이 그대로 남아 있었다. 검게 그을린 기둥이 여기저기 서 있고 마땅히 있어야 할 지붕 또한 자잘한 조각으로 부서진 상태였다.
  천도방이 있었던 삼백여 평의 어디를 디뎌도 검은 재는 피할 수 없었다. 능문창은 허망한 시선으로 사위를 둘러보았다.
  뭔가 찾을지도 모른다는 막연한 기대가 실망으로 바뀌는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 이미 관에서 조사를 끝냈고 화련문에서조차 왔다갔으니 흉수에 대한 단서가 아직까지 남아 있을 리 없었다.
  손에 까만 검정을 묻히며 잿더미를 뒤지던 능문창은 뒤통수가 근질근질한 느낌이 들었다. 
누군가 자신을 지켜보고 있는 것이다.
  그는 이리저리 자리를 옮기며 상대의 기척을 살폈다.
  ‘십 장 뒤에 두 명.’
  위치와 인원을 감지한 능문창은 뭔가를 찾는 듯 허리를 숙인 채 뒷걸음질쳤다. 오 장 안에만 들어오면 단숨에 뛰어 잡을 수 있었다. 눈치 채지 못하도록 갈 지 자로 자리를 옮기며 칠 장 정도로 거리를 좁혔는데 갑작스런 움직임이 느껴졌다.
  눈치를 챈 건지, 아니면 지나치게 조심성이 많은 놈들인지 알 수는 없지만 녀석들이 멀어진 것이다. 능문창은 속이는 것을 포기하고 몸을 돌려 땅을 박찼다.
  그리 우거지지 않은 잣나무 사이로 녹색 옷을 입은 두 명의 사내가 달려가는 것이 보였다. 땅을 박차거나 나무를 딛고 몸을 날리는 모습이 경공에 여간 조예가 깊은 것이 아니었다. 하긴 경공에 뛰어난 재주가 없다면 그를 감시하지도 못했을 것이다.
  능문창은 수상회풍의 경공신법으로 사내들과의 거리를 점차 좁혀갔다. 그가 강호에서 얻은 신풍권군이란 별호는 그냥 생긴 것이 아니었다.
  반 각 만에 사내들과의 거리는 삼 장 이내로 좁혀졌다.
  “게 서거라!”
  이런 호통은 왕왕 효과가 있었는데 이번에도 그를 실망시키지 않았다. 왼쪽의 사내가 고개를 흘끗 돌려 그를 본 것이다. 순간 능문창은 사내의 얼굴에서 익숙함을 발견했다.
  코 옆의 점, 얇은 입술, 치켜 올라간 눈... 누군지 정확히 기억해 낼 수는 없었지만 분명 어디선가 본 얼굴이었다.
  그들과의 거리가 이 장으로 좁혀졌을 때, 비로소 그를 어디서 봤는지 기억해 낼 수 있었다.
  기린당!
  왼쪽의 사내는 기린당 소속의 무사였다. 그가 조발성 치매가 아닌 이상 틀림없었다.
  ‘기린당이 왜 날 감시하는 거지?’
  일단 붙잡기만 하면 뭔가 알아낼 수 있을 것이다.
  띄엄띄엄 서 있던 나무는 어느새 울창한 숲으로 바뀌어 속도를 현저히 떨어뜨렸다. 그것은 능문창뿐 아니라 도망치던 두 사내에게도 마찬 가지이니 오히려 잘된 일이었다.
  능문창은 키 높이의 나뭇가지를 차고 올라가 몸을 날렸다. 이런 곳에서는 땅보다 나무 위가 자유롭고 빨랐다.
  눈 아래에서 도망치는 사내들과의 거리가 일 장으로 좁혀졌을 때였다.
  쐐애액!
  육안보다 소리가 먼저 위험을 알렸다. 능문창은 본능적으로 몸을 뒤틀었다. 어깨를 스친 화살이 소나무에 틀어박혀 꼬리를 부르르 떨었다. 그는 땅 위로 내려와 화살이 날아온 쪽을쳐다보았지만 아무것도 눈에 띄지 않았다.
  그가 지체하는 사이 두 사내는 사 장 이상 거리를 벌려놓고 있었다.
  능문창이 막 땅을 박차려 할 때 또다시 화살이 날아왔다. 잔뜩 경계한 상태였기 때문에 쉽게 피하기는 했지만 더 이상의 추격은 어렵게 되었다.
  화살을 날린 적을 찾을까 하던 능문창은 이내 다시 두 사내를 추격했다. 화살의 방해는 더 이상 없었다.
  빽빽한 잡목을 오십 장 정도 나아간 능문창은 결국 걸음을 멈췄다. 사내들이 완전히 자취를 감춘 것이다.
  녀석들을 잡지는 못했다 해도 기린당 소속이라는 것을 알아냈으니 소득이 전혀 없는 것은 아니었다. 능문창은 그 길로 화련문을 향해 발길을 돌렸다.
  나흘 거리를 이틀 만에 주파한 능문창은 화련문에 도착하자마자 조철한을 찾았다.
  조철한의 거처는 연무장을 마주보는 와룡각 뒤편 기린각 깊숙한 곳에 자리해 있었다.
  대청과 외랑을 지난 능문창은 시비가 안에 고하기도 전에 조철한의 방문을 거칠게 열었
다. 문설주에 부딪힌 문이 부서지며 요란한 소리를 질렀다.
  창 바로 아래에 놓인 탁자에 마주앉아 차를 마시던 조철한과 화민설이 깜짝 놀라 능문창을 쳐다보았다. 병을 핑계로 방에서 거의 나오지 않는 화민설이 조철한과 함께 있는 것이 의외였다.
  능문창은 화민설을 향해 짧게 목례를 한 후 조철한에게 다가갔다. 조철한의 놀란 얼굴은 금세 성난 표정으로 바뀌었다.
  “능 당주! 이게 무슨 짓이오!”
  능문창은 조철한의 안면에 얼굴을 바짝 갖다 대고 물었다.
  “왜 부하들을 시켜 날 미행했나?”
  “미행이라니? 그게 무슨 말이오?”
  “기린당원들을 시켜 날 미행한 사실을 부인할 셈인가? 내가 똑똑히 보았는데도!”
  조철한은 영문을 모르겠다는 듯 되물었다.
  “내가 능 당주를 미행했다는 말이오? 내가 왜 그런 짓을 하겠소?”
  “그러니까 묻고 있는 거네.”
  “난 능 당주를 미행하라고 부하들에게 명령한 일이 없소.”
  “그럼 합비에서 난 헛것을 본 것이로군.”
  “이제야 깨들으셨구려. 알았으면 어서 가서 보약이라도 지어 드시지요.”
  능문창은 조철한이 유들유들한 얼굴에 한 방 먹이고 싶은 것을 꾹 참았다. 손마디가 하얗게 되도록 탁자를 쥐고 있지 않았다면 벌써 그런 사태가 발생했을 것이다.
  “능 당주.”
  화민설의 부름에 능문창은 고개를 돌렸다. 오랜 병 때문에 비쩍 마르고 신경질적으로 변한 그녀는 사나운 눈으로 능문창을 바라보고 있었는데, 그 모습 어디에서도 과거 천하제일미인의 흔적은 찾아볼 수 없었다.
  “말씀하시지요.”
  “혹시 소군 때문에 조 당주를 괴롭히는 것이오?”
  능문창은 잠시 그 말뜻을 헤아리지 못했다. 그러자 그녀가 다시 부연 설명을 해줬다.
  “소군과 조 당주의 혼담이 진행되자, 그에 대한 앙심을 품고 이런 무례를 저지르고 있는 것 아니냐는 말이오.”
  너무 어이없는 물음이라 말문이 쉽게 열리지 않았다. 그걸 긍정으로 받아들인 것일까? 화민설의 입가에 조소가 맺혔다.
  “능당주가 무슨 짓을 한다 해도 소군과 조 당주는 혼례를 올릴 것이오. 그러니 죽은 려민이를 생각해서라도 이러면 안 되오이다.”
  큰 호흡으로 마음을 가라앉힌 능문창은 나지막한 목소리로 말했다.
  “사모님, 이건 그처럼 개인적인 일도 아닐뿐더러 소군과는 상관없는 일입니다. 그리고 전 소군과 혼인할 생각이 전혀 없습니다. 그러니 그런 오해는 말아 주십시오.”
  “흥! 죽은 려민이와 약혼하기 전에도 하지 않겠다고 했잖아요?”
  화민설은 려민의 이름 앞에 꼭 ‘죽은’이라는 말을 붙여 능문창의 가슴을 아프게 했다.
  “이건 그것과 다른 문제입니다.”
  조철한이 그들 사이로 끼어들었다.
  “다를 거 없죠. 당신은 단지 화련문의 문주가 되기 위해 문주님 따님과 결혼하려는 것이니까. 언니든 동생이든.”
  “닥쳐라! 그런 말도 안 되는 소리로 날 능멸하려는 셈이냐!”
  그의 호통에도 조철한은 능글거리는 웃음을 지우지 않았다.
  “그게 아니라면 소군이 무사히 돌아온 지금, 무엇 때문에 그리 열을 낸다는 말이오?”
  능문창은 조철한의 멱살을 와락 움켜쥐고, 배 속에서 끄집어 올린 듯한 목소리를 나직이 뱉어냈다.
  “소군을 들먹여 진실을 호도하려 하지 마라. 왜 날 미행시켰는지 그 사실만 밝혀라. 당장!”
  “능 당주! 감히 내 앞에서 무슨 짓이오! 당장 그 손 놓지 못하겠소!”
  화민설의 호통이 귀를 따갑게 파고들었다. 능문창은 분노로 몸을 떨다 손을 풀 수밖에 없었다. 화민설과 싸울 수는 없는 노릇이었다.
  “네가 무슨 짓을 꾸미고 있는지 알 수는 없지만, 대의에 어긋난 일이라면 내 결코 가만두지 않을 것이다.”
  능문창은 그 말을 남기고 방을 나왔다. 분노가 머리끝까지 치솟았지만 그가 신중하지 못해 치른 곤욕이니 누굴 탓하랴. 확실한 증거를 잡은 연후에 조철한을 찾아갔어야 했다. 아니라고 발뺌해 버리면 대답을 받아낼 방법이 없으니 말이다.
  그러나 조철한이 미행까지 시킨 것을 보면 자신이 전혀 잘못 짚은 것 같지는 않았다. 화련문이 어떤 형식으로든 천도방의 멸문에 관련됐다면 그 이유를 찾아야 했다.
  능문창은 자신의 방으로 가려던 발길을 돌렸다. 천도방 멸문 당시 조사를 나갔던 백오당 당주를 만나기 위해서였다.
  이미 지나쳤던 월동문을 지나 어스름한 어둠이 내린 뜰을 밟는데 누군가 갑작스럽게 그의 앞을 막았다.
  희미하게 풍기는 울금향만으로도 누군지 알 수 있었다.
  “능 가가...”
  “그 호칭은 쓰지 말아라.”
  “왜요? 제가 사랑하는 사람이니 당연히 가가라고 불러야지요.”
  “너와 난 맺어질 수 없다.”
  “서로 사랑하면 결혼하는 게 당연한 것 아닌가요?”
  “넌 날 사랑하는 것이 아니다. 다만 어릴 때부터 정이 들어 익숙한 것뿐.”
  담소군은 강하게 도리질을 쳤다.
  “아니에요. 절 사랑과 정도 구별 못 할 정도의 바보로 보지 말아요.”
  “네 감정이 어떻든 난 널... 사랑하지 않는다.”
  왜였을까? 그녀를 향해 사랑하지 않는다는 말을 할 때 목이 막히고 가슴이 뻑뻑해지는 이유를 알 수 없었다. 능문창은 몸을 돌려 걸음을 옮겼다.
  그의 뒤통수로 담소군의 물음이 닿았다.
  “독고상란 때문인가요?”
  무림오대세가 중 하나인 독고세가의 장녀 독고상란이 능문창을 좋아한다는 것은 이미 널리 알려진 사실이었다. 그가 약혼을 한 후 잠잠해졌지만, 능문창이 다시 혼자가 된 지금은 독고상란 스스로가 소문을 내고 다닐 정도였다.
  “아니, 그녀와는 상관없다.”
  차갑다 싶을 정도로 말한 능문창은 백오당으로 향하는 길을 밟았다.
  담소군이 어떤 모습을 하고 있을까? 울고 있을까? 망연한 표정으로 서 있을까? 아니면 원망을 하고 있을까?
  그녀가 걱정돼서 돌아보고 싶었지만 약한 모습을 보일 수는 없었다. 그녀와 그가 결혼한다는 것은 불가능했다. 현실적으로나 감정적으로나 모두 용납될 수 없는 일이었다.
  능문창은 담소군과의 일을 잊으려고 애쓰며 백오당으로 들어섰다. 청룡당과 기린당이 각각 하나의 건물을 쓰고 있는 것과 달리 백오당은 주작당, 흑호당과 한 건물을 쓰고 있었다. 
같은 당이었지만 화련문에서 청룡당과 기린당이 차지하는 비중이 얼마나 큰지 이 사실 하나만으로도 잘 알 수 있었다.
  짧은 계단을 올라가 문이 열려 있는 대청 안으로 들어서자 엷은 햇빛조차 들지 않아 어둠이 어깨 위로 내려앉았다. 불을 켜기에는 앉기 이른 시각이었지만 한밤중보다 더 짙은 어둠이었다.
  스무 평 정도의 대청을 지나 짧은 회랑을 통과하다 좌우와 앞쪽에 벽을 사이에 둔 여섯 자 넓이의 대청이 나왔다. 각 당의 색깔대로 흰색과 붉은색, 흑색으로 벽이 칠해져 있었다. 
능문창은 왼쪽으로 꺾어 십 장 정도 들어가서 백오당주의 집무실 앞에 섰다.
  벽과 천장에 매복하고 있던 무사들이 그가 오는 것을 이미 보고했을 것이다.
  “들어가도 되오이까?”
  기다렸다는 듯 대답이 들렸다.
  “드시지요.”
  능문창이 문을 열자 백오당주 순우덕상이 식사를 하고 있는 모습이 보였다. 보통은 집무실이 아니라 따로 마련된 거처에서 가족들과 함께 식사를 하는데, 오늘은 들어가지 않을 모양이다.
  “무슨 일이시오?”
  입에 음식물을 넣고 말하는 까닭에 웅얼거리는 소리로 들렸다. 능문창은 순우덕상의 맞은편에 앉았다.
  “식사를 방해해서 미안하오.”
  “식사도 하지 않고 바쁜 능 당주에 비하면 이 정도쯤이야.”
  순우덕상은 커다란 덩치와 단단한 몸집을 가지고 있었다. 전쟁에서 한 자루 창을 들고 적진을 해집는 장수의 그림을 그린다면 그에 딱 맞을 주인공의 모습이었다. 굳이 흠을 잡으라면 성격이 꼼꼼하지 못해 건성으로 일하다가 간혹 실수를 한다는 것이었다.
  그런 순우덕상에게 천도방의 조사를 맡겼다는 것도, 적재적소를 중요시하는 담청광의 성격상 이해할 수 없었다.
  “몇 달 전에 천도방 멸문에 관한 조사를 하신 적이 있으시지요?”
  “그랬소만.”
  순우덕상은 여전히 식사를 하며 대답했다.
  “흉수에 대해 알아낸 것은 없었소이까?”
  그러자 생각할 것도 없다는 듯 바로 대답이 나왔다.
  “이미 관에서 조사를 하고 간 바람에 건진 것이라고는 주인 잃은 팔 세 개와 다리 다섯 개뿐이었소.”
  거짓말을 하는 것 같지는 않았다.
  “그럼 문주님께서 특별히 무슨 명령을 내리지는 않았소?”
  문주 얘기가 나오자 비로소 순우덕상은 젓가락을 놓고 능문창에게 집중했다.
  “천도방의 멸문에 대해 조사하라는 명령뿐이었소. 그런 일이 일어나면 가장 가까이에 있는 거대방파가 조사하는 것이 무림이 관례이니 당연한 일 아니겠소?”
  물론 그것이 이상할 것은 없었다. 그런데 왜 하필 덜렁거리는 순우덕상이었을까?
  순우덕상은 탁자에 팔꿈치를 대고 턱을 괸 자세로 능문창을 쳐다보았다.
  “그런데 왜 천도방의 멸문에 대해서 묻는 것이오?”
  “이번 소군의 납치 사건과 관련이 있는 것 같아서요.”
  “아가씨의 납치 사건과요?”
  “아직 확실한 건 아니오.”
  물끄러미 능문창을 보던 순우덕상은 조용한 목소리로 말했다.
  “능 당주, 내가 능 당주를 좋아한다는 것은 알고 있지요?”
  다른 사람이 이런 말을 했다면 닭살이 돋겠지만 순우덕상은 가식이 없고 자신의 느낌을 솔직히 말하는 사람이었다.
  “고맙게 생각하고 있소.”
  “그래서 하는 말인데, 너무 열심히 하지 마시오.”
  “네?”
  “모난 돌이 정 맞는다는 말이오. 물론 능 당주야 워낙 뛰어난 사람이니 알아서 하시겠지만, 원숭이도 나무에서 떨어지는 경우가 있단 말이오.”
  “무슨 말씀이 하고 싶으신 겁니까?”
  잠시 같은 자세로 능문창을 응시하던 순우덕상은 긴 한숨과 함께 양팔을 쫙 벌렸다.
  “까놓고 말해서 화련문의 우두머리가 되는 데에만 몰두하라는 말이오.”
  “순우 당주!”
  “능 당주가 문주라는 지위에 대해서 관심이 없다는 것은 알고 있소. 하지만 세상에는 일을 성사시키는 데 있어 능력보다 자리가 우선하는 경우가 허다하오. 이건 내가 마흔여덟 해를 살아오면서 얻은 경험이오.”
  순우덕상은 곁에 놓인 차를 단숨에 들이켜고 말을 이었다.
  “이 찻잔에 차를 채우려면 어떻게 하면 되겠소?”
  “그야 차를 다시 타오면 되지요.”
  “물론 그렇지요. 하지만 더 간단한 방법이 있소.”
  순우덕상은 탁자 위에 놓인 작은 종을 쳤다. 맑은 소리가 울리자 곧 밖에서 시비의 목소리가 들렸다.
  “부르셨습니까?”
  “가서 차를 더 가져오너라.”
  “네.”
  대답이 들린 후 반 각이 지나지 않아 시비가 주전자를 들고 나타나 차를 따랐다. 순우덕상은 시비가 나가기를 기다려 입을 열었다.
  “어떻소? 이게 지위의 힘이오. 능 당주가 더 많은 협의를 행하기 위해 화련문에 몸을 담았다면 더 큰 힘을 얻으시오. 그럼 능 당주가 원하는 것 이상의 협행을 할 수 있을 것이오.”
  “순우 당주의 충고는 가슴에 새기겠습니다. 하지만...”
  능문창은 접시에 하나 남은 만두를 집어 입에 넣었다.
  “지금 이 만두를 먹지 않았으면 순우 당주께서 드셨을 터이니 내가 먹을 기회는 영영 사라졌을 것이오. 세상에는 지금 하지 않으면 안되는 일도 종종 있지요. 그럼...”
  능문창이 방을 나와 회랑으로 들러설 때 순우덕상의 웃음소리가 들렸다. 화통하고 통쾌한, 듣기 좋은 웃음이었다.

    제6장 지하실에서 만난 여인

  임진현은 현시를 보려는 사람들이 대거 몰려들어 북적거렸다. 현시를 응시하는 사람은 모두 동생이라고 불렀는데 설사 나이가 오십 줄에 들어섰다 해도 그 호칭은 변하지 않았다.
  시험 삼 일 전에 집에서 출발한 능하운은 이 틀 만에 겨우 도착해 객잔을 잡았다. 보통 능하운 정도의 나이면 부모를 대동하기 마련이지만 그가 괜찮다고 했을뿐더러, 문인란도 현시 정도에 호들갑을 떨고 싶지 않은지 그냥 집에 머물러 있었다.
  요사이 부쩍 덩치가 커진 탓에 나이 들어 보이는지 객잔 주인도 이것저것 묻지 않고 방을 내줬다. 현시가 치러지는 기간에는 사람이 많기 때문에 서너 명이서 한 방을 쓸 수밖에 없었다.
  능하운은 철강근백리장 시술을 못 받는 대신 허동강이 준 약을 먹고 잠을 청했다. 두 개의 침상은 먼저 온 사람이 차지했기 때문에 바닥에 잠자리를 마련했지만 그리 불편하지는 않았다.
  시험 준비를 알리는 커다란 대포 소리는 아직 날이 밝지도 않은 인시(3시 ~ 5시 사이) 초에 울렸다. 그 후 약 반 시진 후에 두 번째 대포 소리가 울리면 동생들은 시험장으로 출발하기 시작한다. 시험 전날은 거의 모든 동생이 긴장 때문에 잠을 자지 못했기에 깨지 못해 지각하는 사람은 없었다.
  현시의 시험장은 아문에 부설된 넓은 건물로 고붕이라 불렸다. 세 번째 대포가 울리면 그 고붕의 문이 열리고 동생들은 미리 받은 번호표에 적힌 숫자를 찾아 책상에 앉았다. 가족 친지나 친구들도 같이 들어와 격려를 하는 통에 고붕 안은 한참 동안 시끌벅적했다.
  능하운은 자신의 번호인 삼백오십이 번이 적힌 책상 앞에 앉아 지필묵을 꺼내놓고 주위를 둘러보았다. 대부분 십팔 세 미만이었지만 간혹 환갑 가까이 되는 노인도 보였다.
  갑자기 요란한 종소리가 울리고 동생이 아니면 모두 나가라는 목소리가 여기저기서 들렸다.
  동행인들이 모두 고붕을 빠져나가자 사위는 순식간에 침묵으로 둘러 싸였다. 비로소 시험이라는 압박감이 어깨에 느껴졌다.
  잠시 후, 예복을 차려 입은 지현(현의 책임자)이 나오고 그 뒤로 현학(현의 국립학교)의 교관과 생원들이 모습을 드러냈다.
  교관과 생원들은 동생이 시험 보러 온 본인이 맞나 일일이 확인하느라 한 시진 이상을 소비했다.
  이어 시권이라 부르는 답안지 배포가 끝나고 교관과 생원들까지 모두 나가자 지현이 손수 고붕의 문을 자물쇠로 채워 봉인했다. 이제 시험이 끝날 때까지는 설사 시험 보던 동생이 죽는다 할지라도 저 문은 열리지 않을 것이다.
  능하운은 큰 숨을 들이쉬고 첫 시험문제가 나오기를 기다렸다. 현시의 첫 문제는 사서[논어, 맹자, 중용, 대학]에서 출제되는 것이 원칙이었다.
  문이 봉인된 후 일 각 정도가 지나가 담당관 네 명이 커다란 종이에 문제를 적어 동생들 사이를 걸어다녔다.
  ‘군자의이위귀, 예이행지’라는 문제가 눈에 들어왔다. 능하운은 즉시 붓에 먹을 묻혀 답을 써 내려갔다. 논어에 나오는 말이었는데, 그 위의 글을 이어 쓰면 되는 것이었다.
  손이출지, 신이성지.
  ‘군자는 의를 가장 귀하게 여긴다. 바른 의리를 근본으로 하여 그 의를 행함에 있어 존비친소를 생각해서 예로써 대하고, 겸손한 태도로 말하고 항상 거짓없는 믿음으로 완수하는것이 참된 군자의 도리다.’라는 뜻이었는데 이것이 정답의 다가 아니었다.
  여기에 주자의 해석과 자신의 의견을 덧붙여 하나의 문장을 만들어야 비로소 답이 완성되는 것이었다.
  능하운은 잠시 생각을 정리한 후 붓을 놀리기 시작했다.

  화이건은 이곳에서 담당관을 한 지 올해로 딱 십 년째였다. 그동안 무수히 많은 동생들이 이곳에서 시험을 쳤지만 그 중 전시까지 가서 장원이 된 사람은 한 명도 없었다.
  시험 시작 반 시진이 지나가 지현이 신호를 보냈다. 장내에 있는 열두 명의 담당관은 도장과 인주를 들고 동생들 사이로 들어갔다.
  이때가지 적은 답안 지점에 도장을 찍어 동생들의 학력을 평가하는 것이었다. 만약 그때까지 한 자도 적지 못했다면 아무리 명답을 내도 좋은 점수를 받지 못한다. 후에 누군가 도와줬다는 혐의를 받기 때문이다.
  화이건은 동생들 사이를 돌며 시권에 도장을 찍어 나갔다. 그들에게 조금이라도 시간을 더 주기 위해 걸음을 천천히 옮겼지만 그것이 그리 큰 도움이 되지 않는다는 것은 경험으로알고 있었다.
  열 명 중에 두 명 정도는 한 자도 쓰지 못했고, 대부분은 주자의 해석에서 막혀 있었다.
  ‘쯧쯧쯧... 불쌍하게 됐군.’
  오십 줄에 들어선 초로의 사내가 쩔쩔매는 모습이 측은했지만 그가 도와줄 수 없는 노릇이었다. 인주를 묻혀 다음 동생의 시권에 도장을 찍으려던 화이건은 허공에서 손을 멈췄다.
  십사오 세 정도로 보이는 그 동생은 이미 모든 답을 쓰고 붓을 내려놓은 상태였다. 화이건은 스치듯 시권에 적힌 동생의 나이의 이름을 보았다.
  나이는 열두 살이었고 능하운이라는 이름을 가지고 있었다. 훨씬 조숙한 얼굴이었지만 나이를 속였을 리는 없었다. 화이건은 일부러 손을 천천히 놀리며 시권을 살폈다.
  답안은 언뜻 보기에도 매우 훌륭했고, 글씨체 또한 족히 이십 년은 붓을 놀려 학문을 닦은 사람처럼 나무랄 데 없었다.
  ‘신동이군, 신동이야!’
  도장 찍는 속도가 더디자 능하운이 그를 올려다보았다. 도가 지나칠 정도로 영준한 모습에 화이건은 탄성을 지를 뻔했다. 재빨리 마지막 부분에 도장을 찍은 그는 다음으로 넘어갔다.
  ‘어쩌면 이번 현시에서 전시의 장원이 나올지도 모르겠군.’

  두 번째 문제까지 모두 푼 능하운은 가장 먼저 답안을 제출했다. 지현 이하 담당관들이 놀란 시선으로 그를 보았다.
  시권 제출자가 오십 명이 차기 전까지는 나갈 수 없기 때문에 능하운은 그 후 두 시진 동안이나 문 앞에서 서성여야 했다.
  봉인되어 있던 문이 열리자 강렬한 햇살이 눈으로 파고들었다. 해가 서쪽으로 제법 기운 것으로 보아 유시(오후 5시 ~ 7시까지)가까이 된 것 같았다.
  능하운은 다른 동생들처럼 요깃거리를 싸오지 않았기 때문에 그 길로 객잔으로 가서 소채와 만두로 요기를 했다. 그리고 자신이 기거하는 이층 방문을 연 능하운은 깜짝 놀랐다.
  “능 가가!”
  화예랑이 함박웃음을 지으며 그를 껴안았다. 겨우 그녀를 떼어낸 능하운이 물었다.
  “여길 어떻게 알고 온 거야?”
  “능 가가가 어디에 있든 저는 찾을 수 있어요.”
  “휴우, 찰거머리가 따로 없군.”
  “흥! 내가 찰거머리면 평생 같이 살 능 가가는 뭐죠?”
  “누가 너랑...!”
  그때 화예랑이 손에서 지필묵과 옷이 든 보자기를 빼앗는 바람에 능하운은 말을 멈췄다.
  “왜 그래?”
  “이런 지저분한 곳에서 계속 머물 거예요?”
  “그럼?”
  “따라오세요.”
  그녀는 능하운의 대답도 듣지 않고 쏜살같이 계단을 내려갔다.
  “야! 어딜 가는 거야?”
  화예랑을 쫓아 객잔을 나서자 남색 마차가 앞을 가로막았다. 어느새 그곳에 탄 화예랑이 그에게 손짓했다.
  “빨리 타세요!”
  능하운은 한숨을 내쉬고 마차에 올랐다. 정갈하게 꾸며진 마차 안은 밖에서 보던 것보다 훨씬 넓었다. 그가 자리에 앉기도 전에 문이 닫히고 마차가 움직였다.
  “어딜 가는 거야?”
  “앞으로 시험이 네 번이나 남았는데 그렇게 초라한 객잔에서 보름동안이나 머물 수는 없잖아요.”
  “그래서?”
  그녀가 보기 좋은 웃음을 지었다.
  “가보면 알아요.”
  정말 알 수 없는 여자 애였다.
  일 각 만에 마차가 멈춘 곳은 주택가 중심에 자리잡은 아담한 집 앞이었다. 대문 안으로 들어서자 스무 평 남짓한 뜰이 있고 맞은편으로 파란 기와가 얹힌 본채가 보였다.
  “어때요? 깨끗하고 조용하죠?”
  확실히 시끄러운 객잔보다는 나았다.
  “여기가 어디야?”
  “할아버지 댁이에요.”
  화예랑은 능하운을 보따리를 들고 안으로 뛰어 들어가다.
  “할아버지!”
  그녀가 소리를 지르자 대청 왼쪽에 자리한 방문이 열리고 사십 대 중반의 중년인이 나왔다. 그런데 화예랑이 할아버지란 호칭을 연신 외치며 그 중년인의 품 속으로 뛰어드는 것이었다.
  능하운으로서는 어리둥절할 수밖에 없었다. 물론 저 나이에 화예랑만 한 손자를 두는 것이 전혀 불가능한 일은 아니었지만 흔한 일 또한 결코 아니었다.
  “능 가가, 할아버지께 인사드리세요.”
  능하운은 공손하게 허리를 숙였다.
  “임진현 모장촌에 사는 능하운이라 하옵니다.”
  “어서 오너라. 난 단우황이라 한다.”
  손윗사람, 그것도 한참이나 나이 많은 어른이 어린애에게 이름까지 밝혀 인사하는 것은드문 일이었지만 단우황은 전혀 스스럼이 없었다.
  “들어오너라.”
  단우황이 먼저 대청 위로 올라섰다. 섬돌 위에 막 발을 올려놓으려던 능하운은 문득 화예랑과 단우황의 성이 다르다는 것을 깨달았다. 외손녀라면 당연히 할아버지 앞에 또 하나의호칭을 덧붙였을 것이다.
  그의 의문을 개달았는지 화예랑이 나직하게 속삭였다.
  “할아버지는 어머니의 의부님이셔.”
  능하운은 고개를 끄덕였다. 주루 여주인과 의리로 부녀지연을 맺는 사람은 어떤 인물일까궁금증이 들었지만 그것은 물어볼 수도, 그가 알 필요도 없는 일이었다.
  집주인의 성격을 말해 주듯 객실은 깔끔하게 꾸며 있었다. 강 위로 기러기가 날아가고 그아래 나룻배가 떠 있는 그림과 장식장 위의 청색 화병 두 개가 장식품의 전부였는데, 그런데도 허전하게 보이지 않는 것은 은은하게 풍겨나오는 고풍스러운 분위기 때문일 것이다.
  방 중앙에 놓인 밤색의 둥근 탁자는 오랜 시간을 쓴 듯 윤이 나 보기 좋았다. 그곳에 먼저 자리를 잡은 단우황이 앞자리를 가리켰다.
  “앉거라.”
  능하운이 의자에 엉덩이를 걸치자 문이 열리고 차를 든 시비가 들어왔다. 시비라고 하기에는 나이가 지나치게 많아 육십이 훨씬 넘어 보이는 노파였다.
  “공자님께서 이 집을 사신 후 가장 어린 손님이 오셨군요.”
  “허허허, 내 나이가 몇인데 아직도 그 호칭을 쓰나 그래.”
  “버릇이 돼서 쉽게 고쳐지지가 않네요.”
  “그래도 여든이 넘어서까지 공자님 소리를 듣는 것은 왜지 민망하구만.”
  능하운은 깜짝 놀라 새삼스럽게 단우황을 보았다. 아무리 봐도 중년을 넘지 않은 것 같은데 여든이라니! 혹시 숫자를 잘 못 세는 것이 아닐까 하는 우스운 생각까지 들었다.
  “고쳐보도록 하지요.”
  노파가 나가자 단우황이 물었다.
  “그래, 시험은 어렵지 않더냐?”
  “다행히 공부한 곳에서 나와 쉽게 풀었습니다.”
  “다행이구나.”
  한동안 단우황과 함께 한담을 나눈 능하운은 이윽고 본채 뒤편에 있는 별채로 안내받았다. 두 건물 사이에는 오십 평이 조금 넘는 뜰이 자리했는데 잔디는 그 가장자리에만 깔려 있었다. 원래는 뜰 전체에 골고루 자라 있었는데 중앙에서만 많이 움직인 탓에 잔디가 파인것 같았다.
  책을 보다가 밤이 깊어서야 잠자리에 든 능하운은 어떤 소리에 깨어 났다. 파공성이었는데, 바람이 불어서 난 소리 같지는 않았다. 침상에서 일어나 창문을 열자 열기가 식지 않은 바람이 훅 하고 밀려들었다. 뜰에 면해 있는 그곳을 통해 바깥을 한눈에 볼 수 있었던 능하운은 곧 한 사람을 발견했다.
  황금색 달빛 아래 검무를 추고 있는 사람은 다름 아닌 단우황이었다. 때로는 꽃을 찾는 나비처럼 부드럽게, 때로는 광풍노도처럼 사납게 검을 휘두르는 단우황의 모습은 나이와 성별에 어울리지 않게 아름답기까지 했다.
  능하운은 단우황에게서 촌각도 눈을 떼지 않았다. 아니, 뗄 수 없었다는 표현이 옳을 것이다. 그만큼 단우황의 검무에는 보는 이로 하여금 빨려 들어가게 만드는 힘이 있었다.
  시간을 가는 줄도 모른 채 넋을 잃고 있는데, 어느새 검무를 끝낸 단우황이 눈길을 돌렸다. 이미 알고 있었는지 우연인지는 알 수 없지만 어쨌든 능하운과 정면으로 눈길이 마주치고 말았다.
  순간 능하운은 화들짝 놀랐다. 남의 연공 장면을 훔쳐보는 것은 큰 잘못이라고 능문창에게서 들은 기억이 났다. 그는 황급히 허리를 숙였다. 창문 밖에서는 잠깐 사라졌다 나타나는 것으로밖에 보이지 않겠지만 어쨌든 사과는 해야 했다.
  “죄송합니다. 너무 아름다워서 그만 잘못을 저질렀습니다.”
  아름답다는 표현이 어색했지만 그것을 생각할 경황도 없었다.
 마땅히 화를 낼 줄 알았는데 단우황은 부드러운 미소를 지었다.
  “괜찮으니 개의치 말아라. 이왕 잠에서 깼으니 나와보겠느냐?”
  능하운은 한달음에 뜰로 나갔다. 그토록 격렬한 검무를 췄는데도 단우황의 이마에서는 땀 한 방울 보이지 않았다.
  “무공을 익히고 있느냐?”
  “어떻게 아셨어요?”
  “체형을 보면 어느 정도 알 수 있느니라. 권법이더냐?”
  “네. 백부님께 조금 배우고 있습니다.”
  “해볼 수 있겠느냐?”
  매우 조심스러운 말투였다. 물론 초식이나 투로를 한 번 본다고 익히거나 약점을 파악할 수는 없을지라도 어려운 부탁인 것만은 틀림없었다. 하지만 능하운은 거절하지 않았다. 자신도 단우황의 검법을 훔쳐봤기 때문이 아니라 왠지 그에게 보여주고 싶었기 때문이다.
  능하운은 호흡을 가다듬고 경투일로부터 연투사로까지를 펼쳤다. 처음 시작할 때에는 남에게 보여준다는 생각에 긴장됐는데 경투이로로 넘어가면서부터는 연경불이권 자체에 빠져들어 자신의 집 뜰에서 하고 있는 것 같은 기분을 느낄 정도로 자연스럽게 펼쳤다.
  능하운은 그림자가 한 뼘쯤 길어졌을 때에야 초식을 마치고 숨을 길게 내뿜었다. 땀이 턱을 타고 발등으로 뚝뚝 떨어졌다.
  그런 능하운을 물끄러미 바라보고 있던 단우황이 문득 물었다.
  “네 백부님 함자가 어떻게 되는지 알려줄 수 있겠느냐?”
  굳이 숨길 이유가 없었다.
  “능 자, 문 자, 창 차 되십니다.”
  단우황의 얼굴에 놀람이 서렸다.
  “능문창! 신풍권군 능문창 대협 말이냐?”
  “백부님의 별호가 신풍권군인지는 모르겠사오나 함자만은 틀림없습니다.”
  “맞을 것이다, 맞을 것이야. 비록 한 번도 뵙지는 못했지만 그 뛰어난 권법과 협의지심은 소문으로 익히 듣고 있었는데 이렇게 친인을 만나다니 큰 인연이 아닐 수 없구나. 허허허!”
  능하운은 절로 어깨가 으쓱해졌다. 자신의 백부가 무림에서 그토록 존경받고 있다는데 어찌 기분이 좋지 않겠는가?
  “그래, 능 대협께서는 네 성취를 어떻게 평가하고 계시느냐?”
  “제 얼굴에 금칠을 하는 것 같아 부끄럽습니다만, 조금 빠른 편이라 하셨습니다.”
  단우황은 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  “조금 빠른 편이라... 능 대협께서 네가 자만할까 봐 걱정되신 모양이구나.”
  “네?”
  “아니아. 으음...”
  뭔가 생각을 하던 단우황이 검을 땅 위에 내려놓고 능하운을 마주봤다.
  “나하고 비무 한번 해보지 않겠느냐?”
  뜻밖의 제의에 능하운은 어리둥절한 표정을 지었다.
  “비무요? 어찌 제가 감히 어르신과 비무를 할 수 있겠습니까?”
  자신보다 연배가 높기 때문에 한 말이 아니었다. 아까의 검술로 보아 능하운은 단우황의 상대가 되지 않았다. 설사 단우황이 검을 들고 있지 않다 하더라도 말이다.
  “허허허, 그리 심각하게 생각할 것 없다. 단지 몇 수 교환하자는 것뿐이니까.”
  단우황이 저렇게까지 말하는데 계속 거절할 수는 없는 노릇이었다. 능하운은 할 수 없이 허리를 숙였다.
  “그럼 지도를 받겠습니다.”
  “그래. 어서 들어와 보거라.”
  단우황은 한 손은 뒷짐을 지고 다른 한 손은 앞쪽으로 자연스럽게 내린 자세였다. 능하운은 어떻게 공격해야 할지 선뜻 판단이 서지 않았다. 호도쟁탈비무대회처럼 상대를 쓰러뜨릴 목적이라면 그에 맞는 공격에 전력을 다하겠지만 지금은 상황이 달랐다. 잠시 생각하던 능하운은 경투일로에 들어 있는 초식부터 찬찬히 펼치기로 했다.
  충추등각, 권추파슬, 벽장탄퇴, 쇄구배검을 연달아 시전했음에도 단우황은 한 발짝도 물러서지 않고 모두 막아냈다.
  “언제까지 형식적인 공격만 할 생각이냐?”
  능하운은 공격을 멈추고 물러섰다.
  “날 쓰러뜨릴 각오로 덤벼보아라. 내 걱정은 할 필요 없다.”
  단우황이 왜 이런 비무를 원하는지 모르지만 분명 속뜻이 있을 것이다. 능하운은 결심을 하고 자세를 잡았다.
  “그럼 전력을 다하겠습니다.”
  그는 곧바로 연투사로의 초식으로 공격을 했다. 연투삼로까지가 상대의 힘을 이용하는 것이라면, 연투사로는 움직이지 않는 상대의 중심을 무너뜨리는 것이기 때문에 단우황을 상대로는 가장 적당한 공격이었다.
  단우황이 공격을 막기 위해 팔을 뻗치자 둘의 손목이 닿았다. 순간 능하운은 손목을 비틀어 단우황의 손목을 잡아 밀었다.
  약한 힘이라도 파고들면 상대는 그에 반하는 힘을 만들기 마련이었다. 연투로는 그 작은 힘을 크게 증폭시켜 충격을 주는 고도의 수법으로 비록 능하운이 그 오의를 전부 깨닫지는 못했다 하더라도 웬만한 상대는 일 장 밖으로 날려버릴 수 있었다. 능하운은 단우황의 중심
이 흐트러지는 것을 느낀 바로 그때 팔목을 떨쳤다.
  그런데 당연히 있어야 할 반탄력이 느껴지지 않았다. 비록 전력을 다한 것은 아니었으나 최소한 뒤로 물러서기라도 해야 하는데, 단우황은 태연히 그 자리를 지키고 있었다.
  “공격을 그칠 셈이냐?”
  퍼뜩 정신을 차린 능하운은 다음 초식으로 넘어갔다. 안으로 파고들어 옷자락을 잡으려는데 단우황의 주먹이 어느새 손을 쳐왔다. 황급히 손을 거둔 능하운은 팔소매를 잡으려고 팔을 뻗었다.
  단우황은 팔을 위로 쭉 뻗어 공격을 피하더니 그대로 머리를 향해 내리쳤다. 화들짝 놀란 능하운은 더 이상 공격을 하지 못하고 뒤로 물러섰다. 왜 공격이 무위로 돌아갔는지 알 수 없었다. 그러나 단우황은 그가 오래 생각할 시간을 주지 않았다.
  “정신 차려라!”
  경고를 보낸 단우황은 손가락을 곧추세우고 그의 어깨를 향해 공격을 가해 왔다. 안쪽에서 바깥으로 양팔을 벌려 단우황의 소매를 잡은 능하운은 다시 한 번 중심 흔들기를 시도했다.
  하지만 이번에도 아무 저항을 느낄 수 없었다. 단우황은 연투로를 모두 꿰뚫고 있는 것 같았다. 그가 놀라 움찔하는 그 짧은 순간, 단우황은 어느새 그의 가슴을 잡고 있었다. 만약 이것이 실제 싸움이었다면 능하운은 저만치 나가떨어졌을 것이다.
  “싸움 중에 정신을 흐트러뜨리는 것은 자살행위니라.”
  뒤로 세 발짝 물러난 단우황은 손짓을 했다.
  “자, 다시 와보거라. 공격이 실패했다고 당황할 것은 없다. 네가 가진 실력을 모두 펼칠 생각만 해라.”
  “네!”
  힘있게 대답한 능하운은 다시 공격에 들어갔다. 이번에는 경투로였다. 연투로가 안 통해서 궁여지책으로 쓰는 방법이 아니었다. 일단 상대를 움직이게 한 후 그 상태에서 연투로를 쓸 생각이었다. 하지만 그 방법 또한 통하지 않았다. 단우황은 마치 바람이라도 되는 양 부드럽게 움직임으로써 자신에게 되돌아오는 힘을 막아버렸다.
  능하운은 자신이 가진 모든 능력을 다해 단우황과 어울렸다. 제자리에 서거나 이리저리 뛰면서 비무를 하는 동안 어느새 뿌옇게 동이 터왔다. 족히 한 시진 밤은 지난 것 같았다.
  뒤로 크게 물러난 단우황이 큰 숨을 내쉬고 말했다.
  “오늘은 그만 하자꾸나.”
  퍼뜩 정신을 차린 능하운은 소매로 이마의 땀을 닦았다.
  “기력을 쏟게 해드려 죄송합니다.”
  단우황이 그를 이기기 위해 비무를 한 것이 아닌 이상 이유는 두 가지뿐이었다. 능하운으로 하여금 부족한 부분을 자연스럽게 깨닫게 하는 것과 직접 부딪쳐 실전을 쌓게 하기 위함이었다. 몸으로 부딪치는 것보다 더 좋은 연공 방법이 어디 있겠는가?
  “허허허... 아직 이 정도로는 끄떡없느니라.”
  능하운은 계면쩍은 표정으로 뒤통수를 긁적였다.
  “그런데, 손목에 뭔가를 차고 있느냐?”
  “아, 참!”
  능하운은 그제야 비로소 자신의 팔목에 수갑을 차고 있었다는 것을 깨달았다. 이제는 신체의 일부분처럼 되어서 거의 못 느끼고 있었는데, 직접 맨살로 부딪친 단우황은 아픔을 느꼈을 것이다.
  “죄송합니다. 수갑을 차고 있다는 것을 깜빡 했습니다. 다치지는 않으셨는지요?”
  “난 괜찮다만, 그래 몇 근이나 되는 것을 차고 있느냐?”
  “팔 양쪽을 합해 열다섯 근이고 다리에 스무 근입니다.”
  단우황은 놀란 얼굴로 능하운이 한 말을 반복했다.
  “팔에 열다섯 근, 다리에 스무 근?”
  “네.”
  “너무 무리하는 것 아니냐? 사실 나도 젊었을 때 그런 방법을 쓰기는 했지만 적절한 약물치료를 하지 않으면 근골이 상할 수도 있느니라.”
  “의원 할아버지께서 날마다 제 몸을 돌봐주고 계십니다.”
  단우황은 고개를 끄덕였다.
  “하긴 능 대협께서 어련히 알아서 가르치시겠지.”
  이제 막 고개를 내밀기 시작한 해를 본 단우황이 말했다.
  “수련을 하느라 이 시간까지 깨어 있기는 오랜만이구나.”
  비록 그가 수련을 한 것은 아니었지만 옛일을 회상하는 듯 입가에는 잔잔한 웃음이 걸려 있었다.
  “그만 들어가 쉬거라. 조금이라도 더 자둬야지.”
  그날의 수련이 끝난 후 능하운은 다음날도 단우황과 마주설 수 있었다. 이번에는 잠에서 깬 것이 아니라 단우황이 불러내서 만들어진 자리였다. 아직 집으로 돌아가지 않은 화예랑도 졸린 눈을 비비며 그들의 수련을 지켜보았다.
  단우황은 먼저 자신이 가진 검법을 펼쳐 보였는데 그것을 보고 능하운은 한 가지 사실을 알아낼 수 있었다. 그것은 단우황의 검법이 어떤면에서 연경불이권과 일맥상통한다는 것이었다.
  훈풍처럼 부드러운가 하면 노도처럼 거칠고, 강가의 갈대처럼 흔들리는 모습이 연투로와 경투로를 섞어놓은 것 같았다. 물론 능하운이 펼치는 연경불이권과는 비교할 수 없을 정도로 힘이 넘치고 현란했다. 만약 그의 무공이 조금만 낮았다면 단우황이 펼치는 검 끝조차 눈으로 쫓지 못했을 것이다.
  단우황의 검술이 모두 끝나자 능하운은 자신이 궁금해 하던 점을 물었다. 그는 단우황의 대답에서 처음으로 만류귀종이라는 말을 들었다. 천하에는 수천 가지의 무공이 있지만 궁극적으로 하나에서 출발해 하나로 모아진다는 설명이었다. 전부를 이해할 수는 없었지만 그의미만은 가슴 깊이 각인되었다.
  능하운은 시험결과 발표가 있기 전날까지 매일 세 시진씩 단우황과 어울려 비무를 했다.
  능하운은 무공을 익힌 이후 이처럼 즐거운 시간을 보낸 적이 없었다. 살을 맞대고 서로의 땀방울을 맞으며 호흡을 나누는 순간순간들이 잊을 수 없는 희열이 되었다.
  짧은 시간 동안이었지만 능하운은 제법 단우황과 엇비슷하게 어울릴 수 있었다. 단우황이 비록 전력을 다한 것이 아니라 하더라도 첫날과 비교하여 넷째 날 능하운의 모습은 전혀 딴사람 같았다.
  그리고 시험결과 발표 날이 밝았다.
  능하운은 떨리는 마음을 애써 진정시키며 현 아문으로 향했다. 마차를 타고 가자는 화예랑의 제안을 거절하고 터벅터벅 걸음을 옮겼다. 반 시진 이상이 걸리는 먼 거리였지만 천천히 걸으며 마음을 가라앉히고 싶었다.
  기어코 따라나온 화예랑은 거리 여기저기를 가리키며 연신 재잘거렸다. 그와 어깨를 나란히 하고 걷는 것이 마냥 즐거운 모양이다. 지나가는 행인들이 남녀를 불문하고 그들을 향해 부러운 눈길을 보냈다.
  아문에 가까워질 즈음 동생 복장을 한 사람들이 하나둘 눈에 띄었다. 이미 시험 결과를 보고 오는 듯 희비가 엇갈리는 표정이 역력했다.
  아문에 도착하자 웅성거리는 사람들이 눈에 띄었는데 대부분의 동생들이 이미 시험결과를 보고 가서인지 그리 많은 수는 아니었다. 잠시 걸음을 멈춰 마음을 가라앉히는 그에게 화예랑이 말했다.
  “합격했을 거예요. 그것도 수석으로.”
  수석을 바라지도 않으니 합격만 했으면 하는 마음으로 능하운은 아문 앞에 섰다. 아문에는 다섯 장의 종이가 붙어 있었는데 한 장에 오십 명 정도의 이름이 적혀 있었다.
  가운데에 ‘중’이라는 글자를 크게 쓰고 빙 둘러서 이름을 적어놓은 형식이었다. 능하운은 왼쪽으로 걸음을 옮기며 자신의 이름을 찾았다. 하지만 네 장이 지나도록 그의 이름은 눈에 
띄지 않았다.
  초조한 마음으로 마지막 장 앞에 서려는데 이미 자리를 잡은 화예랑이 눈물을 주르륵 흘
렸다.
  “왜 그래?”
  떨어진 것이 아닌가 하는 생각이 순간적으로 뇌리를 스쳤다. 그녀는 능하운을 보더니 손가락으로 가장 위쪽을 가리켰다. ‘중’ 자 바로 위에 놓인 이름은 수석을 의미하는 것이었는데, 그녀의 손가락 끝에는 ‘능하운’이란 글자가 똑똑히 쓰여 있었다.
  “내가... 뭐랬어요? 수석일 거라고... 했잖아요.”
  말은 그렇게 하지만 눈물을 보이는 것을 보면 화예랑도 가슴을 졸인게 분명했다. 능하운은 한동안 자신의 이름을 쳐다보았다.
  수석.
  현시 첫 번째 시험의 수석은 앞으로 있을 부시, 원시에 거의 영향을 미치지 않았다. 다만 첫 번째 시험에서 수석을 차지하면 앞으로 있을 네 번의 시험에 참석만 해도 탈락을 시키지 않았다. 즉, 남은 시험에 관계없이 현시의 합격을 의미했다.
  능하운은 큰 숨을 들이켜 마음을 진정시킨 후 돌아섰다. 엉뚱하게 ‘어머님도 이제 더 이상 내가 무공을 익히는 걸 반대하시지는 않겠지.’라는 생각이 가장 먼저 떠올랐다.
  그들은 가벼운 걸음으로 돌아왔다.
  소식을 접한 단우황은 자신의 일처럼 기뻐하며 축하인사를 건넸다.
  다음날 두 번째 시험을 본 능하운은 마음 편하게 단우황과의 비무를 즐겼다.
  하루하루 시간이 쌓여갈수록 연경불이권의 새로운 모습들이 밖으로 드러났다. 완전히 익혔다고 생각됐던 경투로조차 전혀 다른 형태로 나타나는데 연투로는 더 말할 것도 없었다. 
그것은 곧 능하운이 오의를 깨쳐 그만큼 무공이 높아짐을 의미했다.
  능하운이 임진현에 도착한 지 십삼 일째 되던 날 단우황은 급한 일이 생겼다면서 집을 나섰다. 능하운으로서는 아쉬운 작별인사를 할 수밖에 없었다. 이틀 뒤에 마지막 시험이 끝나면 집으로 가야 하니 시간이 한참 흐른 후에야 다시 만날 수 있을 터였다. 능하운은 단우황이 집을 비웠음에도 다른 숙소를 구하기 번거러워 마지막 시험 날까지 그의 집에 머물러 있기로 했다.
  마지막 시험은 성유육언이라 하여 명태조가 발포한, 백성들이 가져야 할 여섯 가지 마음가짐을 적으면 되는 것이었다.
  한 시진 정도 마지막 시험에 대한 공부를 한 능하운은 단우황과의 비무를 곱씹으며 연경불이권의 초식을 펼쳤다. 그 전에는 보이지 않던 부분이 이해되면서 동작이 훨씬 자연스럽게 이어졌다.
  “능 가가, 우리 밖에 나가서 놀아요.”
  시험 전날 점심식사를 한 후 화예랑이 한 말이었다. 처음에는 거절했지만 하도 졸라서 하는 수없이 승낙했다. 그녀 덕분에 제법 편하게 지냈으니 그에 대한 보답이라는 생각까지 하면서 말이다.
  소주와 항주의 중간쯤에 위치한 임진현은 사람이 많이 사는 대도시였다. 자연 시내는 사람들로 북적였고, 그만큼 구경할 것도 많았다.
  마차에서 내린 화예랑은 능하운의 손을 끌고 돌아다니며 이것저것을 사고 또 샀다. 항주에서 가장 큰 기루의 딸이니 지나치게 많은 돈을 가지고 다닌다고 해도 이상할 것은 없었다. 다만 사지 않아도 될 물건을 산다는 것이 마음에 들지 않을 뿐이었다.
  마부는 마차에 남아 있었기 때문에 화예랑이 산 물건들은 고스란히 능하운의 짐이 되어버렸다. 그만 사라고 하면 알았다는 대답을 하고 돌아서서 장신구 따위를 또 사버리니, 짐은 능하운의 시야를 가릴 정도로 많아졌다. 그렇다고 화예랑에게 들라 할 수도 없는 노릇이었다.
  ‘하여간 여자들이란...’
  능하운은 옷가게로 들어가는 화예랑을 보고 길 옆에 짐을 놓았다. 괜히 따라왔다는 생각을 자꾸 하다 보니 이제는 슬그머니 화까지 났다.
  잠시 후 화예랑은 또 두 벌의 청색 옷을 사 들고는 그의 앞으로 다가왔다. 몸 앞에 대고 예쁘냐고 묻는데 능하운은 고개를 돌려버렸다.
  “알았어요. 이제 정말 그만 살게요.”
  화예랑은 다짐을 하고 복잡한 사람들 틈으로 들어갔다.
  “열두 번은 약속했겠군.”
  투덜거린 능하운은 짐을 들고 화예랑이 간 방향으로 걸음을 옮겼다. 그러나 짐으로 시야가 가려진데다 워낙 사람들이 많은 탓에 능하운은 그만 화예랑의 모습을 놓쳐버리고 말았다.
  조금 가다 보면 나타나겠지 하며 걸음을 옮겼는데 반 각이 지나도록 만날 수가 없었다. 
별일이야 있겠는가마는 헤어지면 귀찮게 될 것이 분명했기에 여기저기 돌아다니며 찾아보았다. 그렇게 반 시진을 헤맨 능하운은 결국 찾는 것을 포기했다.
  “에휴, 성가시게 됐군.”
  초행이 아니어서 길 잃을 염려는 없으니 마차 있는 곳으로 가면 만나게 될 것이다. 그렇게 사람들을 피해 조심스럽게 걷고 있는데 뒤에서 “공자님! 공자님!” 하는 소리가 들렸다. 
자신은 이곳에서 아는 사람이 없으니 다른 이를 부르는 것이라 생각했는데 그 소리를 점점 가까워져 바로 뒤쪽에서 들렸다.
  고개를 돌리자 바짝 다가선 십 대 후반의 청년이 보였다.
  “절 부른 건가요?”
  그의 물음은 다시 물음으로 돌아왔다.
  “예쁜 아가씨와 같이 있던 분이 맞으시죠?”
  천하에 예쁜 아가씨가 한둘이겠는가? 하지만 능하운에게 이렇게 묻는 것으로 보아 아마도 화예랑을 가리키는 것이리라.
  “그런데요?”
  사내는 좌우 눈치를 살피며 그의 팔을 끌고 길 바깥쪽으로 자리를 옮겼다.
  “무슨 일인데 그래요?”
  “큰일났습니다. 아까 그 아가씨가 건달패거리한테 잡혀갔습니다.”
  “네?”
  사내는 능하운이 지나쳤던 방향을 가리키며 말했다.
  “저쪽으로 삼십 장 정도 가다 보면 길가에 좁은 골목이 있는데 그곳에 숨어 있다 아가씨를 납치한 겁니다.”
  능하운은 가슴이 철렁 내려앉았다.
  “누구 짓이죠?”
  “누군지는 정확히 모르오나 우악스럽게 생긴 놈들이었습니다.”
  “빨리 가서 관아에 신고해 주세요!”
  능하운은 대답도 듣지 않고 짐을 던져놓은 채 사람들 사이를 헤쳐나갔다. 행인들이 간혹 그의 어깨에 부딪혀 쓰러지기도 했지만 미안하다는 말을 할 경황도 없었다. 욕설을 들으며 달려가던 능하운은 오른쪽에난 작은 골목 앞에서 걸음을 멈췄다.
  사내가 일러준 것이 맞다면 이곳이 분명했다. 그는 지체없이 골목안으로 뛰어 들어갔다.
  처음 들어설 때에는 팔을 벌려도 닿지 않을 만큼 넓었는데 안으로 갈수록 좁아져 두 명이어깨를 나란히 할 수도 없을 정도였다. 더군다나 골목 곳곳에 널린 쓰레기 때문에 걸움을 옮기기조차 힘들었다. 무작정 달려나가던 능하운은 대낮부터 술에 취해 쓰러져 있는 중년사내를 발견했다. 누더기를 걸치고 아무렇게나 수염을 기른 품이 걸인 그 자체였다.  능하운은 황급히 걸인을 흔들어 깨웠다. 좀체 일어나지 않아 따귀까지 때린 끝에 겨우 눈을 뜨게 만들었다.
  “누구야!”
  혀가 잔뜩 꼬여 발음조차 불분명했다. 이런 자에게서 무엇을 알아낼 수 있을까 하는 의구심이 들었지만 지금은 지푸라기라도 잡아야 했다. 그는 품에서 은자 한 냥을 꺼내 보이며 물었다.
  “이쪽으로 여자 한 명을 끌고 가는 사람들을 보지 못했나요?”
  눈을 몇 번 끔뻑거린 걸인은 은자를 보자마자 손을 뻗었다. 능하운은 재빨리 좌측으로 옮겨 지저분한 손길을 피했다.
  “그자들이 간 곳을 알려주면 이 은자를 드릴게요.”
  걸인은 은자에서 눈을 떼지 않고 말했다.
  “물론 봤지, 봤어. 난 자면서도 모든 것을 다 볼 수 있다구.”
  침까지 흘리는 것으로 보아 은자가 술로 보이는 모양이다. 걸인은 골목 저쪽을 가리키며 말을 이었다.
  “저리 십 장, 아니 이십 장 정도 곧장 가면 앞이 막힌 양 갈래 길이 나오는데 거기서 왼쪽으로 가라구. 가다 보면 나무로 된 문이 나올 거야. 다 부서진 다른 집들과 달리 튼튼하게 막혀 있으니 쉽게 알아볼 수 있을 거야. 그 집 지하실이 그놈들 소굴이지. 자, 빨리 그 은자를 달라구.”
  능하운은 은자를 던져주고 몸을 날렸다. 걸인의 말이 사실인지는 알 수 없지만 지금으로서는 믿는 수밖에 없었다.
  골목은 수많은 샛길을 품고 있어서 꼭 미로에 들어선 것 같았다. 걸인은 곧장 가라고 했는데 골목길은 곧장 갈 수 있는 형태가 아니었다. 엉성한 판잣집들이 아무렇게나 널려 있어서 직선 길은 이 장 이상 나아가기 힘들었다.
  족히 삼십 장은 왔는데도 걸인이 말한 막다른 곳은 나타나지 않았다. 걸인이 거리를 잘못 가늠했나 하는 생각에 십 장여를 더 가본 능하운은 결국 몸을 돌렸다. 걸인이 거짓말을 했을 수도, 그가 길을 잘못 들었을 수도 있었다.
  능하운은 걸인을 만났던 그곳으로 다시 돌아갔다. 하지만 돈을 가진 주정뱅이가 그 자리에 그대로 있을 리 없었다. 암담한 심정으로 서 있던 능하운은 다시 골목안으로 들어갔다. 
마냥 서서 절망만을 곱씹고 있으면 아무것도 되지 않았다.
  골목 곳곳을 더듬던 능하운은 결국 길을 잃고 말았다. 들어왔던 지점은 고사하고 걸인을 만났던 곳조차 찾을 수 없었다. 쉬지 않고 여기저기를 헤맬수록 절망은 두꺼워져 어깨를 내리눌렀다.
  능하운은 마침내 걸음을 멈추고 지저분한 벽에 등을 기댔다. 이마에서 흐른 땀이 눈물처럼 땅으로 떨어졌다.
  “젠장!”
  익숙하지 않은 욕설이 자연스럽게 입술을 비집고 나왔다. 그냥 서있을 수는 없다는 생각에 좌우를 둘러봤지만 어느 쪽으로 가야 할지 판단이 서지 않았다. 이제 유일한 희망은 그에게 화예랑의 납치 사실을 알려줬던 사내가 관아에 신고를 해서 관원들이 범인을 잡아주는것밖에 없었다.
  하지만 이미 두 시진 가까이 헤맸는데 관원이 보이지 않는 것으로 보아 신고를 하지 않은 것 같았다. 건달들의 보복을 두려워해서일 것이다. 능하운에게 알려준 것이 사내로서는 그나마 최고의 선이라고 할 수 있었다.
  그런데 그 천운이 그를 찾아왔다.
  만든 지 얼마 되어 보이지 않는 문이 튼튼하고 깔끔했다. 그가 헤맨 골목에 자리한 어느 판잣집보다 깨끗한 그 대문은 걸인이 찾으라고 했던 바로 그것이 틀림없어 보였다. 걸인의 말이 진실이라면 말이다. 
  능하운은 다른 집보다 상대적으로 높은 담을 올려다보고 땅을 박찼다. 일곱 자가 훨씬 넘었지만 어렵지 않게 담 끝을 잡을 수 있었다.
  담 안으로 고개를 빼자 우물까지 있는 제법 너른 마당이 보였다. 사람이 없음을 확인한 능하운은 안으로 들어갔다. 이 동네의 다른 집보다 조금 좋다 뿐이지 허술하게 지어진 것은 그리 별다르지 않았다.
  자그마한 대청으로 들어가려면 능하운은 지하실이 건달패의 소굴이라는 걸인의 말을 기억하고 건물 옆으로 돌아갔다. 자하실이라고는 동강의원에 있는 것밖에 경험해 보지 못했지만 여기도 비슷할 것이라는 생각에서였다. 하지만 건물 뒤쪽에는 말라버린 나무 몇 그루만이 담을 따라 덩그러니 서 있을 뿐이었다.
  왔던 길을 다시 밟는데 덜컹 하고 문 열리는 소리가 들렸다. 대청에 면한 문 중 하나가 열린 것 같았다.
  능하운은 벽을 따라 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 서산의 해가 만든 그림자가 뒤로 길게 늘어졌다.
  건물 끝에 다다른 능하운은 고개를 살짝 뱄다. 커다란 덩치가 변방으로 들어가는 것이 보였다. 능하운은 주위를 살핀 후 소리나지 않게 변방으로 다가갔다. 안에서 소변 떨어지는 특유의 소리가 길게 이어진 후 “어, 시원하다!”라는 굵은 목소리가 들렸다.
  확실치는 않지만 이십 대 후반에서 삼십 대 중반 정도 된 것 같았다. 능하운은 변방 벽에 바짝 붙어 문이 열리기를 기다렸다.
  덜컹!
  유난히 요란한 소리와 함께 문이 열리고 수염을 지저분하게 기른 사내가 밖으로 나왔다. 
능하운은 사내의 뒤로 돌아가 오금을 걷어찬 후 그가 쓰러지기 전에 어깨 양쪽의 견정혈을 짚었다. 팔을 못 쓰게 된 사내가 넘어지며 소리를 지르려 했지만 아혈을 짚은 능하운의 손길이 더 빨랐다.
  “조용히 해.”
  능하운은 최대한 어른스럽고 위압적인 목소리를 뱉어냈다. 사내는 필사적으로 눈동자를 좌우로 돌렸는데 자신을 제압한 이유를 묻는 것 같았다.
  “잡아온 여자는 어디에 있느냐?”
  짐짓 다 알고 있는 것처럼 던진 질문에 사내는 고개를 좌우로 저었다. ‘정말 모르는 것일까? 혹시 내가 잘못 짚은 것은 아닐까?’ 하는 생각이 들었지만 유일한 희망을 쉽게 포기할 수는 없었다.
  능하운은 이제껏 생각조차 해보지 못한 고문이라는 것을 하기로 마음먹었다. 이 사람이 무고하다면 대단히 미안한 일이지만 그로서는 선택의여지가 없었다.
  고문이라고 특별할 것은 없었다. 그의 힘이면 아무리 장정이라도 뼈 하나 정도는 간단히 부러뜨릴 수 있었다. 능하운은 사내의 팔목을 잡고 지그시 힘을 주었다. 손가락 마디가 하얗게 탈색될 즈음 사내의 입이 벌어지며 얼굴이 창백해지기 시작했다.
  땀까지 흘리는 것으로 보아 어지간히 고통스러운 모양이다. 그 모습을 보고 있으려니 당장이라도 손목을 놓아주고 싶었지만, 화예랑을 생각하고는 마음을 독하게 먹었다.
  “여자가 어디에 있는지 빨리 말해.”
  사내의 인내심이 강하지 않은 게 능하운으로서는 천만다행이었다. 사내는 입을 벌린 채 건문 쪽으로 연신 눈짓을 했다. 사내의 시선을 따라 고개를 돌린 능하운은 아혈을 풀어주었다. 그러자 당장 말이 술술 나왔다.
  “대청을 지나 왼쪽으로 가면 끝에 문이 보입니다. 지하실로 통하는 입구인데, 그곳에 여자가 있습니다.”
  능하운은 명치 아래의 거궐혈을 짚어 사내를 혼절시킨 후 변방 뒤에 숨겨놓고 빠르게 움직였다.
  대청을 통과해 모퉁이를 막 꺾어 들어가려는데 회랑 쪽에서 인기척이 느껴졌다.
  “흐흐흐... 저게 얼마 만에 가지는 물건이냐?”
  “단순한 물건이 아니라 보물이지. 저 정도면 은자 백 냥은 문제없을걸.”
  “백 냥이 뭐냐? 주인만 잘 만나면 부르는 게 값이지.”
  “나산부에 있는 강씨 영감한테 팔아넘길까?”
  “그 수전노가 값을 제대로 쳐줄까?”
  “다른 건 몰라도 여자라면 돈을 아끼지 않는 색골이잖아.”
  “하긴 그렇지. 흐흐흐...”
  벽에 몸을 기댄 채 사내들이 가까이 다가오기만을 기다리던 능하운은 적당한 거리가 됐다고 판단되지 몸을 날렸다. 머리를 아무렇게나 기른 사내와 안색이 유난히 창백한 사내 둘이 깜짝 놀란 표정을 지으며 물러섰다.
  능하운은 붕 떠서 연환각으로 둘의 안면을 걷어찼다. 그들은 신음조차 터트리지 못하고 뒤로 물러서며 고스란히 열 번의 발길질을 당했다.
  공중에서 앞쪽으로 멀리 돈 능하운은 뒤로 넘어지는 사내들을 잡았다. 소리가 울리는 것을 방지하기 위해서였다. 그는 일어서려는 사내들의 아혈과 거궐혈을 짚어 움직이지 못하게 
만든 후 어두컴컴한 회랑을 나아갔다.
  채 이 장을 가기도 전에 막다른 길이 나왔는데 고문당한 사내가 말한 문은 보이지 않았다.
  ‘거짓말을 했군.’
  그렇게 생각한 능하운이 막 몸을 돌리려 할 때, 어디선가 여인의 비명소리가 들렸다. 그리고 희미하게 들려오는 소리.
  “저리 가! 아악! 안 돼!”
  뾰족한 목소리는 벽 너머에서 들려왔다. 아마도 비밀문이 있는 것 같았는데 지금은 그걸 찾고 있을 여유가 없었다. 능하운은 있는 힘껏 벽을 걷어찼다.
  퍼억, 하는 소리와 함께 벽에 구멍이 뚫렸다. 그는 연거푸 구멍 주위를 차서 넓힌 후 안으로 뛰어들었다.
  아래로 향하는 계단을 내려가자 희미한 불빛 아래 흉측한 엉덩이를 드러낸 채 바지를 발목에 걸치고 있는 사내가 보였는데, 그 사내의 양쪽 옆구리롤 미끈한 다리가 튀어나와 있었다. 목을 조르고 있는 것 같지는 않았는데 설명할 수 없는 어떤 위기감이 느껴졌다.
  뒤늦게 고개를 돌린 사내는 거의 감기다시피 한 작은 눈을 부릅떴다.
  “웬 놈이냐!”
  “예랑아!”
  능하운은 화예랑은 부르며 땅을 박찼다.
  사내는 바지를 끌어올릴 사이도 없이 싸우려 했지만, 능하운은 그가 감당할 수 있는 상대가 아니었다. 바위처럼 단단한 발등이 턱을 가격한 후 휘청이는 사내의 복부에 주먹에 꽂혔다.
  “커억!”
  듣기 싫은 비명을 토해 낸 사내는 나무토막처럼 앞으로 고꾸라졌다.
  “예랑아, 괜찮...!”
  능하운은 말문을 닫았다. 넓은 탁자 위에 양쪽으로 손이 묶인 여인은 화예랑이 아니었다. 
그가 당황해서 엉거주춤하고 있는데 여인이 애절한 목소리로 말했다.
  “절 좀 풀어주세요.”
  능하운은 화들짝 놀라 여인에게 다가갔다. 가슴이 풀어헤쳐진 채 치마가 허벅지까지 올라가 있는 모습이 얼굴을 화끈거리게 만들었다.
  여인의 팔목은 수갑으로 채워진 상태여서 바닥에 쓰러져 있는 사내의 품에서 열쇠를 찾아내야 했다.
  자유로운 몸이 된 여인은 황급히 옷매무새를 고쳤다. 다행히 찢어진 곳이 없어 곧 남색 궁장 차림의 반듯한 모습으로 돌아왔다.
  “감사합니다.”
  여인이 정중하게 인사를 하자 능하운도 얼떨결에 고개를 숙이고는 주위를 둘러보았다. 정작 그가 구하러 온 화예랑은 눈에 띄지 않았다.
  ‘대체 어떻게 된 거지? 내가 잘못 찾아온 건가?’
  그런 생각이 들자 마음이 다급해졌다. 엉뚱한 여인을 구하는 이 순간에 화예랑은 다른 곳에서 괴롭힘을 당하고 있을지도 모를 일이었다. 그가 막 작별을 고하려는데 여인이 물었다.
  “은인의 성함과 사는 곳을 알 수 있을까요?”
  굳이 숨길 이유가 없었기 때문에 대답해 주었다. 그녀는 그의 이름을 몇 번 곱씹은 후 말했다.
  “전 임선리라고 합니다. 언젠가 다시 찾아뵙는 날이 오길...”
  임선리는 말끝을 흐리고 쓰러진 사내에게 다가갔다.
  “약을 써서 혼절시키고 욕을 보이려 하다니!”
  싸늘한 그녀의 표정은 능하운을 대할 때와 너무 달라서 전혀 다른 사람 같았다.
  임선리는 벽에 걸린 검을 손에 쥐었는데 그 자연스러운 행동으로 보아 원래 그녀의 것인모양이다.
  “벌레만도 못한 놈. 너 같은 악의 씨를 제거해 만인이 편안하다면 내 어찌 살인을 두려워하랴.”
  그녀는 한 점 망설임 없이 사내의 목에 검을 꽂았다.
  처음 보는 살인 장면에 놀란 능하운은 몸을 굳힌 채 말조차 꺼내지 못했다. 그러나 그녀는 언제 사람을 죽였나 싶게 태연한 얼굴로 능하운에게 다시 한 번 인사를 한 후 지하실을 나갔다.
  능하운은 멍한 시선으로 사내의 주검을 보았다. 몸에서 피를 울컥울컥 쏟아내고 있는 사내가 금방이라도 일어서서 움직일 것만 같았다. 능하운은 혈향이 가득 찰 때쯤 지하실을 나섰다.
  회랑 끝에 혈도를 제압해 놨던 사내들도 싸늘한 시체로 변해 있었고 변방 뒤의 사내도 마찬가지 모습이었다. 임선리는 살귀라도 된 것처럼 자신에게 해를 입힌 사람들을 모두 죽여버린 것이다.
  “아무리 악한이라도 귀한 목숨인데...”
  그렇게 중얼거린 능하운이 막 문을 나서려는데 갑자기 그림자가 드리워졌다. 화들짝 놀라 물러서는 그의 귀에 익숙한 음성이 들렸다.
  “아무래도 그냥 갈 수 없어서 다시 들렸습니다.”
  임선리였다. 검은 이미 집어넣었지만 시체들의 모습이 떠올라 절로 방어적인 자세가 취해졌다. 그녀의 입가에 씁쓸한 웃음이 떠올랐다.
  “제가 그자들을 죽인 것 때문인가요?”
  능하운은 부인하지 않았다.
  “아무리 악인이라도 목숨은 소중한 겁니다.”
  임선리는 긴 한숨을 내쉬었다.
  “실례지만 공자님 나이를 물어도 될까요?”
  “열두 살입니다.”
  그녀의 얼굴에 놀라움이 묻어나왔다.
  “그 나이에 그런 무공을 가지셨다니! 보아하니 무림세가의 자제 분도 아니신 것 같은데.”
  “백부님께 틈틈이 배웠는데 대단한 것은 못 됩니다.”
  작게 고개를 끄덕인 그녀는 그들이 나온 집을 보며 말했다.
  “공자님은 지금까지 너무 좋은 것만 보며 살아오신 것 같군요. 세상엔 쓰레기가 널려 있고 그 쓰레기로 인해 너무 많은 사람들이 고통받고 있습니다. 그건 저도 마찬가지고요. 한명의 악인이 만인을 괴롭힌다면 그 악인은 당연히 없어져야 한다고 생각해요.”
  “하지만 그건 관에서 파단할 일이 아닌가요?”
  그녀는 고소를 머금었다.
  “쓰레기가 쓰레기를 치운다는 것은 어불성설이죠.”
  그녀의 말에서 사람들이 관을 어떻게 생각하는지 미루어 짐작할 수 있었다.
  애써 씁쓸한 표정을 추스른 임선리는 품에서 작은 나무갑을 꺼냈다.
  “나중에 찾아뵙겠다고 했지만 무림에서의 목숨이란 내일을 기약할 수 없기에 자그마한 보답이라도 할까 합니다.”
  능하운은 그녀가 내민 나무갑을 보고 손사래를 쳤다.
  “아닙니다. 그냥 거두어주십시오. 보답을 받자고 한 일도 아니고...”
  “제 성의이니 그냥 받아주십시오. 제게는 필요없는 물건이고, 나쁜 자들에게 들어간다면 세상에 화가 될 뿐입니다. 다행히 공자님의 성품이 어질고 착하니 이 또한 물건이 임자를 만난 것이겠지요.”
  능하운은 거듭 고사를 했다. 화예랑을 구하러 간 자리에 임선리가 있었던 것뿐이니 보답을 받는 것은 합당치 않았다. 하지만 임선리는 끝내 나무갑을 거두지 않았다.
  “그럼 보답이라 생각지 마시고 이 화룡단만큼 세상에 좋은 일을 해주세요.”
  그녀는 나무갑을 능하운의 발치에 놓고 가버렸다.
  “임 소저! 임 소저!”
  그가 소리쳐 불렀지만 임선리는 몇 개의 지붕을 타넘은 후 저 멀리 사라져 버렸다. 능하운은 난감한 표정으로 발치의 나무갑을 보다가 품속에 집어넣었다.
  잠시 주위를 둘러보던 능하운은 왼쪽 길로 걸음을 옮겼다. 다시 화예랑을 찾아 미로를 헤
매야 했다. 하지만 어둠이 밀려오고 여기저기에 주정뱅이들이 거적처럼 널릴 때까지 화예랑의 흔적은 발견할 수 없었다. 단서 하나 없는 상황에서 무작정 헤매고 다녔으니 그녀를 찾을 수 없는 것은 당연했다.
  달이 허름한 지붕 위에 걸리고 참을 수 없는 허기에 지칠 때쯤 그는 겨우 미로 같은 골목길에서 벗어났다. 그가 들어온 곳이 아닌 다른 길을 통해서였다. 허탈한 심정으로 벽에 등을 기댄 채 잠시 시간을 보낸 능하운은 마차가 있는 곳으로 터벅터벅 걸음을 옮겼다.
  지금으로서는 이 사실을 빨리 어른들께 알리고 대책을 강구하는 수밖에 없었다.
  마자는 아직 주인을 만나지 못해 그 자리에 서 있는데 마부가 보이지 않았다. 그가 마차 여기저기를 기웃거리고 있을 때 날카로운 목소리가 들려왔다.
  “능 가가!”
  능하운은 깜짝 놀라 돌아섰다. 잃어버렸다고 생각한 화예랑이 일장 앞에 서 있었다. 능하운은 너무 반가운 나머지 한달음에 달려가 그녀를 껴안았다.
  “무사했구나! 다행이다! 다행이야.”
  “어떻게 된 거예요?”
  능하운은 화예랑에게 자신이 겪었던 일을 소상하게 알려주었다. 흥미진진한 얼굴로 얘기를 들은 화예랑은 와아 하고 탄성을 토했다.
  “정말 재미있었겠군요.”
  “재미있긴. 놀라서 십 년은 감수한 것 같다.”
  “그 여인은 아마 무림인이었을 거예요. 그렇지 않고서야 사람을 그처럼 쉽게 죽일 수는 없었을 테니까. 그런데...”
  화예랑은 능하운의 위아래를 훑어보며 말했다.
  “제가 산 물건들은 다 어떻게 했어요?”
  “네가 납치됐다고 하는데 그걸 갖고 다닐 경황이 어디 있냐? 그냥 땅바닥에 던져버렸지.”
  그녀는 한심하다는 얼굴로 쳐다보았다.
  “하여간 세상 물정 모르는 도련님이라니까.”
  “뭐가?”
  “능 가가는 사기꾼한테 걸린 거예요.”
  “그럼 그 사람이 나한테 거짓말을 해서 물건을 놓고 가게 한 거란 말이야?”
  “왜 아니겠어요?”
  능하운은 허탈한 웃음을 지을 수밖에 없었다. 그가 어찌 그런 사기를 생각이나 했겠는가?
  “뭐 덕분에 여자 목숨 하나 살렸으니 다행이지요.”
  “그래. 어째 그깟 물건과 사람의 목숨을 비교할 수 있겠어.”
  ‘하지만 덕분에 또 다른 네 사람의 목숨이 사라졌군.’
  이어진 생각에 능하운은 씁쓸함을 느꼈다.

    제7장 의문

  모장촌으로 돌아온 능하운의 가슴은 활짝 펴져 있었다. 비록 첫 시험인 현시에 불과했지만 당당히 수석을 차지했으니 자랑스러운 것은 당연했다.
  그가 모장촌으로 들어서자마자 사람들이 아는 척을 했다. 합격을 하게 되면 집에 따로 연락을 하기 때문에 이미 소문이 퍼진 모양이다.
  “하운아, 축하한다!”
  “곧 생원 나으리가 되겠네! 그때 모른 척하면 안 된다!”
  그런 말을 건네는 사람 대부분이 원래 모르는 사람이었다. 그래도 능하운은 일일이 고맙다는 인사를 하며 집으로 향했다. 고작 이십 일 정도 떠나 있었던 것뿐인데 몇 년 만에 돌아오는 것처럼 감회가 새로웠다.
  대문을 들어선 능하운은 의관을 단정히 하고 마음을 가라앉혔다. 문인란에게 호들갑 떠는 모습을 보이고 싶지 않아서였다.
  막 대청으로 올라가려는데 섬돌 위에 낯익은 신발이 보였다.
  “백부님이 오셨구나.”
  능문창의 출현에 의젓하게 보이려던 마음은 씻은 듯이 사라지고 말았다.
  “어머니! 백부님!”
  그는 집 안으로 들어가 문인란의 방문을 벌컥 열어젖혔다. 그런데 이상한 광경이 눈에 들어왔다. 그것은 며칠 전 지하실에서 임선리를 구할 때 봤던 모습과 비슷했다.
  화들짝 놀라 몸을 일으키는 능문창과 황급히 상의를 추스르는 문인란. 비록 그때처럼 적나라하게 맨살이 보이지는 않았지만 봐서는 안 될 것을 봐버린 그런 느낌이었다.
  “어, 하운이 왔구나.”
  능문창이 어색한 목소리로 말하자 곧 이어 술을 마신 것처럼 얼굴이 붉은 문인란이 애써 태연한 음성으로 그를 맞았다.
  “어서... 오너라.”
  숨이 찬 듯 말이 끊어졌다.
  “수석을 차지했다고? 축하한다.”
  “네? 아, 네.”
  그 대답뿐 이 상황에 대한 물음조차 나오지 않았다.
  “일단 밖으로 나가자꾸나.”
  능문창이 서둘러 그를 밖으로 내보내려 했다.
  능하운이 떠밀리다시피 밖으로 나가는데 뒤에서 문인란이 능문창은 불렀다.
  “시숙님, 잠깐 저 좀 보세요.”
  능하운은 혼자 밖으로 나와 문을 닫았다.
  그러나 자신의 방으로 와 짐을 정리하는 동안에도 능문창과 문인란의 모습이 뇌리에서 떠나지를 않았다. 뭔지 모르지만 하여튼 굉장히 기분 나쁜 느낌이었다.
  일 각쯤 후에 능문창이 그를 찾아왔다. 당황스러워하던 기색은 어디에서도 찾아볼 수 없고 평소의 모습 그대로였다.
  “녀석, 드디어 해냈구나.”
  능문창이 머리를 쓰다듬자 불쾌했던 기분이 부드러운 손길을 따라 점차 흩어졌다.
  “이제 시작일 뿐인걸요.”
  “그래. 공부 또한 무공처럼 방심해서는 안 되느니라. 피곤한데 쉴테냐?”
  “아뇨. 피곤하지 않아요.”
  그의 마음을 알았는지 능문창은 빙그레 웃더니 엄지손가락으로 밖을 가리켰다.
  “나갈까?”
  “네!”
  대답을 한 능하운이 먼저 뜰로 뛰어갔다. 그리고는 능문창이 신발을 채 신기도 전에 연경불이권의 기수식을 취했다.
  “그럼 펼쳐보거라.”
  능하운이 연경불이권을 펼치는 동안 능문창은 팔짱을 낀 채 유심히 지켜보았다. 미간에 잔뜩 주름을 잡고 가끔 고개를 갸웃거리는 것이 평소 능하운의 연공을 지켜보던 모습과는 사뭇 달랐다.
  연투육로까지 모두 마치고 뿜어낸 숨이 멈추기도 전에 능문창이 물었다.
  “다른 수련을 한 적 있느냐?”
  “네?”
  “음...!”
  적당한 말을 찾지 못한 듯 잠시 손만 움직이던 능문창이 입을 열었다.
  “그러니까, 다른 누군가에게 배운 적이 있느냐는 말이다.”
  능하운은 혹시 단우황과 비무한 것이 잘못된 행동인가 걱정되어 조심스럽게 말했다.
  “그러면 안 되는 건가요?”
  “아니다. 그건 아니니 있었던 일을 말해 보아라.”
  능하운은 단우황과 있었던 보름 간의 비무에 대해서 솔직히 털어놓았다. 가끔 고개를 끄덕이며 그의 얘기를 들은 능문창은 검지로 머리를 톡톡 두드렸다.
  “단우황, 단우황이라... 무림에 그런 고수가 있었던가?”
  “원래 나이는 여든이 넘으셨는데 이제 한 마흔 정도로밖에 보이지 않아요.”
  “뭐? 그분이 설마 반로환동의 고수라도...!”
  능문창은 무언가 생각이 난 듯 말을 멈추고 혼자 뇌까렸다.
  “여든의 나이에 중년 모습을 하고 이름이 단우황이라면...”
  “아는 분이세요?”
  “틀림없이 그분일 것이다.”
  능하운의 물음에도 능문창은 혼자 중얼거렸다.
  “백부님 별호가 신풍권군이에요?”
  “어? 네가 그걸 어떻게 알았느냐?”
  “백부님 성함을 말씀드렸더니 단 할아버님께서 말씀해 주셨어요.”
  능문창은 흐뭇한 웃음을 지었다.
  “그분께서도 내 소문을 들으신 모양이구나.”
  “그런데 단 할아버님은 어떤 분이세요?”
  “나중에 만나서 직접 여쭤보거라. 어쨌든 귀한 인연을 맺었구나. 덕분에 네 무공도 한 단계 높아졌고 말이다.”
  “정말 제 무공이 높아진 거예요?”
  “그래. 그 정도 성취를 이루려면 족히 육 개월은 더 연공했어야 하느니라.”
  “그럼 백부님은 왜 저와 비무를 하지 않으셨어요?”
  “그건... 직접 경험하는 것이 낫겠구나.”
  능문창은 뒤로 물러서서 손짓을 했다.
  “단 대협과 비무를 할 때처럼 공격해 보거라.”
  능하운은 신중하게 자세를 잡은 후 경투로로 공격에 들어갔다. 이제까지 경투로는 연투로를 익히기 위한 단계이고 공격력도 떨어진다고 생각했는데, 단우황과의 비무에서 비로소 그것이 아니라는 걸 깨달았다. 적재적소에 배분만 하면 연투로보다 경투로의 초식이 오히려위력적일 때가 있었다. 그런 경우는 능하운의 힘이 세지고 내공이 쌓여갈수록 빈번해질 것이다.
  능하운은 물 찬 제비처럼 날렵하게 능문창을 공격했다. 그런데 십초가 지나기도 전에 공격의 흐름이 막히는 것을 느꼈다. 능문창이 공격을 끊는 것이 아니라 움직이다 보니 저절로그렇게 되는 것 같았다. 단우황과의 비무 때는 한 번도 경험하지 못했던 현상이었다.
  그가 공격을 멈추자 능문창은 빙그레 웃음을 지었다.
  “어떠냐?”
  “왜 이렇게 되는 거죠?”
  “연경불이권의 독특함 때문이다. 넌 연경불이권이 이루는 궤적의 주가 뭐라고 생각하느냐?”
  능하운은 망설이지 않고 대답했다.
  “원이에요.”
  “그래, 강함을 이기고 변화를 제압할 수 있는 것이 원이다. 그런데 만약 원과 원이 부딪치면 어떻게 될까?”
  잠시 생각하던 능하운이 말했다.
  “엉킬 것 같아요.”
  “그게 정답이다. 그래서 너와 난 비무를 할 수 없는 것이다.”
  “그럼 원을 이루는 무공끼리는 싸울 수 없나요?”
  “그건 아니리. 원형의 무공이라 하더라도 그 쓰임새나 모양은 천차만별이다. 한 치의 다른 점이 있다면 실제로는 엄청난 차이가 벌어진다. 그리고 실제 싸움은 비무와 다르다는 것을 잊지 말아라.”
  능하운은 또 다른 생각이 떠올라 물었다.
  “그럼 백부님께서 다른 무공을 써서 상대해 주시면 안 되나요? 단 할아버지도 원래는 검법을 하시는데 권법으로 상대해 주셨잖아요.”
  “내가 아무리 다른 권법을 써도 결국 연경불이권 상의 모습이 나타날 수밖에 없으니 자칫 잘못하면 네가 혼란에 빠질 수 있다. 물론 네 무공이 지금보다 훨씬 높아진다면 비무가 가능하겠지. 굳이 형에 구애받지 않을테니 말이다. 무슨 뜻인지 알겠니?”
  “네.”
  “좋아. 이제 숙부님께 인사드리러 가야지.”
  그들이 동강의원까지 가는 동안 얼마나 많은 사람들의 축하인사를 받았는지 셀 수조차 없었다. 덕분에 평소보다 세 배 가까이 시간이 더 걸려서야 의원에 도착했다.
  허동강은 언제나처럼 진료실에 있다가 그들을 맞았다. 그 또한 흐뭇한 얼굴로 능하운의 합격을 축하했다.
  이런저런 얘기를 하던 능하운은 문득 임선리가 줬던 화룡단에 생각이 미쳤다.
  “화룡단?”
  허동강은 보기 드물게 놀란 얼굴을 했다. 능하운은 아직도 품에 지니고 있던 나무갑을 꺼내 내밀었다. 그 속에는 붉은색이 도는 손톱만한 환약이 들어 있었는데 특별한 냄새는 나지않았다. 그렇다고 무턱대고 먹을 수는 없었기 때문에 이제껏 보관만 하고 있었던 것이다.
  “화룡단이라면 음양문에서 제조한 약이 아닙니까?”
  능문창의 물음에 허동강은 고개를 끄덕였다.
  “무려 삼십 년의 노력 끝에 제조에 성공했다고 하더군. 전해지는 말이 사실이라면 이건 비할 수 없이 귀중한 약인데...”
  “이미 멸문해 버린 음약문에는 소용이 없었는지도 모르지요. 살아남은 사람이 여자라면더욱 그렇죠.”
  “그래. 화룡단은 남자에게만 효력을 발휘하니까. 음양문이 멸문한 이유가 이 약 때문이아니었을까?”
  허동강은 마치 무림인처럼 상세히 알고 있었는데 아마도 약이 관련되어 있어서일 것이다.
  “음양문의 멸문을 조사한 화산파에서도 그렇지 않을까 하는 예상을 하는 것 같더군요. 가만!”
  능문창은 뭔가 불현듯 떠오른 것처럼 이마에 잔뜩 주름을 잡고 생각에 잠겼다.
  “왜 그러느냐?”
  허동강의 물음에 능문창은 대답이 아닌 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  “천도방과 음양문은 거의 같은 시기에 멸문했고 귀주성의 황풍곡, 호북성의 철도문, 무창의 상암단 모두 비슷한 때에 괴멸당했는데 이게 과연 우연일까?”
  “다섯 개 문파가 일시에 사라졌다는 말이냐?”
  퍼뜩 정신을 차린 능문창이 대답했다.
  “네. 모두 그리 크지 않은 방파지만 단숨에 쓰러질 만큼 약한 곳 또한 아니었습니다.”
  허동강은 곧 손을 휘휘 저었다.
  “무림이란 동네는 귀찮고 종잡을 수가 없지. 그래서 난 무림이 싫다니까.”
  “네. 그렇죠.”
  그렇게 대답하는 능문창은 머리 속으로 딴생각을 하는 것 같았다. 잠시의 침묵을 틈타 능하운이 슬그머니 물었다.
  “그럼 이 화룡단은 어떻게 해야 하죠?”
  “어떡하긴, 먹어야지.”
  능하운은 가볍게 인상을 찡그렸다. 허동강이 주는 약만으로도 지겨운데 또 다른 약을 먹으라니 좋을 리 없었다.
  “안 먹으면 안 돼요?”
  “흐흐흐... 인석아, 굴러 들어온 복을 걷어찰 셈이냐?”
  “저게 진짜 화룡단인지 알 수 없잖아요. 만약 다른 약이면 어떡해요?”
  “걱정 말아라. 내가 철저히 알아볼 테니까."
  능하운은 가는 한숨을 쉬었다. 아무래도 화룡단 먹는 일을 피할 수 없을 것 같았다.
  “아무래도 조사를 해봐야겠군.”
  뜻 모를 중얼거림을 뱉은 능문창이 벌떡 일어섰다.
  “시간이 그리 많지 않으니 서둘러야겠다.”
  “뭘요?”
  “네게 무공을 전수하는 일 말이다. 그리고 숙부님께서는 그 화룡단이 진짜인지 알아봐주십시오.”
  이로써 능문창이 딴생각을 하고 있었음이 분명해졌다.
  먼저 밖으로 나간 능문창은 뜰 중앙에 자리를 잡았다.
  “시간이 많지 않으니 정신을 집중해서 보아라.”
  능하운이 언제나 진지하다는 것을 알고 있으면서도 특별히 강조하는 것을 보면 해야 할일이 어지간히 많은 모양이다.
  “지금부터 내가 시범을 보이는 것은 환투로다.”
  능문창의 처음 움직임은 마치 술 취한 사람처럼 흐느적거렸다. 빙글 빙글 돌며 무질서하게 움직이는가 싶더니 어느 순간 개구리를 덮치는 뱀처럼 빠르게 움직였다.
  경투로와 연투로는 일정한 격식이 있었는데, 환투로는 마음 내키는 대로 아무렇게나 움직이는 것 같았다. 그런데도 초식이 많아서 이 각 정도를 펼친 후에야 움직임을 멈췄다.
  “이해할 수 있겠느냐?”
  능하운은 생각할 것도 없이 고개를 저었다.
  “너무 무질서해서 모르겠어요.”
  “처음이니 그렇게 보이는 것이 당연하지. 다시 펼칠 테니 잘 보거라.”
  그러나 능문창이 다시 해보이는 환투로 역시 처음과 똑같이 어지럽게만 보일 뿐이었다. 
능하운은 눈을 부릅뜨고 능문창의 모습을 하나하나 기억 속에 집어넣었다. 그러자 겨우 초식이  끝나고 이어지는 지점을 알아볼 수 있게 되었다.
  환투로를 모두 마친 능문창이 다시 묻자 능하운은 아직도 이해할 수 없다는 대답을 했다.
  또다시 능문창의 시범이 이어졌다.
  그렇게 다섯 번이 반복되자 능하운은 어떤 동작들은 이해할 수 있게 되었다. 태반은 움직임조차 머리 속에 그려지지 않았지만, 그것만 해도 장족의 발전이라 아니할 수 없었다.
  “연투오로와 육로의 오의를 좀더 깨닫는다면 훨씬 빨리 이해할 수 있을 것이다. 오늘은 여기까지만 할 테니 혼자 수련하고 있거라. 난 숙부님과 잠깐 얘기 좀 하고 올 테니.”
  능문창이 안으로 들어간 후 능하운은 환투로의 움직임을 생각하며 펼쳐보려 했지만 결국 한 초식도 제대로 펼치지 못했다. 하긴 연경불이권이 쉬운 권법이었다면 능문창은 벌써 대성하고도 남았을 것이다.
  능하운은 환투로를 포기하고 경투로와 연투로를 연공했다. 경투로는 완벽하게 익혔다고 생각했는데 단우황과의 비무를 통해 그것이 자신의 자만이었다는 걸 확실히 깨달았다.
  동작만 똑같이 따라 한다고 되는 것이 아니라 그 속에 숨어 있는 오의를 끄집어내어 얼마나 자기 것으로 만드느냐가 중요했다. 연경불이권은 마치 퍼내도, 퍼내도 바닥을 드러내지 않는 우물 같았다.
  능문창은 허동강과 무슨 얘기를 했는지 한 시진이 넘어서야 나왔다. 심각한 얘기였는지 둘의 표정은 잔뜩 굳어 있었다.
  “집에 가서 떠날 준비를 하자.”
  “어디를요?”
  “단 대협 댁에 가봐야겠다.”
  단우황을 만나는 것이 기쁘기는 했지만 그 이유가 궁금했다.
  “단 할아버지는 왜 찾아가는데요?”
  “네 일에 대해 의논을 좀 해야겠다.”
  그에 관해 무슨 의논이 필요한지 물었지만 능문창은 “일단 단 대협과 먼저 얘기한 다음에.”라는 말로 궁금증을 붙들어두었다.
  집에 도착한 능문창은 능하운에게 짐을 싸란 말을 해두고 문인란에게 갔다. 둘이 함께 가는 것을 문인란에게 허락받으려는 것 같았는데 그녀가 쉽사리 승낙할 리 없었다.
  그런데 능문창은 불과 일 각 만에 나와 길 떠날 것을 재촉했다. 능문창이 어떻게 문인란의 허락을 받아냈는지 알 수는 없지만 기분 좋은 일인 것만은 분명했다.
  마차로 하루 만에 도착한 임진현은 여전히 사람으로 넘쳐났다.
  전갈도 보내지 않고 갑자기 남의 집을 찾아가는 것은 예의가 아님에도 불구하고 능문창은 거기에 대해 전혀 신경 쓰지 않는 것 같았다.
  능문창은 단우황의 집 앞에서 의관을 단정히 한 후 문을 두드렸다. 기다렸다는 듯 급한 발걸음 소리가 들리더니 문이 열리고 늙은 시비의 얼굴이 나타났다.
  시비는 능하운을 보고 빙긋 웃음 지었다.
  “오셨군요.”
  손자를 대하는 듯 자상한 얼굴이었다. 능하운이 인사를 하고 능문창도 자기 소개를 하려는데 시비가 들어오라고 손짓을 했다.
  “하운 도련님의 백부이신 능 대협이시죠? 공자님께서 기다리고 계시니 어서 들어오시지요.”
  능하운은 능문창에게 시비가 단우황을 ‘공자님’이라 부른다고 미리 귀띔해 놓았다.
  “단 대협께서 제가 올 줄 어떻게 아시고...”
  “그것을 저처럼 생각 짧은 계집이 어떻게 알겠습니까? 그저 공자님께서 시키신 대로 할 뿐이지요.”
  언제나 느끼는 거지만 늙은 시비는 스무 살 처녀의 말투 그대로였다.
  시비의 안내를 받아 들어간 접객실에는 단우황이 먼저 자리를 잡고 앉아 있다가 그들이 들어서자 벌떡 일어나 그 특유의 환한 웃음을 지었다.
  “허허허... 어서 오시오. 이렇게 신풍권군 능 대협을 만나게 되다니, 노부 평생의 영광이오이다.”
  단우황이 공손히 포권하자 능문창은 더욱 깊게 허리를 숙였다.
  “과분한 말씀입니다. 한낱 무림의 필부를 이처럼 환대해 주시니 몸 둘 바를 모르겠습니다.”
  “무슨 그런 겸양의 말씀을. 나라의 녹을 받으면서도 백성을 변변히 돌보지 못하는데, 능 대협 같은 분이 안민에 힘써 주시니 한사람의 관리로서 어찌 고마움을 느끼지 않겠습니까?”
  “도지휘사로서 북방 오랑캐의 침입을 막아주신 분에 비하면 부끄러울 따름입니다.”
  능문창과 단우황은 그 후로도 함참 동안 서로를 치켜올리느라 정신이 없었다. 단우황이 정이품의 장군이라는 것도 놀랍지만 그런 인물이 능문창을 알고 있다는 것도 예사로운 일은 아니었다.
  곁에 앉아 있으니 단우황의 지난 얘기가 언뜻언뜻 귀에 들어왔다. 고작 열일곱의 나이에 무과에 급제한 후 오직 전장만 돌아다닌, 뼈 속 깊숙한 곳까지 무장인 사람이 바로 단우황이었다. 정치군벌의 지원을 받지 않고 정이품의 벼슬까지 지냈으니, 가히 입지전적인 인물이라 아니할 수 없었다.
  벼슬을 그만둔 지 오 년이 지난 지금도 그에 대한 얘기가 인구에 회자될 뿐 아니라, 문을 숭상하는 유생들조차 단우황을 한 입으로 칭송하니 그 성품을 미루어 짐작할 수 있었다.
  잠시 후 늦은 저녁상이 차려졌고, 음식을 먹으면서도 한담은 끊이지 않았다. 능문창과 단우황은 마치 몇십 년을 알아온 지기처럼 의기가 통해서 보는 사람으로 하여금 절로 미소 짓게 만들었다.
  한참 동안 이야기를 하던 둘이 비무를 하기 위해 자리를 박찼다. 누가 먼저 제의한 것인지 알 수는 없지만 둘 모두 즐거운 얼굴인 것만은 분명했다.
  능하운이 쫓아나왔을 때 둘은 이미 마주보고 있었다.
  놀라운 것은 단우황이 목검도 아닌, 날이 시퍼렇게 선 진검을 들고 있다는 사실이었다. 
어느새 휘영청 떠오른 달이 차가운 쇠붙이를 황금 빛으로 물들여놓았다.
  “자, 그럼 들어가겠습니다.”
  능문창의 말이 끝나자 둘은 누가 먼저라고 할 것도없이 동시에 움직였다.
  검이 능문창의 머리 위로 떨어질 때 능하운은 깜짝 놀라 숨을 들이켰다. 첫 수가 나가는 품이 단순한 비무가 아닌 실전처럼 느껴졌다.
  능문창은 어깨 위로 검을 흘린 후 금강도추의 초식으로 공격했다. 훌쩍 물러선 단우황은 좌우 양쪽으로 어지럽게 검을 휘둘렀다.
  검로가 사선으로 이어지는 때문에 피하기가 쉽지 않을 텐데, 능문창은 몸통을 살짝살짝 비트는 것만으로 검을 비켜가게 했다.
  ‘저렇게 싸우다가는 두 분 중 누군가가 크게 다치실 텐데.’
  하지만 능하운의 걱정은 그야말로 기우에 불과했다. 저처럼 빠르고 강력하게 움직이는데도 누구 하나 다치지 않았다.
  시간이 지날수록 능하운은 걱정이 아닌 감탄으로 둘의 비무를 지켜 보았다.
  두 사람의 몸짓은 인간이 만들어낼 수 있는 가장 아름다운 모습이었다. 치고 날고 휘두르고 낮추며 촌각도 머무르지 않는 그들의 움직임을 어떻게 말로 표현할 수 있을까? 능하운은 그저 넋을 잃고 그들의 모습을 지켜볼 뿐이었다.
  옅은 구름이 달을 세 번쯤 지난 후 둘은 약속이나 한 듯 떨어졌다. 평소보다 약간 거친 호흡을 뿜는 두 사람의 입가에는 닮은 미소가 걸려 있었다.
  “늘그막에 이런 통괘한 비무를 하게 되다니! 능 대협께 깊은 감사를 드리오.”
  “천만의 말씀입니다. 저야말로 뛰어난 검법을 견식하게 되어 기쁘기 그지없습니다.”
  한 마디씩 말을 주고 받은 그들의 눈길이 동시에 능하운에게로 향했다.
  “맡아주시겠습니까?”
  밑도 끝도 없는 능문창의 물음에 단우황은 크게 고개를 끄덕였다.
  “백 번을 청해서라도 얻어야 할 것인데 어찌 마다하겠습니까?”
  대체 무슨 얘기를 하고 있는지 이해할 수 없었다. 궁금함을 참고 있는 능하운을 향해 능문창이 말했다.
  “어서 사부님께 구배지례를 올리거라.”
  능하운은 깜짝 놀랐다. 능문창의 말인즉 단우황이 그의 사부가 된다는 소리였다. 그럼 이제껏 그를 가르친 능문창은 어떻게 되는 것인가? 정식으로 예를 올리지 않았을 뿐 둘은 사제지간이나 마찬가지였다.
  그의 생각을 읽었는지 능문창이 웃음 띤 얼굴로 말했다.
  “너와 난 숙질의 연으로 족하다. 네게 무공을 가르친 것도 조카이기 때문이지 제자로서는 아니니라.”
  “하지만 연경불이권은요?”
  “물론 열심히 익혀야지.”
  대답을 한 사람은 단우황이었다.
  “권법과 검법을 같이 익혀도 되나요?”
  “아니 될 것이 무어 있겠느냐?”
  단우황은 너무도 쉽게 말했다. 하지만 능하운 생각으로는 손에 무기를 든 것과 들지 않는 것은 천양지차였다.
  “만류귀종이란 말을 아느냐?”
  능문창의 물음에 능하운은 단우황을 바라보았다. 그들은 약속이나 한 듯 만류귀종이란 애매모호한 말을 일러주었다.
  “세상 모든 것이 하나에서 시작해 하나로 끝나는 법. 권법과 검법의 원류는 본래 하나이니 둘을 같이 익힌다고 문제 될 것이 뭐가 있겠느냐. 다만 네 의지가 걱정될 뿐이지.”
  “전 둘 다 할 수 있어요!”
  능하운은 자신도 모르게 큰 소리를 질렀다. 단우황의 부드러우면서 현란하고 강한 검법을 어찌 배우고 싶지 않았겠는가? 다만 그에게는 능문창이라는 사부와 평생 익혀야 할 연경불이권이 있었기에 감히 속마음을 내보이지 못한 것뿐이었다.
  “하하하! 녀석이 어지간히 단 대협의 검법을 배우고 싶었던 모양입니다.”
  “욕심 많은 제자를 두게 됐으니 이 어찌 행운이 아니라 할 수 있겠습니까? 허허허...!”
  두 사람의 웃음소리가 잠잠해질 즈음 늙은 시비가 술병과 잔 두 개가 놓여진 작은 상을 가지고 나왔다. 이런 일이 일어날 줄 알고 미리 준비라도 해놓은 것 같았다.
  능하운은 땅바닥에 정좌한 단우황을 향해 구배지례를 올렸다. 한 번, 두 번, 절이 거듭될 때마다 가슴 속에서 형언할 수 없는 벅차오름이 느껴졌다. 외형적인 형식이 내면의 감정을 끌어낸 것이었다.
  구배가 모두 끝나자 능문창이 두 개의 술잔에 술을 가득 채웠다. 두 개의 잔 속에 똑같은 달이 잠겨 있었다.
  단우황과 능하운이 사제의 연을 맺는다는 능문창의 축언이 있은 후 그들은 단번에 술을 들이켰다.
  처음 마셔본 술은 맛이 지독히도 썼지만 나쁜 기분은 아니었다. 부쩍 커버린 열두 살, 능하운의 한여름 밤은 그렇게 깊어갔다.

  단우황과 사제지연을 맺기는 했어도 바로 거처를 옮겨 무공을 배우지는 않았다. 생원이 되기 위한 시험이 남아 있을뿐더러 연경불이권을 아직 다 이해하지 못했기 때문이다.  그래서 능문창은 시간이 나는 대로 와서 연경불이권의 나머지 부분을 지도해 주었는데,오는 터울이 점점 길어져 어떤 때는 육 개월을 훌쩍 뛰어넘는 경우도 있었다. 하지만 열흘을 못 채우고 떠나는 능문창의 모습은 무척이나 초췌해 보였다.
  그런 능문창이 걱정되기는 했지만 능하운으로서는 달리 도와줄 방법이 없었기 때문에 자신이 할 일에 최선을 다할 뿐이었다. 덕분에 열세살의 겨울에 다다랐을 때 능하운의 무공은 일취월장이란 말이 실감날 정도로 높아져 있었다.
  그의 노력도 노력이었지만 지하실에서 만난 여인이 준 화룡단의 영향도 적지 않았다. 머리로는 이해가 됐음에도 몸이 따라주지 않는 경구가 허다했는데, 화룡단을 복용한 후로는 몸을 의지에 가깝게 통제할 수 있었다. 물론 거기까지 가는 데 많은 노력이 필요했지만.
  능하운에게 일어난 변화는 그것뿐만이 아니었다. 현시 다음에 이어진 부시와 원시까지 모두 합격해 드디어 생원이 된 것이다.
  아직 입학을 하지는 않았어도 모장촌 사람들은 그를 생원으로 대접 해 주었다. 길을 가면 공손히 비켜주었으며 가끔 사람이 많은 곳에 가면 백발노인이라도 그에게 자리를 양보했다. 
만약 능하운을 모독하는 사람이 있다면 관리 모독죄로 벌을 받게 할 수도 있었다.
  물론 그런 사람은 한 명도 없었지만 설사 있다 하더라도 그런 처벌을 받게 하고 싶은 생각은 없었다. 어쨌든 능하운은 이제 겨우 열세 살의 어린애였고, 나이답지 않게 겸손하기도했으니 말이다.
  “에이취!”
  환투로의 마지막 초식을 끝내고 호흡을 가다듬는데 뒤에서 허동강의 재채기 소리가 들렸다. 중이 제 머리 못 깎는다고, 자신의 감기는 못 고쳐 올 겨울 들어 내내 콧물을 달고 살았다.
  “에구, 나이가 드니 몸이 어제 다르고 오늘 다르구만.”
  그 투덜거림대로 허동강은 요사이 부쩍 늙은 것 같았다. 기력도 예전만 못했고 주름살도 배는 많아진 듯 보였다.
  “따뜻한 방 안에 계시지 왜 나오셨어요?”
  “화로만 끼고 있으면 더 아픈 법이다. 그래, 언제 항주로 간다고?”
  “세 달이나 남았어요.”
  원래는 임진현에 있는 현학으로 가야 하는데 단우황이 손을써서 항주부의 부학에 입학하게 되었다. 비록 나라에서 세운 같은 학교라 하더라도 현학보다는 부학이 좋은 곳임에는 틀림없었다.
  “그래도 원단은 보내고 가는구나.”
  “삼 일 후가 원단인데요 뭐.”
  능하운은 석등에 걸어둔 옷을 걸치며 중얼거리듯 말했다.
  “백부님께서 왔다 가신 지가 벌써 육 개월이 다 돼가는데... 무슨 일이라도 생긴 걸까요?”
  “그 녀석 걱정은 말아라. 망망대해에 맨몸으로 떨어뜨려놔도 살아올 놈이니까. 에구, 그보다 집을 떠나서 살 네가 더 걱정이다.”
  “저보다는 혼자 계실 어머니가 걱정이지요. 요즘 건강도 안 좋으신 것 같던데.”
  확실히 문인란은 요즘 눈에 띄게 야위어갔다. 괜찮다고는 하지만 그것은 능하운이 걱정할까 봐 하는 소리가 분명했다. 의원에 가서 진찰을 한번 받아보라고 해도 내 몸은 내가 잘 안다는 말로 거절하기 일쑤였다.
  “할아버지, 부탁이 있는데요.”
  “무슨 부탁?”
  “저희 집에 오셔서 어머니 진맥 좀 해주세요.”
  허동강은 지나치게 놀란 표정을 지었다.
  “왜? 어디가 편찮으시다고 하더냐?”
  “아뇨. 말씀은 안 하시는데 요즘 들어 야위신 것 같아서요. 의원으로 모셔오려고 해도 도통 듣질 않으시니 할아버지께 부탁드리는 거예요.”
  “알았다. 그럼 준비하고 나오마.”
  “오늘 가시게요?”
  “말 나온 김에 가야지. 에이취! 젠장, 감기나 안 옮길지 모르겠다.”
  능하운은 투덜거리며 들어가는 허동강을 향해 말했다.
  “그럼 잠깐 기다리세요. 마차를 빌려올게요.”
  얼마 떨어지지 않은 곳에 객잔이 있는데 그곳에서 곧잘 마차를 대여해 주기도 했다. 더구나 생원인 능하운이 빌려 달라는데 어찌 거절을 하겠는가? 능하운은 주인의 인사까지 받으며 마차를 빌릴 수 있었다.
  “아직 두 다리 튼튼한데 괜한 돈을 쓰는구나.”
  허동강은 그렇게 말하기는 했지만 영 싫은 표정은 아니었다.
  집에 도착하자 문인란은 마침 마당에 널린 빨래를 걷고 있었다.
  약간의 한담이 오간 후 방으로 들어가 진맥을 시작했다. 능하운의 어머니라서인지 허동강은 평소와 달리 대단히 신중한 표정이었다. 일 각 동안 손목과 목, 머리 부분을 마지거나 두드린 허동강은 아무렇지 않은 얼굴로 말했다.
  “요즘 좀 과로하신 모양이다. 며칠 쉬시면 나으실 게다.”
  “난 괜찮대도... 괜히 의원 어르신만 고생시키는구나.”
  문인란의 핀잔에도 능하운은 기분 좋게 가슴을 쓸어내렸다.
  그리고 그날 저녁, 그토록 기다리던 능문창이 돌아왔다. 어디를 돌아 다니다 왔는지, 옷에는 때가 더덕더덕 묻어 있었도 다듬지 않은 수염이 아무렇게나 자라 있었다. 능하운은 저토록 지저분한 능문창을 본 적이 없었다.
  얼마나 머무를 거냐는 물음에 모르겠다는 대답으로 능하운을 실망시킨 능문창은 연공 준비를 하라는 말을 남겨놓고 문인란의 방으로 들어갔다.
  경장으로 갈아입고 뒤뜰에서 일 각 정도 기다리자 능문창이 나타났다.
  “시전해 보아라.”
  어지간히 서두르는 모습으로 보아 이번에도 그리 오래 머물 것 같지는 않았다.
  능하운은 언제나처럼 경투일로부터 시작해 환투칠로까지 펼쳤다. 가장 익히기 어려웠던 환투로도 이제 어느 정도 익숙해진 상태였다. 능문창에게서 동작을 배우지 않고도 스스로 익힐 수 있는 경지에 오른 것이다.
  “열심히 했구나.”
  능문창은 집에 도착한 후 처음으로 웃음을 보였다. 그러나 그 뒤에 근심을 숨긴 웃음은, 보기 좋지만은 않았다.
  “오늘부터는 견격투를 가르쳐주겠다.”
  “다른 것처럼 일로, 이로가 있는 게 아니라 그냥 견격투인가요?”
  “그래. 이름에 견자가 들어 있어 짐작하겠지만 이건 양쪽 어깨로 싸우는 것이다. 자, 내 일 장 앞에 서보거라.”
  능하운은 능문창이 시키는 대로 정면에 가서 섰다.
  잠시 숨을 가다듬던 능문창의 입에서 하얀 김이 훅 하고 품어져 나오더니 갑자기 눈앞으로 크게 확대되었다. 능문창의 얼굴은 그의 안면과 고작 두 치 정도 떨어져 있을 뿐이었다.
  어떻게 이처럼 갑작스럽게 눈앞으로 다가왔는지 이해할 수 없었다. 마치 그와 능문창 사이의 일 장 공간이 통째로 사라져 버린 것 같았다.
  능문창이 능하운의 뺨을 장난스럽게 툭 치며 말했다.
  “일격필살. 견격투의 요지다.”
  “정말 그 정도로 타격이 큰가요?”
  “궁금하다면 직접 보여주마. 양팔로 가슴을 막아보아라.”
  능하운은 팔꿈치를 아래로 향하게 해 팔뚝으로 가슴을 보호했다. 능문창과의 거리는 불과 한 자 정도에 불과했다.
  “간다.”
  말이 끝남과 동시에 능문창이 흔들 하는가 싶더니 팔뚝에 엄청난 충격이 전해졌다. 능하운은 뒤로 훌훌 날아가 땅바닥에 거칠게 내동댕이쳐졌다. 일 장 가까이 날아갔는데 무엇으로 어떻게 타격을 받았는지조차 자각할 수 없었다.
  웃음 띤 능문창이 다가와서 그의 손을 잡고 일으켜주었다.
  “다치지는 않았느냐?”
  “네? 아, 네.”
  “이제 실감할 수 있겠지?”
  물론이었다. 한 자 정도의 거리에서도 이 정도 충격을 주는데 멀리서부터 돌진해 온다면 그 파괴력은 상상을 초월할 것이다. 일격필살이라는 말이 딱 들어맞는 공격이었다.
  “견격투는 반드시 죽여야 할 상대가 아니면 쓰지 말거라.”
  능문창이 굳이 말하지 않아도 그렇게 할 터였다. 어쩌면 평생 한번도 쓰지 않을지도 모른다. ‘그렇다면 견격투는 굳이 배우지 않아도 되잖아요?’라는 물음을 던지려는데 능문창이 먼저 입을 열었다.
  “뭐, 네가 사람 죽일 일이 뭐가 있겠느냐마는, 그래도 견격투는 배워야 한다.”
  “왜요?”
  “다음에 이어지는 연경불이권의 마지막, 무극일로를 배우는 데 꼭 필요하기 때문이다.”
  ‘마지막’이란 말은 능하운의 가슴에 묘한 떨림을 안겨주었다. 연경불이권을 익힌 지 팔 년. 그동안 단 하루도 연경불이권을 생각하지 않거나 익히지 않은 날이 없었다. 이제 그것은 단지 권법이 아니라 그의 삶이며 생활이었다. 그런 연경불이권이 마지막이 그의 앞으로성큼 다가왔으니 감회가 새로울 수밖에 없었다.
  “네가 견격투를 익히고 무극일로를 배운다고 연경불이권을 대성했다는 생각은 하지 말거라.”
  “명심하겠습니다. 그런데...”
  능하운은 잠시 망설이다 물었다.
  “연경불이권을 대성했다는 것은 어떻게 알 수 있습니까?”
  건방진 질문이란 생각이 들었는데 능문창은 작은 웃음을 지었다.
  “그건 나도 모른다. 내가 그런 물음을 던졌을 때 사부님께서는 ‘스스로 알게 될 것이다.’라는 말씀만 하셨다.”
  스스로 아는 것, 세상에 그것보다 알기 어려운 일이 어디 있겠는가? 능하운은 어쩌면 평생 익혀도 대성하지 못할지도 모른다는 생각을 했다.
  “오르다 보면 언젠가 봉우리에 닿을 날이 있겠지.”
  능문창의 말은, 능하운뿐 아니라 자신을 향한 다짐도 같이 내포하고 있었다.
  “자, 그럼 견격투를 연공해 볼까?”

  그해 겨울은 유난히 추웠다. 원래 한파가 심한 장강이북뿐 아니라, 장강이남에서도 따뜻한 축에 속하는 항주에서조차 열두 명의 걸인이 얼어죽었을 정도였다. 그러나 아무리 동장군이 기승을 부려도 봄은 오는 법. 항주의 거리에서는 따사로운 햇살이 사람들의 어깨를 녹여주고 있었다.
  능하운은 보학의 입학식을 끝내고 돌아오는 길이었다. 처음 갈 때에는 자못 가슴이 설지만, 그 기대가 실망으로 바뀌기까지는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
  원래는 정원이 사십 명인데 무려 이백 명 가까이 있는 원생들. 게다가 환영 인사를 하는 교유가 한다는 말이, 부학에서 교관이 가르치는 것은 별로 없으니 알아서 스스로 공부를 하라니, 어찌 원생들을 가르치는 자가 그런 말을 할 수 있단 말인가?
  중앙의 태학을 빼면 가장 큰 학교라 할 수 있는 부학이 저 정도이니 더 작은 주학과 현학의 실태는 말할 필요가 없었다. 하긴 교유들이 그런 마음을 갖는 것도 어쩌면 당연했다.
  쥐꼬리만 한 월급에 아무 권력도 없고 벼슬길에 오를 희망조차 막힌 자들이 바로 교유였다. 과거에 연신 낙방을 하다 어쩔 수 없이 택하거나, 중앙에 있다 좌천되고 또 좌천되어 오는 자리가 바로 교유인 것이다.
  “따로 훈도 한 분을 둬야 할까?”
  중얼거린 그는 이내 고개를 저었다. 앞으로 몇 년을 더 공부해야 할지 알 수 없는 마당에 많은 돈을 들여 훈도를 초빙할 경제적 여건이 되지 않았다. 그렇다고 독학만으로 과거 급제를 한다는 것은, 능하운이 아무리 천재라 해도 계란으로 바위를 깨는 것만큼이나 어려운 일이었다.
  “생원은 따로 직업을 갖는 것이 금지되어 있으니 일을 할 수도 없고, 정말 난감하네.”
  몰래 직업을 가졌다가 발각되는 날에는 생원 자격이 박탈될 수도 있었다.
  물론 길이 전혀 없는 것은 아니었다. 각 아문의 지현과 대관들이 그 지방 출신 서리들을 감시하거나 개인 비서로 쓰기위해 막우를 초빙했는데, 많은 곳은 열 명이 넘기도 했다.
  유생이 가질 수 있는 거의 유일한 직업이라 할 수 있는 막우는 벌이도 제법 괜찮았다. 하지만 그것도 그 지방의 유력인사와 연줄이 닿아 있어야 얻을 수 있는 자리였기에 능하운과는 인연이 없었다. 그렇다고 단우황에게 부탁하기에도 민망한 일이었다.
  항주의 번화가를 지나 일 각 정도 더 가면 대부분 청색 기와를 얹은 주택가가가 나왔는데 능하운의 집도 거기에 있었다. 단우황이 그를 위해 임진현에서 이사를 온 것이다.
  손때가 묻어 반들반들한 대문을 열고 들어서자 마흔 평 정도의 뜰이 나왔다. 뜰로 가로지르던 능하운은 대청에 있는 세 사람을 보고 걸음을 멈췄다.
  “능 가가!”
  그를 보고 죽은 부모라도 살아 돌아온 듯 뛰어오는 화예랑과 고개를 끄덕이는 단우황, 그리고 처음 보는 여인이었다. 이제 갓 서른이 넘은 것 같은 그 여인은 탄성이 절로 나올 정도의 미인이었다. 능하운은 저 여인이 화예랑의 어머니일지도 모른다는 생각을 했는데, 그 예상은 빗나가지 않았다.  능하운이 단우황에게 다녀왔다는 인사를 끝내자 화예랑이 여인을 소개했다.
  “저희 어머니예요.”
  “처음 뵙겠습니다. 능하운이라 합니다.”
  여인은 자리에서 일어나 깊숙이 허리를 굽혔다.
  “화현설이라 하옵니다.”
  화예랑과 발음이 비슷하기는 했지만 전혀 다른 성이었다. 어쨌든 모녀가 저런 성을 가지는 것도 드문 일이었다.
  화현설의 너무 공손한 태도에 능하운은 민망해지기까지 했다.
  “전 아직 어리니 사저께서는 말씀을 낮추세요.”
  사부의 딸이니 사저라는 호칭이 마땅했다. 그렇게 따지면 능하운은 화예랑의 숙부가 되지만 말이다.
  “천한 계집이 어째 생원 나리께 언행을 함부로 할 수 있겠습니까?”
  자신을 천한 계집이라 지칭했지만 전혀 그리 보이지 않았다. 그녀의 정체를 모르고 만났다면 명문가의 자손이라 생각했을 정도로 몸짓 하나하나에 기품이 넘쳤다. 하긴 평범한 기루의 주인이었다면 단우황과 의부의 연을 맺지도 못했을 것이다.
  “입학식은 잘 하고 왔느냐?”
  “네.”
  단우황은 대답과는 상관없이 능하운의 얼굴에 떠오른 실망을 읽었다.
  “녀석, 부학을 보고 어지간히 마음 상한 모양이구나.”
  능하운은 머리를 긁적였다.
  “사실은 그래도. 제가 상상하던 것과는 너무 다르더라구요.”
  “나라의 정책이 잘못된 탓이지. 과거로 모든 인재를 뽑으려 하면서도 배우는 터에는 투자를 안 하니 그리 변할 수밖에. 아무래도 훈도를 모셔야 할 것 같구나.”
  능하운도 바라는 일이었지만 그 비용이 만만치 않았다. 평생 청렴결백하게 살아온 단우황에게 그런 돈이 있을 리 없었다.
  “사실 개인적으로 부현의 막우 자리를 알아봤다만 이미 다 차버렸다는구나.”
  “어쩔 수 없죠. 일단은 독학을 하며 방법을 찾아보는 수밖에요.”
  단우황은 화현설을 일별하고 말했다.
  “독학으로 과거를 준비하는 것은 너무 힘든 일이고... 스스로 돈을 벌어볼 생각은 없느냐?”
  “네? 하지만 생원은 직업을 가질 수 없다는 걸 사부님도 잘 아시잖아요.”
  “네게 권하는 일은 직업이 아니니라.”
  능하운은 화현설을 바라보았다. 아무래도 그녀가 자신의 일에 관련된 것 같았기 때문이다.
  단우황이 고갯짓을 하자 화현설이 입을 열었다.
  “능 공자님께 부탁드리기에는 너무 천한 일이기에 쉽게 말씀드릴 수가 없군요.”
  “괜찮으니 말씀해 보세요.”
  화현설은 잠시 숨을 고른 후 말했다.
  “능 공자도 제가 기루를 운영하고 있다는 것은 잘 아실 겁니다.”
  “들었습니다.”
  “그래서 천한 계집들을 두루 알고 있죠. 그런데 그런 계집 중 대부분이 글을 읽지도 쓰지도 못한답니다.”
  능하운은 고개를 끄덕이다 문득 이상한 생각이 들었다. 그가 알기로 이름난 기루의 기녀들은 대부분 시화가무에 능통했고, 그 중 뛰어난 기녀는 웬만한 생원보다 풍부한 학식을 지니고 있었다. 혜야루는 항주에서 가장 크고 이름난 곳이니 그곳 기녀들이 문맹일리 없었다.
  그의 생각을 말하자 화현설이 살포시 웃음 지었다.
  “기루 출입을 하고 계시나 보군요.”
  “아, 아닙니다. 그저 누구에게 들은 얘기입니다.”
  능하운의 얼굴이 잘익은 홍시처럼 발개지자 단우황이 호탕한 웃음을 지었다.
  “하하하...! 녀석, 사내가 기루 출입을 할 수도 있는 거지 뭘 그리 부끄러워하는 것이냐?”
  “제가 잘못 알고 있었나 보군요.”
  “아뇨, 능 공자님의 말씀이 맞습니다. 제가 얘기한 곳은 사창가 입니다.”
  “사창가라면...”
  능하운은 차마 다음 얘기를 잇지 못했다.
  “네. 몸을 파는 계집들이 있는 곳이지요. 공자님께 부탁드리고 싶은 것은 문맹인 그녀들이 가족친지에게 서신을 보낼 수 있도록 대필을 해달라는 것입니다.”
  항주에서 가장 큰 기루의 주인이 한낱 사창가 여자들에게 이토록 신경을 쓰는 것이 언뜻 이해가 가지 않았다. 하지만 어찌 보면 그녀이상 사창가 여인들을 잘 보살필 수 있는 사람이 어디 있겠는가? 단지 많은 주루의 주인들이 그렇게 하지 않을 뿐이었다.
  능하운은 새삼 화현설을 다시 보았다. 낮은 곳에서 높은 곳을 우러러보는 것은 당연했지만 높은 곳에서 낮은 곳을 향해 허리를 숙이기란 쉽지 않았다. 그녀의 기품은 단지 배움에서 나오는 것이 아니라 실천에서 우러나오는 것인지도 모른다.
  “한담을 하다가 우연히 얘기가 나와 내가 널 추천한 것이다.”
  능하운은 왜 단우황이 그에게 대필자를 하라는 것인지 이해할 수 없었다. 능하운 자신은 천한 일이라 생각지 않을지라도 다른 사람들이 보기에는 분명 생원 신분에 흠이 나는 일이었다.
  나이를 먹으면 먹을수록 다른 사람의 생각을 잘 읽게 되는 법이었다. 그런 면에서 단우황도 크게 다르지 않았다.
  “왜 내가 너에게 대필자 일을 권하는지 궁금한가 보구나.”
  “솔직히 그래요. 그 일이 싫어서가 아니라...”
  “네 생각은 잘 알고 있다. 그러나 일단 내 말대로 해보거라. 그곳에 있다 보면 책에서 배울 수 없는 것들을 배울 테니. 훈도를 모실 정도의 돈도 벌 수 있고.”
  “그럼 해볼게요.”
  그가 승낙한 것은 사부의 명령 때문만은 아니었다. 솔직히 열네 살 남자의 호기심이 발동한 탓도 있었다.
  “그러고 보니 원래 그런 일은 신객이 하지 않나요?”
  신객이란 일정한 지역에서 서신이나 짐을 각지로 배달하는 일을 하는 사람으로, 대부분 대필까지 해주고 있었다.
  “며칠 전에 그만두어서 새로 신객을 구했는데 하필 글씨를 모르더군요. 객지 생활을 많이 하는 그녀들에게 있어 신객은 꼭 필요한 존재라 새로 구할 생각도 하지 못하고 있어요.”
  하긴 길에서 인생의 대부분을 소비하는데다가 돈도 못 벌고 고생만 하는 신객이 그리 흔할 리 없었다.
  “일은 언제부터 하면 되지요?”
  “공자님이 편한 시간에 하세요.”
  “대신, 이 일을 하는 데 조건이 있어요.”
  “보수 말인가요?”
  “아뇨, 보수야 공부할 정도만 있으면 되고요.”
  “그럼요?”
  “사저께서는 말을 낮추세요. 저보다 윗분께 공대를 받는 것이 불편해서요.”
  “사실 화현설이 평범한 기루의 주인이었다면 굳이 이처럼 말하지 않았겠지만, 그는 그녀에게 적지 않은 호감을 느끼게 되었다.
  단우황도 능하운을 거들었다.
  “그리 하거라. 하운이는 생원이기 전에 내 제자이니.”
  단우황까지 그렇게 말하는데 화현설이 거절할 이유가 없었다.
  “굳이 권하신다면 그렇게 하죠. 귀한 사제가 생겼네요. 이렇게 되면 하운이가...”
  그녀는 화예랑을 보며 말을 이었다.
  “예랑이한테는 숙부가 돼버렸으니 어떡하죠?”
  화예랑이 화들짝 놀라며 손을 저었다.
  “안 돼요! 전 인정할 수 없어요! 능 가가는 무슨 일이 있어도 제 가가라구요!”
  그녀의 귀여운 몸짓에 모두들 폭소를 터트렸다. 웃음이 가라앉을 때쯤 화현설이 물었다.
  “그럼 언제부터 일을 할 수 있겠니?”
  “당장 하죠. 필요한 것을 챙겨올게요.”
  지필묵을 준비한 능하운은 그 길로 화현설을 따라나섰다.
  중원 어느 곳보다 문물이 번성하고 화려한 곳이 항주였다. 넘치는 물자와 돈은 항주 사람들의 특권처럼 보였다. 하지만 항주 전체가 그런 것은 아니었다.
  주택가와 번화가를 벗어나면 여느 성과 마찬가지로 가난 찌든 사람들이 있었다. 능하운이 도착한 사창가도 그 중 하나였다. 오직 성을 팔아 생계를 유지하는 여인들의 거처.  좁은 골목 여기저기엔 쓰레기가 널려 있고 간혹 취객들이 게워낸 토사물까지 악취를 풍겨 숨쉬기가 거북할 정도였다. 그런데도 꼬맹이들은 저희들의 놀이에 빠져 정신없이 골목 곳곳을 뛰어다녔다.  화현설이 들어서자 화장을 진하게 한 여인들이 앞다투어 인사를 했다. 능하운은 그들눈 속에서 화현설에 대한 존경의 염을 보았다.
  화현설이 그녀들에게 개인적인 안부를 묻는 것으로 보아, 지나치며 동냥하듯 도움을 주는 것이 아니라는 것을 알 수 있었다.
  대필자의 자리는 얼키설키 난 사창가 골목의 중간쯤에 자리하고 있었다. 앞쪽으로 세 갈래의 길을 바라보고 있는 벽 앞에 의자와 탁자가 놓인 그곳이 앞으로 능하운이 일할 자리였다.
  화현설에게 향했던 관심이 점점 능하운에게로 모아졌다.
  “저 공자님은 누구지?”
  “어쩜 저리 잘생기셨을까? 아, 저분 품에 뼈가 으스러지도록 푹 안겨봤으면.”
  대충 이런 말들이 오가는 바람에 능하운은 고개조차 들지 못했다.
  “대모님은 어디 계시죠?”
  화현설의 물음이 끝나자마자 늙은 여인의 목소리가 들렸다.
  “어이구, 아가씨께서 오셨군요.”
  목소리의 꼬리를 붙잡고 사람들 틈에서 노파 한 명이 모습을 드러냈다. 굽은 허리에 이는다 빠졌고 얼굴에 검버섯까지 피어 있어 지금 당장 관에 들어간다 해도 이상하지 않을 정도의 노파였다.
  “그동안 별고 없으셨죠?”
  “뭐, 늙은이한테 죽는 것 말고 무슨 일이 있겠습니까? 젊은 서방이나 하나 생기면 모를까. 호호호...”
  이가 없어 웃음소리에도 쉬쉬 소리가 섞여나왔다. 대모라 불린 노파의 시선이 화예랑에게로 향했다.
  “아기씨께서는 나날이 예뻐지시는군요. 항주 총각들, 집단으로 상사병에 걸리겠는데요.”
  “제가 아무리 예쁜들 대모님만 하겠어요?”
  그녀의 재치있는 말에 대모의 입에서 다시 웃음이 터졌다.
  “호호호, 제 소싯적 소문을 어디서 들으신 모양이구랴. 그런데...”
  대모는 슬그머니 능하운을 바라보았다. 탁한 갈색 눈동자와 누렇게 변색된 희자위가 징그럽게까지 느껴졌다.
  능하운은 자신도 모르게 꾸벅 허리를 숙였다.
  “능하운이라고 합니다.”
  대모가 화현설에게 눈으로 누구냐고 물었다.
  “오늘부터 대필해 줄 사람입니다.”
  “네? 이렇게 어린 양반이요?”
  “걱정 말아요. 글은 잘 쓰니까요.”
  “글은 잘 못 써도 상관없지만 나이가 너무 어려서... 거기다 저 징그럽게 잘생긴 얼굴을 날마다 보면 계집들이 일할 맛이 나겠습니까?”
  뒤에서 누군가 소리를 질렀다.
  “괜찮아요! 그림의 떡이라도 없는 것보다는 낫죠! 혹시 알아요? 운이 좋으면 먹을 수 있을지!”
  “까르르...! 맞아, 맞아! 우리 누가 먼저 먹나 내기할까?”
  대모는 여기저기서 터지는 외침을 일갈로 막아버렸다.
  “시끄러워, 이년들아!”
  주위는 단숨에 조용해졌다.
  “당장 대필자가 없어 곤란하기는 하지만, 학문을 닦으시는 공자님 같은데 이곳이 괜찮을까요?”
  화현설에게 한 물음이었는데 능하운이 대답했다.
  “괜찮아요. 공부는 밤에 하면 되니까요.”
  다시 주변의 여인들이 너나없이 소리쳤다.
  “밤에 하는 공부라면 우리한테 맡겨요! 그동안 갈고 닦은 실력으로 확실히 가르쳐줄 테니까!”
  “우리만큼 잘 가르쳐줄 사부도 드물다구요!”
  이번에는 대모도 말리지 못했다.
  “쯧쯧쯧, 저년들 주둥이는 음식 들어갈 때와 양물 물고 있을 때만 조용... 에구구, 내가 아기씨와 어린 공자님 앞에서 무슨 소릴 하고 있는 거여. 하여간 늙으면 주책만 는다니까.”
  빙긋 웃음을 지은 화현설이 말했다.
  “오늘부터 하기로 했으니 필요한 사람은 모이라고 하세요.”
  “그런데 가격은 어느 정도 드려야 할까요?”
  “다섯 문 정도면 적당할 것 같은데요?”
  동전 팔백문이 은자 한 냥 가치이니 한 달에 육백 통의 서신을 써야 겨우 훈도를 모실 은자를 모을 수 있었다.
  가격이 정해지고 한바탕 인사가 끝난 후 화현설이 돌아갔다. 화예랑은 “유혹당하면 안 돼요.”라는 말을 남기고 떠났지만 능하운은 그게 무슨 뜻인지도 몰랐다.
  드디어 일이 시작되자 여인들이 앞다투어 몰려들었다. 그녀들이 가까이 다가오자 분 냄새 때문에 머리가 아플 지경이었다.
  가장 먼저 대필을 언한 여인이 말을 늦게 하자 뒤에서 욕지거리가 날아오고 난리가 아니었다. 능하운은 자신이 어떻게 서신을 썼고, 그 서신의 내용이 무엇이었는지 기억할 수조차없었다. 하긴 서른 통 넘게 쓴 서신의 내용을 어떻게 일일이 기억할 수 있겠는가?
  주위가 어둑어둑해지자 숨어 있던 바퀴벌레가 기어나오듯 사내들이 하나둘 거리에 늘어났다. 벌써 취해서 비틀대는 사내도 있었고 고래고래 고함을 질러 자신이 나타났다는 것을 알리는 자가 있는가 하면, 수줍은 얼굴로 주위를 두리번거리는 사람 등 이곳에 오는 사람은 가지각색이었다.
  사내들이 나타나면서 대필을 원하는 여인들이 뜸해지자 능하운은 자리에서 일어섰다. 학문이나 무공을 익힐 때보다 열 배는 더 피곤했다. 지필묵을 챙기고 있는데 눈앞에 긴 그림자가 늘어졌다. 고개를 들자 건달이라는 직업(?)에 딱 들어맞는 얼굴을 가진 사내 셋이 보였다.
  “네가 이번에 새로 온 대필자냐?”
  한 쪽 귀가 유난히 큰 사내가 대뜸 반말을 했다. 나이로만 따진다면 그럴 수도 있었지만 능하운은 생원의 신분이었다. 관리 모독죄로 고박하면 사내들은 잡혀가서 치도곤을 치를 것이다. 하지만 능하운은 한번도 자신의 지위를 이용할 생각을 해본 적이 없었고 그건 이번에도 마찬가지였다.
  “그런데요?”
  짝귀사내는 책상 위에 노란 가래침을 탁 뱉었다.
 새끼, 더럽게 잘생겼군, 너같이 먹물 냄새 풍기를 놈들은 정말 마음에 안 들어.”
  “내게 용건이 있나요?”
  전혀 겁을 먹지 않는 능하운의 모습에 사내들은 의외라는 표정을 지었다.
  “좀 배웠다고 배짱 두둑한 척하는 녀석은 더 싫다니까. 손가락 하나만 부러져도 눈물 콧물 다 짜는 새끼들이 말이야.”
  짝귀사내가 위협적으로 말하며 다가오는 그때, 대모의 목소리가 쩌렁하게 울렸다.
  “이놈들아! 여기서 뭐 하는겨!”
  사내들은 움찔 놀라 뒤를 돌아봤다.
  “말썽 부리는 놈들이 있으면 쫓아주라고 했더니 왜 죄없는 양반을 붙들고 지랄이야!”
  “쳇! 우리가 있는데 그런 놈들이 있을 리가 없잖수.”
  “그럼 집구석에 처박혀 있어!”
  “할멈도 참. 그냥 심심해서 장난 한번 친 것 가지고 뭘 그리 화를 내슈?”
  “이놈들아! 저 공자님은 아가씨께서 특별히 모셔온 분이야!”
  아가씨라는 말에 사내들은 찔끔 놀랐지만 이내 불만스러운 표정으로 돌아왔다.
  “그깟 기루 주인이 모슨 황후나 된답디까?”
  “아니, 이놈들이!”
  “알았수다! 그냥 가면 될 거 아니오?”
  침 못 뱉어 죽은 귀신이라도 들릴 양 그들은 연신 침을 땅에 쏟아부으며 골목 안으로 사라졌다.
  “어휴! 없으면 아쉽고, 있으면 귀찮은 것들이 저놈들이라니까.”
  능하운은 투덜거리는 대모에게 인사를 하고 사창가를 빠져나왔다.
  ‘계속할 수 있을까?’

    제8장 천원로

  걱정을 안고 시작한 일은 하루하루 시간이 쌓임에 따라 차츰 적응이 되었다. 여인들의 분 냄새에도 익숙해졌고 서신을 써주며 알게 된 그녀들의 아픔에 대한 연민도 생겼다. 그녀들 대부분이 먹고 살기 힘들 정도로 가난했고, 어떤 여인은 부모에 의해 팔려 여기까지 흘러 들어오기도 했다.
  불행으로 점철된 그들의 모습을 보며 능하운은 자신이 얼마나 행운아인지 실감했다. 이제껏 밥 굶을 걱정을 한 적도, 겨울의 한풍을 두려워한 적도 없으니 말이다.
  단우황이 그를 이곳에서 일하게 한 이유를 비로소 알 수 있었다. 백성의 아픔을 모르는 자가 어찌 관리 될 자격이 있겠는가?
  대필자를 시작한 지 한 달이 지나 이제는 천원로 - 그녀들은 사창가를 그렇게 불렀다 - 의 대부분 사람들과 안면을 익히게 되었고 처음엔 그를 곱지 않게 봤던 건달들과도 제법 가까워졌다.
  “어이! 오늘 벌이 괜찮았어?”
  날이 저물어 지필묵을 챙기고 있던 능하운은 그 소리에 고개를 돌렸다. 언제나 어울려 다니는 세 명의 사내들이 어슬렁어슬렁 걸어오고 있었다.
  맨 앞에 오는 짝귀사내가 저들의 우두머리였는데 이름이 반효석이었고, 얼굴에 여드름이 많아 멍게라고 놀림받는 사내는 송한수였다. 짧은 머리가 위로 솟구쳐 밤송이란 별명을 가진 공태항은 저들 중 가장 말이 없었다. 그들을 가리켜 천원로에서는 세 명의 바보, 삼우한이라 불렀다.
  “뭐, 항상 그정도죠.”
  항주에서 가장 유명한 사창가인 천원로는 창기 수가 육백 명에 이르러 하루에 거의 서른 통의 서찰을 써주고 있었다.
  “많이 벌면 가끔 술도 사고 그러라고. 우리와 친해 둬서 나쁠 것은 없으니까.”
  송한수의 말에 반효석이 핀잔을 줬다.
  “이놈아, 거지 똥구멍에서 콩나물을 빼먹어라. 대필로 돈 벌어, 먹고 사는 것에 공부까지 하는데 어디 돈이 남겠냐? 혹시 나중에 벼슬길에 나가면 모른 척이나 하지 말라구.”
  나중 말은 능하운에게 한 소리였다.
  “쿨룩! 쿨룩!”
  심한 기침소리가 나자 화들짝 놀란 건달들이 뒤를 돌아보았다.
  “폐병쟁이 조화잖아. 어서 가자.”
  기침 한 방으로 건달들을 쫓아보낸 여인은 시든 꽃이라는 뜻의 조화라 불렸다. 눈 밑과 술이 까맣게 멍들어 병색이 완연하지만 원래 가지고 있는 미색은 숨길 수 없어서 꽃이라 불릴 만했다. 그녀는 능하운이 이곳 천원로에서 본 여인들 중 가장 예뻤다.
  하지만 아무리 예뻐도 그녀를 찾는 남자는 없었다. 폐병이라는 죽음의 굴레를 어느 누가같이 쓰고 싶겠는가? 대모의 보살핌이 아니었다면 그녀는 벌써 죽었거나 쫓겨났을 것이다.
  “벌써 끝났나요? 쿨룩! 쿨룩!”
  말끝으로 내뱉는 기침 바람이 고스란히 얼굴에 느껴졌지만 능하운은 고개를 돌리지 않았다.
  “미안해요.”
  그녀는 항상 가지고 다니는 수건으로 입을 막으며 허리를 숙였다.
  “아니에요. 서신을 쓰려고 오신 건가요?”
  “네.”
  능하운은 챙겼던 지필묵을 다시 풀었다. 날이 어두워지기 전에 써야 했기 때문에 서둘러 먹을 갈았다.
  “쓸 내용을 말씀하세요.”
  그녀는 잠시 생각하는 표정을 짓더니 입을 열었다.
  ‘사모하는 공자님’으로 시작한 그녀의 서신은 듣는 이로 하여금 눈시울을 적시게 할 정도로 애절했다. 자신의 천한 신분과 병 때문에 차마 정체도 밝히지 못하고 가슴앓이만 하는 그녀의 속마음이 절절이 담겨 있었던 것이다. 중간에 터지는 기침소리가 더욱 애잔하게 들렸다. 능하운은 아랫입술을 깨물어서 나오려는 눈물을 참아야 했다.
  마지막에 날짜와 이름을 말하는 그녀의 목소리도 물빛으로 젖어 있었다.
  “얼마죠?”
  “돈은 됐습니다.”
  서신을 받은 여인은 긴 한숨을 쉬었다.
  “공자님께서도 절 동정하시는군요.”
  그녀는 힘없는 말을 남기고 어둠이 내리는 골목 안으로 사라졌다.
  “아! 세상은 너무 불공평하구나.”
  탄식을 터트린 능하운은 힘없는 손길로 지필묵을 챙겼다.
  머리 위에서 시끌벅적한 소리가 들리는 게 사내 네다섯 명이 몰려가는 것 같았다. 능하운은 굳이 고개를 들어 그들의 모습을 확인하지 않았다.
  능하운이 짐을 챙겨 일어섰을 때 사내들의 모습이 보이지 않는 것으로 보아 가까운 집으로 들어간 모양이다. 그는 양쪽 집에서 흘러나오는 희미한 불빛을 밟으며 골목길을 나아갔다. 악취에는 아직도 적응되지 않아 콧등에 잔뜩 주름을 잡고 걸었다.
  천원로를 거의 빠져나올 때쯤 갑자기 급박한 종소리가 들렸다. 온 천원로에 모두 들릴 정도로 큰 소리에 능하운은 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.
  ‘대체 무슨 일이지?’
  그가 궁금증을 느끼고 있을 때 골목 모퉁이 저쪽에서 발걸음 소리가 들리더니 삼우한이 나타났다.
  맨 앞에 오던 반효석이 그에게 물었다.
  “어디서 난 소리야?”
  능하운이 알 리 없었다. 그가 대답을 못 하고 있자 송한수가 땅을 박차며 말했다.
  “일단 대모한테 가보자구.”
  그들이 사라진 후에도 능하운은 선뜻 자리를 뜨지 못했다. 만약 사고가 났다면 모른 척할 수 없는 노릇이었다. 하지만 지금 가지 않으면 공부시간에 늦어서 훈도에게 혼쭐이 날 것이다.
  단우황이 초빙해 온 현노선생은 정치에 염증을 느껴 스스로 관직을 버린 분으로 여간 꼬장꼬장하지 않았다.
  잠시 머뭇거린 능하운은 몸을 돌려 달리기 시작했다. 자신의 공부보다는 천원로 사람들의 안위가 더 중요했다.
  그의 대필 장소인 천원로 중앙에는 사람들이 반원을 그린 채 바글바글 모여서 모두 한 곳을 보고 있었다. 그들의 얘기로 미루고 보아 누군가 난동을 부리는 모양이다. 하지만 그들의 얼굴에는 걱정 대신 재미있는 구경을 할 수 있다는 즐거움이 엿보였다. 삼우한을 믿고 있는 것이다.
  ‘괜히 시간을 낭비했군. 부지런히 달려야 시간 내에 도착할 수 있겠는걸.’
  그렇게 생각하고 막 몸을 돌리려는데 와장창, 소리와 함께 비명이 터졌다. 그것은 분명 반효석의 것이었다.

  송한수와 공태항이 쓰러진 반효석 옆으로 연이어 나가떨어졌다.
  “끄응!”
  신음을 짜내며 일어선 반효석은 앞에 서 있는 녀석들을 보았다. 등에 검을 찬 애꾸와 배가 임부처럼 튀어나온 놈은 처음 보지만 나머지 둘은 익히 아는 얼굴이었다.
  항주부 아문에 있는 장문식 포두의 동생 장문도와 대머리에 고슴도치 수염을 기른 파암권 왕곽이었다. 장문도는 포두인 형의 힘을 믿고 온갖 나쁜 짓을 하는 망나니였으며 왕곽은 항주에서도 꽤 이름난 권법가였다. 물론 나쁜 놈이기도 하고.
  ‘저들이 왜 이곳에 온 거지? 혹시!’
  좋지 않던 그의 예감은 장문도의 입을 통해 바로 현실로 드러났다.
  “오늘부터 이곳은 우리가 접수하겠다. 고로 너희들 같은 쓰레기들은 없어져야지.”
  저놈들이 이곳을 탐내는 이유는 오직 한 가지, 돈 때문이었다. 사실 이곳에서 보호비 명목으로 돈을 걷을 수 있다면 부자 소리 듣기는 금방이었다. 하지만 삼우한을 비롯한 다른 건달들이 그렇게 하지 않는 건 건달로서의 의기 같은 것이었다.
  돈이 있는 상인들 등을 쳐 먹을지언정 가진 것이라고는 몸뚱어리, 그것도 젊음을 다 잃어 퇴색한 육신뿐인 여인들의 돈을 뜯어먹을 수는 없었다. 그래서 밥값이나 받으며 이곳을 지키고 있었는데 저놈들이 와서 분탕질을 치려 하고 있었다.
  반효석은 벌떡 일어나며 소리를 질렀다.
  “이놈들! 우리 형제들이 가만있을 것 같으냐!”
  그도 이 세계에서는 꽤나 발이 넓어 많은 친구들을 알고 있었다. 건달들이란 원래 뭉치기마련이니까.
  “흐흐흐... 항주방에 모인 그 떨거지들을 말하는 것이냐?”
  항주방은 그의 친구들이 심심할 때 모이는 거처였다. 장문도가 말을 이었다.
  “그곳은 이미 들렀다 오는 길이다. 내 형 이름을 댔더니 찍 소리도 못 하더군.”
  하긴 그럴 것이다. 관직으로는 미관말직에 불과한 포두지만 건달들에게는 황제보다 더 무서운 존재였다.
  반효석은 암담함을 느꼈다. 저들을 이기려면 많은 수가 달려드는 수밖에 없는데 그조차 막혔으니 천원로를 지킬 방법이 없었다.
  “더 맞고 싶어서 아직도 자빠져 있는 것이냐?”
  왕곽의 으름장 끝으로 맑은 목소리가 따라붙었다.
  “누군가 했더니 바로 그 아저씨로군요.”
  모두의 시선이 목소리가 들린 쪽으로 향했다. 그곳에서 유난히 귀티나는 얼굴을 가진 대필자 능하운이 왕곽을 보고 서 있었다.
  ‘둘이 아는 사이였나?’
  사람들이 의문을 느끼는데 왕곽이 확인시켜 주었다.
  “가만! 넌 용투평에서의 그 꼬마!”
  “용케 기억하고 있네요.”
  “이놈 잘 만났다! 네놈 때문에 아랫도리가 퉁퉁 부은 것을 생각하면 지금도 잠이 안 오는데! 흐흐흐, 오늘에서야 그 빚을 받게 됐구나.”
  “듣자 하니 좋은 뜻으로 이곳에 있는 건 아닌 모양인데, 그냥 돌아가세요.”
  능하운의 말투는 좋은 말 할 때 빨리 가라고 타이르는 딱 그것이었다. 모두의 시선에 공통적으로 떠오르는 생각은 어이없음이었다. 능하운같은 백면서생이 뭘 믿고 저런 소리를 한단 말인가?
  “이놈, 이곳은 좁아서 그때처럼 도망칠 곳도 없다는 것을 잊은 모양이구나.”
  “내가 도망치는 일은 없을 거예요.”
  “그래? 어디 그런지 보자.”
  왕곽이 능하운에게 다가가자 반효석이 황급히 중간을 가로막았다.
  “하운이 너는 빨리 가! 이건 너와 상관없는 일이니까! 여기 일은 글을 배웠다고 해결할 수 있는 게 아니야!”
  “멍청한 놈! 너보다는 저 꼬마가 백 배는 더 강해!”
  반효석은 왕곽의 말을 믿을 수 없었다. 어디를 봐도 글밖에 모르는 서생 능하운이 자신보다 강하다니?
  “아무래도 그냥 물러갈 사람들이 아니군요. 비키세요.”
  능하운이 다가오자 반효석은 주춤주춤 옆걸음질을 쳤다. 아직도 능하운이 그보다 강하다는 사실을 믿을 수 없었다. 그는 지금 이 순간에도 능하운이 왕곽의 주먹 한 방에 날아갈것을 의심치 않았다.
  “형님들은 저놈이 도망치면 좀 잡아주시오.”
  왕곽은 뒤에 선 자들에게 말한 후 능하운을 향해 몸을 날렸다. 한달음에 거리를 좁혀 주먹을 뻗는 초식은 조운육환이었는데, 그 빠르기가 탄력을 받은 말 같았고 주먹은 바위를 깨트릴 것처럼 위력적이었다.
  ‘저놈이 정말 하운이를 죽이려고 하는구나.’
  구경하던 사람들의 입에서 뾰족한 비명이 울렸다. 하지만 정작 당사자인 능하운은 팔을 늘어뜨린 채 움직일 생각도 하지 않았다. 마치 체념한 것 같았다.
  왕곽의 주먹이 능하운의 안면에 적중했다. 반효석은 분명 그렇게 보았다. 그런데 아니었다. 타격음이 들려야 할 그 시점에 어어, 하는 왕곽의 당혹성이 들리더니 그 큰 몸이 땅바닥에 곤두박질쳤다. 눈을 부릅뜨고 있던 반효석도 왕곽이 어떻게 패대기쳐졌는지 보지 못했다. 마지 왕곽 스스로 능하운을 뛰어넘어 땅에 박치기를 한 것 같았다.
  겨우 몸을 추스른 왕곽이 욕설과 함께 주먹을 날렸지만 이번에도 마찬가지였다. 갑자기 왕곽의 몸이 붕 뜨더니 장문도의 앞까지 날아가 거칠게 떨어졌다. 만약 장문도가 황급히 피하지 않았다면 둘이 같이 뒹구는 꼴불견이 펼쳐졌을 것이다.
  “저, 저게...!”
  더듬거리는 반효석의 목소리는 사람들의 환호성에 묻혀버렸다.
  “능 공자님 잘한다!”
  “녀석들에게 본때를 보여주세요!”
  위기감을 느꼈는지 애꾸와 배불뚝이가 검과 도를 빼들었다.
  “형님들, 난 아직 싸울 수 있소이다.”
  비칠거리며 일어난 왕곽은 능하운을 향해 온몸으로 돌진했다. 이번에도 능하운은 움직이지 않았다.
  비탈길을 구르는 바위처럼 달려온 왕곽과 능하운이 정면으로 부딪혔다. 그런데 퍼억하는소리와 함께 당연한 결과는 나타나지 않고 오히려 왕곽이 저만치 날아가 버렸다.
  왕곽은 아이의 손길에 의해 패대기쳐진 개구리처럼 뻗어 움직이지 않았다. 가슴이 일렁이는 것으로 보아 죽지는 않았지만 당분간 깨어나지 못할 것 같았다.
  환호성을 지르던 사람들도 침묵을 지켰다. 지금 그들이 보고 있는 것은 말로만 듣던 절정무공이었다. 저 왕곽조차 고수로 대접받는 세계에서는 절대 볼 수 없는 무림의 절정 고수, 능하운이 바로 그런 인물이었다.
  “그 사람 데리고 돌아가세요.”
  능하운이 점잖게 타일렀다. 하지만 애꾸눈과 배불뚝이는 맞아야 정신을 차릴 놈들이었다.
  “애송아, 왕곽 정도를 이겼다고 기고만장하지 말아라! 이 어르신들은 저놈과 다르니 말이다!”
  “그럼 어떻게 다른지 보여주세요.”
  능하운의 태연한 대꾸에 그들 얼굴이 붉게 물들었다.
  “이놈!”
  그들은 누가 먼저라고 할 것도 없이 소리를 지르며 능하운을 향해 달려들었다.
  무기를 든 상대라면 싸움의 결과는 점칠 수 없게 된다. 백 번을 때려도 한 번 실수하게 되면 바로 죽음으로 연결되기 때문이다. 그래서 검과 도가 동시에 바람을 가르며 내는 소리를 귀곡성처럼 소름 끼치게 들렸다.
  “어머!”
  여기저기서 비명이 터지며 곳곳에서 사람들이 고개를 돌렸다.
  두 개의 병기는 능하운의 목과 허리를 베어와 피할 곳을 차단시켰다.
  ‘내가 저런 공격을 받으면!’이란 생각이 들자 반효석의 몸에 본능적인 소름이 돋았다. 하지만 공격을 받는 사람은 그가 아니라 능하운이었고 그래서 의외의 결과를 만들어낼 수 있었다.
  능하운은 어느새 앞으로 큰 걸음을 옮겨 둘의 팔을 잡더니 안쪽으로 비틀었다. 힘으로 따지면 애꾸와 배불뚝이가 월등히 셀 텐데, 그들은 마치 허수아비처럼 능하운의 손길에 딸려와 서로 부딪쳤다. 능하운은 비틀거리는 그들의 가슴을 움켜잡더니 앞으로 밀었다.
  둘은 장사가 휘두른 망치에라도 맞은 것처럼 뒤로 날아가더니 꼴사납게 뒹굴었다. 벽에 부딪힌 그들의 코와 입술에서 피가 줄줄 흘러나왔다.
  “끄응...!”
  저 정도면 전의를 상실할 만도 한데 애꾸와 배불뚝이는 비틀비틀 일어서더니 떨어진 병기를 집어들고 다시 달려들었다. 하지만 결과는 처음과 다르지 않았다. 능하운은 단 한 발짝도 움직이지 않고 그들을 내동댕이쳐 버렸다.
  넘어진 그들은 왕곽처럼 움직이지도 못하고 뻗어버렸다. 그때...
  “아악”
  갑자기 뾰족한 여인의 비명소리가 들려왔다. 고개를 도리자 여동숙이라 불리는 창기의 목에 단검을 들이댄 장문도가 보였다.
  “움직이지 마!”
  시퍼런 날이 살려 달라는 여동숙의 목을 금방이라도 파고 들 것 같았다.
  “이미 끝난 싸움이니 그만두세요.”
  능하운의 부드러운 말에도 장문도는 단검을 거둘 기미를 보이지 않았다.
  “이 새끼, 넌 누구야? 누군데 내 일을 방해하는 것이냐!”
  “내가 누군지는 중요하지 않잖아요. 어서 그 여인을 풀어주세요.”
  “까는 소리 하지 마!”
  장문도는 이제야 겨우 정신을 차리고 꿈틀거리는 애꾸와 배불뚝이에게 소리쳤다.
  “내가 이년을 잡고 있을 테니 어서 저놈을 잡아!”
  비칠비칠 일어선 그들은 돌아가는 상황을 재빨리 눈치 채고는 병기를 집어든 채 능하운을 향해 다가갔다. 어지간히 혼이 났는지 조심스러운 몸짓이었다.
  능하운은 긴 한숨을 쉬고 말했다.
  “어쩔 수 없네요. 조심하세요. 죽을 수도 있으니까.”
  능하운의 마지막 말이 섬뜩하게 들렸다.
  “헛소리...!”
  장문도의 고함이 그쳤다. 다가오던 애꾸와 배불뚝이의 움직임도 멎었다. 그들뿐 아니라 세상에 온통 정지해 버린 것 같았다. 오직 능하운만이 그 자리에서 일 장 저쪽에 있는 장문도 자리까지 옮겨간 것 같았다.
  쿠웅!
  저만치 날아가 벽에 부딪힌 장문도의 비명이 다시 세상을 움직이게했다. 오른쪽 어깨가 덜렁거리는 것으로 보아 탈골된 것 같았다.
  하운은 어느새 빼앗은 단검을 던지고 장문도에게 다가갔다. 고통속에서도 장문도는 엉덩이로 땅을 쓸며 소리쳤다.
  “저리 가! 물러서! 제발... 살려주세요!”
  저토록 애원하는데도 능하운은 걸음을 멈추지 않았다. 기어코 장문도의 어깨를 짚은 능하운은 그의 팔을 잡더니 바깥쪽으로 당겼다.
  “아악!”  장문도의 비명 속으로 희미하게 우두둑 하는 소리가 들렸다.
  “됐어요. 맞춰졌으니 당장 의원으로 가보세요.”
  능하운은 엉거주춤 서 있는 애꾸와 배불뚝이를 보고 말했다.
  “빨리 쓰러진 사람들을 데리고 가세요.”
  화들짝 정신을 차린 그들은 능하운을 피해 장문도와 왕곽을 들쳐업고 부리나케 달아났다.
  “에구, 현노선생께 야단맞겠는걸.”
  능하운은 바닥의 보따리를 집어들더니 도망친 자들보다 더 빨리 눈앞에서 사라졌다. 경악과 존경, 흠모의 눈길을 뒤로한 채...

  “왜 늦었느냐?”
  객실에서 단우황과 함께 차를 마시던 현노성샌이 능하운을 보고 가장 먼저 꺼낸 말이었다.
  능하운에게 있어 거짓은 언제나 진실보다 어려웠기에 사실대로 사정을 설명했다. 그러자현노선생이 하는 말.
  “잘했다. 실천하지 않는 무력은 환관의 아랫도리처럼 쓸모없는 법이지. 오늘은 늦게까지 공부를 해야겠구나.”
  현노선생은 대나무처럼 비쩍 마른 몸을 이끌고 공부방으로 향했다. 저럴 때는 정말 마음에 드는 노인네였다.

  “어이구, 공자님 이제 나오십니까?”
  오래 전부터 기다린 듯 보이는 삼우한이 코가 발끝에 닿을 정도로 허리를 굽혀 인사했다.
  “그냥 전처럼 대하세요.”
  반효석이 손사래를 쳤다.
  “그럴 수야 없습죠. 감히 공자님 같은 고수 분께 어찌 건방을 떨 수 있겠습니까? 세상은 무릇 약육강... 강도? 강산?”
  “약육강식이오.”
  “네, 맞습니다! 약육강식! 그러니까 무조건 힘 센 놈이 최고 아니겠습니까?”
  “어째 세상 이치가 그것뿐이겠어요?”
  “헤헤헤... 어찌 되었건 우리 같은 놈들한테는 그것밖에 더 있겠습니까?”
  능하운은 빙긋 웃음을 짓고 서실 쓸 도구를 책상 위에 늘어놓았다.
 그가 왔다는 소식을 들은 여인들이 하나둘 모이더니 어느새 인의 장막을 쳐버렸다.  모두들 어제 일을 칭송하는데, 부끄러워 고개를 들지 못할 정도였다.
  시끌벅적한 그들 가운데로 우렁찬 사내의 음성이 떨어졌다.
  “여기 대필자 능가 놈이 어디 있느냐!”
  그 소리에 반효석이 맞고함을 질렀다.
  “어떤 후레자식이 능 공자님께 놈 자를 붙이는 것이냐!”
  여인들 사이가 갈라지며 청색 관복을 걸친 사내가 모습을 드러냈다. 허리에 포승줄을 맨 사내는 양쪽에 대동한 포쾌가 아니더라도 한눈에 포두라는 것을 알 수 있었다.
  “장 포두!”
  깜짝 놀란 반효석이 능하운에게 재빨리 어제 어깨를 빼놓은 그 장문도의 형 장문식이라는것을 알려주었다.
  “방금 소리를 지른 놈이 누구냐?”
  “헤헤헤... 소인이 장 포두님인 줄 모르고 실수를 했습니다.”
  하지만 그의 사과는 효과를 거두지 못했다. 검은 가죽신발이 허공을 격해 반효석의 코 언저리에 부딪쳤다. 비명과 함께 얼굴을 감싼 반효석의 손가락 사이에서 피가 흘러나왔다. 그 모습을 흘끗 본 장문식이 말했다.
  “대필자 능가가 누구냐고 물었다.”
  “접니다.”
  능하운이 나서자 장문식의 얼굴에 의아함이 떠올랐다.
  “네가 어제 내 동생의 어깨를 빼놓은 능가란 말이냐?”
  “그렇소”
  장문식은 어이없다는 얼굴로 주위를 둘러보았다. 이름깨나 알려진 세 명의 고수를 물리치고 장문도의 어깨까지 상하게 만든 인물이 너무 빈약하게 생겼기 때문이다.
  “정말 너냐?”
  다시 이어진 물음에 능하운이 되물었다.
  “무슨 일로 날 찾은 것이오?”
  능하운은 일부러 어른스러운 말투를 쓰려고 노력했다. 장문식이 찾아온 이유를 짐작하고있어서였다.
  장문식은 능하운을 잠시 노려보더니 좌우에 선 포쾌에게 말했다.
  “저놈을 당장 묶어라!”
  기다렸다는 듯 두 명의 포쾌가 움직였다.
  “멈추시오!”
  능하운의 제지에도 불구하고 포쾌들은 기어코 그의 어깨를 잡고 무릎을 꿇리려 했다. 그는 둘의 팔목을 잡아 꺾은 후 미는 것으로 간단히 물러나게 만들었다.
  땅에 널브러진 포쾌들을 본 장문식의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
  “네 이놈! 감히 관인을 폭행하다니! 정녕 죽고 싶어서 환장을 했구나!”
  “아이구, 나리! 저분 공자님께서 모르고 한 행동이니 제발 용서해 주십시오.”
  어느새 나타난 대모가 장문식에게 굽실거리며 사죄를 했다.
  “비켜라! 공무집행을 방해하는 죄가 얼마나 큰지 모른단 말이냐!”
  장문식의 손길에 밀려난 대모는 사람들이 받아줘서 겨우 다치는 것을 면했다.
  장문식의 눈길이 다시 능하운에게 향했다.
  “순순히 오라를 받지 않으면 죽음을 면치 못하리라!”
  “내가 무슨 죄를 지었기에 끌려간단 말이오?”
  “네 명에게 상해를 입힌 죄를 부인하겠다는 것이냐?”
  “그 연유가 무엇인지 당신은 정녕 모른단 말이오?”
  “닥쳐라! 감히 국법을 집행하는 관리에게 말대꾸를 하다니!”
  능하운은 책상 위로 손을 짚고 허리를 숙였다.
  “당신이 관리라면, 관리가 가장 힘써야 할 것이 뭔지 알고 있겠죠? 특히 포두라면 말이오.”
  “무슨 말이 하고 싶은 것이냐?”
  “무릇 포두라면 백성의 평안에 힘쓰고 죄지은 사람을 잡아들이는 일에 매진해야 하거늘 사적인 일에 지위를 이용하다니, 정녕 부끄럽지도 않소이까?”
  “네, 네 이놈! 정녕 간사한 혀를 잘라야 함부로 말을 하지 않겠구나!”
  “내 혀를 자르겠다고 했소?”
  “못 자를 것 같으냐?”
  “내 혀를 자르겠다?”
  능하운은 품 속으로 손을 집어넣었다.
  “어디 잘라보시오.”
  탁!
  그가 책상 위에 소리나게 내려놓은 것은 손바닥만 한 나무패였는데 바로 생원임을 증명하는 교패였다.
  “그게 무엇...”
  장문식은 훅 하고 숨을 삼켰다. 포두쯤 되는 자가 교패를 모를 리 없었다.
  “그, 그럼 그대가...”
  “내 혀를 자를 수 있겠소?”
  교패를 보는 장문식의 눈중자가 끊임없이 흔들렸다.
  “죄없는 백성들은 괴롭힐 수 있어도 죄있는 생원은 어찌 할 수 없는 것이오?”
  “...”
  “백성들이 낸 세금으로 녹을 받고 있으면 백성을 상전처럼 모셔야 마땅하거늘, 하찮은 지위를 이용해 백성을 괴롭히다니! 그러고도 정녕 살기를 바라는가!”
  장문식이 무릎을 꿇고 고개를 떨궜다.

  향시는 삼 년에 한 번, 자년 묘년 오년 유년마다 거행하도록 되어 있었고 날짜는 팔월 중순부터 칠 일간 행해졌다. 나라의 수많은 생원들이 기다린 그 해, 그 날짜가 비로소 임박했는데 그것은 능하운의 나이 열다섯이 되던 해였다.
  칠월로 들어서면서 연공 시간은 한 시진을 넘지 않았다. 무공이 중요하기는 했지만 지금 당장 급한 것은 향시였다. 그렇다고 능하운의 연공 속도가 더딘 것은 아니었다.
  권법은 육 개월전 이미 단우황의 수준을 뛰어넘었고 검법 또한 너무 빠른 성장에, 능하운이 천재라는 것을 알고 있는 단우황조차 벌어진 입을 다물지 못했다. 기초가 튼튼하고 지니고 있는 무공이 약하지 않을 뿐더러 철강근백리장과 화룡단의 힘까지 받쳐줘 일취월장이라는 말이 무색할 정도였다.
  그렇게 공부가 바쁜 와중에도 능하운은 대필자의 자리를 꼬박꼬박 지켰다.
  생원이라는 것이 밝혀진 후 서먹해졌던 분위기도 시간이 지남에 따라 다시 예전처럼 돌아갔다. 오히려 나중에는 모두들 좋아해서 서찰 말미에 ‘생원 능하운 친필’이라는 말을 꼭 써달라는 부탁까지 했다.
  향시가 정확히 한 달 남은 칠월 십오일. 능하운은 화현설로부터 초대를 받았다. 시험이 임박하면 친인들이 긴장을 풀라는 의미로 흔히 마련하는 자리였다.
  처음 가본 혜야류의 규모는 능하운의 상상을 초월하는 것이었다. 총 사 층으로 된 까만 기와의 건물은 고개를 한 것 들어야 꼭대기를 볼 수 있었고, 가슴 높이의 담 길이는 족히 삼십 장은 되는 것 같았다. 그것도 짧은 쪽이 말이다.
  단우황이 집을 비운 탓에 혼자 온 능하운은 오색등이 화려하게 걸린 대문 앞에서 망설이고 있었다. 많은 사람들이 아무 거리낌 없이 들어갔지만 그에게 있어 기루는 밟아서는 안 될 금지처럼 생각되었다.
  낮에 오라고 했는데 대필 때문에 밤을 택한 것이 못내 후회스러웠다. 정면으로 시선도 못 돌리고 땅만 보며‘그냥 갈까?’라는 생각까지 하고 있는데 갑자기 누군가 그의 팔을 잡았다. 화들짝 놀라 고개를 들어보니 혜야류 앞에서 호객을 하고 있던 청년이었다.
  “공자님, 지상천국 앞에서 뭘 그렇게 망설이고 계십니까? 어서 들어오시죠.”
  “아, 아니, 난...”
  “자자! 들어오세요. 처음에는 다 망설이지만 한번 발을 들여놓으면 결코 후회하지 않는 곳이 바로 헤야류입니다.”
  호객꾼은 쉬지 않고 말을 하며 그를 잡아끌었다.
  “그, 그게 아니라 전 화현설 사저를 만나러 왔습니다.”
  “화현설이라면 주인님을 말씀하시는 겁니까?”
  호객꾼의 물음 뒤로 반가운 목소리가 들렸다.
  “능 가가!”
  화예랑의 목소리가 이처럼 반갑게 느껴졌던 적은 이제껏 한 번도 없었다.
  “왜 이제 오세요? 얼마나 기다렸다구요.”
  “응? 으응, 일이 좀 늦게 끝나서.”
  “어서 들어오세요.”
  그녀의 팔에 이끌린 능하운은 주위를 두리번거리며 걸음을 옮겼다. 혜야류 안은 밖과는 비교할 수 없을 정도로 화려했다. 온갖 영물들이 양각된 기둥과 갖가지 색채를 봄내는 벽, 게다가 바닥에 깔린 양탄자는 마치 구름을 밟는 것처럼 촉감이 좋았다.
  일층과 이층은 일반 주루처럼 많은 탁자가 놓여 있었는데 두 곳을 합하면 족히 오백 명이상은 들어올 수 있었고, 지금 그렇게 많은 손님이 들어찬 상태였다.
  곳곳에서 화예랑을 알아보고 인사하는 것이, 그녀는 이곳에서 꽤 알려진 유명인사인 모양이었다. 화예랑은 그 인사에 일일이 답례를 하며 삼층으로 올라갔다.
  그곳은 아래층과는 다르게 수많은 방으로 나누어져 있었는데 방 앞을 지날 때마다 옅은 악기 소리가 귀를 간질였다.
  화예랑은 화랑의 끄트머리에 위치한, 다른 방과는 약간 떨어진 곳으로 능하운을 안내했다.
  그 안으로 들어서자 화현설이 이미 자리를 잡고 있었다.
  “어서 오너라. 널 기다리느라고 예랑이 목이 한 자는 빠진 것 같구나.”
  “한 자가 뭐예요. 족히 네 자는 빠졌을 거라구요.”
  화예랑은 말을 하며 능하운 곁에 바짝 의자를 가져다가 앉았다.
  잠시 후 음식이 날라져 왔다. 능하운으로서는 평생 처음 보는 음식들이 즐비하게 늘어졌다.
  먹고 마시는 동안 줄기차게 이야기하는 화예랑 덕분에 서먹한 기분은 느낄 사이도 없었다.
  반 시진 정도 후에 화현설은 바쁜 일이 있다며 먼저 자리를 떴다.
  식사를 모두 마치고 차의 향을 느끼고 있는데 화예랑이 더욱 바짝 다가와 앉았다. 그녀의몸에서 나는 향기에 차 향은 느낄 수 없을 정도였다. 그것이 싫지만은 않은 건, 차 향보다 그녀의 향기가 훨씬 좋았기 때문이다.
  “천원로에서 좋은 구경 많이 했어요?”
  능하운은 ‘좋은 구경’이 무엇을 뜻하는지 알지 못했다.
  “그런 게 뭐가 있겠어?”
  “그곳에 그렇게 오래 있었으면서 남녀의‘그것’도 못 봤단 말이에요?”
  그제서야 능하운은 화예랑의 말을 어렴풋이 알 수 있었다. 나이가 들면 누가 가르쳐주지 않아도 그런 것은 자연히 알 수 있는 것이다.
  “누, 누가 그런 것을 보겠어?”
  능하운은 얼굴까지 빨개져서 말했다. 그러자 화예랑이 까르르 웃음을 터트렸다.
  “호호호... 능 가가는 너무 순진하다니까요.”
  “그런 일에 밝고 싶은 생각 없어.”
  화예랑이 그에게 몸을 기대며 낮게 속삭였다.
  “정말 알고 싶지 않으세요?”
  워낙 가까이 다가온 탓에 그녀의 입김이 귀에 느껴서 온몸에 소름이 돋았다.
  “이, 이봐.”
  “이제 능 가가도 열다섯이니 알 만한 나이가 됐잖아요.”
  사륵!
  유난히 큰 옷자락 비비는 소리에 곁눈질을 했더니 옷고름을 하나씩 푸는 화예랑의 손이 보였다. 그녀는 왼쪽 가슴 위에 겹쳐진 옷고름 네 개를 순식간에 풀어버렸다.
  “뭐, 뭐 하는 거야?”
  어깨 부근의 옷이 아래로 살짝 흘러내리자 화예랑의 하얀 속살이 불빛 아래 반짝였다. 마치 스스로 빛을 발하는 것 같았다.
  “나도 이제 어엿한 여인이에요.”
  “누, 누가 여인 아니래?”
  “능 가가...”
  은근한 목소리를 내는 그녀의 옷이 더욱더 아래로 흘러 내려가 붉은색을 띤 가슴가리개가 드러났다. 가슴 굴곡 사이에 찍힌 두 개의 점이 선명하게 보였다. 능하운은 당황한 나머지 자리를 박차고 일어섰다. 그가 갑자기 움직이는 바람에 넘어진 의자가 우당탕 하고 비명을 질렀다.
  “나, 난 그만 갈래.”
  식은땀까지 흘리며 돌아서는데 화예랑이 깔깍거리며 웃음을 터트렸다.
  “호호호...! 능 가가, 됐어요, 합격이에요.”
  능하운은 돌아서지 않고 물었다.
  “뭐가 합격이라는 거야?”
  “천원로에서 혹시 무슨 일이 있었던 것은 아닐까 생각했는데 지금보니 안심해도 되겠네요.”
  “너!”
  능하운은 소리를 지르며 돌아섰다가 다시 고개를 떨궜다. 화예랑이 여전히 그 모습 그대로 서 있었던 것이다.
  “능 가가는 저와 혼인해야 과거에 급제할 수 있다구요.”
  그는 고개를 숙인 채 물었다.
  “왜?”
  “제 가슴 위에 있는 점 있잖아요. 그것이 행운을 불러오는 복점이에요. 어머니와 제가 이렇게 예쁠 수 있었던 것도 다 이 점이 있었기 때문이라구요. 능 가가는 저와 혼인을 해야 이 행운을 나눌 수 있다구요. 아셨죠?”
  “사저께서도 그런 점을 가지고 있다고?”
  “그럼요. 돌아가신 외할머니께서도 가지고 계셨대요. 대대로 내려오는 특징이었나 봐요.”
  능하운은 머리가 멍해지는 것을 느꼈다. 그의 어깨에 찍힌 점과 똑같은 점을 능문창도 같은 자리에 가지고 있었다. 이런 것이 우연일 리는 만무했으니 결국 화현설과 화예랑의 경우처럼 유전일 수밖에 없었다.
  ‘우리 집안 남자들이 모두 가지는 특징일 수도 있잖아.’
  그런 생각이 들기도 했지만 마음이 영 개운치 않았다. 세 살 때 돌아가신 아버지가 이런 특징을 가지고 있었는지 기억할 수도 없으니 더욱 답답했다. 삼 년 전, 그때 봤던 모습이 자꾸 머리 속을 맴돌아 가슴까지 답답하게 만들었다.
  “능 가가!”
  능하운은 화들짝 놀라 고개를 들었다. 이미 옷을 여민 화예랑이 이상하다는 얼굴로 그를 바라보고 있었다.
  “얼굴이 안 좋아 보여요. 어디 아파요?”
  “아, 아니야. 나 이만 갈게.”
  그는 화예랑의 부름을 뒤로하고 급히 걸음을 옮겼다.
  긴 회랑을 지나는데 왼쪽에서 이상한 신음소리가 들렸다. 아무 생각 없이 고개를 돌렸는데 살짝 벌어진 문틈 사이로 겹쳐 누운 남녀가 보였다.
  흐트러진 옷차림과 붉게 물든 안색, 헐떡거리는 숨소리... 능하운의 뇌리에 다시 그때의모습이 그려졌다.
  “그럴 리가 없어, 그럴 리가!”
 능하운은 고개를 젓고 회랑을 내달렸다. 이런 생각이 능문창과 문인란에게 얼마나 큰 모욕인지 알고 있었지만, 불경한 상상은 스스로 가지를 쳐서 점점 커지기만 했다.
  혜야루를 나오자 밤의 차가움이 얼굴의 땀을 식혀주었다. 유난히 숨을 헐떡거리며 능하운은 담에 기대 하늘을 보았다. 황금빛 달과 보석을 깔아놓은 듯한 별들을 보고 있자니 마음
이 차분하게 가라앉았다.
  “그래, 그럴 리가 없지. 백부님과 어머님이 어떤 분들이신데.”
  그는 혼자만의 죄책감을 느끼며 집으로 발길을 옮겼다.
  ‘아버지에게도 나와 같은 점이 있었을 거야.’라는 중얼거림을 뱉으며...

 몇달만에 돌아온 화련문은 늦은 밤이어서인지 능문창에게 너무도 낯설게 느껴졌다.
 외관뿐만 아니라 사람들도 마찬가지였다. 능문창과 담청광의 불화설은 문 내에서 모르는 사람이 없는 탓에 청룡당원 외에는 그와 인사하기조차 꺼렸다.
  그렇다고 특별히 섭섭한 감정은 느끼지 않았다. 사람들과의 원만한 관계보다 훨씬 중요한 것이 있기 때문에...
  대청 앞에서 경비를 서던 부하들과 몇 마디 얘기를 한 능문창은 거처로 가는 회랑을 밟았다. 그런데 몇 발짝 걷기도 전에 어둠이 짙어졌다. 당연히 촛불이 밝혀졌어야 할 곳에 불이 꺼져 있었다.
  모퉁이를 돌아가자 눈앞의 손가락조차 볼 수 없을 정도로 어둠이 무겁게 내려앉아 있었다. 익숙한 길이었기에 방을 찾는 것은 어렵지 않았지만 왠지 기분이 좋지 않았다.
  벽을 더듬어 회랑의 맨 끝에 다다른 능문창은 문을 열고 안으로 들어갔다.
  쒸이익!
  쇳덩이가 허공을 가르는 소리가 유난히 크게 들렸다. 능문창은 급히 주저앉음과 동시에빙글 돌며 회풍각을 날렸다. 뒤꿈치에 묵직한 느낌이 전해지며 옅은 비명이 올렸다.
  재차 공격을 하려는데 또 다른 암습이 이어졌다. 옆으로 피한 능문창은 기척으로 적의 수를 살폈다.
  ‘여섯? 일곱? 일곱!’
  적의 숫자를 파악한 능문창은 찔러오는 무기를 어깨 위로 흘리며 견격투를 시전했다.
  퍽!
  어깨에 느껴지는 감촉이 이상했다. 방이 칠흑처럼 깜깜해서 눈앞에 놓인 손가락도 보이지않았지만 남자의 가슴이 아니라는 것은 알 수 있었다. 능문창은 다른 상대를 찾아 이목을 집중했다.
  그런데 한 사람이 당하자 나머지는 전의를 상실한 듯 모두 그에게서 멀어졌다. 그들의 기척을 쫓던 능문창은 흠칫 놀라 멈춰섰다.
  방 안에서 느껴지던 기척이 일곱이었으니 한 명이 당한 지금 여섯으로 줄어야 마땅하거늘, 도망치는 녀석들의 수는 여전히 일곱이었다.
  꽈직!
  창문이 부서지며 검은 그림자가 속속 밖으로 튀어나갔다. 능문창은 야행의에 복면한 녀석들을 쫓아 몸을 날리려다 말고 방바닥을 보았다. 그의 견격투에 맞아 숨이 끊어진 사람!
  “말도 안 돼.”
  능문창은 주춤주춤, 쓰러진 사람에게 다가갔다. 날마다 만나지는 않았지만 충분히 익숙한 얼굴, 그를 너무도 좋아하던 여인, 그녀가 그를 암습할 이유가 전혀 없었다. 그런데 왜 여기 누워 있단 말인가?
  드르륵!
  갑자기 문이 열리며 환한 빛이 밀려들었다. 너무 놀란 나머지 사람들이 오는 기척조차 느끼지 못하고 있었던 것이다.
  네 개의 초가 꽂힌 촛대를 들고 앞장선 인물은 조철한이었고 그 뒤로 기린당원 열 명 남짓이 보였다. 조철한은 짐짓 놀란 표정으로 그와 왼쪽 가슴이 일그러진 시체를 보며 물었다.
  “대체 무슨 일이오?”
  능문창으로서는 대답해 줄 말이 없었다.
  “능 당주가 죽인 것이오?”
  그 물음에 대한 답 또한 할 수 없었다.
  갑자기 조철한의 표정이 싸늘하게 식었다.
  “능 당주 짓이 분명하구려. 아무리 그대가 본문의 당주라 하지만 이일은 묵과할 수 없소. 당신을 독고세가의 장녀 독고상란의 살해범으로 체포하겠소.”

  능하운은 동강의원의 문을 부술 것처럼 열고 안으로 들어갔다.
  “할아버지!”
  그는 본채 뒤쪽의 별채로 내달렸다. 중간의 뜰을 가로지르는데 방문이 열리며 뜻밖에 문인란이 고개를 내밀었다.
  “늦었구나.”
  허동강이 위독하다는 전갈을 받자마자 달려왔는데 저런 소리가 나오는 것으로 보아 심부름꾼이 중간에 다른 곳을 들른 모양이다.
  “할아버지는 어떠세요?”
  “들어오너라.”
  방 안으로 들어가자 약 냄새가 훅 밀려들었다. 허동강은 벽에 닿은 침상 위에 죽은 듯 누워 있었는데 안색이 푸른빛을 띠고 있었다.
  “할아버지!”
  능하운은 침상 곁에 무릎을 꿇고 앉아 이불 밖으로 나온 허동강의 빼빼 마른 손을 쥐었다. 그의 체온이 전해진 때문일까? 꼭 감겨 있던 눈꺼풀이 천천히 올라갔다.
  “곧 시험인데... 왜 왔느냐?”
  허동강을 만난 후로 이처럼 힘없는 목소리는 처음이었다.
  “제 시험 걱정은 마세요.”
  “인석아, 그렇게... 자신있단 말이냐?”
  이런 다 죽어가는 목소리보다는 특유의 카랑카랑한 음성이 듣고 싶었다.
  “그럼요. 제가 누군데요.”
  “흐흐흐... 그래, 네가 누군데.”
  웃음 때문인지 허동강의 숨결이 갑자기 거칠어졌다.
  “할아버지, 말씀하지 마세요.”
  능하운은 어떻게 해야 할지 몰라 안절부절못했다.
  “의원은 다녀가셨나요?”
  그의 물음에 문인란이 답했다.
  “방금 전에 가셨다.”
  “뭐라고 하세요?”
  그녀는 대답하지 못하고 그저 가는 한숨만 내쉴 뿐이었다.
  “내가... 천하제일의 명의야. 그러니... 다른 의원은 필요없다.”
  “그래도... 아프잖아요.”
  울음 섞인 능하운의 말에 허동강은 애써 웃음을 만들려 했지만, 입술 바깥쪽에 주름만 져서 오히려 고통스럽게 보였다.
  “그동안 네 덕분에 즐거웠다. 어머니 잘 모셔야 한다.”"
  그가 방에 들어온 후 가장 또렷한 목소리를 뱉은 허동강은 다시 눈을 감았다.
  “네, 할아버지.”
  능하운의 손을 쥐고 있던 허동강의 미약한 힘이 사라졌다. 처음엔 잠이 들었거니 생각했는데 뭔가 이상했다.
  “할아버지.”
  조심스럽게 불렀지만 눈을 뜨지도, 움직임을 보이지도 않았다. 다시 한 번 불러봤지만 돌아오는 것은 침묵뿐이었다. 능하운은 불길한 기운을 느끼고 살며시 허동강의 손목을 쥐었다.
  나뭇등걸 같은 감촉이 손끝을 아프게 했다. 능하운은 잠시 그대로 허동강의 손목을 잡고 있었다. 그러나 희고 가는 그의 손가락은 허동강의 어떤 움직임도 느끼지 못했다.
  “하운아.”
  문인란의 부름에 능하운은 돌아보지 않고 말했다.
  “어머니, 할아버지 돌아가진 거 아니죠?”
  “...”
  “그냥 주무시는 거죠? 그렇죠?”
  그녀는 여전히 대답하지 않았다. 그 의미가 무엇인지 너무 잘 알고 있었지만 그걸 인정해 버리면 정말 허동강이 다시 돌아올 수 없을 것 같았다.
  “그만 장례 준비를 해야지.”
  고개를 떨구는 능하운의 눈에 비로소 눈물이 고였다.

  지하실은 습했고 여름임에도 추위를 느낄 정도로 싸늘했다.
  몸을 일으키자 손발에 차고 있는 수갑과 족쇄가 둔탁한 쇳소리를 냈다. 능문창은 두 개의 사슬을 물끄러미 내려다보았다. 그의 죄를 묶어두고 있는 검은색의 연결 고리들. 능문창에게 있어 그것은 음모의 결과가 만들어낸 추악한 쇳덩이였다.
  그는 고개를 들어 녹슨 철문을 보았다. 문 위에 작게 뚫린 구멍으로 경비가 스쳐가는 것이 눈에 들어왔다.
  잠시 후, 여러 개의 발걸음 소리가 울리는가 싶더니 덜컹 하는 소리와 함께 문이 열렸다.
  끼이익!
  날카로운 소리는 마치 그의 비명처럼 들렸다.
  “잘 있었소?”
  조철한이 들어왔고 담청광도 모습을 드러냈다. 그가 잡힌 후 처음 가지는 만남이었다.
  “능 당주의 말대로 어제 그 시간에 경비를 서고 있던 부하들 모두에게서 진술을 들었소.”
  능문창의 마음에 잠시 희망이 기웃했다. 하지만 그것은 조철한이 뱉은 말에 삼월의 잔설보다 더 빠르게 사라졌다.
  “그런데 능 당주의 진술과는 다르더군요.”
  “무슨 말인가?”
  “그들 모두 능 당주가 왔다고 말한 시간보다 반 시진은 빨리 도착했다고 하더군요.”
  능문창은 가슴 속에 바윗덩이가 들어앉은 것 같은 느낌을 받았다.
  “그리고...”
  조철한은 품 속으로 손을 집어넣으며 말을 이었다.
  “그녀는 춘약에 중독되어 있었소. 당신의 방에서 발견한 것과 똑같은 종류의 춘약.”
  조철한의 손에는 분홍색의 작은 주머니가 들려 있었는데 물론 능문창은 처음 보는 것이었다.
  “그게 내 방에서 나왔다고?”
  “그렇소.”
  능문창은 차라리 허탈함을 느꼈다. 음모라고 생각하기는 했지만 이처럼 치졸한 방법을 쓸줄은 상상조차 하지 못했다.
  “내가 그녀를 춘약으로 중독시키고 강제로 범하려다 여의치 않자 죽이게 됐다. 이런 결론이 나오는 건가?”
  그의 목소리가 너무 차분해서일까? 조철한은 잠시 머뭇거리다 입을 열었다.
  “그것 외의 가능성은 전혀 생각나지 않는군요.”
  “부서진 창문은 어떻게 설명할 텐가? 파편도 바깥쪽으로 나 있으니 누군가 나간 증거가 분명한데.”
  조철한은 어리둥절한 표정을 지었다.
  “부서진 창문이라니요? 창문은 멀쩡하게 그대로 있었소이다.”
  자신이 착각한 게 아닐까 하는 생각이 들 정도로 조철한의 표정은 완벽했다.
  “창문이 멀쩡하다고?”
  “그럼요. 대체 무슨 말을 하는 것이오?”
  능문창은 담청광을 보았다. 흔들리던 담청광의 눈동자는 기어코 그에게서 비켜났다.
  “치졸한 함정을 파셨군요. 왜 그랬죠? 제가 그렇게도 싫으셨습니까?”
  “...”
  “아니면 제가 지금 조사하고 있는 일이 문주님을 그토록 난처하게 만드는 일이었나요? 저에게 더러운 누명을 씌울 정도로! 대답해 보십시오!”
  그의 목소리는 끝에 가서 지하실을 쩌렁하게 울릴 정도로 커졌다.
  “세상은...”
  담청광은 굵은 침을 삼켰다.
  “적당히 넘어갈 줄도 알아야 하네.”
  “제게 누명을 씌웠다는 걸 인정하는 겁니까?”
  “자네는 독고상란을 죽였어. 이 사실은 변하지 않아.”
  잠시 담청광을 노려보던 능문창은 한층 낮아진 목소리로 말했다.
  “지금이라도 이 일을 중단하십시오. 무슨 일이 있었는지 알 수는 없지만 잘못이 있으면 사내답게 인정하시고 책임을 지십시오. 그렇지 않으면... 제가 적이 될지도 모릅니다.”
  “사로잡힌 당신이 하기에는 적당한 말이 아니군.”
  “피라미 똥 같은 놈은 빠져!”
  “당신...!”
  능문창은 여섯 자 거리를 단숨에 좁혀 조철한의 멱살을 잡고 벽으로 밀어붙였다.
  “끄윽! 무, 무공을 못 쓰게 혀, 혈도가 제압당했을 텐데 어떻게...?”
  “아버지의 후광과 잔머리로만 지위를 차지한 놈이 무공의 진정한 깊이를 어찌 알겠느냐? 쓰레기 같은 놈!”
  그는 조철한을 바닥에 패대기치고 담청광을 보았다. 목을 잡고 일어난 조철한이 밖으로 뛰어나가며 소리쳤다.
  “문주님, 어서 피하십시오!”
  그러나 담청광은 움직이지 않은 채 능문창의 시선을 담담히 받아넘겼다.
  “문주님, 현명한 선택을 하십시오. 군자와 소인배, 누구나 실수를 합니다. 그러나 군자라면 그 잘못을 인정하고 다시는 반복하지 않습니다.”
  담청광은 천천히 고개를 저었다.
  “돌이키기에는 너무 늦어버렸어.”
  “문주님!”
  “미안하네.”
  능문창은 돌아서는 담청광의 등에 대고 말했다.
  “오늘까지입니다.”
  “뭐가 말인가?”
  “문주님께서 잘못을 바로잡을 시간. 만약 오늘이 지나도 아무 조치가 없으면... 문주님은 이 능문창과 적이 될 것입니다.”
  문을 막 나간 담청광이 돌아섰다.
  “이미 갇힌 자네가 화련문에 대항하겠다고? 화련문이 어느 정도의 힘을 가지고 있는지 누구보다 잘 알 텐데?”
  “알고 있으니 드리는 말씀입니다.”
  “오만하군.”
  “그럴 만하니까요. 한낱 '물건' 때문에 돌이킬 수 없는 잘못을 저지르지는 마십시오.”
  물건이라는 말에 흠칫 몸을 떤 담청광이 물러나자 문이 닫히기 시작했다.
  “개자식아! 넌 이미 죽은목숨이야!”
  조철한의 외침 뒤로 능문창의 조용한 음성이 따라붙었다.
  “오늘입니다.”
  철컹!
  문 닫히는 소리 뒤로 깊고 무거운 침묵이 찾아왔다. 능문창은 주춤주춤 물러나 힘없이 벽에 등을 기댔다. 담청광이 스스로 잘못을 뉘우칠 가능성은 만의 하나도 안 됐다. 하지만 단숨에 적으로 돌리기에는 담청광과 화련문에 쌓인 정이 얕지 않았다.
  그는 컴컴한 지하실 천장을 올려다보며 생각에 잠겼다.
  ‘정말 화련문이 천도방을 멸문시켰을까? 만약 그렇다면 문주가 천도방을 멸문시켜서까지 취한 그 물건을 무엇일까? 같은 시기, 철도문에서 빼앗겼다는 그 물건과 관련이 있을까?’
  다섯 달 전, 철도문의 멸문을 조사하던 그는 운 좋게 마지막 생존자를 찾아낼 수 있었지만, 그가 찾아낸 사람은 그와 달리 운이 없었다. 그때는 이미 괴한들의 습격을 받을 당시 입었던 부상으로 고생하다 죽음의 문턱을 넘고 있었던 것이다.
방신보라고 이름을 밝힌 그조차 철도문을 누가 멸문시켰는지 알지 못했다. 단지 정체를 알 수 없는 ‘물건’ 때문이란 것만 그에게 말해 주고 눈을 감았다.
  어쩌면 그 당시 멸문당했던 다섯 개 문파 모두 어떤 것을 가지고 있었다는 이유로 화를 입었을지도 모른다. 지금 당장 밝혀야 하는 것은 천도방이나 철도문이 가지고 있었던 물건의 정체였다. 가장 좋은 방법은 담청광 스스로 죄를 뉘우치는 것이었지만, 지금 상황으로 보아 그것은 돼지가 알을 낳는 것보다 더 가능성이 없는 일이었다.
  ‘결국 화련문과 적이 되는 것인가?’
  화련문에서 보냈던 지난 시간들과 생사고락을 같이했던 사람들의 얼굴이 주마등처럼 뇌리를 스쳐갔다. 그리고 마지막에 걸린 얼굴은...  담소군이었다.

    제9장 분노

  “당장 없애버려야 합니다!”
  조철한의 목소리는 매우 커서 후원에 있는 모든 사람들이 들을 수 있을 정도였다. 담청광과 조철한을 등지고 있는 고무웅도 물론 그 소리를 들었고, 없애야 할 사람이 누구를 지칭하는지도 알고 있었다.
  “목소리를 낮추게.”
  “죄송합니다.”
  “서두를 것 없어. 어차피 독 안에 든 쥐니까.”
  “하지만 녀석은 멀쩡히 무공을 쓰고 있습니다. 자칫 탈출이라도 하는 날에는 성가신 존재가 될 것입니다.”
  “자네조차 화련문을 우습게 보는 것인가?”
  화들짝 놀란 조철한이 짧게 고개를 숙였다.
  “그럴 리가 있겠습니까? 단지 후환을 빨리 없애자는 것뿐입니다.”
  “뭐, 어쩌면 그게 좋겠지.”
  그들이 멀어짐에 따라 목소리를 들리지 않았지만 이미 들은 것만으로도 충분했다. 고무웅은 담청광과 조철한이 완전히 멀어질 때를 기다려 후원을 가로질렀다.
  반원형의 다리를 지나 월동문을 통과하자 뜰을 격하고 십 장 저쪽에 초라한 회색 건물이보였다. 지하감옥으로 통하는 입구 양쪽으로 두 명의 경비가 지키고 있었다.
  고무웅이 다가가자 경비 둘이 약속이나 한 듯 문을 가로막았다. 그를 알고 있을 텐데도하는 행동이었다.
  “들어가실 수 없습니다.”
  “뭐야? 언제부터 청룡당의 부당주가 감옥을 자유롭게 출입할 수 없게 됐지?”
  “청룡당 소속은 감옥 출입을 통제하라는 문주님의 명령이 있었습니다.”
인망이 두터운 능문창을 구하려는 시도가 있을지도 모른다는 걱정때문에 내린 명령일 테니정확한 예상을 한 셈이었다.
  “문주님의 명령이라면 할 수 없지.”
  고무웅은 돌아서려다 말고 품 속에 손을 집어넣으며 말했다.
  “아, 참! 물건을 전해 줄 수는 있겠지?”
  “무슨 물건인지 보고 결정하겠습니다.”
  “별거 아니야.”
  품을 빠져나온 주먹이 오른쪽 경비의 코 언저리를 때림과 동시에 발이 왼쪽 경비의 다리를 후려쳤다. 중심을 잃은 그들의 가슴에 뾰족하게 세운 중지가 틀어박겼다. 고무웅은 비명도 없이 정신을 잃는 경비의 허리춤에서 열쇠를 꺼내 문을 열었다.
  낮에는 건물 주변을 지키는 사람이 그리 많지 않을 뿐더러 빠져나가기도 어렵지 않았다. 정작 벗어나기 어려운 지점은 뜰을 벗어난 후부터였다.
  두 명의 경비를 안으로 던져놓은 고무웅은 정면에 있는 또 하나의 문을 열었다. 비로소 아래로 내려가는 계단이 눈에 들어왔다. 아래쪽에는 네 명의 경비가 있는데, 위치를 훤히 알고 있으니 제압하는 것은 그리 어렵지 않을 것이었다. 소리가 들릴까 걱정할 염려도 없으니 더욱 쉬웠다.
  계단이 끝나는 부분의 양쪽에 선 두 명과 모퉁이를 돌아가는 곳의 둘을 모두 잠재운 그는 또 다른 열쇠를 찾아서 좁은 복도를 달렸다.
  능문창이 갇힌 곳은 복도의 맨 마지막 감옥이었다. 스무 개가 넘는 열쇠 꾸러미를 맞춰서 겨우 문을 연 고무웅은 안으로 들어가며 능문창을 불렀다.
  “당주님!”
  능문창은 문 정면의 벽에 팔짱을 낀 채 서 있었다.
  “어서 이곳을 탈출해야 합니다.”
  “자네 괜한 짓을 했군.”
  “괜한 짓이 아닙니다. 문주님과 조 당주가 당주님을 죽이려 하고 있습니다.”
  능문창은 피식 웃음을 터트렸다.
  “새로운 사실도 아니군.”
  벽에서 등을 뗀 능문창의 몸 어디에서도 족쇄와 수갑은 보이지 않았다. 이곳은 무림의 악인들만 잡아 가두는 곳이기 때문에 신체를 속박하는 도구를 채우는 것이 규칙이었다.
  찰캉!
  걸음을 내딛던 고무웅은 발끝에 전해지는 묵직한 느낌에 아래를 내려다보았다. 크게 입을벌린 족쇄와 수갑이 바닥에 뒹굴고 있었는데, 한눈에 봐도 열쇠로 연 것이 아님을 알 수 있었다.
  “자네가 내 고민을 덜어주는군.”
  “네?”
  “조금 더 기다려야 하나 지금 나가야 하나 갈등하고 있었거든.”
  능문창은 길게 한숨을 쉬고 말을 이었다.
  “그나저나 자네가 걱정이군. 이런 짓을 저질러 버렸으니 문에 남아 있을 수는 없는 일 아닌가?”
  고무웅은 씨익 웃음을 지었다.
  “당주님께서 계시지 않는 화련문은 의미가 없습니다. 더욱이 요즘은 문 곳곳에서 악취가 나서 견디기 힘들거든요.”
  “쯧쯧, 자네도 그 성질 버리지 않으면 출세하기 힘들어.”
  그는 어깨를 으쓱했다.
  “화련문의 부당주까지 지냈으면 제법 출세한 것 아니겠습니까? 그 지위가 너무 낮은 것 같으면 당주님께서 문파를 하나 세워 절 이인자로 만들어주십시오.”
  “후후후... 생각해 보지.”
  “그 생각은 여길 나간 후에 하는 것이 어떻겠습니까?”
  “그래. 그럼 나가 볼까.”
  능문창은 서두르지도 않고 걸음을 옮겼다. 마치 아침 산보를 나온 것 같았다.
  감옥 문을 열자 강렬한 햇빛이 쏟아져 능문창의 눈을 부시게 만들었다. 가늘게 눈을 뜨고 좌우를 둘러본 능문창은 터벅터벅 뜰을 가로질렀다.
  “당주님, 그곳으로 가면 안 됩니다. 뒤쪽으로 돌아가서 담을 넘은 후에...”
  “난 한 번도 화련문의 담을 넘어본 적이 없네. 앞으로도 그럴 것이고.”
  능문창이 태연한 표정으로 월동문을 나서자 그곳에 있던 열 명의 문인들이 놀란 얼굴을 보였다.
  “그동안 잘들 지냈나?”
  너무도 자연스런 행동에 그들은 능문창의 앞을 가로막기는커녕 그 중 세 명은 허리를 굽혀 인사까지 했다.
  “한동안 만나지 못할 테니 그동안 잘 지내라구.”
  그들이 막 뜰을 벗어나려 할 때 가까이에 있던 문인이 용기를 내서 물었다.
  “저... 풀려나신 겁니까?”
  “보면 모르나?”
  대답을 한 능문창은 전혀 서두르지 않는 걸음으로 후원을 나섰다. 몇 개의 건물을 지나치는 동안 수많은 문인들을 만났지만 누구도 그들을 막지 않았다. 한가롭게 걸음을 내딛는 능문창을 보고 누가 이제 막 감옥을 탈출한 사람이라 생각하겠는가?
  아마 모두들 능문창이 누명을 벗고 풀려났다고 짐작하고 이으리라. 지나가던 주작당원이 “풀려나실 줄 알았습니다.”라는 말을 하는 것으로 보아 틀림없었다.
  그렇다 해도 고무웅의 등줄기에 흐르는 식은땀은 그칠 줄을 몰랐다. 기린당원 중 누군가가 이 사실을 알리는 날에는 열 걸음도 옮기기 전에 잡히고 말 것이다. 그걸 잘 알고 있을 텐데도 능문창의 얼굴은 태연하기 그지없었다.
  ‘저분 심장은 강철로 만들어진 것이 틀림없어. 아니면 아예 두려움을 모르던지.’
  그들은 드디어 연무장이 보이는 곳까지 다다랐다. 지나는 사람이 많은 이곳이 가장 위험한 장소라 할 수 있었다.
  “이봐, 얼굴 좀 펴라구. 남들이 보면 어디 아픈 줄 알겠어.”
  “심장이 반으로 쪼그라들어 죽을 지경입니다.”
  “이 정도 일로 심장이 반쪽 나면 앞으로 어떻게 그 험한 길을 가려고 그러나?”
  “세상에 이보다 더 험한 길이 어디 있겠습니까?”
  얘기를 하는 사이 드디어 연무장 옆에 난 돌길로 들어섰다. 지나는 문인들마다 놀란 표정으로 길을 비키거나 안부 인사를 건넸다. 말을 거는 사람은 대부분 청룡당원이었다.
  능문창은 그들의 인사에 일일이 답하고 심지어 걸음을 멈춘 후 짧은 한담까지 나눴다.
  “갈 길이 머니 서두르시죠.”
  그의 재촉을 받은 후에야 능문창은 “세월이 좀먹나, 모래알에 싹이트나? 천천히 가자구.” 
하며 어슬렁어슬렁 걸음을 옮겼다.
  가로, 세로 길이가 백 장에 이르는 넓은 연무장에는 이백 명이 넘는 문인들이 웃통을 벗고 연공을 하고 있었다. 그곳을 보던 능문창이 작은 소리로 속삭였다.
  “내가 신호를 보내면 다리 사이에서 방울 소리가 나도록 달리라구.”
  “네? 왜요?”
  “곧 들킬 테니까.”
  정문과의 거리가 오십 장이나 남은 상태에서 나온 말이었다. 고무웅은 황급히 좌우를 살폈다.
  “지금!”
  짧은 소리에 화들짝 놀라 고개를 돌리는데 능문창은 이미 땅을 박차고 있었다. 고무웅도 덩달아 몸을 날렸다.
  땅땅땅땅!
  벽 위에 설치된 망루에서 급박한 종소리가 울리더니 날카로운 호각 소리가 뒤따랐다. 능문창은 무슨 일인지 몰라 엉거주춤 서 있는 문인들의 머리를 뛰어넘으며 정문으로 치달렸다.
  “어서 정문을 닫고 능문창을 잡아라!”
  멀리서 울린 소리는 누구나 똑똑히 들을 수 있을 정도로 컸다.
  그제서야 주위에 있던 문인들이 분분히 무기를 꺼내들었지만 이미 능문창과 고무웅은 지나간 후였다.
  바람처럼 내달린 능문창은 닫히기 시작한 문 사이를 빠져나갔고 고무웅도 아슬아슬하게 나오는 데 성공했다. 그 과정에서 네 명을 쓰러뜨렸지만 죽지는 않을 정도였다.
  뒤늦게 쿵 소리와 함께 육중한 정문이 닫혔다. 그 덕분에 그들을 쫓는 문인들의 속도가현저하게 늦춰졌다.
  능문창과 고무웅은 정문 앞까지 난 길에서 벗어나 멀리 숲을 향해 달려갔다. 뒤에서 울리는 호각 소리가 커지는가 싶더니, 이제 막 열리기 시작한 정문에서 문인들이 쏟아져 나왔다.
  하지만 저들이 따라잡기에는 거리가 너무 벌어져 있었고, 경고 또한 그들이 월등히 앞섰다. 능문창과 고무웅은 안전지대라 할 수 있는 숲속으로 들어갔다. 석양빛을 받은 숲은 마치 불타는 것처럼 붉게 물들어 있었다.
  이제 얼마 후면 어둠이 내려앉은 테니 그들이 잡힐 가능성은 더욱더 희박해질 것이다. 마음의 여유가 생긴 고무웅은 뒤를 흘끗 돌아보았다. 나무 사이로 화련문이 언뜻언뜻 스쳐갔다.
  ‘다시 돌아올 수 있을까?’

  시험이 삼 일 남은 밤, 능하운은 뜻밖의 방문자를 맞이했다. 수염까지 거뭇하게 기른, 훤칠한 청년이 된 맹공보였다.
  “잘 있었냐?”
  근 삼 년 만의 만남이었는데 왠지 전혀 어색하지 않았다. 나이 차이가 있다고는 해도 어릴 때의 친구는 원래 그런 것이다.
  능하운은 맹공보의 인사를 뒤늦게 받았다.
  “그래. 넌?”
  “나야 어디서든 잘 지내는 놈이니까. 바쁘냐?”
  “곧 시험이니까.”
  “그래. 모장촌 사람들의 기대를 한 몸에 받고 있는 기재니까 열심히 해야지.”
비꼰다는 느낌은 들지 않았다.
  “그런데 갑자기 웬일이야?”
  능하운의 물음에 맹공보는 등 위의 길쭉한 보자기를 툭 치며 말했다.
  “너와 한판 붙어보고 싶어서. 괜찮겠냐?”
  뜻밖의 제안이었다.
  “비무를 하자는 것이냐?”
  “그래.”
  맹공보가 갑자기 먼 길을 찾아와 저런 제의를 하는 이유를 알 수가 없었다.
  “무슨 일 있냐?”
  “묻지는 말고 할 수 있는지 없는지만 말해. 상대할 가치가 없다고 생각하면 관두고.”
  능하운은 피식 웃음을 지었다.
  “그런 말을 해서까지 나와 비무를 하려고 하다니. 일단 들어와라.”
  마침 단우황이 대청에 나와 있어서 맹공보를 인사시켰다. 비무를 한다는 말에 단우황은웃음 지으며 참관인을 자청했다.
  능하운은 맹공보를 뒤뜰로 안내했다.
  “무기를 써도 괜찮겠지?”
  “네가 익힌 무공이 창법이니 당연하잖아.”
  맹공보는 등의 보따리에서 세 개로 나눠진 창을 꺼내 조립했다. 끝에 감겨 있는 뭉툭한천으로 미루어 보아, 떠나올 때부터 미리 준비하고 왔다는 것을 알 수 있었다.
  “어느 분에게 사사했느냐?”
  단우황의 물음에 맹공보는 공손한 자세로 대답했다.
  “사부님의 함자는 관 자, 금 자, 찬 자로 무림에서는 백영창이라는 별호로 불리셨습니다.”
  “오호, 창법에 일가견을 가진 분이라고 소문을 들은 적이 있다. 좋은 스승을 두었구나.”
  “감사합니다.”
  맹공보의 한치 흐트러짐 없는 몸가짐과 말투가 세월이 흘렀다는 것을 느끼게 해주었다.
  “준비는 되었느냐?”
  능하운과 맹공보가 동시에 대답했다.
  “네.”
  “그럼 시작해 보거라.”
  단우황은 뒤로 세 걸음 물러섰고, 능하운과 맹공보는 일 장 거리를 두고 서로 마주섰다.
  맹공보는 봉 끝을 능하운의 미간에 겨누고 말했다.
  “곧 시험이니 다치지 않도록 조심해라.”
  처음 말과는 다르게 상당히 자신있는 모습이었다.
  “내 걱정은 할 필요 없다.”
  맹공보는 고개를 힘있게 끄덕인 후 땅을 박찼다. 무릎을 살짝 구부렸다 폈을 뿐인데 다섯 자 이상을 뛰는 것으로 보아 수련의 깊이를 알 수 있었다.
  봉은 단숨에 능하운의 가슴을 파고들었다. 능하운은 좌측으로 빙글 돌아 봉을 침과 동시에 맹공보를 향해 빠르게 쇄도했다.
  오랜만에 만난 친구라고 비무를 소홀히 하고 싶은 생각은 없었다. 그것이 맹공보에게는 한 수로 쓰러뜨리는 것보다 더 큰 모욕이라는 것을 잘 알고 있기 때문이었다.
  능하운은 이 공격으로 비무가 끝날 것이라 생각했다. 그런데 맹공보는 손잡이를 놀라울 정도로 빠르게 돌려 내지르는 그의 주먹을 쳐 올렸다. 딱딱한 감촉을 느낀 능하운은 황급히 뒤로 물러섰다. 어느새 그를 향한 봉 끝이 안면을 찔러왔다.
  허리를 뒤로 젖히며 봉을 차 올린 능하운은 몸을 일으키며 그 탄력 그대로 맹공보에게 몸을 날렸다. 젼혀 뜻밖의 반격에 놀란 맹공보가 창을 휘두르며 물러섰지만, 팔목으로 창을 밀어버린 능하운보다 빠를수는 없었다.
  퍽!
  가슴에 일격을 당한 맹공보는 주춤주춤 뒤로 물러서더니 기어코 엉덩방아를 찧었다. 얼굴을 찡그리며 일어난 맹공보가 다시 공격해 들어왔다. 하지만 이번에도 능하운에게 창을 적중시키지는 못했다.
  단 네 수 만에 맹공보는 또 바닥으로 나뒹굴었다. 맹공보가 큰 대자로 드러누운 것은 그렇게 여섯 번을 더 쓰러지고 난 후였다.
  “젠장, 역시 이기지 못하는군.”
  “꽤나 분한 모양이네.”
  “싸움에서 지고 기분 좋을 놈이 어디 있겠냐?”
  한참 동안 숨을 몰아쉬던 맹공보는 벌떡 일어서서 창을 분리해 보자기에 집어넣었다.
  “가려구?:
  “그럼 가야지, 여기 살려고 온 줄 아냐?”
  채비를 다 갖춘 맹공보가 진지한 표정으로 물었다.
  “내 무공이 어떤지 솔직히 대답해 주라.”
  그것은 남과의 싸움 경험이 일천한 자신이 해줄 수 있는 답이 아니었다. 능하운은 대답대신 단우황을 보았다.
  맹공보도 덩달아 단우황에게로 시선을 돌렸다.
  “나이가 어떻게 되느냐?”
  “열여덟입니다.”
  “열여덟... 그 나이에 이룬 성취라면 나무랄 데 없다.”
  단우황의 말에도 맹공보의 딱딱한 얼굴은 풀리지 않았다.
  “지금 누굴 이기고 지는 것에 의미를 두는 것은 바보 같은 짓이다. 무공이란 일조일석에 이뤄지는 것이 아니라 평생을 두고 연마하고 배워나가는 것이니라. 넌 환갑이 지난 노인이 아니라는 사실을 명심해라.”
  그제서야 얼굴을 편 맹공보는 단우황에게 깊숙이 허리를 숙였다.
  “그 말씀 평생 잊지 않겠습니다.”
  “그런데 왜 나와 비무할 생각을 한 거야?”
  능하운이 묻자 맹공보는 웃음을 지었다.
  “무림으로 나갈 생각이다.”
  “무림? 아버님 가게를 이어받는다고 했잖아.”
  “그건 창곤이가 할 거야. 장사에 소질도 없을 뿐더러 성미에 맞지 않고 해서.”
  “갈 곳은 있고?”
  “이제 슬슬 찾아봐야지. 간다. 공부 열심히 해서 과거에 급제해. 그래야 네 덕 좀 보지.”  맹공보는 무림이란 세계를 향해 그렇게 떠났다.

  드디어 운명의 날이 밝았다.
  시험은 항주에서 치러지기 때문에 능하운은 먼 길을 가지 않는 편안함 속에서  시험 당일을 맞을 수 있었다. 그렇다고 육체적 편의가 마음까지 편하게 만들어주는 것은 아니었기 때문에 정신적인 중압감은 다른 생원들과 다르지 않았다.
  문인란이 보내준 부적을 지닌 능하운은 자정 무렵, 시험이 치러지는 공원으로 출발했다.
  이날, 깜깜한 항주 거리는 온통 생원들로 채워졌다. 공원까지 가는 같은 특히 더해 일반사람은 단 한 명도 보이지 않았다.
  공원 앞에 도착한 능하운은 열린 문 안으로 속속 들어가는 생원들을 볼 수 있었다. 깜깜한 새벽, 긴 줄을 만들며 들어가는 그 모습은 마치 괴물 아가리로 들어가는 먹이들 같았다.
  한밤중임에도 불구하고 많은 사람이 모인 탓에 주위는 한낮의 시장통처럼 시끄럽기 그지없었다. 공원 안의 문 뒤에서 하얀 머리띠를 한 사내들이 고래고래 소리를 질러댔다.
  “자, 빨리빨리 들어오시오!”
  그들은 시험을 보는 동안 공원에서 잡역을 하는 사람들로 호군이라 불렀는데 생원들에게 여간 깐깐하지 않았다. 그도 그럴 것이, 최하층민인 그들이 언제 생원에게 큰소리를 쳐보겠는가?
  능하운은 사람들의 파도에 휩쓸리다시피 해서 공원 안으로 들어갔다. 공원 내부가 어떻게 생겼는지는 선배 생원에게서 들어 알고 있었지만 실제로 보니 놀라움을 금할 수 없었다.
  끝이 보이지 않을 정도로 넓은 공원 내부에는 마치 벌집처럼 촘촘하게 지어진 수천, 수만 개의 방들이 늘어서 있었다. 생원들이 그 안에서 앞으로 사흘 동안 숙식하며 일차 시험을 봐야 하는 것이다.
  능하운은 황급히 그가 가야 할 곳을 찾았다.
  출신지 깃발이 있는 곳에 모여 본인임을 확인한 후에야 비로소 시험장이라 할 수 있는 좁은 방으로 들어갈 수 있었던 것이다.
  보기도 싫은 불편한 방까지 가는 과정은 여간 복잡하지 않았다. 생원 본인임을 확인한 후에는 소지할 수 없는 소지품을 가지고 있나 일일이 검사를 하는데, 그것이 여간 까다로운 것이 아니었다.
  그렇게 공원 안에서 자리를 잡는 데 꼬박 하루가 걸렸기 때문에 방에 들어갔을 때에는 해가 서산 뒤로 이미 자취를 감춘 뒤였다.
  누워서 다리를 뻗지도 못할 정도로 좁은 방에는 대문 대신 입구를 가릴 거적 하나만 달랑 걸려 있었고, 벽에는 세 개의 길고 작은 판때기가 세워져 있었다. 그 판때기들은 벽 양쪽에 파인 세 개의 홈에 꽂아 의자, 책상, 선반의 역할과 더불어 침상으로도 사용되었다.
  여름이 거의 지나간 이 날씨에 대문도 없으니 춥기도 하거니와, 좁아서 여간 불편하지 않았다.
  벽 하나를 사이에 둔 옆방에서 연신 투덜거리는 소리가 들렸다.
  대충 질냄비와 식기들을 선반 위에 정리한 능하운은 의자로 사용되는 판때기 위에 누웠다. 삼 년에 단 한 번 사용되는 이곳이 관리가 잘 될 리 만무했기 때문에 천장의 모서리는 거미줄투성이였다.
  ‘잘할 수 있을 거야.’
  능하운은 스스로에게 그렇게 다짐하고 잠을 청했다.
  내일 새벽부터 시험이 시작될 터이니 일찍 자두는 편이 나았다. 다행히 어둠의 저쪽에서 소용돌이가 일며 금세 수면의 늪으로 빨려들 수 있었다.
  능하운이 잠에서 깬 것은 입구를 막고 있는 거적 사이로 파란 빛이 스며들 때였다. 눈을 뜨자마자 종소리가 울리는 것으로 보아 아마 그 때문에 깬 것 같았다.
  비로소 시험이 시작된 것이다.

  화예랑은 공원이 가장 잘 보이는 누각에 머물며 능하운이 시험을 잘 치르기를 기도했다.
  “언제쯤 나올까?”
  들어간 지 삼 일째니 오늘이 일차 시험이 끝나는 날이었다.
  하루를 쉬고 다시 들어가 이틀을 머문 후 다시 또 나와 하루를 쉬고 또 이틀을 들어가 있으면 비로소 향시가 완전히 끝나는 것이다.
  그 기간 동안은 부정 탈까 봐 만날 수 없었지만 먼발치에서나마 능하운을 보고 싶었다.
  “능 가가가 꼭 합격해서 거인이 돼야 할 텐데.”
  일단 향시에 합격하면 그것으로 관리가 되는 것이나 마찬가지였다. 마지막 남은 전시에 합격하지 못한다 하더라도 말이다.
  거인이 된 능하운의 모습을 상상하던 그녀의 이마에 엷은 주름이 잡혔다.
  만약 능하운이 관리가 된다면 그녀와 혼인을 한다는 것은 거의 불가능했다. 기루 주인의 자식은 과거도 보지 못하는 실정이니 혼인의 어려움은 능히 짐작할 수 있었다.
  “관리가 되지 않아도 좋을 텐데.”
  그녀가 능하운을 사랑하는 이유가 그의 지위 때문이 아닌 이상 차라리 그 편이 나았다. 
차라리 떨어져 버렸으면 하는 생각이 슬그머니 들자 그녀는 자신의 뺨을 찰싹 때렸다.
  “이런 괘씸한 생각을 하다니! 어휴, 설마 부정 타지는 않았겠지. 능가가가 관리가 돼도 혼인할 수 있는 방법이 있을 거야.”
  그녀는 애써 마음을 다잡고 공원의 입구만 뚫어지게 쳐다보았다.
  해가 거의 떨어져 어둠이 스멀스멀 밀려올 때쯤에야 공원의 문이 열리고 무너진 둑에서 물이 쏟아지듯 생원들이 밀려나왔다.

  콰앙! 콰앙! 콰앙!
  세 방의 대포 소리와 함께 향시가 끝났다.
  “안 돼!”
  “조금만 시간을 더 주세요!”
  방 곳곳에서 고함소리가 들리고 심지어 울부짖는 사람까지 있었지만 감독관들은 여지없이 생원들의 답안지를 걷어가 버렸다.
  세 시진 전에 이미 시험을 끝내 놓은 능하운은 답안지를 제출하고 홀가분한 마음으로 공원 문을 나섰다. 지난 구 일이 마치 구 년처럼 길게 느껴졌다.
  공원 문을 나설 때까지 생원들의 사정하는 소리는 끊이지 않았다. 사람들 틈에 싸여 걸음을 옮기도 있는데 앞쪽에서 화예랑의 목소리가 들렸다.
  “능 가가!”
  인파를 헤치고 이쪽으로 다가오려고 안간힘을 쓰는 그녀의 모습에 갑자기 껴안고 싶다는 충동이 일었다. 하지만 막상 그녀가 바로 앞에 서자 능하운은 말없이 바라볼 뿐이었고 그녀 또한 한참 동안 입을 열지 않았다.
  “왜 왔어?”
  능하운의 말에 그녀는 살짝 웃음을 보였다. 그는 화예랑의 어깨에 손을 얹고 말했다.
  “가자. 실컷 자고 싶다.”
  그들은 어깨를 나란히 하고 집으로 향했다.
  말대로 그날 오후부터 다음날 아침까지 잠을 잔 능하운은 천원로로 발길을 옮겼다. 합격 발표가 있기까지 초조함 속에서 보내는 것보다는 일에 파묻혀 있는 것이 훨씬 나았다. 물론 하루라도 대필자가 없으면 불편한 천원로 사람들의 입장을 생각한 탓도 있었다.
  그렇게 하루, 이틀이 지나고 드디어 합격을 발표하는 날이 왔다.
  전날부터 아예 그곳에 자리를 잡고 밤을 새는 생원들도 있었지만 능하운은 해가 머리 꼭대기까지 치솟은 후에야 집을 나섰다. 물론 이번에도 화예랑이 동행했다.
  그녀는 능하운의 긴장을 풀어주려는 듯 길을 가는 내내 쉴 새 없이 떠들어댔는데 그런다고 그의 긴장이 풀릴 리 없었다. 시험의 중요성 때문인지 현시 발표 때보다 열 배는 더 떨렸다. 능하운이 시험 발표를 늦게 확인하는 이유 속에는, 낙방했을 때의 참담함을 조금이라도 늦춰보자는 생각이 섞여 있을지도 모른다.
  아무리 먼 길이라도 걸음을 옮기다 보면 언젠가는 닿는 법. 그들은 드디어 시험결과를 발표하는 곳에 다다랐다.
  시험을 본 생원의 수가 워낙 많았기 때문에 제법 늦은 시간임에도 불구하고 수많은 사람들이 당락을 확인하기 위해 몸싸움을 벌이고 있었다. 능하운은 멀찌감치 떨어져 사람들이 줄어들기를 기다렸다. 하지만 화예랑은 그처럼 느긋하게 서 있지 못했다.
  “제가 다녀올게요.”
  그녀는 능하운이 말릴 사이도 없이 사람들 사이를 비집고 들어가더니 금세 자취를 감췄다.
  능하운은 실소를 머금고 곁에 있는 나무에 등을 기대고 화예랑을 기다렸다. 사람들에게 떠밀려 금방 되돌아올 줄 알았는데 이 각이 다 되도록 모습을 드러내지 않았다. 그렇다고 찾아나서기에는 사람들이 너무 많았다.
  ‘내가 가볼걸.’하는 후회가 들 때쯤 화예랑이 땀을 뻘뻘 흘리며 사람들 사이에서 나타났다. 긴 한숨을 내쉰 그녀는 능하운을 보더니 풀 죽은 얼굴로 변해 버렸다.
  능하운은 그녀의 표정에서 낙방이라는 두 글자를 떠올렸다. 하긴 단번에 거인이 된다는 것이 오히려 이상한 일이었다. 낙방했다는 것을 알자 오히려 마음이 편해졌다.
  시험이야 앞으로도 계속 있을 터이니 크게 실망할 것 없었다. 다른 사람들에게는 공부가 고통의 연속일지 모르지만 능하운에게 있어 그것은 식사를 하는 것처럼 자연스러운 일이었다.
  “능 가가...”
  그녀는 마치 능하운이 떨어진 것이 자신의 잘못인 것처럼 풀 죽은 음성으로 그를 불렀다.
  “난 괜찮아.”
  “하지만 기대를 많이 했을 텐데...”
  “그렇기는 해도 지금 와서 별수없잖아. 다음에 더 열심히 해야지.”
  “하지만 다음이 없을 텐데요?”
  “무슨 소리야?”
  “한번 합격한 사람이 어떻게 다음 시험을 본다는 거예요?”
  능하운은 순간적으로 그녀의 말을 이해할 수 없었다.
  “합격이라니?”
  “내가 기대한 건 장원 급제였는데 그건 다른 사람이 차지했더라구요.”
  “내, 내가 합격했단 말이야?”
  그제서야 화예랑은 함박웃음을 지었다.
  “위에서 열두 번째에 능 가가의 이름이 써 있더라구요!”
  애써 감추고 있던 기쁨을 토해 낸 화예랑의 목소리는 십 장 저쪽에서도 들을 수 있을 정도로 컸다.
  “정말 합격했단 말이지?”
  능하운은 다시 한 번 확인한 후 너무 기쁜 나머지 화예랑은 힘껏 껴안았다. 마치 세상을 다 가진 기분이었다.
  단우황에게 달려가서 합격 사실을 알린 능하운은 곧 모장촌으로 향하는 마차를 탔다. 그가 공부를 하는 가장 큰 이유인 문인란에게 한시라도 빨리 합격 사실을 전하고 싶었다.
  마차로 가는 한 시진 남짓이 그처럼 길게 느껴지기는 처음이었다.
  모장촌 어귀에 다다랐을 때에는 이미 어둠이 내려앉아 지나는 사람이 뜸했다. 능하운은 유난히 멀게 느껴지는 집까지 한달음에 뛰어갔다. 그가 지날 때마다 길가의 집에서 개 짖는 소리가 번갈아 울렸다.
  ‘어머니가 얼마나 기뻐하실까?’
  강심제를 준비해야 하지 않을까 하는 생각까지 들었다.
  능하운의 얼굴을 때리는 초가을의 바람은 상쾌하기 그지없었고 사납게 짖어대는 개들조차사랑스럽게 느껴졌다. 어찌나 열심히 달렸던지 멀리 집이 보일 때쯤에서는 숨이 턱까지 차 올랐다.
  문인란을 부르며 문을 박차고 들어가려던 능하운은 걸음을 멈췄다. 문득 그녀를 놀래 주고 싶은 치기가 생긴 그는, 소리나지 않게 문을 열고 조심스러운 걸음으로 뜰을 밟았다.
  대청 앞에 도착하자 섬돌 위에 익숙한 신발이 보였다. 너덜너덜해져서 거지도 신지 않을것 같은 그 신발은 분명 능문창의 것이었다.
  ‘백부님께서 오셨구나.’
  능문창에게도 이 소식을 전할 생각을 하니 능하운의 기쁨은 더욱 커졌다.
  대청을 지나 화랑의 왼쪽으로 들어서자 문인란의 방에서 새어나오는 희미한 불빛이 보였다. 그들을 부르고 싶은 충동을 참으며 그쪽으로 다가가던 능하운은 우뚝 걸음을 멈췄다.
  “아, 아흑!”
  여인의 신음소리... 그런 종류의 소리에는 익숙지 않았지만 문인란의 음성이라는 것은 의심할 여지가 없었다.
  능하운은 얼어붙은 듯 움직이지 못했다. 그의 뇌리에 혜야루에서 봤던 남녀의 모습이 생생하게 그려졌다. 서로 뒤엉켜 이상한 신음을 뿜어내던 그 모습... 갑자기 관자놀이가 심장 율동에 맞춰 쿵쿵거리기 시작했다.
  ‘그럴 리가 없어. 그럴 리가...!’
  능하운은 강하게 부정했지만 그럴수록 문인란의 신음소리를 더욱 크게 귀 속을 파고들었다.
  한참 동안 그렇게 서 있던 능하운은 돌아서서 흐느적흐느적 걸음을 옮겼다. 뇌 속이 텅 비어버린 것처럼 아무 생각도 나지 않았다. 그저 문인란이 터트리는 신음만이 끈질기게 그를 따라붙을 뿐이었다.
  어떻게 대청을 내려서서 뜰을 지나고 문을 나섰는지 의식조차 하지 못했다. 훅, 하고 부는 바람에 문득 정신을 차린 능하운은 길 한가운데에 서 있는 자신을 발견했다.
  어디로 어떻게 가야 할지 몰라 능하운은 그렇게 길 한가운데에 마냥 서 있기만 했다.
  어둠이 짙어지고 달이 머리 뒤쪽에 놓여질 때까지... 그렇게 서 있었다.
  2권으로 계속 이어집니다.


        일인무적 2권
    지은이: 류진
    출판사: 북소리
    출판년도: 2003년 1월
    

    차례
  10. 첫 살인, 그리고...
  11. 상실
  12. 산중혈투
  13. 하운, 장군이 되다
  14. 희망
  15. 용호상면
  16. 입문
  17. 화산파 제자 맹공보
  18. 돌이킬 수 없는 함정

    10. 첫 살인, 그리고...

    능하운은 천원로에서 보내는 시간 외에는 집에서 꼼짝도 하지 않았다. 거인이 된 생원들에게 베풀어지는 수많은 축하연에도 병을 핑계로 참석하지 않았고 화예랑의 초대에도 응하지 않았다.
  단우황이나 현노선생이 이유를 물었지만 그가 해줄 수 있는 말은 아무것도 없었다. 그들은 침묵으로 일관하는 능하운을 달래기도 하고 다그쳐도 봤지만 도무지 묵묵부답... 결국 포기한 단우황과 현노선생은 "무슨 이유가 있겠지."라는 말로 물러나 버렸다.
  능하운은 아침 일찍 천원로로 나갔다. 집에 있는 것보다 천원로의 풍경 속에 잠겨 있을 때가 그나마 마음이 덜 괴로웠다. 시시때때로 드는 '백부의 아들'이라는 생각도 대필할 때만은 잠깐씩 잊을 수 있었다.
  그의 기분을 모두 느낀 탓일까? 스스럼없이 대하던 천원로 사람들도 함부로 다가오지 못하고 멀리서 빙빙 돌며 그의 기색을 살피고는 했다.
  그렇게 열흘이 흘렀어도 능하운의 기분은 전혀 나아지지 않았다. 세월이라는 약으로 고치기에는 너무 큰 병이었다.
  차라리 문인란에게 가서 물어볼까 하는 생각도 들었지만 어떻게 말문을 열어야 할지 막막했기에 그저 벙어리 냉가슴 앓듯 혼자 끙끙댈 수밖에 없었다.
  어스름한 저녁 무렵, 긴 그림자를 밟으며 집으로 돌아온 능하운은 의외의 방문객을 맞았다. 사실 의외라고 할 것도 없었다. 향시에 합격하고도 모장촌으로 오지 않으니 문인란이 그를 찾은 것은 당연한 일이었다.
  대청에 선 그녀의 얼굴을 보는 순간 능하운은 불덩이를 삼킨 것처럼 얼굴과 가슴이 화끈거렸다. 만약 그녀가 들어오라고 하지 않았다면 그대로 뛰쳐나가 버렸을 것이다.
  문인란을 따라 객방으로 들어간 능하운은 이미 자리를 잡고 있는 그녀의 맞은편에 앉았다.
  "어떻게 된 거냐?"
  "왜 이제껏 집에 오지 않았는지 물었느니라."
  그녀의 서늘한 물음이 계속됐지만 능하운은 아무 말도 하지 않았다. 입을 열면 그의 의지와는 상관없는 말들이 마구 튀어나올 것 같았기 때문이다.
  "하운아, 대체 무슨 일이 있었는지 얘기해 보렴."
  능하운은 눈을 내리깔고 탁자만 뚫어지게 쳐다볼 뿐이었다.
  "하운아..."
  그렇게 한 시진 동안이나 능하운의 입이 떨어지기를 기다리던 문인란은 결국 긴 한숨과 함께 대답 듣기를 포기했다. 거인이 된 능하운을 예전처럼 회초리로 다스릴 수도 없는 노릇이었다.
  "이처럼 경사스러운 일이 없거늘... 네가 왜 이러는지 모르겠구나."
  낮은 중얼거림과 함께 객방을 나서는 문인란을 향해 능하운이 물었다.
  "백부님은요?"
  그녀가 움찔 몸을 떤 것이 그가 처음으로 말을 꺼낸 때문인지, 아니면 백부라는 호칭 때문인지 알 수가 없었다.
  "며칠 전에 다녀가셨다. 당분간 오실 수 없다고 하시더구나."
  문인란은 고개를 돌려 능하운을 살폈지만, 그는 시선을 피해 할말이 없음을 알렸다.
  "무슨 일이 있었는지 모르지만 네가 옛날로 돌아왔으면 좋겠구나."
  능하운은 문인란이 객방을 나가자마자 탁자 위에 양팔을 올려놓고 얼굴을 묻었다. 참을수 없는 격정이 온몸을 훑더니 결국 눈물을 토해내게 만들었다. 왜 자신에게 이런 일이 일어났는지, 그토록 존경하는 두 분이 왜 그렇게 되었는지 이해할 수 없었다.
  '내가 오해를 하고 있는 것이 아닐까?'라는 생각이 또 고개를 들었다. 능문창과 문인란의 모습을 떠올릴 때면 언제나 드는 희망이었건만 그것은 곧 그들의 한데 뒤엉킨 형상으로 일그러져 버렸다.
  능하운은 촛불이 모두 타 들어가 어둠을 불러오곤 여명이 창가에 드리워 검은 장막을 걷어낼 때까지 객방에서 떠나지 않았다.
  문인란은 햇살이 육면체로 날카로워지기 전에 떠났다. 그녀의 가슴 아픔이 절절히 느껴졌지만, 능하운은 문인란의 가슴을 어루만져 주지 못했다. 그저 이 아픔이 어떻게든 걷혀지기를 바랄 뿐이었다. 어떻게든...

    "아악!"
  어스름한 저녁 무렵, 문방사우를 모두 챙겨 떠나려던 능하운은 뾰족한 비명소리에 화들짝 놀라 고개를 돌렸다. 좌측의 좁은 골목에서 갑자기 조화가 튀어나왔는데 그녀는 여기저기 옷이 찢겨지고 입가에 피까지 흘리고 있었다.
  "이년! 거기 서!"
  조화의 뒤를 쫓아 우락부락하게 생긴 사내 둘이 나타났다. 조화는 능하운을 향해 넘어질 듯 뛰어오더니 등 뒤로 숨으며 소리쳤다.
  "저리 꺼져! 이 변태 새끼들아!"
  그녀의 날카로운 목소리가 귓가에 수많은 이명을 만들어냈다. 두 사내는 능하운 앞에 서더니 비웃음을 흘리며 말했다.
  "고작 도망친다는 곳이 여기냐? 이 먹물냄새 나는 놈 뒤에 숨어서 어쩌자고?"
  이마에 큼지막한 사마귀를 단 사내가 능하운의 가슴을 손가락으로 쿡쿡 찌르며 말하자 동행한 사내가 웃음을 흘렸다.
  "흐흐흐... 이놈이 네 기둥서방이라도 되는 모양이지?"
  "죽고 싶지 않으면 꺼져! 이...!"
  조화는 능하운의 눈치를 살피더니 다음 말을 삼켰다. 주위의 집 문이 열리더니 머리가 하나둘씩 나타났다. 모두들 재미있다는 표정으로 돌아가는 상황을 지켜보고 있었다.
  "무슨 일인지 모르지만 가보시오. 약한 여인 괴롭히지 말고."
  능하운이 점잖은 목소리로 타일렀지만 그렇게 물러갈 위인들이었으면 애당초 이런 말썽도 피우지 않았을 것이다.
  "지랄하고 자빠졌네. 네가 뭔데 우리한테 이래라저래라야! 뒈지고 싶지 않으면 순순히 비켜! 저년하고 같이 묻어버리기 전에."
  "너희들, 이분 공자님이 누군 줄 알고 감히 말을 함부로 하는 거야!"
  "아, 씨발! 지가 누군들 무슨 상관이야!"
  눈을 부라린 사마귀사내는 능하운의 면전에다 대고 냄새나는 입을 나불거렸다.
  "아가, 빨리 안 비키면 죽는 수가 있다."
  능하운은 불현듯 가슴 속에서 불덩이가 치솟는 것을 느꼈다.
  그것은 분노의 극에 다다른 살의였다. 그는 주먹만 한 돌덩이를 삼키듯 큰 숨을 들이쉬며나지막한 목소리를 토해 냈다.
  "어서 가시오."
  "안 가면? 안 가면 어쩔 건데, 이 씨발놈아!"
  사마귀사내는 욕설과 함께 주먹을 날렸다. 그 주먹에 대응하는 움직임이 실낱같던 자제력을 끊어버렸다.
  퍼억, 하는 소리와 함께 주먹에 묵직한 느낌이 전해지더니 곧 이어 저만치 날아가는 사마귀사내가 보였다.
  "이 새끼!"
  가만있었으면 좋았을 걸, 동행한 사내도 능하운에게 덤벼들었다. 아직 꺼지지 않은 분노의 불길은 그 사내조차 태워버린다. 능하운의 발끝이 명치에 꽂히는 순간 사내는 비명도 없이 풀썩 무릎을 꿇었다.
  순식간에 끝난 상황 속으로 짧은 침묵이 파고들었다.
  "쯧쯧쯧, 멍청한 놈들... 여기가 어디라고 까불어. 빨리 꺼져!"
  구경을 하던 여인 하나가 쓰러진 사내들을 툭툭 건드리며 말했다. 하지만 사내들은 일어날 기미를 보이지 않았다.
  "어?"
  여인이 허리를 굽혀 사마귀사내의 목에 손을 가져다댔다. 그리고 잠시 후.
  "뭐, 뭐야? 죽었잖아?"
  능하운은 잠시 여인의 말을 이해할 수 없었다. 죽음이라는 말을 듣기에는 이 장소가 너무 생소했다.
  여인은 무릎을 꿇고 있는 사내에게 다가가 똑같은 몸짓을 보이더니 똑같은 '죽음'을 알렸다.
  능하운은 초점없는 시선으로 두 사내를 내려다보았다. 그는 그저 저들을 물러나게 하기 위한 행동을 했을 뿐이다. 주체할 수 없는 분노를 느끼기는 했지만 죽일 의도로 때린 것은 아니었다. 그런데 죽어버렸다.
  그가 사람을 죽인 것이다.
  세상이 흐릿해지더니 마구 돌기 시작했다. 능하운이 몸의 중심을 잃고 쓰러지려 하자 조화가 황급히 팔을 잡아 부축했다.
  "괜찮아요. 저런 녀석들 죽였다고 공자님께 해가 되지는 않을 거예요."
  조화의 말에 죽음을 알린 여인이 입을 열었다.
  "하지만 귀찮기는 할 거야. 거인이 되신 공자님 명예에 누가 될 수도 있고 말이야."
  귀찮음이나 명예 따위는 어찌 돼도 상관없었다.
  '내가 사람을 죽이다니. 내 손으로...'
  능하운은 고개를 내려뜨리고 손을 보았다. 온통 핏빛으로 물들어 있을 줄 알았는데 가늘고 하얀 손은 그저 파르르 떨고만 있었다.
  "무슨 일이야?"
  능하운은 화들짝 놀라 고개를 들었다. 반효석을 선두로 삼우한이 성큼성큼 다가오는 것이 보였다. 사내들의 죽음을 알려준 여인이 반효석에게 그간의 사정을 설명하자 삼우한의 안색은 순식간에 굳어졌다.
  "하필 이럴 때에..."
  "왜요?"
  "지금 관원들이 이곳으로 오고 있어. 오늘이 정기 순시 날이잖아."
  "아 참, 그렇군요. 일단 시체를 치워야겠죠?"
  반효석은 능하운을 향해 말했다.
  "일단 공자님은 이곳을 피하십시오. 우리가 어떻게든 알아서 할 테니까요."
  "하지만..."
  "걱정 마십시오. 천원로에서 이런 일은 사건 축에도 못 낍니다. 그러니 어서 가세요. 일단 안쪽으로 들어가서 시간을 보내신 후 나가는 것이 좋겠습니다. 관원들과 부딪쳐서 좋을 게 없으니까요."
  그 말에 조화가 능하운의 팔을 잡아끌었다.
  "일단 저희 집으로 가세요."
  "이년아! 왜 너희 집으로 가! 내 집이 바로 코앞이니 당연히 내가 모셔야지."
  여인이 능하운의 팔을 잡으려 하자 조화가 확 당겨서 뿌리쳤다.
  "지금 그런 것으로 싸울 때가 아니잖아! 공자님, 빨리... 쿨룩! 쿨룩!"
  그녀의 기침소리 뒤로 반효석의 목소리가 따랐다.
  "지금이 싸울 때야! 아무나 빨리 공자님 모시고 가!"
  능하운 조화의 손에 이끌려 비칠비칠 걸음을 옮겼다. 판단력을 상실한 그가 할 수 있는 행동은 타인의 손에 이끌려 움직이는 것뿐이었다.
  좁은 골목을 얼마쯤 누볐을까?
  조화는 판자로 얼키설키 엮은 지붕에 금방이라도 떨어질 것 같은 대문을 단 집 안으로 그를 밀어넣었다. 세 번만 구르면 어디라도 닿을 수 있을 정도로 좁은 마당 맞은편에는 마루도 없이 곧바로 방문이 보였다.
  그 문을 열자 약 냄새가 밴 방이 나왔다.
  "들어가세요."
  능하운은 문턱에 걸려 넘어지려는 위기를 모면하고 겨우 방의 어느 곳에 엉덩이를 걸칠 수 있었다. 바로 곁에 앉은 조화를 보고서야 비로소 그 곳이 침상이라는 것을 알았다.
  세 평이 채 안 될 것 같은 방은 침상과 화장대뿐, 그 흔한 탁자조차 보이지 않았다.
  "안심해요. 여기는 안전하니까."
  조화가 능하운의 어깨를 쓰다듬으며 속삭였다. 그녀의 말에도 불구하고 그의 손은 아직 떨렸고 머리는 텅 비어 아무 생각도 할 수 없었다. 오직 사람을 죽였다는 죄책감만이 내장과 뼈 속, 실핏줄 하나하나에 스며들어 그를 괴롭혔다.
  어깨를 쓰다듬던 조화의 손이 반대쪽 어깨로 넘어가더니 그를 자신쪽으로 끌어당겼다. 능하운의 머리가 그녀의 가슴에 닿았다.
  "두려워하지 말아요. 제가 곁에 있을게요."
  그녀의 입김이 귀를 간질이자 비로소 다른 감각이 살아나기 시작했다. 어깨 위에 얹혀진 손, 머리에 닿는 부드러운 느낌, 그녀의 살갗... 두려움을 머금은 죄책감이 사라지지는 않았지만 떨림은 가까스로 멈출 수 있었다.
  능하운은 조화의 품 속에 기분 나쁜 두려움을 없앨 무언가가 있기라도 한 것처럼 더욱 안으로 파고들었다. 그녀는 피하지도 무너지지도 않고 능하운을 꼭 끌어안았다. 무의식적으로 움직인 능하운의 손이 조화의 가슴에 닿았다.
  순간 희미하던 그녀의 체향이 강렬하게 파고들었다. 그것은 후각만이 아니라 전신의 땀구멍으로까지 스며 들어오는 것 같았다. 조화가 움직이는가 싶더니 능하운의 손은 어느새 그녀의 맨살에 닿아 있었다. 부드럽고 하얀 작은 언덕은 능하운이 이제껏 느껴보지 못한 감정을 끌어올렸다.
  "쓰다듬어 보세요. 기분이 훨씬 나아질 거예요."
  그는 최면이라도 걸린 것처럼 조화의 가슴을 쓸어내렸다. 손가락에 걸리는 그녀의 분홍빛 유두가 거부할 수 없는 유혹으로 다가왔다.
  능하운이 밀었는지 아니면 조화가 잡아당겼는지 알 수 없었지만, 어쨌든 그들은 침상 위에서 자연스럽게 포개졌다. 경험하지 못했다 하더라도 동물적인 본능은 스스로 체득할 수 있었다.
  얼마 지나지 않아 옷이 침상 아래로 흘러내리고 둘의 입에서 열기를 담은 신음이 흘러나왔다.
  첫 살인이 부른 첫 정사는 이렇게 찾아왔다.

    단우황은 대문을 들어서는 능하운을 물끄러미 바라보았다. 새벽의 희뿌연 여명을 등진 채 어깨를 늘어뜨린 제자를 보는 그의 심정은 천 갈래, 만 갈래로 찢어지는 듯했다.
  능하운은 단우황을 보고 흠칫 놀라 걸음을 멈추더니 아무 말도 없이 뒤편에 있는 자신의 방으로 향했다.
  밤새 어디 있었는지, 능하운이 왜 저처럼 변했는지 알 수 없었지만 지금은 그보다 중요한 전갈이 있었다.
  그의 입으로 말하지 않을 수 있다면 백 번이라도 그렇게 하고 싶은 소식. 마음을 잡지 못하고 방황하는 능하운이 이 소식을 듣는다면 얼마나 큰 충격을 받을까 생각을 하니 쉽사리 입이 떨어지지 않았다.
  "하운아."
  단우황은 바로 곁에서도 알아듣기 힘들 정도로 낮은 음성을 토해냈는데 능하운은 용케 걸음을 멈췄다. 단우황은 고개도 돌리지 않는 능하운에게 피를 토하는 심정으로 말했다.
  "어머니께서 돌아가셨다."
  여전히 능하운은 미동조차하지 않았다. 마치 그의 말을 못 알아들은 것 같았다.
  "어서 집으로 가보거라."
  그제서야 능하운은 고개를 돌려 그를 쳐다보았다.
  "뭐라 하셨습니까?"
  "어머니께서 돌아가셨다."
  똑같은 소리를 똑같은 음정으로 뱉어냈다. 능하운의 눈이 커지고 입이 벌어졌다.
  "어머니께서... 돌아가셨다구요? 설마... 아니... 그럴 리가..."
  능하운은 할말을 찾지 못하고 중언부언하며 고개만 저었다.
  "마차는 준비시켜 놓았느니라."
  "사부님, 제가 말썽을 피우니까 정신 차리라고 하신 말씀이죠? 그렇죠?"
  단우황은 목젖까지 치솟은 뜨거운 기운을 애써 삼켰다.
  "미안하구나."
  그가 미안해 할 이유가 없음에도 절로 그런 소리가 나왔다. 능하운은 멍한 시선으로 단우황을 바라보다가 후원으로 후닥닥 뛰어갔다. 잠시 후 마차가 뒷문을 빠져나가는 소리가 들렸다.
  "아아! 어린 나이에 무슨 근심이 저리 많아서..."

    문인란은 먼저 간 아버지 곁에 묻혔다.
  잔디를 덮어서 파랗게 변한 무덤은 무척이나 오래 된 것 같은 느낌을 주었다. 사람들이 모두 돌아간 자리에 홀로 남은 능하운은 물끄러미 문인란의 무덤을 쳐다보았다.
  피를 토하고 갑자기 숨이 끊어졌다는 그녀의 시신은 생전과 다름없었는데, 반원의 언덕이 되어버린 지금 비로소 생의 자취가 사라졌다.
  "어머니, 왜 이렇게 빨리 돌아가셨습니까?"
  그는 원망 어린 중얼거림을 뱉어냈다. 출세를 해서 편안히 모시겠다거나 너무 젊은 나이에 돌아가셨다는 의미보다는, 그녀와 능문창의 관계를 풀어주지 못하고 떠났다는 원망이 더 큰지도 모른다.
  능하운은 한참 동안 그렇게 서 있다가 나무를 베어와 무덤 옆에 움막을 지었다. 사십구 일 동안 머물 거처는 한 시진 만에 완성되었다.
  마을 사람들이 식기나 식량을 가져다줘서 해질 무렵이 되자 움막 앞에는 여러 가지 물건들이 수북하게 쌓였다.
  능하운은 간단한 소채와 국수를 삶아 저녁식사를 했다. 뜨거운 국수가 목구멍을 넘어가자갑작스럽게 울컥 눈물이 쏟아졌다. 생전 처음 자신의 손으로 한 음식을 먹는다는 것이 곧 문인란의 부재를 깨닫게 했고, 그 때문에 이제서야 그녀의 죽음을 실감한 듯했다.
  능하운은 꼭꼭 소리를 토하며 오열을 터트리다 이내 목 놓아 울음을 토해 냈다. 어린 그가 감당할 수 없는 일들이 너무 많이 지나가는 바람에 삼 일이 지난 오늘에서야 그녀의 죽음을 마음 놓고 슬퍼할 수 있었다.
  능하운의 통곡은 시간이 가도 그칠 줄 몰랐다. 누군가의 부재가 부른 슬픔이 죽을 만큼 가슴 아플 수 있다는 것을 처음 알았다.
  얼마나 엎드려서 눈물을 흘렸을까?
  슬픔이 아직 잦아들지 않았는데 머리 위로 달빛을 받은 그림자가 드리워졌다. 뇌리에 퍼뜩 능문창이 떠올랐다.
  "하운아."
  자상한 음성으로 그를 부른 사람은 단우황이었다. 능하운이 당한 일 때문인지 그의 얼굴도 유난히 수척해져 있었다.
  "사부님..."
  능하운은 오열 섞인 이름을 부르고 단우황의 품에 안겼다. 세월을 안은 사람 특유의 냄새가 그의 마음을 조금은 편안하게 해주었다.
  단우황은 아무 말 없이 능하운의 등을 토닥여주었다. 그 손짓이 울음을 그치게 할 수는 없었지만 가슴이 터질 것 같던 슬픔은 어느 정도 가라앉았다.
  "부모님은 언젠가 돌아가시기 마련이란다. 빠르고 늦음의 차이일 뿐이지."
  그 흔한 위로가 능하운의 눈물을 거둬들였다.
  "조금 더..., 편안히 보내 드릴 수..., 있었는데."
  그렇게 띄엄띄엄 말하던 능하운은 비로소 가슴이 더 아픈 이유를 알 수 있었다. 그가 평소처럼 대해 드렸다면 문인란은 훨씬 기꺼운 마음으로 세상을 떠났을 것이다. 어떤 때는 말이 생각보다 먼저 사실을 파악하기도 하는 모양이다.
  "백부님께는 어머니의 죽음을 알려 드렸느냐?"
  "네."
  그보다 먼저 마을 사람이 전갈을 보낸 상태였다.
  "후...! 네가 왜 마음을 잡지 못하고 방황했는지 모르겠구나."
  푸념 섞인 물음이 분명했는데도 능하운은 대답하지 않았다. 능문창과 문인란의 일은 그가 무덤 속까지 가져가야 할 비밀이었다.
  그의 의지를 느꼈는지 단우황은 다시 한 번 깊은 숨을 토해 냈다.
  "현명한 아이이니 잘 헤쳐나가리라 믿는다. 이곳에서 사십구일재를 지내고 내려올 생각이냐?"
  "네."
  단우황은 능하운이 불편한 것이 없나 움막을 살핀 후 어렵사리 입을 열었다.
  "아마도 당분간 만날 수 없을 것 같구나."
  "왜요?"
  "황제폐하의 부르심을 받아 북방으로 떠나게 됐다."
  "네? 하지만 은퇴하셨잖아요."
  "오랑캐들이 백성들의 목숨과 재산을 빼앗고 있는데 무장의 한사람으로서 어찌 모른 척할 수 있겠느냐?"
  능하운은 아직 중년의 모습을 한 팔순 노인을 물끄러미 바라보았다. 한 번도 단우황이 늙었다고 생각해 본 적이 없었는데, 검은 머리와 검은 수염에도 불구하고 그 나이의 늙은이처럼 생각되었다.
  "안 가실 수는 없겠죠?"
  "미안하구나."
  능하운은 힘차게 고개를 저었다.
  "아니에요 이제 저도 다 컸는걸요. 부디 무사히 다녀오세요."
  단우황은 망설이다 입을 열었다.
  "그래서 말인데, 너도 나와 같이 갈 생각은 없느냐?"
  "전쟁터에 말씀인가요?"
  "그래, 어차피 삼 년 동안은 전시를 못 볼 터이니 나와 함께 전장을 누벼보는 것도 좋을 듯싶구나."
  부모상을 당한 자는 삼 년 동안 과거를 볼 수 없게끔 국법으로 정해져 있었다. 능하운은 생각해 볼 것도 없이 고개를 저었다.
  "전 전쟁터에서 싸울 자신이 없어요."
  살인의 감촉이 얼마나 끔찍한지는 이미 경험으로 알고 있었다.
  "그래. 네 뜻이 그렇다면 그렇게 하려무나."
  단우황은 능하운과 한 시진 남짓 얘기를 하다가 떠났다. 마음이 변하면 언제라도 찾아오라는 말과 함께 그가 있을 곳을 알려주었지만, 아마도 능하운이 그곳으로 갈 일은 없을 것이다.
  단우황이 산을 내려가고 얼마 후, 검은 구름이 달과 별을 가리더니 기어코 비를 쏟아냈다. 능하운은 밖에 내놓은 기물들을 움막 안으로 옮긴 후 천으로 만들어진 입구를 들치고 물끄러미 밖을 내다보았다. 폭우에 튕겨진 흙탕물이 바짓단을 적셨지만 능하운은 미동도 하지 않았다.
  물에 잠긴 세상을 하염없이 바라보며 그렇게 첫날밤을 지냈다.

    능하운의 하루 일과는 언제나 똑같았다. 아침에 일어나 대충 씻은 후 요기를 하곤 무덤을 살피고 나서 다시 밥을 먹곤 밤이 깊으면 잠을 자는 일상이 반복되었다.
  간혹 슬픔이 밀려와 소리 죽여 울 때도 있었지만 이십 일이 지날 때쯤에는 작은 슬픔조차찾아오지 않았다. 마치 살아 있는 시체처럼 무덤 주위를 빙빙 돌며 하루하루를 보냈다.  화예랑 모녀가 왔을 때에도 능하운은 거의 말을 하지 않았다. 그녀들은 그저 가지고 온 음식과 위로의 말을 전해 주고 돌아갔다.
  문인란의 무덤가에서 보낸 사십구 일 동안 능하운의 가슴은 점점 회색으로 물들어갔다. 
하는 일 없이 침묵으로 보낸 그 시간 동안 과거의 일이 자꾸 떠올랐고, 그것은 필연적으로 나쁜 기억일 수밖에 없었다.
  치유되기에는 너무 짧은 시간은 그래서 그의 상처를 더욱 벌려놓았고, 그 아픔이 크면 클수록 마음은 굳게 닫혀갔다. 미워할 대상조차 찾을 수 없는 현실이었기에 더욱 안으로 침잠해 들어갔는지도 모른다.
  능하운은 그렇게 사십구일재를 지낸 후 산에서 내려왔다.
  그때까지 능문창은 무덤을 찾아오지 않았다. 전갈을 못 받았는지 문인란의 죽음보다 더 중요한 일이 생겼는지는 알 수 없었지만 능하운은 오히려 다행이라는 생각까지 들었다. 능문창을 만나면 무슨 말을 하게 될지 자신조차 알 수 없었기 때문이다.
  산을 내려온 그는 아버지의 아버지, 그 아버지의 아버지가 살던 집을 팔아버렸다. 끔찍한 기억이 떠오르는 그곳에 더 이상 오고 싶지 않아서였다.
  망자의 물건은 모두 태워버렸기 때문에 항주로 옮긴 짐은 얼마 되지 않았다. 단우황이 떠나버린 집에서 능하운은 시비와 단 둘이 살게 되었다. 그녀의 이름이 낭지민이란 것은 이 집에 들어온 후 세 달이 지나서야 알게 된 사실이었다.
  낭지민은 능하운을 위해 이것저것 신경 써줬지만 그는 그 모든 것을 귀찮아했다. 대필을 하는 일도 그만두었고 하루 종일 집 안에서 빈둥거리는 것이 일상처럼 되어버렸다.
  그렇게 늦여름을 지나 가을이 지나고 겨울의 문턱에 들어설 무렵 반갑지 않은 손님이 찾아왔다. 언젠가 화예랑과 만나지 말라는 협박을 하기 위해 모장촌으로 찾아왔었던 악씨상단의 차남 악충전이었다.
  문 앞에서 악충전을 맞은 능하운은 그를 안으로 안내하지 않았다. 찾아온 이유가 분명한데, 그런 용건을 가진 자를 집 안에 들여놓기 싫어서였다. 능하운이 노골적으로 귀찮다는 표정을 짓고 있음에도 악충전은 부채를 살랑거리며 웃음을 띠었다.
  "서장까지 장사를 갔다 오느라고 그동안 찾아오지 못했는데, 그동안 잘 있었느냐?"
  "무슨 일이오?"
  "무슨 일이긴. 네가 여기 있다기에 찾아왔지. 설마 항주로 이사 온 이유가 화예랑 때문은아니겠지?"
  "내가 어디서 살건 당신과는 상관없는 일이니 그만 가보시오. 보아하니 아직 여장도 풀지못한 것 같은데."
  옷 여기저기에 먼지가 묻어 있는 것으로 보아 장사를 나갔다가 곧바로 이곳으로 직행한 모양이다. 자신을 어떻게 찾아냈는지 궁금하기는 했지만 어쨌든 상대하고 싶지 않은 위인이었다.
  돌아서려는 능하운의 앞을 가로막는 악충전의 표정은 싸늘하게 굳어있었다.
  "이놈, 몇 년 전 내가 한 경고를 잊었단 말이냐?"
  능하운은 겁을 주려는 듯 눈을 부릅뜬 악충전을 물끄러미 쳐다보다가 말했다.
  "어서 가는 것이 신상에 좋을 것이오. 슬슬 화가 나려고 하니까."
  실제로 능하운은 가슴 끝이 싸하게 저며오는 분노를 느끼고 있었다. 예전 같으면 무시하고 지나갈 수 있는 일이었는데 요즘은 분노가 그의 힘인 양 쉽게 화가 났다.
  "몇 년 안 본 사이에 간덩이가 부었구나. 감히 내가 누군 줄 알고 목에 힘을 주고 있는 것이냐?"
  능하운은 치미는 화를 애써 내리누르고 말없이 악충전을 지나쳤다.
  "아니, 저놈이!"
  악충전은 노기 어린 목소리를 뱉으며 그의 어깨를 잡았다. 능하운은 악충전의 팔을 꺾어 바닥에 내동댕이쳐 버렸다. 유난히 큰 비명을 지르며 나뒹군 악충전은 벌떡 일어서더니 대동한 호위들에게 소리쳤다.
  "무얼 하느냐! 저놈을 당장 요절을 내라!"
  능하운은 달려드는 두 사내를 보았다. 그때 모장촌에 같이 왔던 사내들이었다. 그들은 능하운을 우습게 보았는지 무기도 뽑지 않고 달려들었다. 몸놀림이 제법 빠르고 손에 힘이 있었지만 그의 상대는 될 수 없었다.
  그들의 안쪽으로 파고들어 손바닥으로 가슴을 치는 한 방으로 쉽게 싸움을 끝냈다. 능하운은 놀라서 주춤주춤 뒤로 물러서는 악충전에게 눈길을 돌렸다. 악충전은 뱀 본 쥐처럼 화들짝 놀라며 멈춰섰다.
  "다시는 찾아오지 마시오."
  능하운은 그 말만하고 안으로 들어갔다. 대청을 밟는 그의 뒤통수로 악충전의 악에 받친 목소리가 들렸다.
  "이놈! 나를 건드렸으니 결코 무사하지 못할 것이다!"
  '버러지 같은 놈.'
  속으로 욕설을 뱉은 능하운은 객방으로 들어와 차갑게 식어버린 찻잔을 들었다. 형식적으로 옆에 책을 펴놓기는 했지만 글자는 단지 선의 연결일 뿐 내용이 머리 속으로 들어오지 않았다.
  싸늘한 차를 다 마실 때쯤 문 열리는 소리가 들렸다. 시장 갔던 낭지민이 돌아온 줄 알았는데 밖에서 들려온 목소리는 다른 사람의 것이었다.
  "실례합니다."
  능하운은 그 익숙한 목소리에 밖으로 나갔다. 초라한 행색의 조화가 양손을 가지런히 모은 자세로 뜰에 서 있었다. 정사를 한 후 첫 만남이었다.
  "집에 계셨군요."
  잔뜩 불안한 얼굴을 하고 있던 조화는 그의 얼굴을 보더니 환하게 웃음 지었다.
  "무슨 일이오?"
  일부러 차갑게 말하려 한 것은 아니었는데 절로 그런 목소리가 되어버렸다. 그녀의 표정은 금세 어두워져 죄지은 사람처럼 보였다.
  "고, 공자님께서 오랫동안 안 오시기에 들러 보았습니다. 감히 천녀가 무례를 범해 죄송합니다. 그럼 이만..."
  어쩔 줄 몰라 하며 돌아서는 그녀의 뒷모습이 능하운의 가슴을 아프게 했다.
  "잠깐. 대필자는 구했소?"
  조화는 돌아서지도 못하고 말했다.
  "있었는데 며칠 전에 그만두었습니다."
  "그럼 잠시 기다리시오."
  능하운은 안으로 들어가 문방사우를 챙겨 나왔다. 왠지 천원로에 가보고 싶었고, 이왕이면 대필자의 역할로 그 자리에 있고 싶었다.
  조화는 기쁜 빛을 감추지 못하고 서둘러 걸음을 옮겼다.
  그와 조화가 어깨를 나란히 하고 가자 사람들이 이상하다는 듯 쳐다보았다. 그도 그럴 것이 능하운은 최연소 거인이라는 신분으로 이 거리에서 꽤 유명했고, 조화 또한 천원로의 여인으로 명성(?)을 날리고 있었기 때문이다.
  행인들의 시선이 어떻든 능하운은 아무렇지도 않았다. 그에게는 남의 눈을 의식할 정도의 여유조차 없었다.
  그가 천원로에 들어서자 그곳에 살고 있는 여인들이 하나둘씩 모습을 드러냈다. 마음만 먹으면 언제나 관리가 될 수 있는 거인이라는 높은 신분 때문에 감히 가까이 다가와 호들갑을 떨지는 못했지만 기쁜 표정만은 감추지 않았다.
  능하운은 그의 손때가 묻은 책상 위에 문방사우를 펼치고 멀찌감치 떨어져 있는 여인들에게 말했다.
  "지금부터 대필을 할 것이니 필요한 사람은 어서 오시오. 오늘부터 돈은 받지 않겠소."
  공부를 하기 위해 선생을 들여놓지 않으니 더 이상 돈 받을 이유가 없었다. 잠시 머뭇거리던 여인들은 앞 다투어 몰려들었고, 능하운은 그날 오십여 통의 서찰을 써줘야 했다.
  언제나처럼 해가 뉘엿뉘엿 저물기 시작하자 대필을 하려는 여인들이 뜸해졌다. 능하운이 주섬주섬 문방사우를 챙기는데 조화가 나타났다.
  "저... 오늘 저희 집에 가지 않으실래요?"
  "장사를 해야 하잖아요."
  "절 찾아오는 자들은 좋지 않은 자들뿐이에요."
  능하운은 씁쓸한 웃음을 지었다. 그가 왜 조화를 따라갈 결심을 했는지는 자기 자신조차 알 수 없었다. 어쩌면 익숙한 곳 중 편한 장소가 없었기에 조화의 집을 택했는지도 모른다. 
그리고 실제로 능하운은 그곳에서 향시를 본 후 가장 편안한 기분을 느꼈다.
  햇빛이 들지 않아 항상 어두컴컴하고 서성일 수조차 없을 정도로 좁은 방이었지만 그를 아는 세상과 차단됐다는 것만으로도 마음을 놓을 수 있었다.
  능하운은 천원로에서 대필을 하고 조화의 집에서 잠을 잤다. 거의 날마다 탐닉하는 여체는 그의 괴로움을 잠시나마 잊게 해주는 치료제와 같았다. 정사 중에 조화가 심한 기침을 토할 때면 능하운은 그 입김을 모두 삼켜버렸다.
  어찌할 수 없는 현실에서 도피하고 싶은 방법으로 조화를 택했을 뿐만 아니라 어쩌면 죽음을 바라고 있는 것인지도 모른다.
  조화는 그의 위에 엎드려 눈을 마주친 채 말없이 있는 것을 좋아했다. 능하운 또한 침묵과 어둠 속에서 희미하게 보이는 그녀의 얼굴에 묘한 편안함을 느꼈다. 그녀 때문이 아니라 세상과 차단된 그 공간이 좋은 것이리라.
  "공자님."
  조화는 서로의 코가 닿을 듯 가까운 거리에 얼굴을 두고 능하운을 불렀다. 기침을 많이 한 탓에 그녀의 음성은 언제나 바닥에 깔리는 저음이었다.
  "왜?"
  그는 언제부턴가 자연스럽게 말을 놓았다.
  "제가 그동안 몇 번이나 서찰을 썼는지 아세요?"
  기억할 리가 없었다. 그의 대답에 조화는 의미를 알 수 없는 미소를 지었다.
  "쉰두 번이에요."
  그러고 보니 그녀는 유난히 서찰을 많이 썼고 그 모두가 연서였다. 문득 상대가 궁금해져서 물었다.
  "누구한테 보낸 거지?"
  조화는 둘이 함께 덮고 있던 이불을 걷더니 침상 밖으로 나갔다. 옷을 걸치지 않은 그녀의 하얀 육체가 어둠 속에서 윤이 났다. 그녀는 화장대 위에 올려진 능하운의 보퉁이에서 지필묵을 꺼내 바닥에 늘어놓았다.
  "뭐 하는 거야?"
  조화는 아무 대답 없이 바닥에 앉아 등을 보인 자세로 먹을 갈았다. 유난히 마른 그녀의 육체는 묘한 곡선을 그리며 어둠 속에 놓여 있었다. 오돌토돌한 척추 뼈를 중심으로 양쪽에 자리한 외곽의 선이 해초처럼 하늘거렸다.
  능하운은 먹을 갈고 있는 그녀의 뒷모습을 물끄러미 바라볼 뿐 더 이상 얘기를 건네지 않았다.
  준비를 끝낸 조화는 붓을 들고 종이 위에 뭔가를 쓰기 시작했다. 아니, 그녀는 글씨를 모르니 아마도 그림을 그리고 있을 것이다. 일각이 넘어가자 그녀의 어깨가 잘게 떨렸다. 겨울로 접어든 이때 차가운 방바닥 위에 벌거벗은 채 앉아 있으니 추위를 느끼는 것은 당연했다.
  "그만 올라와."
  "금방 끝나요."
  말과는 달리 그 후로 일각이 더 지났음에도 일어설 기미를 보이지 않았다. 능하운이 이불을 걷고 일어나려 하자 그녀가 말렸다.
  "오지 마세요. 조금 있으면 끝나요."
  부지런히 손을 놀린 조화가 드디어 붓을 놓았다. 대체 무슨 그림을 그렸을까 궁금했는데, 돌아앉은 조화의 손에는 글씨가 쓰인 종이가 들려 있었다. 잘 쓴 글씨는 아니었지만 누구나 알아볼 수 있을 정도는 되었다.
  "글을 쓸 줄 아는군, 그런데 왜 내게 대필을 부탁한 거지?"
  그녀는 침상으로 와서 능하운 위에 엎드린 후 종이를 눈앞에 펼쳤다.
  "읽어보세요."
  그녀의 등으로 이불을 끌어올린 능하운은 종이의 내용을 보았다. 그가 이제껏 그녀에게 써준 내용과 그리 다르지 않았다. 읽고 있으면 그녀의 마음이 절절히 느껴지는 서찰..
  능하운은 마지막 부분을 읽고 눈을 동그랗게 떴다.
  또렷하게 그의 이름이 적혀 있었던 것이다.
  "뭐야?"
  "이제껏 제가 쓴 연서는 모두 공자님께 보내는 것이었어요."
  능하운은 서신을 치우고 조화의 얼굴을 보았다. 언제나 창백한 그녀였는데 이 순간만은 발그레하게 홍조를 띠고 있었다.
  "분수를 모르는 짓이라는 걸 잘 알고 있었어요. 그래서 차마 공자님 이름을 적을 수가 없었어요."
  그가 말이 없자 조화는 불안한 얼굴을 보였다.
  "화나셨어요?"
  능하운은 그녀의 머리를 당겨 자신의 가슴에 묻었다. 한 마디 말도 못하고 이름 없는 연서만을 쓴 그녀의 심정이 어떠했을까? 신분이 비천하다는 이유로 마음대로 좋아한다는 말조차 못 한 그녀.
  그는 조화의 까칠한 머리칼을 부드럽게 쓰다듬었다.
  "이젠 좋아한다고 말해도 괜찮아."
  "아니오."
  그녀의 입김이 가슴을 간질였다.
  "전 공자님을 좋아하는 것이 아니라 사랑해요. 이게 얼마나 큰 차이인지 공자님을 만난 후에야 비로소 알았어요."
  능하운은 가슴이 뭉클해짐을 느꼈다. 이제껏 살아오면서 그의 주위에 있는 대부분의 사람들이 그를 사랑했을 것이다. 부모님은 물론, 능문창, 허동강, 단우황, 화예랑 모녀... 조화와는 다른 종류의 사랑이었지만 어쨌든 그는 주체할 수 없는 사랑을 받고 자랐다.
  하지만 지금 조화에게서 받은 사랑 고백은 그 어떤 것보다 특별했다. 깊이를 알 수 없는 늪에 빠진 그의 눈앞에, 살그머니 내려진 가는 줄을 보는 것 같았다.
  능하운은 그녀를 어루만지는 것으로 말을 대신했다. 비록 그가 감동받았다 할지라도 그녀에게 사랑한다는 말을 해줄 수는 없었다. 남녀간에 느끼는 사랑의 감정이 어떤 것인지 정확히 알 수는 없지만, 최소한 그가 조화에게서 느끼는 감정은 아니었다.
  조화에게 줄 수 있는 것은 측은지심뿐, 그 이상도 그 이하도 될 수없었다. 설사 능하운이 사랑하지 않는다 한들 그가 미안해하거나 조화가 서운해 하지는 않을 것이다. 어차피 그들의 관계는 모호하고 오래 지속될 수 없는 것이기에...
  "공자님."
  "응?"
  "전 당신이 저와 같기를 바라요."
  "널 사랑하기를 바란다는 것이냐?"
  "아뇨 공자님께서도 저와 같은 병에 걸리셨으면 좋겠어요."
  그녀는 거리낌 없이 말했고 듣는 능하운도 아무렇지 않았다.
  "그럼 공자님과 헤어지지 않아도 되니까."
  그녀의 입김이 가슴을 뚫고 심장에 닿는 것 같았다.
  "그래, 그래..."
  능하운의 중얼거림은 어두운 방 안으로 조용하게 스며들었다. 말없는 침묵이 계속됐지만 
서로 불편함을 느끼지 않는 것은, 그만큼 서로에게 익숙해져 있다는 뜻이었다. 그저 상대방의 심장 박동을 가슴으로 느끼며 고요가 파고드는 것을 내버려두었다.
  잠이 들었는지 그녀의 숨소리가 고르게 이어졌다. 능하운은 그녀가 춥지 않게 어깨 위쪽까지 이불을 끌어당겼다.
  보기 드물게 편안한 순간이 계속되었다. 이대로 시간이 멈춰서 현실이 그의 앞을 가로막지 않기만을 바랐다. 하지만 그의 희망은 너무도 쉽게 깨져버렸다.
  "능하운!"
  선잠이 들었던 조화가 깜짝 놀라며 일어났다.
  "누구죠?"
  능하운이 그녀의 등을 다독이며 말했다.
  "괜찮으니 그대로 누워 있어. 내가 나가볼 테니까."
  목소리로 이미 누군지 알고 있었기 때문에 조화가 얼굴을 보여봤자 좋을 일 없다 생각했다. 하지만 침상에서 일어나 옷을 입기도 전에 문이 벌컥 열리며 화예랑이 들어왔다.
  "아가씨!"
  황급히 침상을 빠져나와 옷을 주섬주섬 입는 조화의 뺨으로 화예랑의 손이 날아갔다.
  짜악!
  날카로운 소리는 오랫동안 방 안을 누볐다. 힘없이 쓰러진 조화는 그 와중에도 옷을 입기 위해 안간힘을 썼다. 그런 그녀를 향해 화예랑이 다가가려 하자 능하운이 앞을 막아섰다.
  아직 속옷조차 걸치지 않았지만 그것이 창피하게 느껴지지 않는 것은, 그에게 더 부끄러워해야 할 일이 있기 때문인지도 모른다.
  "그만 해."
  능하운의 낮은 음성과 뚜렷하게 대비되는 날카로운 음성이 튀어나왔다.
  "이게 무슨 꼴이야!"
  "이게 어때서?"
  "몰라서 묻는 거니?"
  "난 지금이 편해."
  "옷을 홀딱 벗고 있으니 편하기도 하겠지! 어서 옷이나 입어!"
  하지만 능하운은 움직이지 않고 물었다.
  "온 용건이 뭐니?"
  "당연히 널 데리러 왔지! 이 꼴로 있는 널 내가 두고 볼 것 같아?"
  "그렇다면 헛걸음했군. 날씨도 추운데 그만 돌아가."
  "하운아! 너 대체 왜 이래? 나보다 저 계집애가 더 중요하단 말이니?"
  능하운의 대답은 한 치의 망설임도 없이 나왔다.
  "그래."
  전혀 예상치 못한 대답 때문이었을까? 화예랑은 어이없다는 시선으로 능하운을 바라보았다. 이방인이 낀 침묵은 길게 이어졌고 그래서 더 불편하게 느껴졌다.
  겨울밤처럼 깊은 침묵은 화예랑의 낮은 음성으로 깨졌다.
  "저 계집애한테서 병이라도 옳으면 어쩌려고 그래?"
  달래려고 하는 말 속에는 그에 대한 염려도 같이 들어 있었다.
  "그럼 이곳에 찾아오는 사람도 없을 테니 편하겠지."
  "너...!"
  화예랑은 사나운 눈초리를 조화에게 돌렸다.
  "저 계집애가 그렇게 좋아? 그래서 이곳을 떠나기 싫다는 거니?"
  "네가 상관할 일이 아니야."
  "웃기는 소리 하지 마! 널 어떻게든 이곳에서 끌어내고야 말 거야! 저 계집애를 죽여서라도!"
  독설을 뿜은 화예랑은 들어올 때만큼이나 거칠게 문을 열고 나갔다. 그녀가 나간 자리를 훅 하고 밀려든 찬바람이 차지했다. 능하운은 문을 닫고 다시 이불 속으로 몸을 집어넣었다. 반쯤 옷을 걸친 조화는 어쩔 줄 몰라 하며 방구석에 서 있었다.
  "난 아무 데도 가지 않을 테니 걱정하지 마."
  "제가 죽을 때까지 곁에 있어 주겠다고 약속하실 수 있어요?"
  능하운이 내민 새끼손가락에 그녀의 손가락이 걸렸다. 능하운은 이 약속이 지켜지기를 바랐다. 되도록 오랫동안...

    악충전은 매서운 눈으로 주진찬을 노려보았다. 명색이 호위라는 녀석이 보호는커녕 외려 망신의 빌미를 제공한 것이다. 능하운이 단우황의 집으로 들어가는 것을 보고 전후사정을 잘 알아보지도 않고 그에게 알린 사람이 바로 주진찬이었다.
  "그래서? 지금 알아보니까 녀석이 거인의 신분일 뿐더러 도지휘사인 단우황의 제자라 이거지?"
  "네."
  악충전은 앞에 놓인 찻잔을 들어 주진찬을 향해 냅다 던졌다. 능하운의 주먹은 못 피하던 녀석이 그의 공격은 잘도 피해서, 찻잔은 맞은편 벽에 부딪혀 산산조각으로 부서졌다.
  "이 자식아! 그럼 거금을 들여서 산 무림인들이 하등 소용 없어지잖아!"
  거인이면 관리나 마찬가지이니 함부로 건드렸다가는 골치 아파졌다. 더욱이 정이품인 도지휘사의 제자라면 자칫 문제가 심각해질 수도 있었다.
  "감쪽같이 해치우면 안 될까요?"
  "그러다 들키면?"
  "설마 공자님을 일반 백성들처럼 죽이기야 하겠습니까?"
  주진찬의 말하는 꼬락서니가 그를 더욱 화나게 만들었다. 그 말이 틀린 것은 아니었지만 능하운 때문에 그의 앞날을 망치고 싶지는 않았다.
  "멍청한 놈아! 그걸 말이라고 하냐! 그나저나 능가 놈 살피라고 보낸 놈은 왜 이렇게 소식이 없어?"
  기다렸다는 듯 밖에서 장승도의 목소리가 들렸다.
  "공자님, 소인 왔습니다."
  그의 호위를 서는 장승도는 주진찬과 달리 매사에 꼼꼼하고 빈틈이 없었다. 주진찬이 그의 기분을 잘 맞춰줘서 데리고 다니는 녀석이라면 장승도는 진정한 호위였다. 물론 능하운에게서 그를 지켜주지는 못했지만...
  "그래, 능가 놈은 지금 뭘 하고 있느냐?"
  "그게 좀 이상합니다."
  "이상하다니? 뭐가?"
  "그 녀석이 천원로에 있는 조화라는 계집의 집에서 살다시피 합니다."
  악충전은 어리둥절한 얼굴로 물었다.
  "천원로라면, 사창가를 말하는 것이냐?"
  "네. 녀석이 그곳에서 대필자 노릇을 한 모양인데 조화는 그때 만난계집입니다."
  "거인이나 된 녀석이 그런 천한 계집과 놀아난단 말이냐?"
  "놀아나는 정도가 아니라 기둥서방 행세를 하고 있습니다."
  악충전의 입가에 웃음이 걸렸다. 능하운이 화예랑 외의 다른 여자와 살고 있으니 그로서는 더 이상 좋을 수 없는 일이었다.
  "흐흐흐... 화예랑한테 이 사실을 살짝 흘리면 상황은 끝나겠군."
  "화예랑은 이미 알고 있는데요."
  "뭐?"
  "어젯밤에 그 집에 가서 한바탕 소란을 피운 모양이더라구요. 주변에 있는 집에까지 모두들리게 소리를 지르며 말이죠."
  "그래? 그럼 능가 놈과 화예랑 사이는 끝장난 거네."
  장승도는 설레설레 고개를 저었다.
  "전해 듣기로는 화예랑이 절대 포기하지 않겠다고 악을 써댔다네요. 조화를 죽여서라도 능하운을 그 집에서 나오게 하겠다고 했답니다."
  "젠장, 그 계집은 밸도 없나?"
  악충전은 방 안을 왔다 갔다 하며 궁리에 궁리를 거듭했지만 능하운을 직접 손보는 것 외에는 달리 다른 방법이 떠오르지 않았다.
  "저... 공자님."
  주진찬이 조심스럽게 그를 불렀다.
  "왜?"
  그의 신경질적인 반응에 몸을 움찔 떤 주진찬이 작은 목소리로 말을 꺼냈다.
  "제게 좋은 방법이 있기는 한데..."
  "무슨 방법?"
  "좀 치사한 일이라..."
  "임마! 지금 그런 것 따지게 생겼어? 빨리 얘기해 봐!"
  주진찬의 얼굴에 금세 웃음이 걸렸다.
  "헤혜헤... 그렇죠? 일단 목적은 달성하고 봐야죠."
  "그래서? 네가 생각해 낸 방법이라면 화예랑을 능가 놈 곁에서 떼어낼 수 있다고?"
  "아주 멀리 떼어낼 수 있죠"

    11. 상실

    매서운 바람이 부는 겨울 산은 몹시 추웠다.
  얇고 해어진 옷을 입은 금진통이 느끼는 추위는 더욱더 각별했다. 그는 학질이라도 걸린사람처럼 덜덜 떨면서 흔들리는 눈앞의 올가미를 두려운 눈으로 바라보았다. 타원형의 줄 안에 목을 집어넣고 의자를 넘어뜨리기만 하면 이 괴로운 현실에서 벗어날 수 있다는 사실을 알면서도 죽음에 대한 공포 때문에 그는 쉽게 움직이지 못했다.
  금진통은 병든 노모와 도망가 버린 여편네, 굶어 죽기 직전의 두 아이를 떠올렸다. 천형처럼 짊어진 가난에서 벗어나기 위해 평생 동안 뼈 빠지게 일했지만, 노모의 치료비는 커녕 아이들에게 하루 한 끼의 죽도 먹이지 못했다.
  "이렇게 사느니 죽자, 죽어!"
  다짐을 한 그는 올가미 안으로 머리를 집어넣었다. 노모와 아이들이 못내 걱정스러웠지만 그는 이를 악물었다.
  발 밑의 의자가 금방이라도 쓰러질 듯 흔들렸다. 목둘레에서 느껴지는 까칠한 동아줄의 감촉이 한풍에도 불구하고 식은땀을 만들어 냈다. 금진통은 큰 숨을 쉬고 발끝으로 의자를 밀었다.
  생각보다 갑작스럽게 몸이 쑥 꺼지며 단숨에 숨이 막혀왔다. 그것은 상상 이상의 고통을 가져왔고 더불어 죽음에 대한 공포까지 증폭되었다.
  "컥! 컥! 사, 살려줘. 누, 누가 좀...!"
  그는 이 고통의 순간, 정말로 간절히 생을 열망했다.
  하늘이 감복했을까? 갑자기 고통이 사라지더니 눈앞의 사물이 일제히 위로 올라갔다. 엉덩이에 느껴지는 묵직한 아픔은 차라리 희열이었다. 죽음의 위기에서 극적으로 살아난 것이다.
  막힌 숨을 토해 내느라 기침하는 그의 눈앞에 한 쌍의 발이 나타났다. 검은 윤기가 흐르는 가죽 신발은 그의 일 년 치 생활비보다 비싸보였다.
  "네가 금진통이냐?"
  그는 비로소 고개를 들어 얘기를 건넨 사내를 쳐다보았다. 부채로 얼굴을 가리고 있어서 하관은 보이지 않았지만 큰 눈과 반듯한 이마만 봐도 부잣집 도련님이라는 것을 알 수 있었다.
  "네, 그렇습니다만..."
  "네가 어려움을 겪고 있다고 해서 찾아왔느니라."
  "네? 무슨 말씀이신지..."
  "돈이 필요하지 않느냐?"
  금진통은 사내가 무슨 꿍꿍이로 자신을 찾아왔는지 감이 잡히지 않았다.
  "내가 시키는 일 한 가지만 해주면 은자 서른 냥을 주마."
  "은, 은자 서른 냥이오?"
  그의 눈은 소눈깔보다 배는 더 크게 벌어졌다. 은자 서른 냥이면 노모의 약도 살 수 있을 뿐 아니라 네 식구가 삼 년 동안 호의호식할 수 있는 거금이었다. 당연히 그가 죽을 필요도 없었다.
  "분부만 하십시오. 시키는 일은 뭐든 하겠습니다."
  "그리 어려운 일은 아니니라. 암, 어려운 일이 아니지."

    "쿨룩! 쿨룩!"
  능하운이 기침을 터트리자 서신의 내용을 불러주던 여인이 화들짝 놀라 뒤로 물러섰다.
  "걱정 마시오. 감기에 걸린 것뿐이니까."
  무공수련을 하지 않는 시간이 길어지고 수면 시간도 하루 두 시진을 못 넘길 뿐만 아니라, 얼마 전부터 폭주까지 하고 있으니 감기가 든다고 이상할 것은 없었다.
  '어쩌면 감기가 아닐지도 모르지.'
  평생 감기라고는 걸려보지 않았으니 이 증상이 감기인지 조화의 병이 옮은 것인지 모르는일이었다. 하지만 설사 후자라 해도 상관없었다. 마음이 죽었는데 육체가 살아 있은들 무슨 의미가 있으랴.
  길어진 그림자가 일을 끝낼 시간임을 알렸다. 능하운은 지필묵을 챙겨 조화의 집으로 향했다. 그곳에 머문 지 벌써 한 달 가까이 되었지만 단우황의 집으로 돌아갈 생각은 전혀 없었다.
  '이대로 천원로에서 건달이나 되어버릴까?'
  그것도 나쁜 생각은 아니었다. 문인란이 그토록 바랐던 학문과 능문창으로 인해 닦았던무공에서 자유로워질 수 있을 테니까.
  세 배는 길어진 그림자를 앞세우고 조화의 집으로 돌아온 능하운이 대문을 막 들어설 때였다.
  "윽!"
  낮고 짧은 비명은 분명 조화의 것이었다. '병 때문일까?'라는 생각이 드는 순간 방 안에서 다른 사람의 기척이 느껴졌다. 능하운은 방문을 박차고 뛰어들었다. 빼빼 마르고 눈이 퀭한 사내가 부엌에나 어울리는 칼을 들고 서 있었다.
  능하운은 놀란 얼굴의 사내가 가리고 있는 바닥을 보았다. 엎드려있는 조화의 몸에서 흘러나온 피가 작은 내를 이루며 그의 발 밑으로 흘러내렸다.
  "조화!"
  능하운은 본능적으로 물러서는 사내의 명치에 일격을 가하고 조화를 바로 눕혔다. 배를 잡고 있는 그녀의 손가락 사이에서는 아직도 피가 솟아나고 있었다.
  "잠깐만 기다려. 의원을 불러올 테니까."
  일어서려고 하자 조화가 그의 팔소매를 잡았다. 그녀는 반쯤 감긴 눈으로 그를 쳐다보며 고개를 저었다. 능하운은 그 몸짓의 의미를 너무도 잘 알고 있었다.
  조화의 입가에 가는 선이 그어졌다. 그 엷은 미소의 의미가 기쁨이라고 느껴지는 것은 그의 착각일까?
  옅은 신음과 함께 가쁜 숨을 몰아쉬던 그녀가 입술을 벌려 말하려했지만 그것은 소리가 되어 나오지 못했다. 그래도 능하운은 입술의 움직임만으로도 그녀가 하려는 말을 알 수 있었다.
  '공자님을 만나서..., 행복했어요. 고마워요.'
  동그랗게 모아진 그녀의 입술이 더 이상 움직이지 않았다. 갈색의 눈동자도 정지했다. 소매를 잡고 있던 피 묻은 팔의 힘도 사라졌다.
  그녀는 죽었다.
  잠시 그녀의 주검을 지켜보던 능하운은 천천히 일어섰다. 문인란이나 허동강이 죽었을 때와 같은 슬픔은 찾아오지 않았다. 대신 그보다 훨씬 큰 분노가 그 자리를 차지했다.
  그는 구석에 처박혀 꿈틀거리고 있는 사내에게 다가갔다. 거세게 숨을 몰아쉬는 모습이 금방이라도 죽을 것 같았다. 능하운은 사내의 뒷덜미를 잡고 일으켜 벽에 밀어붙였다.
  "왜냐? 왜 죽인 것이냐?"
  사내는 두려움 가득한 눈동자만 이리저리 돌릴 뿐 아무 말도 하지 않았다. 능하운은 사내의 배를 한차례 가격한 후 다시 일으켜 세웠다.
  "말해! 왜 죽였나? 왜 죽였느냐구!"
  사내는 좌우로 세차게 고개를 돌렸다. 대답을 하지 않겠다는 완강한 표현이었다. 능하운은 화예랑이 납치된 줄 알고 구하러 갔었던 집에서 사내를 고문하던 일이 새삼 떠올랐다.
  "하고 싶지 않은 일을 강요하는군."
  능하운은 한 발짝 물러서서 물었다.
  "마지막으로 묻겠다. 왜 죽였나?"
  사내의 눈에는 숨길 수 없는 두려움이 떠올라 있었지만 입을 열 만큼은 아닌 모양이었다. 
능하운은 스멀스멀 피어오르는 분노에 떠밀려 주먹을 날렸다.
  오른쪽 가슴에 일격을 당한 사내는 직각으로 허리를 숙였다. 그런 그의 얼굴을 향해 능하운은 지체없이 다시 주먹을 휘둘렀다.
  우직, 소리와 함께 코뼈가 무너지며 피 화살이 뿜어져 나왔다. 이상하게도 사내를 패는 것에 대한 거부감이나 자신에 대한 혐오가 일지 않았다. 오직 하나, 녀석이 왜 조화를 죽였는지 그것만이 알고 싶었다.
  얼굴을 뭉갠 주먹은 다시 옆구리와 등, 목덜미 할 것 없이 마구 꽂혔다. 어느 정도로 때려야 사람이 죽는지 알지 못했지만 최소한 이 정도로는 죽지 않을 것이다. 다만 죽을 만큼 아플 뿐이지.
  사내는 넘어지지도 못하고 능하운의 주먹질에 이리저리 휘청거렸다. 이제 조금만 더 때리면 죽을지도 모른다는 생각이 들 때 사내가 소리를 질렀다.
  "그, 그만! 말하겠습니다!"
  능하운은 앞으로 무너지려는 사내의 머리칼을 잡아 벽에 붙이고 물었다.
  "왜 죽였나?"
  "저, 전 시키는 대로 했을 뿐입니다."
  의외의 대답이었다.
  "누가 조화를 죽이라고 시켰단 말이냐?"
  사내가 대답을 하지 못하고 우물쭈물하자 능하운의 주먹이 올라갔다.
  "화예랑! 화 소저가 시켰습니다!"
  얼굴을 가린 사내의 손가락 사이로 흘러나온 이름은 능하운을 꼼짝도 하지 못하게 만들었다.
  "예, 예랑이가?"
  그는 사내의 멱살을 잡고 거칠게 벽으로 밀어붙였다.
  "거짓말이지? 예랑이가 그런 짓을 할 리가 없어!"
  "저, 정말입니다. 은자 두..., 두 냥을 주면서 시켰습니다. 제, 제발 살려주십시오."
  사내는 자신의 말을 증명이라도 하겠다는 듯 주머니에서 말굽 모양의 은자를 꺼내 내밀었다. 능하운은 사내의 손바닥 위에 놓인 은자를 초점없는 눈으로 내려다보았다.
  "고작 은자 두 냥 때문에 조화를 죽였단 말이냐?"
  "제, 제발 목숨만..."
  능하운은 사내를 바닥에 내동댕이치고 마구 밟기 시작했다.
  "조화의 목숨 값이 두 냥이면 넌 얼마냐! 이 쓰레기 같은 놈아! 돈을 받고 사람을 죽이다니!"
  한참 동안 사내를 짓밟은 능하운은 거의 의식을 잃은 사내를 일으켜세웠다. 그는 파란 힘줄이 툭툭 불거진 주먹을 어깨 위로 올렸다. 단 한 대면 사내를 죽일 수 있었지만 그는 쉽게 움직이지 못했다. 이미 살인 경험이 있다고 해도 의도한 것과 그렇지 않은 것에는 엄청난 차이가 있었다.
  능하운은 손을 부들부들 떨다가 사내를 뿌리친 후, 방바닥에 떨어진 은자 두 냥을 들고 밖으로 뛰쳐나갔다. 유난히 차가운 밤바람도 그의 열기를 식혀주지는 못했다. 시간이 지나면 화가 누그러져야 하거늘 혜야루에 가까워질수록 분노는 오히려 살의로까지 번져갔다.
  그는 언젠가 본 적이 있는 호객꾼을 지나쳐 혜야루의 문을 박차고 들어갔다. 문이 부서지는 듯한 소리에 주변 사람들이 놀라 그를 쳐다보았다. 능하운은 그들에게 아랑곳하지 않고 혜야루의 후원을 향해 뛰어갔다. 화예랑의 거처가 어디인지는 그녀에게서 들어 알고 있었다.
  "무슨 일이오?"
  허드렛일을 하는 건장한 사내가 앞을 가로막았지만 능하운의 손짓 한번에 땅 위로 나뒹굴었다. 왼쪽에 본채 건물이 있고 오른쪽에 나무가 즐비하게 심어진 작은 길을 따라 달리자 월동문이 나타났다.
  능하운은 닫힌 월동문을 열어젖히고 안으로 뛰어들었다. 돌과 나무가 보기 좋게 어우러진 작은 정원을 돌아간 그는 비로소 화예랑의 거처를 볼 수 있었다.
  청색 벽에 검은 기와가 얹혀진 건물은 이곳저곳에 켜진 등 덕분에 환한 빛을 뿜어내고 있었다. 능하운은 대청으로 뛰어들며 소리쳤다.
  "화예랑! 썩 나와라!"
  그의 외침에 나타난 여인은 화예랑이 아니라 열다섯 전후의 시비였다.
  "누, 누구세요?"
  "화예랑은 어디 있나?"
  "아가씨는 왜 찾으시는데요?"
  "예랑이 있는 곳이 어디 인지나 대답해!"
  겁을 먹은 시비는 주춤주춤 물러설 뿐 입을 열지 않았다. 그가 막 시비를 잡으려 할 때 화예랑의 목소리가 들렸다.
  "능 가가! 무슨 일이에요?"
  능하운은 헝클어진 머리칼 끝이 코를 때릴 정도로 빠르게 돌아섰다. 가슴 위에 손을 얹은채 놀란 얼굴로 서 있는 화예랑이 보였다. 그녀를 보자 죽어가던 조화의 모습이 떠올라 분노가 더욱 거세게 타올랐다. 능하운은 화예랑에게 성큼성큼 다가가며 말했다.
  "날 그곳에서 그렇게 끄집어내고 싶었냐?"
  "..."
  능하운은 아무 말도 못 하는 그녀의 치마폭에 은자 두 냥을 던지며 소리쳤다.
  "은자 두 냥에 그녀의 죽음을 청부하다니! 어찌 그럴 수가 있단 말이냐!"
  "대, 대체 무슨 말을 하는 거예요? 그녀가 죽기라도 했단 말인가요?"
  화예랑은 이해할 수 없다는 표정을 지었고, 그래서 더 가증스러웠다.
  "조화를 죽인 놈이 모두 실토했는데도 시치미를 뗄 셈이냐?"
  "전 정말 모르는 일이에요. 뭔가 오해가..."
  그녀의 말은 끝까지 이어지지 못했다.
  짜악!
  능하운의 손바닥과 화예랑의 뺨이 부딪친 소리는 놀랄 정도로 커서 십 리 밖에서도 들을 수 있을 것 같았다. 능하운에게 박힌 화예랑의 시선은 칼날이라도 품은 것처럼 날카로웠다.
  "왜 이래?"
  능하운은 그녀의 어깨를 붙잡고 거세게 벽으로 밀어붙였다. 화예랑이 밀쳐내려 애썼지만 그녀의 힘으로 당해 낼 수 있는 상대가 아니었다.
  "놔! 이자식아!"
  "불쌍한 조화를, 어떻게 죽이라고 시킬 수가 있어?"
  "폐병쟁이 천한 계집애가 네게 뭐기에 이 난리를 피우는 거야!"
  "닥쳐! 너보다는 조화가 내게 훨씬 소중해!"
  능하운의 말끝은 갑작스런 침묵 때문에 오랫동안 허공을 맴돌았다. 어깨를 잡힌 화예랑은흐릿해진 눈으로 능하운을 바라보다가 한참 만에야 입을 열었다.
  "나보다 그 계집이 소중하단 말이지? 콜록거리다 얼마 못 살고 죽을 그 계집이?"
  가시 돋친 그녀의 말이 가라앉던 불길에 기름을 들이부었다. 능하운은 그녀의 어깨를 잡은 손에 힘을 주고 이 사이로 말을 뱉어냈다.
  "그래. 네가 죽이지 않았어도 얼마 못 살 여자였어. 그런 여자가 그렇게도 미웠냐?"
  그녀는 아픔 때문에 얼굴을 잔뜩 찡그리고 소리쳤다.
  "그래! 미웠어! 널 차지하고 있는 그년이 너무 미웠어! 그래서 죽였어! 네가 그 죽음의 소굴에서 나을 수만 있다면 열 번, 백 번이라도 죽일 수 있어!"
  퍽!
  경쾌한 음이 아닌 묵직한 소리였다. 화예랑은 비명도 지르지 못하고 대청 밖으로 튕겨나갔다. 대청까지 올라오는 여덟 개의 계단을 구른 그녀는 누렇게 죽어버린 잔디 위에 큰 대자로 누웠다. 입과 코에서 피가 흘러나왔고 볼은 금세 부어올랐다.
  능하운은 일어날 생각이 없는지 거친 숨만 몰아쉬고 있는 화예랑 곁으로 뛰어내려 그녀의 멱살을 잡았다. 꺼질 것 같지 않던 분노였지만 피를 흘리고 있는 화예랑을 보자 차마 주먹을 휘두를 수 없었다.
  "죽여. 그녀가 죽었으니 나도 죽이고 싶겠지? 어서 죽여, 너를 잃고 사느니 죽는 게 나아."
  불어오는 바람처럼 차가운 목소리였지만 그녀의 눈에서는 어느새 눈물이 흘러내리고 있었다. 능하운은 어깨까지 들어올렸던 주먹을 힘없이 내리고 일어섰다. 갑자기 온몸에서 힘이 빠지고 세상이 빙글빙글 돌아가는 것 같았다.
  조화가 죽은 것이나 화예랑이 그녀를 죽인 것 모두 그 때문에 일어난 일이니 결국 그의 죄였다.
  능하운은 힘없는 걸음으로 혜야루를 빠져나왔다. 뒤쪽에서 들려오는 화예랑의 흐느낌이 조화의 장송곡처럼 들렸다.
  그가 조화의 집에 들어섰을 때에는 어느새 많은 사람들이 모여 있었고 그녀의 시신도 치워진 상태였다. 조화를 죽인 사내의 행방을 물었지만 이미 도망갔는지 아는 사람이 없었다.
  "조화는 어디에 있지요?"
  그의 대상 없는 물음에 사람들 사이에 있던 대모가 나타났다. 허리는 더욱 구부정해졌고 얼굴의 검버섯도 다섯 개쯤 늘어난 모습이었다.
  "그 애는 우리가 알아서 장사를 지내겠습니다."
  "하지만..."
  "공자님, 여기를 떠나주세요."
  백태가 끼고 흰자위가 노랗게 변해 버린 대모의 눈은 그의 마음속까지 꿰뚫어보는 것 같았다.
  "저 때문에 조화가 죽었기 때문인가요?"
  "그 아이는 어차피 죽을 몸, 공자님 덕분에 잠시나마 행복했으니 감사하다고 해야겠지요."
  "그런데 왜요?"
  "사람마다 각자 머물러야 할 자리가 다른 법입니다. 공자님이 계실 곳은 천원로가 아닙니다."
  능하운은 쓴웃음을 지었다.
  "내가 머물 곳은 세상 어디에도 없군요."
  그는 힘없는 목소리를 토해 내고 돌아섰다. 대문 앞에 구불구불하게 난 골목이 그의 험난한 앞날을 예고하는 것 같았다.
  '어디로 갈까?'
  단우황의 집으로 돌아가기는 싫었다. 아무도 자신을 모르는 곳으로 가고 싶었다.
  천원로에서 나와 대로에 선 그는 갈 길을 찾지 못하고 길 한가운데에서 있었다. 그저 오가는 사람들이 어깨를 부딪치는 대로 이리저리 쓸려다닐 뿐이었다. 겨울의 찬바람이 행인들 사이를 지나쳐 그에게만 고스란히 전해지는 것 같았다.
  원단을 이틀 남겨둔 날이었다.

    "놓쳤다고?"
  조철한의 날카로운 음성에 부당주 천운학이 깊게 허리를 숙였다.
  "원단인 탓에 사람이 너무 많아서 그만..."
  조철한은 이마에 깊은 주름을 잡았다. 탈출한 능문창의 행방이 묘연한 탓에 그의 조카를 감시하고 있었는데, 그마저 놓쳐버렸으니 이제 능문창을 잡을 방법이 막막해졌다.
  '하긴 능하운이란 녀석의 행적으로 봐서 능문창이 어디 있는지 모를뿐더러, 녀석도 조카를 찾으러 올 기미가 없었으니 별로 아쉬울 것은 없지.'
  조철한은 죄인처럼 서 있는 천운학에게 물었다.
  "화산파의 동태는 살피고 있느냐?"
  "네. 기린당의 암향조가 철저히 감시하고 있습니다."
  "작은 일이라도 놓치지 말아야 한다. 어쩌면 그들과 생사의 간극에 설지도 모르니."
  그는 들릴 듯 말 듯 다음 말을 이었다.
  "틀림없이 그렇게 되겠지."

    아무리 사람의 앞날은 알 수 없다고 하지만 능하운의 경우에는 정말 황당하다 아니할 수 없었다. 그가 정오품 장군인 정천호의 비서 격인 막우가 될 줄 누가 상상이나 했으랴.
  능하운은 침상에 팔베개를 하고 누워 검은 천장을 바라보며 낮에 있었던 일을 곰곰이 되짚었다.

    "모두 자리에서 꼼짝 마!"
  객잔 안에서 식사를 하거나 술을 마시던 사람들은 깜짝 놀라 입구 쪽을 쳐다보았다. 서른 명 남짓한 포두, 포쾌들이 스무 평 남짓한 주루 안으로 우르르 쏟아져 들어오고 있었다. 객잔 안은 순식간에 손님과 관인들로 인해 발 디딜 틈조차 없을 정도로 복잡해졌다. 이 고을 관인이 모두 이곳에 모인 것 같았다.
  "모두 벽에 붙어 서라!"
  포두로 보이는 고슴도치 수염 사내가 손님들을 향해 서슬 퍼런 고함을 지르자, 손님들은 젓가락을 놓고 앞 다투어 한쪽으로 밀려들었다. 굼뜨게 행동했다가는 성질 나쁜 관인들에게 
봉변을 당한다는 것을 경험으로 알고 있었던 것이다.
  손님들이 모두 일렬로 늘어서자 포두는 부하들을 병풍처럼 뒤에 세워놓고 말했다.
  "모두 호패를 꺼내라!"
  손님들이 주섬주섬 품 속으로 손을 집어넣는데 능하운 곁에 있던 중년 남자가 겁 없이 나서서 물었다.
  "대체 무슨 일인데 이 난리를 피우는 것이오?"
  험상궂게 생기기는 했지만 그런 외모가 관인들에게 효력이 있을 리 없었다. 뚜벅뚜벅 걸어온 포두는 중년인의 뺨에 손바닥을 날렸다. 짜악, 하는 소리는 사람들의 몸을 일시에 움찔 떨게 할 정도로 크게 울렸다.
  "시키면 시키는 대로 해! 한 마디만 더 하면 주둥이를 찢어버릴 테다!"
  단숨에 기가 죽은 사내는 누구보다 빨리 호패를 꺼냈다. 열 명의 포쾌들이 사람들 앞을 지나며 꼼꼼하게 호패를 검사했다. 하도 뚫어지게 쳐다봐서 호패에 구멍이라도 날 것 같았다.
  "무슨 일이 있기는 있나 본데?"
  누군가의 속삭임이 들리자 포두가 조용히 하라는 일갈을 날렸다. 열 명이 호패 검사를 했기 때문에, 꼬치꼬치 캐묻고 의심나면 주먹질도 서슴지 않으며 검사를 했는데도 마지막에 서 있던 능하운까지 금방 차례가 돌아왔다.
  능하운은 만든 지 얼마 되지 않은 호패를 내밀었다. 그의 호패를 검사하던 포쾌가 깜짝 놀란 얼굴로 포두에게 다가갔다.
  잠시 후 포두가 다가오더니 공손한 목소리로 물었다.
  "거인 나리시오?"
  능하운은 포두가 들고 있는 자신의 호패에 눈짓을 하며 대답했다.
  "거기에 쓰여 있잖소."
  "하지만..."
  포두는 그의 위아래를 잠깐 훑어보았다. 나이가 너무 어려 보인다는 말을 하고 싶은 것이겠지만 감히 입을 열지 못했다.
  "호패나 돌려주시오."
  능하운이 손을 내밀자 포두는 냉큼 손바닥 위에 호패를 올려놓았다. 그가 호패를 품 속으로 갈무리할 때 병풍처럼 서 있던 관인들 뒤에서 가는 목소리가 들렸다.
  "찾아냈느냐?"
  관인들이 분분히 움직여 목소리의 주인공에게 길을 내주었다. 사람들 사이로 나타난 사람은 갓 서른이 넘은 것 같은 인물이었는데 안색이 창백하고 수염 자국 또한 없어서 마치 여인을 보는 듯했다. 포두는 새로 나타난 사내에게 황급히 다가가 직각으로 허리를 굽혔다.
  "이곳에는 마땅한 용의자가 없습니다."
  사내의 얼굴에 짜증스러운 기색이 떠올랐다.
  "내 막우가 죽은 지 한 시진도 되지 않았는데, 그사이 범인이 어디로 도망갔다는 말이냐?"
  포두는 마치 자신이 살인범이라도 되는 양 쩔쩔맸다.
  "죄, 죄송합니다. 소인이 무능하여..."
  사내는 쯧쯧 혀를 찬 후 장탄식을 터트렸다.
  "허허, 그나저나 이거 큰일이군. 막우가 죽었으니 부임지에서 생활을 어떻게 한다?"
  사내의 시선이 우연처럼 능하운에게로 향하더니 그대로 멈췄다. 잠시 그를 바라보던 사내가 포두에게 물었다.
  "저 사람은 누구냐?"
  포두가 금세 알아채고 낮은 소리로 대답했다.
  "거인? 아직 젊은 것 같은데?"
  "올해 열여섯입니다."
  "그래? 보기보다 어리군. 불러오너라."
  능하운에게 뻔히 들림에도 사내는 포두에게 그렇게 시켰다. 포두가 와서 청하자 능하운은움직이지 않고 그 사내에 대해 물었다. 그러자 포두는 누가 들으면 큰일이라도 날세라 목소리를 한껏 낮춰서 말했다.
  "환궁에서 오신 제독태감의 양자이신 병필태감 나종보 어르신이오."
  능하운은 놀란 눈으로 나종보를 보았다. 병필태감이라면 황궁의 문서를 관리하는 환관으로 그리 높은 직급은 아니었다. 하지만 환관이란 특수한 신분은 직급에 상관없이 조심스럽게 대해야 함은 물론, 환관의 우두머리인 제독태감의 양자라면 그 앞에서 숨소리도 크게 내선 안되었다. 무소불위의 권력을 가진 자가 바로 제독태감이기 때문이다.
  "그런데 왜 날 부르는 것이오?"
  "그걸 내가 어찌 알겠소? 경을 치기 전에 빨리 가보시오!"
  포두가 낮은 목소리로 윽박질렀다. 썩 내키지는 않다 하더라도 마다할 수는 없는 노릇이어서 능하운은 터벅터벅 나종보 앞으로 갔다.
  "이름이 무어냐?"
  나종보의 목소리는 부드럽기 그지 없었다.
  "능하운이라 하옵니다."
  "능하운..."
  그의 이름을 음미한 나종보는 크게 고개를 끄덕였다.
  "좋은 이름이구나. 그래, 어디를 가는 중인고?"
  "정한 곳은 없습니다."
  "이번 향시에 합격하고 산천유람을 다니는 것이겠구나."
  그렇게 스스로 판단을 내려버린 나종보는 능하운을 찬찬히 살피다 그와 눈이 마주치자 얼른 딴곳으로 눈길을 돌렸다. 얼굴이 조금 붉어진 것이 부끄러워하는 것처럼 보였다.
  "어인 일로 절 부르셨습니까?"
  그의 물음은 다시 물음으로 돌아왔다.
  "향시에 합격했으니 글은 잘 쓰겠구나?"
  "운이 좋았을 뿐 변변찮은 솜씨 이옵니다."
  "흐흠, 그 나이에 겸손하기까지... 좋아, 오늘부터 넌 내 막우다."
  "네? 하지만..."
  "여러 말 할 것 없다 난 지금 황명을 받들어 절강성으로 왜구를 토벌하러 가는 길이다. 
그런데 막우가 살해당하는 바람에 난처하게 됐으니 네가 그 자리를 대신해 줘야겠다. 산천유람을 하는 것 보다는 왜구를 막는데 일조하는 것이 관리 된 자의 도리 아니겠느냐?"
  "전 아직 관리가 아닐 뿐더러..."
  나종보는 자꾸 그의 말을 끊었다.
  "거인이면 관리나 마찬가지니라. 잔말 말고 오늘부터 날 따르거라."

    거기서 능하운의 생각은 중단되었다. 밖에서 기척이 들렸기 때문이다. 문 앞에서 잠시 멈춘 기척은 이내 문을 열고 안으로 들어왔다. 곁눈질로 슬쩍 본 것으로 나종보라는 것을 알 수 있었다.
  능하운은 눈을 감고 자는 척했다.
  침상 앞에서 걸음을 멈춘 나종보는 웬일인지 움직이지 않고 가만히 서 있을 뿐이었다. 하는 양이 궁금했지만 눈을 뜨면 귀찮아질 것 같아 계속 자는 시늉을 내고 있으려니 나종보의 손길이 얼굴 가까이 느껴졌다.
  직접 만지지는 않았지만 솜털이 우수수 일어서는 것으로 얼마나 접근했는지 알 수 있었다. 뺨위로 송충이가 지나가는 것처럼 소름이 끼쳤지만 눈을 뜨면 더 이상할 것 같아 참느라고 애를 먹었다.
  그렇게 닿을 듯 말 듯 능하운의 뺨을 쓰다듬던 나종보는 긴 한숨과 함께 멀어졌다. 잠시후, 문이 닫히고 나종보의 기척이 멀어진 후에야 능하운은 눈을 떴다. 아직도 뺨에 감촉이 남아 있어서 몹시 기분 나빴다.
  침상에 걸터앉은 능하운은 그냥 도망가 버릴까 하다가 이내 그 생각을 지웠다. 그의 신분을 알고 있으니 일이 귀찮아질 수도 있고 앞날에 대한 약간의 호기심도 생겼기 때문이다. 
어차피 갈 곳도 없는 몸, 어디로 간들 무슨 상관이랴.
  "정오품 정천호 장군의 막우라... 나쁘지 않군."
  단지 장군이 되고 싶다는 이유 때문에 부임하는 환관이 아니라면 더 좋았겠지만...

    나종보의 막우라는 직책은 이름만 있을 뿐 하는 일이 전혀 없었다. 나종보와 함께 마차를 타고 가다가 식사 때가 되면 요기를 하고 밤이면 잠자는 일이 고작이었다.
  능하운에게 일이라고 느끼게 하는 한 가지가 있다면 나종보의 말동무가 되어 주는 것이었다. 이것저것 꼬치꼬치 캐묻는 것에 적당히 대답해 주고 살아온 얘기까지 들어줘야 하니 노동도 보통 중노동이 아니었다. 거기에다 그를 바라보는 나종보의 눈길이 여간 기분 나쁘지 않았다. 이유를 설명할 수 없는 그 느낌에 더 기분 나쁜 것인지도 모른다.
  그렇게 달포가 지나서야 절강성의 상우현에 도착할 수 있었다. 더 빨리 갈수도 있었는데 나종보가 지나치는 명승고적을 모두 둘러보려 했기 때문에 시간이 두 배로 걸린 것이다.
  상우현에 도착하자마자 그들은 마중 나온 지현을 만날 수 있었다. 육십 가까이 된 지현은 아들 나이 또래밖에 되지 않는 나종보를 향해 연신 허리를 굽실거리며 아부를 해댔다. 덕분에 능하운까지 상전 대접을 받았지만 썩 좋은 기분은 아니었다.
  그날 현청에서 입이 절로 벌어질 정도로 대접을 받은 그들은 다시 이틀이 지나서야 비로소 바다가 내려다보이는 성에 도착할 수 있었다. 그것은 겨울 바람이 매섭게 부는 이월의 어느 날이었고 그 시각, 바다 저편에서 건너온 피바람을 안은 살인귀들이 막 땅위에 발을 들여놓고 있었다.

    오스케는 형 게이스케가 보이지 않을 때까지 허리를 숙여 배웅했다. 그가 아는 한 세상에서 가장 강한 게이스케는 열두 명의 부하들을 데리고 파도가 부딪치는 흑갈색 바위 저편으로 사라졌다.
  "도련님, 빨리 가시죠!"
  그를 재촉하는 오가메의 작은 눈은 벌써 흥분으로 번들거리고 있었다.
  "가문을 일으켜 세울 자본을 위해 여기 와 있다는 것을 잊지 말아라, 오가메. 뭐..."
  오스케의 입가에 비릿한 미소가 걸렸다.
  "그러면서 재미도 보면 좋겠지. 흐흐흐..."
  그는 이곳에 와서 몇 차례 노략질을 한 경험이 있는 킨페이에게 말했다.
  "안내해라."
  "네."
  킨페이는 허리를 숙여 대답한 후 빠르게 바다를 따라 달렸다. 오스케는 열두 명의 부하들과 함께 원숭이처럼 작고 날렵한 킨페이를 부지런히 따라갔다. 녀석은 이곳이 마치 자신의 집 앞마당인 양 조금의 망설임도 없이 앞으로 나아갔다.
  몇 개의 갯바위를 지나자 황금빛 모래사장이 나왔고, 발이 푹푹 꺼지는 그곳을 이 각 정도 달리자 비로소 인적이 나타났다. 손질된 그물이 실린 몇 척의 배가 바다 위에서 조심스럽게 움직이고 있었다. 걸음을 멈춘 킨페이가 바다 반대편을 가리키며 말했다.
  "저쪽으로 조금만 더 가면 마을이 나옵니다."
  "괜찮게 사는 곳이냐?"
  "재물은 그리 많지 않겠지만 회포는 풀 수 있을 겁니다."
  대답을 하는 킨페이의 눈에도 오가메에게서 본 흥분이 자리해 있었다. 녀석들은 색과 살인에 굶주린 늑대들이었다. 물론 오스케는 가장 포악한 그들의 우두머리였고.
  "자, 그럼 즐기러 가볼까?"

    부룡아는 숲 사이로 보이는 바다를 향해 긴 한숨을 쉬었다. 오늘도 결국 토끼 사냥에 실패했고, 그 때문에 주정뱅이 아버지에게 맞을 일을 생각하니 벌써부터 몸이 욱신거리기 시작했다.
  열 살밖에 되지 않은 그가 토끼 사냥을 하기에는 무리라는 걸 주정뱅이 아버지는 모르는 모양이다.
  "까짓것 한두 번 맞는 것도 아닌데 뭐."
  호기롭게 중얼거린 부룡아는 산 아래로 걸음을 옮겼다. 산 중턱에 위치한 세 개의 무덤 곁을 지날 때 저 멀리 이상한 사람들이 눈에 띄었다. 훤히 벗겨진 이마, 옷도 마을 사람들이 입는 것과 전혀 달랐다. 순간 부룡아의 뇌리에 왜구라는 단어가 스쳤다.
  일 년 전, 여기서 십 리도 떨어지지 않은 해령촌이 왜구들에 의해 쑥밭이 되었다는 소문은 익히 들어 알고 있었다. 부룡아는 위험을 알리기 위해 언덕길을 내달렸지만, 마을에 거의 다다른 왜구들보다 먼저 도착할 수는 없었다.
  "으악!"
  삼십 장 이상 떨어져 있었음에도 마치 귓가에 대고 지르는 것처럼 비명소리가 똑똑히 들렸다. 마을 초입에서 왜구와 가장 먼저 만난 왕씨 아저씨가 목을 잡고 뒤로 넘어갔다. 순간 부룡아는 걸음을 멈추고 나무 뒤로 숨었다. 본능적인 몸짓이 보인 현명한 판단이었다.
  왜구들은 비명소리를 듣고 집 밖으로 나온 사람들을 인정사정없이 도륙하기 시작했다. 왜구 중 하나가 알아들을 수 없는 소리를 지르자 유난히 왜소한 사내가 무리를 이탈해 집과 집 사이를 빠져나갔다. 잠시 후 돌아온 왜소한 사내의 품에는 마을에서 가장 예쁜 장민이 안겨 있었다.
  그녀는 소리를 지르며 발버둥쳤지만 피를 쏟으며 쓰러지는 마을 사람들의 비명에 금세 묻혀버렸다.
  "이놈들!"
  뿔뿔이 흩어져 도망가기 바쁜 와중에 누군가 몽둥이를 들고 왜구들을 향해 덤벼들었다. 
뒷모습밖에 보이지 않았지만 너무도 익숙한 몸짓이었기 때문에 그가 누구인지 똑똑히 알 수 있었다.
  "아버지!"
  부룡아는 자신도 모르게 벌떡 일어섰다. 그가 채 두 걸음도 떼기 전에 왜구 하나가 아버지를 발견했고 다섯 걸음을 옮겼을 때 칼이 휘둘려졌다. 피가 잔뜩 묻은 녀석의 칼은 아버지의 몽둥이와 목을 동시에 잘라버렸다.
  아버지의 목은 흙으로 만든 인형의 그것처럼 공중에서 짧은 호선을 그린 후 땅위로 떨어졌다. 달려가던 속력 때문에 앞으로 나아가던 아버지의 몸뚱이가 쓰러지자 부룡아도 걸음을 멈췄다.
  그가 넋을 잃고 아버지의 시체를 보고 있는 사이, 왜구들은 그 주검에 아무 의미도 두지않고 다른 희생자를 찾아 악귀처럼 내달렸다. 죽어나가는 사람은 대부분 남자들이었다. 여인들과 어린아이는 사로잡아 한쪽에 밧줄로 묶어놓았다.
  열네 명의 왜구들이 서른 명이 넘는 마을 남자들을 모두 죽이는 데는 채 한 시진이 걸리지 않았다. 도망간 사람은 단 한 명도 없을 정도로 그들은 빨랐고 철저했다.
  왜구들은 사방에 널려 있는 시체를 내버려둔 채 묶여 있는 여자와 아이들에게 다가갔다. 우두머리로 보이는 사내가 곁에 있는 녀석에게 뭐라고 소리를 지르자 녀석은 머리를 긁적이더니 피 묻은 칼을 높이 들어올려 힘껏 내리그었다.
  어제 환갑잔치를 한 건너 집 할머니는 살아온 세월의 무게만큼이나 처절한 비명을 지르며 쓰러졌다. 이어서 여섯 개의 시체가 동시에 생겼는데, 모두 쉰이 넘은 할머니들이었다.
  남은 여인들은 모두 서른 내외였고 그 중 둘은 아이를 배서 배가 잔뜩 불러 있었다. 여덟 명의 왜구들이 여인들을 양쪽 옆구리에 끼고 집 안으로 들어가고, 나머지는 그 자리에서 여인들 옷을 찢어발겼다. 발버둥치며 반항해 보지만 그들을 한 치도 물러서지 못하게 했다.
  이상한 육욕의 향연이 펼쳐졌다. 부룡아로서는 이해할 수 없는 광경이었지만 저것이 나쁘다는 것만은 알 수 있었다. 그는 나무에 기대 멍하니 그 광경을 내려다보았다. 무엇을 어떻게 해야 할지 생각해 볼 필요도 없었다. 어린 그가 무엇을 할 수 있겠는가? 그저 저들의 비극을 끝까지 지켜보는 수밖에.
  역겨운 그들의 잔치는 반 시진 만에 끝났다. 벌거벗은 몸을 가릴 힘조차 없는 여인들 위로 왜구의 진득한 웃음이 떨어졌다. 그들은 뭔가 얘기를 주고받더니 한 치의 망설임도 없이 여인들 가슴에 칼을 꽂았다. 부룡아는 더 이상 놀라지 않았다.
  다만 왜구들이 왜 이토록 그들을 증오하는지 알 수 없을 뿐이었다. 증오가 아니라면 어찌 저렇게 잔인한 짓을 할 수 있단 말인가?
  벌겨벗겨진 여인들은 금세 온기 없는 시체로 변해 버렸다. 그에게 따뜻한 음식을 건네주던 여인도, 감을 몰래 땄다고 야단치던 여인도, 만선의 기쁨으로 덩실덩실 춤을 추던 여인도 모두 피투성이가 되어 차가운 바람 속에 놓여 있었다.
  왜구들에게도 벼룩의 간만큼 인정이 있었던 것일까? 만삭이 된 여인 둘은 아직 목숨을 부지하고 있었다. 차마 아이를 밴 여인을 죽일 수는 없었던 모양이다.
  하지만 부룡아는 곧 그것이 아니라는 것을 알았다. 왜구 넷이 임부 둘을 앞에 놓고 한참설전을 벌이더니 주머니에서 뭔가를 꺼냈다. 너무 멀어 잘 보이지 않았지만 겨울의 옅은 햇빛에 반짝이는 것으로 보아 쇳덩이 같았다.
  그들은 손에 든 것을 땅위에 놓더니 왼쪽에 있는 임부 앞으로 다가갔다. 이미 넋을 잃은 임부는 자신에게 무슨 일이 일어날지 관심도 없다는 듯 하늘만 멍하니 쳐다보고 있을 뿐이었다.  왜구 하나가 집어넣었던 칼을 꺼내더니 위로 쳐드는 준비동작도 없이 내리그었다. 팽팽하던 임부의 배에서 핏줄기가 다섯 자도 넘게 뿜어져 나왔다. 고통 때문에 정신을 차린 임부
는 목청이 터지도록 비명을 질렀지만 그도 잠시, 이내 고개를 부룡아가 있는 방향으로 떨궜다.
  얼굴 윤곽도 잘 보이지 않을 정도로 먼 거리였지만, 죽은 임부가 마치 그를 향해 원망의 눈길을 보내는 것 같았다. 눈을 감거나 고개를 돌리고 싶었지만 부룡아는 마치 돌이 되어버린 듯 꼼짝도 할 수 없었다.
  칼을 집어넣은 왜구가 임부의 배 속으로 손을 집어넣더니 뭔가를 꺼냈다. 그것은 분명 몇 달 후 세상에 나왔어야 할 태아였다. 한 번도 울어보지 못한 작은 핏덩이는 싸늘한 바람 속에 설익은 살갗을 내놓은 채 꼼짝도 하지 않았다.
  배 속에서 태아를 꺼낸 왜구가 뭐라고 소리를 지르며 좋아하더니 땅 위의 쇳덩이를 주워 주머니에 넣었다.
  부룡아는 몸이 떨리고 숨이 막히는 것을 느꼈다. 저 왜구들은 배속에 있는 태아의 성별을 놓고 돈을 건 것이 틀림없었다. 아직 세상의 이치에 희미한 부룡아라 할지라도 저것이 얼마나 잔인무도한 짓인지는 잘 알고 있었다.
  "끄윽...!"
  숨 막힌 신음을 터트린 부룡아는 뒤로 벌렁 드러누웠다. 그의 귓가로 또다시 비명이 울렸다. 보지 않아도 남아 있는 임부의 배를 갈랐다는 것 을 알 수 있었다.
  파랗던 하늘이 노랗게 변하면서 숨을 쉬기가 거북해졌다. 부룡아는 눈을 감고 차가운 바람을 폐 속에 집어넣기 위해 안간힘을 썼다. 세상이 빙글빙글 돌아서, 구르는 통 속에 있는 것처럼 느껴졌다.
  얼마쯤 그렇게 있었을까?
  코끝에 매캐한 냄새가 걸렸다. 왜구들이 마을을 불태우는 것이겠지만 그게 무슨 상관이랴? 어차피 모두 죽어버린 것을. 하지만 부룡아는 잠시 후 몸을 일으켜야 했다. 엄마를 찾으며 울부짖는 아이들의 비명소리 때문이었다.
  부룡아는 또 하나의 끔찍한 장면을 목격했다. 불타는 집 지붕 위에 아이들이 묶여 있고, 왜구들은 발버둥치는 그 아이들을 보며 즐거운 웃음을 토해냈다.
  그의 머리 속이 하얗게 탈색되면서 비로소 평온한 암흑이 찾아왔다. 이제 더 이상 끔찍한장면을 보지 않아도 되는 것이다.

    능하운은 토악질을 겨우 멈췄다. 땅에 죽처럼 퍼진 것이 단지 아침식사뿐이라는 것이 이상할 정도였다. 내장까지 다 토해진 줄 알았는데.
  "난 더 이상 이곳에 있고 싶지 않다. 그 아이의 취조는 네가 해라."
  능하운처럼 한바탕 속의 것을 게워낸 나종보는 부하에게 명령한 후 서둘러 마차로 돌아갔다.
  "하운아! 빨리 오너라!"
  나종보의 부름에 능하운은 비칠비칠 걸음을 옮겼다. 피비린내 나는 이곳에 더 이상 머무르고 싶지 않았다.
  "휴우, 정말 끔찍하군. 많이 놀랐느냐?"
  나종보는 능하운이 걱정되는 듯 조심스럽게 물었다. 그도 그럴 것이 능하운의 안색은 창백했고 손은 쉼없이 떨리고 있었다. 그 손으로 직접 사람까지 죽여 봤지만 저렇듯 처참한 광경은 견딜 수가 없었다. 소나 돼지가 저런 모습이어도 학을 떨 일이거늘, 그와 같은 모습을 한 사람이 당한 일이니 그 충격은 몇 배로 크게 부딪쳐왔다.
  능하운이 걱정스러운지 나종보는 마부에게 소리쳤다.
  "어서 성으로 돌아가자! 빨리!"
  요철이 심한 길을 달리는 마차는 부서질 듯 흔들렸다.
  "꽉 잡거라. 그러다 마차 안에서 뒹굴겠다."
  하지만 능하운은 손마디가 하얗게 될 정도로 무릎을 쥔 채 흔들림에 대한 어떠한 저항도하지 않았다. 한 시진이 채 못 되어 마차는 성에 도착했다. 그러나 능하운은 마차 안에서 꼼짝도 못 했다. 배가 갈린 임부와 타다 남은 아이들의 시체가 그를 붙잡고 놔주지 않았다.
  "하운아, 어서 내리거라."
  이미 문을 열고 바깥으로 나간 나종보가 나지막한 목소리로 그를 재촉했다. 차가운 바람에 비로소 정신을 차린 능하운은 일어서려다 다시 주저앉았다. 손아귀에 잡혀 있던 무릎에서 화끈한 통증이 느껴지는가 싶더니 겨우 마차에서 내릴 때쯤에는 퉁퉁 부어 올랐다.
  "그런 끔찍한 곳에 괜히 널 데리고 갔구나."
  능하운은 등을 쓰다듬는 나종보의 손길을 뿌리치고 자신의 거처를 향해 달렸다. 부드러운 흙이 깔린 연병장을 지나 태평전으로 들어간 능하운은 후원으로 통하는 문 앞에서 걸음을 멈췄다. 얼마 달리지도 않았는데 숨쉬기조차 힘들 정도로 가슴이 답답했다.
  "바보 같은 놈!"
  대상을 정하지 않은 욕설을 뱉은 능하운은 그것이 자신을 향한 것임을 뒤늦게 깨달았다. 
잔인하게 찢겨진 시신들을 보고 토악질을 한 때문이라고 생각했는데..., 아니었다. 그것은 분노를 향한 것이었다.
  그런 짓을 한 왜구들에게 당연히 느껴야 할 분노를 느끼지 못하고 그저 토악질만 해댄 자신에 대해 화가 난 것이었고, 그래서 부끄러웠고, 그래서 또 화가 치밀었다. 이번에 느끼는 가슴 저미는 분노는 자신을 지나 왜구들에게로 향했다.
  능하운은 왔던 길을 다시 내달렸다. 붉게 물들기 시작한 연병장에는 아직 마차와 마부가 그대로 있었다. 태평전으로 막 올라오던 나종보가 그를 불렀지만 돌아보지도 않고 마차에 올라탔다.
  "아까 그곳으로 빨리 가주시오!"
  벽 너머에서 마부의 물음이 들렸다.
  "다시 가시려구요?"
  "그래요! 빨리 가세요!"
  그의 재촉이 떨어지자 마차가 서서히 움직였다. 능하운이 전속력으로 달릴 것을 명령하자 마차는 올 때만큼이나 큰 흔들림을 보이며 노을 속으로 들어갔다.
  어둠이 내려 그 색깔을 짙게 드리운 후에야 마차는 마을에 도착했다. 화톳불 주위에 모여 있던 병사들이 놀라서 마차 주위로 몰려들었다. 그가 내리자 마차 안을 기웃거리던 병사들은 나종보가 없음을 확인하고 안도의 한숨을 내쉬었다. 상관은 언제 어느 때나 껄끄러운 존재였다.
  "그 아이는 어디 있소?"
  그의 물음에 병사들은 서로의 얼굴만 쳐다봤다.
  "살아남은 그 아이가 어디 있냐고 물었잖소!"
  "무슨 일이냐?"
  병사들 뒤에서 혀가 잔뜩 꼬부라진 목소리가 들렸다. 능하운은 앞으로 나아가 말을 한 사내를 보았다. 머리가 헝클어지고 수염에는 아직도 술이 묻어 있는 사내가 게슴츠레한 눈으로 그를 바라보고 있었다.
  백 명의 병사를 지휘하는 군호 양평관이었다. 백성들은 처참하게 죽었는데 그들을 보호해야 할 군인이란 자가 술에 취해있다니! 능하운은 큰 걸음으로 양평관을 향해 다가갔다.
  "흐흐흐... 금방이라도 칠 기센데?"
  정말 그럴 작정이었다. 하지만 양평관 뒤에 살짝 보인 소년의 모습이 그의 분노를 내리눌렀다. 소년에게 더 이상 험한 꼴을 보여줄 수는 없었다. 그는 양평관을 지나쳐 소년 앞에 섰다.
  "왜구들은 어디로 갔니?"
  "..."
  "괜찮아. 대답해 봐."
  소년을 데리고 있던 병사가 말했다.
  "소용없습니다. 지금까지 달래봤지만 도통 입을 열지 않습니다."
  능하운의 뒤통수로 이죽거리는 양평관의 목소리가 부딪쳤다.
  "쫓아가기라도 할 모양이지? 왜구들은 씨 없는 놈 똥구멍 핥아준다고 봐주지 않아, 오히려 네 거시기를 잘라버릴걸. 흐흐흐..."
  능하운이 매서운 눈길을 보냈지만 양평관은 이죽거리는 것을 멈추지 않았다.
  "상전의 위세를 빌어 목에 힘주는 놈이 왜구 앞에서는 오줌이나 질질 흘리지. 그러면서 우리에게는 왜구 못 잡는다고 호통이나 치고 누군 안 잡고 싶은 줄 알아! 우리도 잡고 싶어! 하지만 그놈들이 어떤 놈들인데! 바다 건너에서 온 귀신이라고! 열이 덤비면 열, 백이 덤비면 백 모두 황천길이야! 그놈들은 사람이 아니라 귀신이라구! 너 같은 먹물쟁이야 왔다가 가면 그만이지만, 여기 있는 백성들은 그 귀신들이 나타나면 죽어! 너희들이 그걸 알기나 해! 알기나 하냐구! 이런 좆 같은 새끼야!"
  고래고래 고함을 지르는 양평관을 병사 하나가 껴안아 끌고 갔다. 모두들 능하운의 눈치를 살피며 안절부절못했지만, 정작 양평관의 욕설을 들은 능하운은 어느새 화가 가라앉아 있었다.
  그의 욕설 속에는 능하운보다 훨씬 더 백성을 아끼는 마음이 담겨 있었다. 중앙에서 내려온 관리들에 대한 반감도 어쩌면 당연한 것이었다. 그가 설사 관리가 아니라 하더라도 저들 눈에는 마찬가지로 보이리라.
  능하운은 가는 한숨을 내쉬고 소년에게 눈길을 돌렸다.
  "왜구들이 어디로 갔는지 봤니?"
  소년은 여전히 묵묵부답이었다. 능하운은 쭈그려 앉아서 소년과 눈높이를 같이 했다. 소년의 눈동자는 한군데 멈추지 못하고 쉴 새 없이 흔들렸다. 능하운은 녀석의 어깨를 잡아끌어 이마에 이마를 맞댔다. 머리가 계속 부딪친다고 느낄 정도로 소년은 떨고 있었다.
  "그들이 어디로 갔는지 방향만 말해 줘. 아니, 손만 올리면 돼. 간단하잖아. 나쁜 놈들을 잡아야지."
  "..."
  "내가 잡을 수 있어. 날 믿어, 내가 꼭 잡을게. 잡아서 네 원수를 갚아줄게. 자, 손을 올려봐. 밥을 먹는다 생각하고 그냥 올리면 돼."
  소년의 어깨가 움찔거리더니 천천히, 아주 천천히 한쪽 방향을 가리켰다. 그곳은 산을 끼고 돌아가는 북쪽이었다. 능하운은 소년의 어깨를 다독였다.
  "잘했다."
  그가 일어서자 열릴 것 같지 않던 소년의 입에서 말이 새어나왔다.
  "정말 그놈들을 잡을 거죠?"
  붉게 충혈된 눈은 능하운을 정면으로 바라보고 있었다.
  "약속할 수 있죠?"
  다시 던져진 물음에 능하운은 크게 고개를 끄덕였다.
  "약속하마."
  소년의 눈에서 굵은 눈물 한 방울이 흘러나왔다.

    12. 산중혈투

    능하운은 그날 왜구를 쫓지 않았다. 처음 마차를 타고 갈 때에는 곧바로 추격할 생각이었지만 그러기에는 너무 늦었다는 것을 깨달았다. 그에게는 놈들의 흔적을 찾을 만한 추적술도 없었다.
  촤르륵...!
  그는 탁자 위에 지도를 소리나게 폈다. 구불구불한 선과 찌그러진 원이 종이 가득 펼쳐져 있었는데 능하운으로서는 어디를 뜻하는 것인지 전혀 알 수 없었다. 지명조차 그가 아는 것과 달랐다.
  "지도 보는 법은 알겠죠?"
  능하운의 물음에 양평관은 화들짝 놀라 대답했다.
  "네? 아, 물론입니다."
  어젯밤, 술이 취했을 때에는 그토록 험악하게 굴던 사람이 하룻밤자고 일어나자 순한 양처럼 변해 버렸다. 혹시 어제 있었던 일을 나종보에게 일렀을까 봐 안절부절못하는 모습이 역력했다.
  "뭐 하려고 그러느냐?"
  나종보는 능하운이 지도를 찾을 때부터 했던 질문을 다시 던졌다.
  "잡아야죠."
  "뭘? 왜구를?"
  바보 같은 질문에 능하운은 지도 쪽으로 눈길을 돌리며 대답했다.
  "그럼 토끼를 잡겠습니까?"
  "네가 왜구를 잡으러 가겠다는 말이냐?"
  "네."
  "안 된다! 너도 어제 그 끔찍한 광경을 목격하지 않았느냐?"
  그때의 생각이 떠오르는지 한차례 몸을 부르르 떤 나종보가 말을 이었다.
  "왜구와 마주치는 것은 너무 위험해. 그놈들은 사람이 아니야. 왜구 잡는 일은 아랫것들한테 맡기고 넌 여기 나와 함께 있자."
  능하운은 나종보를 물끄러미 보다가 말했다.
  "그건 군사 천이백을 거느리는 정천호 장군께서 하실 말씀이 아니군요."
  "젠장! 안 잡겠다는 것이 아니야! 다만 굳이 네가 갈 필요는 없다는 거지. 그리고 이곳에는 고작 삼백의 군사밖에 없잖아! 천이백이나 있으면 내가 무슨 걱정을 하겠냐!"
  "삼백이면 충분합니다. 최소한 왜구보다는 많으니까요."
  "너... 너, 정말 갈 생각이냐?"
  "물론이죠."
  "안돼! 넌 여기 남아 있어! 이건 명령이다!"
  하지만 능하운은 흔들리지 않았다.
  "상관으로서의 명령이라면 안 들어도 되겠군요. 막우를 그만두면 될 테니까요."
  얼굴을 붉히고 몸을 부들부들 떨던 나종보는 능하운을 손가락질하며 소리쳤다.
  "이런 발칙한 놈! 조금 귀여워해 줬더니 천방지축으로 날뛰는구나! 서생 나부랭이가 뭘 하겠다고 설치기는 설쳐! 좋아! 네 맘대로 해라! 가서 왜구한테 죽어버려!"
  나종보는 밖으로 나가버렸다. 양평관과 단 둘이 남은 회의실에는 잠시 침묵이 감돌았다. 
큰 숨을 들이쉰 능하운이 적막을 쪼갰다.
  "어제 아이가 가리킨 방향이 어느 쪽이었습니까?"
  별로 크지 않은 목소리였는데도 양평관은 흠칫 놀라 지도 한곳을 가리켰다.
  "이곳입니다."
  "어제 변을 당한 마을은요?"
  양평관의 손가락이 다시 한곳을 짚었다. 능하운은 이마에 주름을 만들고 마을에서 가장 가까운 다른 마을, 지도상에 '역'이라고 써진 곳을 가리켰다.
  "이곳까지의 거리는 어느 정도 됩니까?"
  "말을 타고 전속력으로 가면 두 시진 정도 걸립니다."
  "여기서는요?"
  "네 시진 거리죠."
  능하운은 지도를 챙기며 말했다.
  "지금 당장 출발하는 것이 좋겠군요."
  "어디로 말입니까?"
  "역이라는 곳으로."
  그가 나가자 양평관이 쫓아오며 물었다.
  "왜구들이 마을들을 계속 노략질할 거라 생각하시는 겁니까?"
  "피 맛을 본 이리떼가 먹이를 그냥 지나칠 리 없죠."
  태평전을 막 나서던 능하운은 나종보를 보고 멈췄다.
  "지금 갈 거냐?"
  "네."
  "어디로?"
  "역이라는 곳입니다."
  "젠장, 어린애를 혼자 물가에 내놓을 수도 없고."
  나종보는 작게 투덜거리더니 양평관에게 말했다.
  "뭐 해? 빨리 군사들을 집결시켜. 전원 데리고 간다. 한 사람도 빠짐없이! 에구, 이 촌구석까지 와서 무슨 고생이람."
  능하운은 말을 마치고 저만치 가는 나종보의 등을 바라보았다. 분명 그가 걱정되어 같이 가려는 것 같은데 그 이유를 알 수 없었다. 둘이 같이 있었던 시간은 고작 두 달 정도뿐이었고 특별히 친밀해질 만한 계기도 없었다. 그런데 왜 나종보는 그를 그토록 걱정하는 것일까?
  단지 보는 것만으로 호감을 느낄 수도 있었지만, 그렇다고 하기에는 나종보가 그를 아끼는 강도가 지나쳤다. 능하운은 '싫어하는 것보다는 낫겠지.'라는 중얼거림으로 그 생각을 접었다.
  반 시진 만에 병사들의 준비가 끝났다. 삼백 명이면 꽤 많은 수임에도 넓은 연병장 귀퉁이에 모여 있자 휑한 느낌까지 들었다. 능하운은 저들 중 날랜 병사 몇 명만 골라서 데려가고 싶었지만 나종보가 극구 우겨서 결국 다 같이 가게 된 것이다.
  행군 속도는 느릴 수밖에 없었다. 모두 말을 타지도 않았을 뿐더러 일반 병사들이 경신술을 익혔을 리 만무했기 때문에 중간에 하룻밤 야영을 하는 처지가 되었다.
  '결국 그들이 역이라는 곳에 도착했을 때에는 다음날 정오가 훨씬 지났을 때였고, 그들은 다시 끔찍한 광경을 눈앞에 둬야 했다. 원래 이름이 해례촌인 그곳은 이전에 변을 당했던 마을과 다를 바 없었다. 남자들은 모두 단칼에 죽었고 여인들은 간살을 당했으며 아이들은 기둥에 매달려 시커먼 재로 변해 있었다.
  이 마을에서는 누구 하나 살아남지 못해 당시의 상황을 증언해 줄 사람조차 없었다.
  "흔적으로 보아 불이 꺼진 지 두시진 이상은 되지 않은 것 같습니다."
  양평관의 보고에 한차례 토악질을 한 나종보는 신경질적으로 소리쳤다.
  "알았으니 빨리 철수하자! 난 더 이상 이런 곳에는 못 있겠으니까!"
  "성으로 돌아가자는 말씀입니까?"
  "그럼 바다에 가서 빠져 죽을래?"
  능하운은 그들을 뒤로 하고 땅 위에 지도를 펼쳤다. 검은 재가 눈발처럼 날아와 지도 위에 뿌려졌다.
  "다음은 도라는 마을이군요."
  그의 말에 나종보가 반응했다.
  "또 갈 생각이냐?"
  "이미 떠난 길, 여기서 돌아갈 수는 없습니다."
  나종보는 어이없다는 표정을 짓더니 긴 한숨을 쉬었다.
  "넌 이제 저 광경이 아무렇지도 않은 모양이구나."
  아무렇지 않을 리 없었다. 아직도 욕지기가 치밀어 오르고 꿈에 나타날까 두려울 정도였다. 하지만 그렇다고 왜구들을 쫓는 것을 포기할 수는 없었다. 그건 그가 관인이어서도 아니고 협사가 되고 싶어서도 아니었다. 오직 인간이 느끼는 본능적인 분노가 왜구들을 향해 증오의 화살을 날리고 있을 뿐이었다.
  "장군님은 오실 필요 없습니다. 정예 병사 십여 명만 말을 타고 녀석들을 쫓아야 잡을 수 있습니다."
  어이없다는 시선을 던지던 나종보가 능하운의 팔을 잡아끌고 마차 뒤편으로 갔다.
  "왜구들은 분노만으로 싸울 수 있는 놈들이 아니야. 군사 삼백을 거느리고도 불안할 지경이거늘 십여 명만 데리고 왜구들을 i겠다니? 정녕 죽고 싶은 것이냐?"
  "전 그놈들을 잡을 겁니다."
  "어떻게? 공자 왈 맹자 왈 하면 놈들이 순순히 '예예!' 하며 따라와 줄 것 같으냐? 이제 그만 해라. 지긋지긋한 여기 일은 잊어버리고 나와 함께 도성으로 가자. 네가 높은 벼슬을 할 수 있도록 내가 힘써 주마."
  능하운은 나종보의 팔을 뿌리쳤다.
  "장군께서는 도성으로 가시는 편이 좋겠군요."
  싸늘하게 말한 그는 마차 뒤편에서 나와 양평관에게 갔다.
  "지금 즉시 말을 잘 타는 날랜 병사 열을 추려주십시오."
  그러나 양평관은 나종보의 눈치만 살폈다. 나종보는 보기 드물게 능하운에 대한 분노를 얼굴에 드러냈다.
  "가고 싶으면 혼자 가거라. 내 군사는 한 명도 줄 수 없다."
  나종보의 단호한 말에 능하운은 잠시 망설이다 입을 열었다.
  "말은 빌려주실 수 있겠죠?"
  얼마나 먼 길을 가야 할지 모르는데 경신술만 사용한다는 것은 무리였다. 그의 말에 의외라는 표정을 짓던 나종보는 코웃음을 쳤다.
  "흥! 끝까지 고집을 부려 보겠다고? 그래, 말을 주마. 네가 어디까지 가나 두고 보자."
  능하운이 가지 못할 거라 생각하는 모양이었다. 하지만 능하운은 망설이지 않고 타다 남은 기둥에 고삐가 묶여 있는 말 위에 올라탔다. 처음 타본 말 등은 생각보다 높아서 땅까지 두 길은 되는 것 같았다. 말을 모는 법은 알고 있었지만 그렇다고 쉬울 것 같지는 않았다. 
능하운이 말머리를 천천히 돌리고 있을 때 나종보의 목소리가 들렸다.
  "혼자 가서 뭘 어쩌겠다는 것이냐?"
  "왜구를 잡아야죠."
  대답을 한 능하운은 말 옆구리를 걷어찼다. 말이 앞으로 갑자기 튀어나기는 바람에 상체가 뒤로 확 젖혀졌다. 떨어질 뻔한 위기를 간신히 모면한 능하운은 다리에 힘을 주고 말 등 위에 납작 엎드렸다.
  처음 한동안은 몹시 불편했는데 조금 시간이 지나자 타는 요령을 터득했다. 말의 율동에 맞추기만 하면 그리 힘들지도, 떨어질 염려도 없었다.
  능하운은 산을 돌아 모래사장 옆으로 난 작은 길을 따라 달렸다. 정확한 길은 모르지만 방향은 틀림없으니 이대로 가면 도라는 곳에 다다를 수 있을 것이다.
  '내가 그들을 상대할 수 있을까?'
  분노만으로 달리고 있기는 하지만 솔직히 자신이 있는 것은 아니었다. 그가 지금까지 상대해 온 사람들은 모두 삼류무사에 지나지 않았으니 자신의 실력이 어느 정도인지 판단할 잣대가 없는 것이다. 그리고 지금껏 능하운은 자신이 고수라고 생각해 본적이 한번도 없었다. 단지 무공만 열심히 익힌, 그저 수련자에 불과한 것이다.
  왜구들을 떠올리자 새삼스럽게 손에서 땀이 느껴졌다. 인간이 가지는 원초적인 두려움이 그의 몸을 타고 스멀스멀 기어올랐다.
  '무서워하면 안 돼. 왜구들도 사람일 뿐이야.'
  하지만 목이 잘린 사람들과 배가 갈린 임부, 검게 그을린 아이들의 모습이 교차될 때마다 두려움이 그를 좀먹었다. 지금이라도 말을 돌려 다른 곳으로 가고 싶었다. 마침 산이 앞을 가로막는 바람에 말을 멈추고 생각할 시간을 가질 수 있었다.
  큰 숨을 쉰 능하운이 마음의 결정을 내린 것은 말이 한번의 투레질을 끝내기도 전이었다. 왜구들을 잡아야 한다는 것, 그것만 생각하면 된다. 성급하게 두려움을 느끼거나 자신의 능력이 미치지 못할 거라 걱정할 필요는 없었다. 어차피 생에 대한 희망도, 미련도 없는 자신이니 차라리 이처럼 의롭게 죽는 것도 괜찮다는 생각까지 들었다.
  능하운은 품에서 지도를 꺼내 갈 길을 찾아보았다.
  그때, 뒤쪽에서 십여 기의 말발굽 소리가 울렸다. 뿌연 먼지와 함께 나타난 사람들은 양평관을 앞세운 병사들이었다.
  양평관은 금세 능하운 앞에 다다라 말을 세웠다.
  "휴우! 다행히 늦지는 않았군요."
  "무슨 일입니까?"
  양평관은 씨익 웃음을 지었다.
  "왜적을 잡는 데 병사가 빠질 수는 없죠."
  "장군의 명령을 듣지 않을 작정입니까?"
  "그분께서 그러시더군요. 빨리 쫓아가서 보호해 주라고"
  능하운은 쓴웃음을 지었다. 나종보의 친절을 이해할 수는 없었지만 이번만은 다행이라 아니할 수 없었다.
  "도까지 가는 길은 알고 있겠죠?"
  "그곳의 본래 명칭은 용린촌입니다. 그런데, 떠나기 전에 한 가지 약조를 해주십시오."
  "약조라니요?"
  "무슨 일이 있어도 싸움에는 나서지 마십시오."
  "네?"
  "장군께서 만약 능 공자님의 손톱 하나라도 상했다가는 우리 모두 치도곤을 당할 거라 하셨습니다."
  "그런 걱정은 마시고 어서 길이나 안내하십시오. 제 몸은 제가 알아서 할 터이니."
  "능 공자님."
  능하운은 말머리를 돌렸다.
  "이러다 해 저물겠습니다."
  양평관은 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬고 능하운의 앞으로 말을 달렸다.
  용린촌으로 가기 위해서는 산을 넘어야 했기 때문에 말을 타고 가기가 쉽지 않았다. 더욱이 처음 말을 타보는 능하운으로서는 차라리 걸어가는 것이 편할 지경이었다. 하지만 다른 병사들과 보조를 맞춰야 했기 때문에 엉덩이에 불이 나는 것 같은 아픔을 참으며 전속력으로 말을 몰았다.
  그렇게 해서 해가 뉘엿뉘엿 질 때쯤 그들은 마을 어귀에 다다를 수 있었다.
  그런데 그곳에는 이미 현청에서 파견된 오십여 명의 관원들이 진을 치고 있었다. 두 개 마을의 재난을 접한 관에서도 왜구의 길을 예측한 모양이다.
  마을 중앙에 지어진 커다란 천막 꼭대기에 '통판지처'라고 쓰여진 깃발이 펄럭이고 있었다. 정육품의 통판을 파견한 것을 보면 관에서도 이 일을 중요하게 생각하는 것이 틀림없었다.
  능하운은 정면의 바다를 제외하고는 삼면이 산으로 둘러싸인 마을로 천천히 말을 몰았다. 말발굽 소리에 놀라서 달려오던 관인들이 그들의 정체를 확인하고 안도의 한숨을 쉬었다.
  "양 군호 아니시오?"
  볼에 큰 반점이 있는 사십 대 중반의 사내가 양평관에게 아는 체를 했다. 양평관의 얼굴에 반색이 떠올랐다.
  "그러고 보니 황용 순검이구려."
  "허허허..., 이제는 검찰관이라고 불러주시오."
  "승진하셨군요. 축하드립니다."
  황용은 능하운 등을 곁눈질로 흘끗 보고 물었다.
  "그런데 이곳에는 무슨 일로 오셨습니까?"
  "왜구 때문이지요. 황 검찰관도 그 일로 오신 것이겠지요?"
  "그것 외에 뭐가 있겠소?"
  그들이 얘기하고 있는 사이 천막 안에서 서른이 조금 넘어 보이는 사내가 나왔는데 옷차림으로 보아 그가 통판인 듯했다. 황용이 급히 허리를 숙인 후 양평관을 소개하자 조청판이란 이름을 가진 통판은 거만한 자세로 인사를 받았다.
  "헛걸음을 했군."
  조청판의 말에 양평관은 어리둥절한 표정을 지었다.
  "헛걸음이라니요? 벌써 왜구들을 잡기라도 하셨습니까?"
  "아직 잡지는 않았지만 우리가 나섰으니 잡은 것이나 진배없지. 그러니 자네들은 그만 돌아가게."
  "하지만..."
  "어허! 설마 우리 공을 가로챌 생각인가?"
  조청판의 생각이 그대로 드러나는 한마디였다. 양평관은 잠시 망설이다 조청판의 귀에 대고 뭔가를 속삭였다. 다른 사람에게는 들리지 않았겠지만 능하운에게는 똑똑히 들렸다. 나종보의 명령이라는 내용이었는데, 그 말을 들은 조청판의 얼굴색이 붉게 물들었다.
  "젠장, 불알도 없는 놈이..."
  여기까지 말한 조청판은 자신이 실수했다는 것을 느끼고 황급히 말을 멈춘 후 양평관에게 넌지시 일렀다.
  "지금 한 말은 못 들은 것으로 해주게."
  환관의 권력이 무섭기는 무서운 모양이다.
  "그럽죠."
  "자네들은 아무 집에나 가서 머물러 있게. 여기는 우리가 선점한 자리니까 끼어들 생각 하지 말고."
  조청판은 그렇게 말하고 다시 천막 안으로 들어가 버렸다. 어깨를 으쓱한 황용까지 들어가자 능하운 일행만 미움받는 서자들처럼 덩그러니 남게 되었다.
  "우리는 구경만 해도 되겠는데요?"
  양평관이 잘됐다는 듯 말했지만 능하운의 생각은 달랐다. 저렇게 훤히 드러나게 진을 치고 있으면 왔던 왜구도 지나가버릴 것이고, 그렇게 되면 왜구를 잡는 일은 더욱 어려워질 것이 자명했다.
  능하운은 천막 안으로 들어갔다. 스무 평 정도 되는 그곳은 가운데에 화로가 피워져 있어 제법 훈훈했다. 그가 들어서자 중앙의 탁자에서 차를 마시고 있던 조청판이 흘끗 쳐다보며 물었다.
  "무슨 일이냐?"
  "드릴 말씀이 있어서 왔습니다."
  "뭔데?"
  조청판은 앉으라는 소리도 하지 않았다.
  "이곳에 진을 치고 있으면 우리가 있다는 것을 왜구가 눈치 챌 것이고, 그렇게 되면 녀석들을 붙잡기가 더욱 어려워질 것입니다."
  "그래서?"
  "숨어 있어야죠."
  "그깟 왜구들이 무서워 숨어 있자는 말이냐?"
  그가 하는 말의 요지를 전혀 못 알아듣는 위인이었다.
  "무서워서가 아니라 잡기 위해서입니다."
  손에 쥐여주는 대답을 했음에도 조청판의 반응은 여전히 시큰둥했다.
  "그런 말을 왜 네가 와서 하는 것이냐?"
  그는 능하운이 일반 군졸인 줄 아는 모양이다. 하긴 평상복을 입고 있으니 모두 그렇게 볼 만했다.
  "그분은 나 장군님의 막우이십니다."
  양평관이 천막 안으로 들어오면서 능하운의 신분을 밝혔다. 조청판은 의외라는 표정으로 능하운을 보았다.
  "글줄깨나 읽는 모양이구나."
  "제가 누군가는 중요하지 않습니다."
  "나도 네 신분 따위에는 관심 없으니 썩 나가거라."
  "조 통판님..."
  "나가라고 하지 않았느냐! 너 따위 서생 나부랭이가 윌 안다고 나서긴 나서! 왜구를 잡는 일이 사서삼경에 나와 있더냐!"
  조청판의 호통에도 능하운은 물러서지 않았다.
  "정녕 왜구를 잡고 싶으신 겁니까?"
  "네가 감히 통판의 명령을 거역하다니! 호가호위를 하겠다는 것이냐?"
  "나 장군님의 위세를 업고 싶은 생각은 없습니다. 다만 지금 처한 상황을 현명하게 판단하시라는 겁니다."
  노여움 때문에 부들부들 떠는 조청판은 끝내 굽힐 기미를 보이지 않았다. 그 말없는 고집이 능하운을 더 답답하게 만들었다.
  "혹시 왜구가 겁나는 것은 아닙니까?"
  순간 조청판의 얼굴에 움찔하는 기색이 스쳤다. 찰나였지만 능하운은 그것이 정곡을 찔린자 특유의 표정이라는 것을 알 수 있었다.
  "저놈을 당장 끌어내서 기둥에 묶어라!"
  조청판의 명령이 떨어지자 정용 두 명이 능하운의 양팔을 잡아 천막 밖으로 잡아끌었다. 
능하운은 반항하지 않고 순순히 끌려나갔다. 그가 싸울 상대는 왜구지 관인이 아니었기 때문이다.
  두 정웅은 능하운을 천막 기둥에 묶은 후 조청판의 다음 명령을 기다렸다. 얼굴이 딱딱하게 굳은 조청판은 끝이 여러 갈래로 갈라진 채찍을 들고 나왔다. 능하운을 향해 뚜벅뚜벅 걸어온 조청판은 아무 말도, 아무 예고도 없이 채찍을 휘둘렀다.
  짜악!
  가슴팍의 옷이 찢어지며 아찔한 통증이 느껴졌다. 채찍은 더없이 날카로워 능하운의 옷과 그 안의 살갗까지 찢었다.
  "조 통판님!"
  양평관 화들짝 놀라 다가왔지만 이어지는 채찍을 막지는 못했다. 다시 같은 부위에 채찍이 떨어지고 피가 사방으로 튀었다. 능하운은 비명 한마디 내지르지 않고 조청판의 얼굴을 노려보았다.
  "독한 놈이군."
  조청판이 다시 채찍을 치켜들 때 양평관이 둘 사이를 막아섰다.
  "나 장군님을 생각해서 이번만은 참으십시오."
  "비켜라! 감히 상전의 이름으로 날 협박할 셈이냐!"
  "능 공자님은 나 장군께서 특별히 아끼시는 분입니다. 만약 이 일이 알려지면 조 통판님께 해가 돌아갈까 걱정스러워 그러는 것입니다!"
  양평관이 조청판을 진정 걱정할 리 없었지만 어쨌든 채찍을 아래로 내려뜨리게 하는 효과는 있었다. 조청판은 능하운의 입술 부근에 코를 대고 나지막한 목소리로 말했다.
  "또 함부로 주둥이를 놀리면 살아남지 못할 것이다."
  능하운은 지그시 조청판을 노려볼 뿐 이었다. 저런 자가 통판의 자리에 있다는 것이 백성들에게 얼마나 큰 불행인지 그는 너무도 잘 알고 있었다. 조청판이 들어가자 양평관은 서둘러 능하운을 풀어줬다.
  "괜찮으십니까?"
  "피륙이 상한 것뿐입니다."
  "일단 안으로 들어가 치료를 하시지요."
  그들은 집주인이 딴 곳으로 간 빈집으로 들어가 금창약을 바르고 붕대를 감는 것으로 응급처치를 끝냈다.
  "원래 방약무인하고 성질이 급하기로 유명한 자입니다. 조금 있으면 자신의 행동을 후회하고 찾아올지도 모르죠."
  양평관의 말은 어느 정도 들어맞아 해시(오후 9시에서 11시 사이)초쯤 되자 황용이 술과 안주를 들고 나타났다. 그리고 순간적으로 화가 나서 그런 것이니 너무 노여워 말라는 조청판의 말을 전했는데, 그것으로 능하운의 마음이 가라앉을 리 없었다.
  "이 일은 되도록 나 장군님의 귀에 들어가지 않도록 해달라는 조통판님의 부탁이 있었습니다."
  그 말을 끝으로 밖으로 나가는 황용의 뒷모습을 보며 능하운은 고소를 머금었다. 나종보가 아니면 그는 한낱 야인에 불과했다. 거인이란 신분도 진짜 권력 앞에서는 달빛 아래 반딧불만도 못한 존재인 것이다.
  능하운은 창가에 서서 하늘을 보았다. 유난히 노란 달빛 주위로 마치대낮처럼 파란 하늘이 펼쳐져 있어서 묘한 느낌을 주었다.
  '내일은 다음 마을로 떠나야겠군.'

    파란색이 섞인 달빛이 바위 뒤에 웅크린 그들의 어깨 위로 떨어졌다.
  "어떻게 할까요?"
  오가메의 물음에 오스케는 잔인한 미소를 흘렸다.
  "대륙 놈들에게 우리의 무서움을 보여줘야지."
  "흐흐흐... 감히 우리를 잡을 생각도 못 하게 말이죠?"
  그때 정찰을 나갔던 킨페이가 돌아왔다. 녀석의 손에 피가 묻어 있는 것으로 보아 누군가를 죽인 모양이다.
  "오늘 현에서 오십오 명의 관인이 왔고 낮에 열두 명의 병사들이 추가로 도착했답니다. 그 중 하나는 사라졌습니다."
  "그럼 예순여섯 명이군."
  중얼거린 오스케는 잠시 생각하다가 입을 열었다.
  "정면의 바다를 제외한 삼면을 노린다. 하나씩 허물어뜨리자구."

    갑자기 잠에서 깼다.
  악몽을 꾼 것도 아니고 누가 건드린 것도 아닌데 소스라치게 놀란 사람처럼 깬 것이다. 
옆에서 자고 있는 양평관의 코고는 소리가 그의 잠을 더욱 달아나게 했다.
  능하운은 자는 것을 포기하고 침상에서 일어났다. 밖으로 나오자 바다에서 불어오는 바람이 옷을 찢기라도 할 듯 세차게 불어왔다. '괜히 나왔군.'이란 생각을 하며 다시 들어가려는데 뭔가 이상했다. 처음엔 무엇 때문인지 몰랐지만, 조금 지나자 번을 서던 병사가 보이지 않는 것을 깨달았다.
  그의 우측에 있는 천막 주위는 금방이라도 꺼질 듯 몸부림치는 화톳불과 여덟 명이나 되는 관인들이 지키고 있었다. 그런데 마을 깊숙한 곳, 즉 그의 좌측에는 아무도 없었다. 그가 알기로는 마을 안쪽에도 네 곳, 여덟 명이 지키고 있어야 했다.
  옷깃을 여민 능하운은 양쪽으로 집이 늘어선 길을 천천히 걸어갔다. 바람 속에 섞인 모래가 목덜미에 구멍이라도 뚫을 것처럼 세차게 부딪쳐왔다. 능하운은 목깃을 세우고 주위를 살폈다. 마을 끝까지 채 십장도 남지 않았는데 여전히 번을 서는 관인들은 보이지 않았다.
  마을이 끝나고 산이 시작되는 곳에 다다른 능하운은 어찌해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 
이런 상황에서 번을 서는 관인들이 게으름을 피울 리 없으니 무슨 일이 일어난 것이 분명했다.
  능하운은 가슴에 붙은 낙엽을 치우고 통판이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 대로 양쪽으로집들이 늘어서 있었고 그 한복판에 세워진 통판의 천막이 화톳불의 일령임 때문에 살아 있는 것처럼 흐느적거렸다.
  '아무래도 통판을 깨워야겠군.'
  그는 생각과 함께 천막을 향해 달렸다. 천막과의 거리가 십오 장 남짓 남았을 때, 천막 옆에서 번을 서던 관인이 능하운 쪽으로 시선을 돌렸다.
  칠흑 같은 어둠 때문에 용모는 파악할 수 없었겠지만 발걸음 소리는 들렸을 것이다. 관인이 창을 능하운 쪽으로 겨누고 소리를 지르려 할 때, 천막 양쪽에 늘어선 집 사이에서 네 개의 그림자가 튀어나왔다.
  양쪽에서 각각 둘.
  그들은 순식간에 맞은편 네 명의 목을 떨궈버렸다. 왜구들의 동작은 워낙 빨라서 다른 자리에서 번을 서던 관인들은 눈치조차 채지 못했다.
  "적...!"
  능하운의 외침이 끝나기도 전에 네 개의 검은 그림자는 천막을 돌아 번을 서던 나머지 네 명의 목까지 따버렸다.
  왜구가 분명한 검은 그림자의 눈길이 그에게로 향했다.
  왜구들은 간단히 살인을 끝내곤 나왔던 자리로 사라졌다. 잠시 후, 천막 안의 불이 켜지더니 조청판을 비롯한 여섯 명의 관인들이 튀어나왔다. 그들은 바닥에 쓰러진 시체들을 보고는 기겁을 하며 호각을 불어댔다.
  날카로운 소리가 사방으로 퍼지고 마을 전체에 빠르게 불이 들어왔다. 대낮처럼 환해진 마을 중앙으로 잠을 자고 있던 관인들이 속속 몰려들었다.
  "무슨 일입니까?"
  능하운의 곁으로 다가온 양평관이 옷을 추스르며 물었다.
  "왜구가 습격했습니다."
  능하운은 번을 서던 관인들이 쓰러지던 광경을 간략하게 설명했다. 관인 전체가 자리해 있었기 때문에 모두 상황을 인지했을 것이다. 조청판은 즉시 관인의 인원을 파악했다.
  서른둘.
  더 이상의 관인은 보이지 않았다.
  "빨리 주위를 찾아봐라!"
  여덟 명이 사방으로 흩어지더니 잠시 후 다섯 명이 돌아왔다.
  "집 뒤쪽에 시체가 있습니다."
  모두 같은 보고를 했으니 스물셋은 죽었다고 봐야 할 것이다. 그런데 수색을 나간 여덟 명 중 세 명은 좀처럼 돌아오지 않았다. 일 각쯤 지났을 때 누군가의 입에서 불길한 소리가 
흘러나왔다.
  "아무래도 당한 모양인데."
  낮은 목소리였지만 바람을 뚫고 들리기에는 충분했다. 능하운은 곁에 서 있는 양평관에게 말했다.
  "일단 쫓아가 봅시다."
  양평관이 대답을 하기도 전에 조청판의 호통이 떨어졌다.
  "개인 행동은 하지 마라!"
  "그럼 아무것도 안 하고 이대로 있자는 말씀이오?"
  "내 명령에 따르라는 것이다!"
  조청판은 황용을 데리고 천막 안으로 들어가더니 일 각 후에 다시 나왔다.
  "일단 한곳으로 왜구를 쫓자."
  "왜구는 양쪽으로 도망갔습니다."
  "병력이 분산되면 자칫 모두 당하는 수가 있어! 넌 여기 남아서 잠이나 자! 서생 나부랭이가 어딜 끼어들어!"
  능하운에게 호통을 친 조청판은 황용에게 명령했다.
  "가장 강한 부하 열을 데리고 앞장서라."
  황용이 관인들을 추려서 집과 집 사이에 난 좁은 곳으로 들어갔다. 잔뜩 긴장한 표정의 조청판이 그 뒤를 따르자 관인들은 순식간에 모두 사라져 버렸다.
  "어떻게 할까요?"
  양평관이 물었다.
  이곳의 일은 모두 능하운의 판단에 맡기기로 한 모양이다.
  "갑시다."
  "하지만 위험합니다."
  양평관은 이곳에 남고 싶은 기색이 역력했다. 왜구가 두려워서가 아니라 나종보의 명령 때문일 것이다.
  "왜구를 잡으러 왔는데 그냥 있을 수는 없죠."
  그들은 빠르게 산을 올라 관인들을 따라붙었다. 삼열종대로 천천히 전진하고 있었기 때문에 그들을 따라잡는 것은 그리 어렵지 않았다. 오히려 저렇게 느린 걸음으로 어떻게 왜구를 잡을까 그것이 걱정이었다.
  제법 넓던 산길은 갈수록 좁아지더니 이윽고 두 사람인 나란히 서기에도 불편할 정도였다. 여러 사람이 올라가려면 천상 낙엽이 수복이 쌓인 나무 사이를 걸어야 했다.
  정연하던 대오는 자연 흩어졌고 간격도 무질서해졌다. 갈수록 나무도 울창해져서 달은 고사하고 별도보기 힘들 정도였다. 낙엽 밟는 소리위로 바람이 지나가며 나뭇잎을 흔들어놓았다. 그것만으로도 잔뜩 긴장한 사람들은 움찔움찔 떨며 걸음을 멈추기 일쑤였다.
  능하운이 걸음을 빨리 해서 대열 중간쯤을 지나칠 때 조청판의 목소리가 들렸다.
  "넌 귀찮게 왜 올라왔느냐?"
  그러나 능하운은 조청판을 흘끗 보고 아무 대꾸 없이 지나쳤다.
  "저, 저놈이...!"
  조청판의 호통 사이로 옅은 비명이 파고들었다. 간신히 들을 수 있을 정도로 작은 소리였지만 긴장은 그 소리를 감지했다.
  "적이다!"
  그 소리에 모든 사람들이 움직임을 멈췄고, 이어서 또 두 개의 비명이 잇달았다. 이번 것은 사람들의 심장을 멈추게 할 정도로 처절하게 울렸다.
  "모두 전투태세를 갖춰라!"
  조청판의 외침은 아무 의미가 없었다. 그들 모두 이미 싸울 태세를 갖춘 상태에서 당한 것이니 말이다. 세 개의 비명 뒤로 더 이상의 죽음은 더해지지 않았다.
  가장 앞서 전진하던 황용이 허겁지겁 달려왔다. 그가 멈추기도 전에 조청판이 물었다.
  "어떻게 된 거냐?"
  "세 명이 당했습니다. 워낙 재빠른 놈들이라 모습조차 보지 못했습니다."
  기다리고 있다가 기습을 하고 빠지는 작전이었다. 이렇게 어둡고 장애물이 많은 곳에서, 개개인의 능력이 뛰어난 자들이 치고 빠지기를 계속한다면 어려운 싸움이 될 것이다.
  "전진할까요?"
  잠시 생각하던 조청판이 말했다.
  "간격을 최대한 좁혀서 천천히 가라."
  '무공이 가장 뛰어난 자들만 전진하고 나머지는 뒤를 맡는 것이 나을텐데.'
  그러나 능하운은 그 생각을 입 밖에 낼 수 없었다. 무시당할 게 뻔했기 때문이다.
  조청판의 명령이 전달되자 더딘 전진이 시작됐다. 막연한 불안감은 죽음이라는 현실로 다가와 사람들을 더욱 작아지게 만들었다. 숨소리조차 크게 내지 못하고 조심조심 걸음을 옮기는데 또 작은 비명이 들렸다.
  "표창이다! 모두 엎드... 콕!"
  외침만 듣고도 어떤 상황인지 짐작할 수 있었다. 대부분은 목숨을 돌보는 데 재빨랐지만 그렇지 못한 사람들도 있어서 여섯 명이 표창에 목숨을 잃었다.
  능하운은 고개를 들어 앞을 보았다. 갑자기 이 장 전면의 나무 위에서 검은 그림자가 뚝 떨어지더니 양쪽으로 검을 휘둘렀다. 녀석의 그 행동 뒤에 따르는 것은 당연히 비명소리였다.
  능하운은 긴 비명의 끝을 잡고 몸을 일으켰다. 둘을 황천으로 보낸 녀석이 나무 위로 뛰어오르자 능하운은 망설이지 않고 그 뒤를 쫓았다.
  취리리릭...!
  시각보다 먼저 청각이 위기를 알려왔다. 능하운은 날카로운 표창의 흔적을 발견하고 힘껏 허리를 젖혔다. 가슴팍을 지난 표창은 뒤쪽 노송에 깊숙이 틀어박혔다. 그가 다시 왜구를 쫓을 때 세 개의 비명이 연달아 울렸다. 섣불리 몸을 일으킨 관인들이 표창에 맞은 것이다.
  "후퇴하라! 모두 후퇴하라!"
  조청판의 발악적인 외침이 들렸다.
  "안돼! 모두 제자리에서 움직이지 말아요!"
  능하운의 말은 어떤 효력도 발휘하지 못했다. 타인의 공포에 전염된 사람들은 일시에 일어나서 산 아래로 우르르 달려 내려갔다. 사신의 발걸음 소리 같은 표창의 울림이 겁에 질린 사람들을 덮쳤다. 맨 뒤에 쫓아 내려가던 사람들이 하나둘씩 나자빠지기 시작했다.
  나무 뒤에 몸을 숨긴 능하운은 도망치려는 병사들에게 소리쳤다.
  "움직이지 말고 나무 뒤에 숨어 있어요!"
  그와 함께 왔던 병사들은 차마 움직이지 못하고 나무를 방패 삼아 잔뜩 웅크렸다.
  타다다닥!
  목표를 잃은 표창이 나무에 박히는 소리가 요란하게 울린 후 더 이상의 비명은 이어지지 않았다. 쫓아오는 기미가 보이나 고개를 내밀어봤지만 움직이는 것은 바람에 흔들리는 나무뿐이었다.
  한바탕 폭풍이 휩쓸고 지나간 자리에는 정적만이 남았다. 바람에 흔들리는 나무의 몸부림조차 그들의 침묵에 묻혀버렸다.
  "어떻게 할까요?"
  "기다려봐야죠."
  그들은 오래 기다리지 않아도 되었다.
  "아악!"
  산 아래쪽에서 터진 비명은 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다. 소리만 들어도 일방적으로 당하고 있다는 것을 알 수 있었다. 화들짝 놀란 능하운이 아래로 뛰어 내려가자 나머지 병사들이 뒤를 따랐다.
  능하운은 누구보다 빨리 살육의 현장에 도달할 수 있었다.
  한눈에 보기에도 그리 많지 않은 왜구들이 관인들을 일방적으로 베어 넘기고 있었다. 수는 아군이 월등히 많았지만 이미 전의를 상실한 그들은 이리 앞에 놓인 양 떼일 뿐이었다.
  능하운은 가장 가까이에 있는 왜구를 향해 뛰어갔다. 막 한 명의 가슴을 가른 왜구는 빠르게 거리를 좁히는 능하운을 향해 칼을 휘둘렀다. 그가 이제껏 싸웠던 어떤 적보다 빠르고 날카로웠다.
  그는 뒤로 넘어져 등으로 미끄러지며 거리를 좁힌 후 녀석의 정강이를 걷어찼다. 중원인과 전혀 다른 복장, 전혀 다른 말투를 가진 왜구도 비명소리는 똑같았다.
  왜구는 중심을 잃고 앞으로 넘어지는 와중에도 능하운을 향해 칼을 꽂았다. 능하운은 왼쪽 발로 칼 옆면을 걷어차는 동시에 오른발로 왜구의 얼굴을 때렸다.
  고개가 획 돌아가는 녀석의 턱에 다시 한 번 일격을 가했다. 왜구는 눈을 까뒤집으며 힘없이 엎어졌고, 그런 녀석의 뒤통수를 밟아 죽이는 것은 어렵지 않았다. 발바닥으로 전해지는 기분 나쁜 살인의 감촉을 오래 음미할 시간도 없었다.
  두 명의 왜구가 그를 향해 덮쳐왔다. 능하운은 뒤로 연신 물러서며 왜구들의 칼을 피했다. 맨손으로 무기를 든 적을 상대한다는 것은 생각보다 훨씬 어려웠고, 둘이라 더욱 그랬다. 다행히 장애물이 많은 곳이라 손쉽게 피할 수는 있었다.
  그가 싸우는 사이 병사들이 쫓아왔다.
  "능 공자님!"
  양평관의 외침에 왜구들이 흠칫 놀라 칼을 멈추었다. 이런 호기를 놓칠 능하운이 아니었다. 그는 나무 사이로 몸을 날려 가장 가까이에 있는 왜구에게 바짝 접근했다. 화들짝 놀란 녀석이 칼을 휘두르며 물러서려 했지만, 칼이 효력을 발휘하기에는 너무 가까운 거리였다.
  녀석의 손목을 잡고 팔꿈치로 가슴팍을 때릴 때 남은 한 놈이 뒤쪽에서 그의 정수리를 향해 칼을 내리쳤다. 능하운은 잡은 녀석의 가슴에 등을 대고 허리를 숙였다. 빙글 돌아간 녀석의 등으로 동료의 칼이 거침없이 떨어졌다.
  퍽!
  귓가에 놓인 녀석의 입에서 답답한 비명이 터져왔다.
  능하운은 화들짝 놀라 물러선 왜구를 향해 잡고 있던 녀석을 던짐과 동시에 몸을 날렸다. 
왜구는 동료의 시체를 피하기 위해 왼쪽으로 이동했고, 그것은 능하운이 기다리던 순간이었다.
  부웅!
  능하운의 주먹이 허공을 가르는 소리는 칼바람 소리보다 훨씬 무섭게 울렸다.
  빠악, 소리와 함께 왜구의 턱은 뼈의 파편이 튀어나을 정도로 바스러졌고, 그 타격음이 죽음에 대한 비명을 대신했다.
  두 구의 시체를 남긴 능하운은 몸을 돌려 적의 공격에 대비했다.
  삐이익!
  휘파람 소리가 날카롭게 울리자 그를 향해 달려들 태세를 취하던 왜구들이 모두 나무 사이로 사라졌다. 그러나 그들이 도망친다고 함부로 쫓을 수는 없었다. 능하운이 땅위에 널브러진 시체로 시선을 옮기는데 병사들이 다가왔다. 그들은 죽은 조상이 살아 돌아온 것처럼 능하운을 봤다.
  "어, 어떻게 된 겁니까?"
  "뭐가 말입니까?"
  양평관은 입술만 딸싹이며 능하운과 왜구의 시체를 번갈아 가리켰다.
  "무슨 말이 하고 싶은 겁니까?"
  "무공의 고수라는 말씀을 왜 하지 않으셨습니까?"
  "물어보지 않았으니까요."
  "그렇긴 하지만 향시에 합격한 거인이시지 않습니까?"
  "가전무공을 조금 익혔을 뿐입니다. 그보다, 지금부터 어떻게 해야 할지..."
  능하운은 황급히 말을 삼켰다. 양평관의 뒤쪽에서 인기척이 느껴져 그가 목을 길게 빼 어깨 너머를 넘겨다보는데 표창이 허공을 가르는 소리가 들렸다.
  위험을 알릴 시간조차 없었다.
  양평관의 팔을 잡고 왼쪽으로 밀어내자 그의 어깨를 스친 표창이 자신의 눈앞으로 날아왔다. 본능이 피하기에는 늦었다는 것을 알렸지만 그대로 있을 수는 없었다.
  허리를 비스듬히 뒤로 젖힌 능하운은 얼굴에 화끈한 통증을 느꼈다. 머리가 반으로 쪼개져 뇌수가 쏟아지는 것 같았다. 능하운은 짧은 신음과 함께 얼굴을 감싸 쥐었다. 겨울의 추위를 몰아내는 따뜻한 피가 손가락 사이로 줄줄 흘러내렸다.
  암흑 속에서 느껴지는 날카로운 고통은 아무것도 보이지 않기에 더 무서웠다. 아직 죽지 않은 것을 보면 이 상처로 목숨을 잃지는 않겠지만 눈에 상처를 입은 것 같았다. 지금 당장의 위험보다 맹인이 됐을지 모른다는 두려움이 더욱 크게 다가왔다.
  자신을 부르는 양평관의 목소리가 물 속에서 듣는 것처럼 희미하게 울렸다. 능하운은 바닥에 엎드려 있는 힘껏 소리쳤다.
  "적의 공격에 대비하시오!"
  자신의 목소리조차 희미해서 양평관이 들었는지 조차 의심스러웠다. 능하운은 얼굴을 감싸쥐고 '냉정해야 한다. 냉정해야 한다.'를 연신 되뇌었다.
  지금 가장 중요한 것은 살아남는 것이었다. 앞이 캄캄해서 아무것도 보이지 않았지만 최소한 양쪽 눈이 모두 멀지는 않았으리라.
  그의 등 위로 무기 부딪치는 소리가 요란하게 울렸다. 능하운은 소매를 찢어서 얼굴의 피를 닦았다. 일단 시야를 확보하는 것이 급선무였다. 상처에 천이 닿자 심장이 멎을 것처럼 아팠지만 능하운은 손을 멈추지 않았다.
  피가 계속 흐르기는 했어도 한 쪽 눈을 떠서 희미한 세상을 볼 수 있었다. 능하운은 남은 소매를 찢어 상처 부위를 동여맸다. 그리 훌륭한 응급처치가 아니었기 때문에 여전히 피가 흘러내렸지만 최소한 시야는 확보할 수 있었다.
  다만, 한쪽 눈만으로 봐야 했기 때문에 원근감이 사라진 것이 문제였다. 왜구 하나가 막 병사 한 명을 베어 넘기고 그에게로 짓쳐들었다. 제법 거리가 된다고 생각했는데 녀석이 칼을 휘두르자 어깨 어름에서 예기가 느껴졌다.
  능하운은 몸을 날려 칼을 피한 후 죽은 병사가 떨군 칼을 바닥에서 집어들었다. 이런 싸움에서는 권법보다는 검법이 훨씬 나았다. 비록 검과 칼이 같지는 않았지만 일맥상통하는 점이 많으니 쓰는 데 큰 어려움은 없었다.
  "히얏!"
  왜구가 괴상한 기합을 터트리며 능하운의 가슴을 베어왔다. 충분한 거리를 두고 피했는데도 검 끝이 가슴팍의 옷자락을 스치고 지나갔다. 효과를 거뒀다고 생각했는지 왜구는 더욱 사납게 칼을 휘둘렀다. 이번에도 뒤로 물러나서 피한 능하운은, 견격투의 수법으로 순식간에 거리를 좁히며 칼을 쑤셔 넣었다.
  칼이 살속을 파고드는 느낌은 주먹으로 칠 때보다 훨씬 기분 나빴다. 능하운은 그 형용할 수 없는 기분 나쁨을 떨쳐내기 위해 칼 중간에 걸린 왜구의 시체를 발로 밀어냈다.
  "능 공자님, 위험...!"
  양평관의 입에서 '능'자가 나오자마자 능하운은 허리를 숙였다. 서늘한 기운이 뒤통수를 핥고 지나갔다. 능하운은 낮은 자세 그대로 빙글 돌며 칼을 휘둘렀다. 왜구는 훌쩍 뛰며 그의 머리를 향해 칼을 내리쳤지만 그때는 이미 능하운의 칼이 위쪽으로 향한 상태였고, 녀석은 팔목이 잘리는 것을 면할 수 없었다.
  "아악!"
  죽음보다 더 큰 비명이 주인 잃은 손을 위로했다. 능하운은 단칼에 녀석의 비명을 잠재워 버렸다. 외눈으로 다른 적을 찾는 그의 시야에는 오직 여섯 명의 병사들밖에 걸리지 않았다. 어느새 왜적들은 어둠속으로 자취를 감춰버린 후였다.
  "괜찮으십니까?"
  황급히 다가온 양평관은 그의 앞에서 어쩔 줄을 몰라 했다. 능하운이 얼굴에 상처를 입은 것이 자신 때문이라고 생각해서였다. 그러나 능하운에게는 양평관에 대한 원망 따위는 없었다.
  "일단 상처부터 보죠."
  능하운은 양평관의 손을 밀쳐내며 말했다.
  "지금은 상처를 치료할 상황이 아닙니다. 양군호는 병사들의 시체를 추슬러 산 아래로 내려가십시오."
  "저희만 말입니까?"
  "많은 수가 있으면 그만큼 많은 희생자만 생길 뿐입니다. 지금은 오히려 저 혼자가 편합니다."
  칠흑 같은 어둠이 내린 숲 속에서 무공이 낮은 병사들은 그를 위한 방패막이밖에 되지 않았다. 물론 없는 것보다 나았지만 단지 그런 역할 때문에 병사들을 위험 속으로 몰아넣을 수는 없었다.
  "그럴 수는 없습니다. 어찌 능 공자님만 두고..."
  "제 말대로 하십시오. 지금은 왈가왈부할 시간 없습니다."
  잠시 망설이던 양평관은 단호한 표정으로 돌아서더니 부하들에게 명령했다.
  "너희들은 시체를 거둬서 내려가라. 왜구들 습격에 최대한 대비하면서."
  그리고 돌아선 양평관은 능하운을 향해 씨익 웃음 지었다.
  "이 근처에는 처녀귀신이 많아서 능공자님 혼자두면 틀림없이 홀릴 겁니다."
  끝까지 남겠다는 양평관의 의지에 능하운은 작은 웃음으로 답할 수 밖에 없었다. 양평관이면 왜구 하나 정도는 능히 감당할 수 있을 터이니 큰 힘이 될 것이다.
  병사들이 조심하라는 말을 남기고 산 아래로 내려갔다. 어둠이 솜이불처럼 덮인 숲 속,능하운과 양평관만이 사나운 이리 같은 왜구들과 남게 되었다.
  "이미 멀리 도망가지는 않았을까요?"
  양평관의 말에는 그렇게 됐으면 하는 바람이 담겨 있었다.
  "아뇨 어딘가에 숨어서 우리를 노리고 있을 겁니다."
  모여 있는 관군을 공격할 정도로 대담한 놈들인데 이 정도에 물러설 리가 없었다. 능하운은 얼굴에 묶은 천을 조금 위로 올려서 시야를 확보한 후 말했다.
  "후방을 경계하면서 절 따라오십시오."
  그는 왜구들이 도망친 방향으로 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 얼굴의 고통은 시간이 지나도 가라앉을 기미가 보이지 않았다. 그나마 피가 멎어 보는 데 지장이 없는 것이 천만다행이었다.
  걸음을 내딛던 능하운이 발끝에 걸린 관군의 시체 때문에 걸음을 멈추는데 어디선가 우웅, 하는 소리가 그를 놀라게 했다. 밤을 지키는 부엉이 울음조차 놀람으로 다가올 정도로 그는 긴장해 있었다.
  능하운은 긴장을 풀려고 노력했다. 너무 긴장해 있으면 근육이 굳어져 빠른 움직임이 나올 수 없었다. 그는 칼을 아래로 늘어뜨리고 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 바람에 흔들리는 나뭇가지 때문에 왜군이 움직인다 해도 쉽게 발견할 수 있을 것 같지 않았다.
  바삭! 바삭!
  아무리 조심스럽게 움직인다 해도 낙엽의 비명까지는 막을 수 없었다. 앙상하게 뼈만 남은 나무 사이를 삼십 장 정도 이동했을까? 뒤따라오던 양평관이 낮게 속삭였다.
  "아무래도 왜구들은 이미 간 모양인데요?"
  '그럴까?'
  능하운은 긍정하려는 생각을 재빨리 지웠다. 왜구들은 그들이 방심하기를 기다린다. 틀림없었다. 설사 그게 아니더라도 그렇게 생각해야한다. 그것이 삶을 유지할 수 있는 가장 큰 가능성이었다.
  능하운은 따라오라는 손짓을 하고 계속 걸어갔다. 그의 신경은 곤충의 촉수보다 더 예민하게 어둠을 꿰뚫었다. 바람과 나무, 돌, 낙엽이 각각 분리되어 그의 이목에 잡혔다. 삼 장 안쪽에 적이 없는 것은 확실했다.
  '정말 가버린 것일까?'
  그런 생각이 슬그머니 고개를 들었다. 만약 그렇다면 속력을 내서 쫓거나 돌아가 다음 마을로 이동해야 했다. 다른 생각이 끼어들자 경계가 약간은 느슨해졌고 발걸음 소리도 커졌
다.
  취리리릭!
  적들은 그의 움직임에 민감하게 반응했다. 긴장이 조금이라도 늦춰진 기미가 보이자 여지없이 표창이 날아왔다. 재빨리 몸 중심에 칼을 세우자 부딪친 표창이 튕겨 왼쪽 나무에 깊숙이 틀어박혔다.
  능하운은 표창이 날아온 방향으로 몸을 날렸다. 적의 위치가 파악된 이상 망설일 시간이 없었다. 지금 잡지 못하면 목숨을 담보로 또 얼마나 숲을 헤매야 할지 모른다.
  첫 공격이 실패하자 연속으로 표창이 날아왔다. 대여섯 개가 동시에 날아오는 것으로 보아 셋 이상이 모여 있는 것이 틀림없었다. 능하운은 두 개의 표창은 쳐내고 나머지는 허리를 숙여 피한 후 가장 가까운 나무 뒤로 돌아갔다. 가장 먼저 표창이 날아온 곳이었다.
  하지만 그곳을 차지하고 있던 왜구는 어느새 다른 장소로 이동해버렸는지 보이지 않았다. 
그가 전속력으로 달려왔으니 표창을 날리며 도주한 왜구가 멀리 가지는 못했을 것이다.
  능하운은 망설이지 않고 땅을 박찼다. 검은색으로 물든 나무가 빠르게 곁을 스치고 지나갔다. 표창이 날아오는 소리는 실패를 감는 소리와 비슷했다. 한 개, 두 개..., 다섯 개째의 표창이 어깨를 스치고 지나갔다. 그 작은 상처로 인해 얻은 수확은 눈앞에 놓인 두 명의 왜구였다.
  능하운은 표창을 던진 후 황급히 칼을 꺼내는 둘의 목을 동시에 날려버렸다. 목 안쪽에 용수철이라도 설치해 놓은 듯 몸통과 분리된 머리가 위로 튀어 올랐다. 어찌나 힘을 줬는지 칼은 둘의 목을 자르고도 힘이 남아 곁의 나무에 반쯤 파묻혔다.
  "빠가야로!"
  볼에 점이 있는 왜구 하나가 이해할 수 없는 고함을 터트리며 달려들었다. 동시에 뒤쪽에서도 칼 부딪치는 소리가 났는데, 양평관이 상대하는 왜구는 최소한 둘 이상인 것 같았다.
  능하운은 빙글 돌아 가슴팍을 향해 찔러오는 칼을 피함과 동시에 팔을 휘둘렀다. 칼자루에 뒤통수를 맞은 적이 중심을 잃은 사이 능하운의 칼이 허공을 갈랐다. 칼은 녀석의 얼굴을 가르고 목 어름에서 멈췄다. 골이 반으로 쪼개진 왜구는 그 후로도 몇 번 헛된 몸부림을 치다 앞으로 힘없이 쓰러졌다. 능하운은 양평관이 싸우고 있는 곳으로 몸을 날렸다. 삼면에서 공격을 받고 있는 양평관은 가슴과 팔에 이미 적지 않은 상처를 입고 있어 금방이라도 쓰러질 것 같았다.
  "멈춰!"
  능하운의 외침은 그들 모두 동시에 어깨를 움찔할 정도로 컸다. 찰나의 시간을 번 능하운이 가장 가까이에 있는 왜구를 향해 견격투를 시전 했다. 허공이 찢어지는 소리가 귓가에 울린 후 어깨에 묵직한 느낌이 전해졌다.
  그의 몸에 부딪힌 녀석은 입에서 긴 핏줄기를 뿜어내며 일 장 저편의 나무와 충돌했다. 
땅에 몸을 눕히기도 전에 절명했다는 것을 알 수 있었다.
  놀란 얼굴의 두 녀석이 양평관을 공격할 생각도 하지 못하고 능하운을 보았다.
  "물러서 있으시오."
  능하운은 양평관을 피하게 한 후 두 녀석의 정면에 섰다. 그들은 서로 눈짓을 교환했는데, 그것이 합공을 하자는 것인지 도주를 위한 것인지 알 수 없었다. 이럴 때에는 선공이 최고였다.
  능하운이 다시 한 번 견격투를 펼쳤다. 그런데 갑자기 머리 위에서 누군가가 떨어졌다. 
나아가는 속도가 너무 빨라 도저히 멈출 수가 없었다. 등으로 예기가 떨어지는 것이 느껴졌다.

    13. 하운, 장군이 되다.

    조청판은 천막을 치우고 관군들을 빙 둘러세운 후 사방에 불을 피우게 했다. 주위가 대낮처럼 환해졌지만 그의 불안은 가시지 않았다.
  "경계를 철저히 해라!"
  금방이라도 악귀 같은 왜구들이 쫓아내려올 것만 같았다. 두려움을 품고 두리번거리는데 황용이 다가왔다.
  "피해가 심각합니다."
  "알고 있어!"
  그는 괜히 화가 나서 소리를 버럭 질렀다. 정신없이 도망치다 나뭇가지에 긁힌 팔이 쓰라려서 죽을 지경이었다.
  "젠장, 보고해 봐."
  "사망 열넷에 부상자가 열셋입니다."
  황용은 조청판의 긁힌 팔을 턱으로 가리키며 말을 이었다.
  "그 정도 상처 난 사람은 빼구요."
  왠지 기분 나쁜 말이었지만 그걸로 실랑이를 하고 싶지는 않았다.
  "알았으니 그만 가봐. 아 참!"
  그는 돌아서는 황용을 불러 물었다.
  "능하운은 어떻게 됐어?"
  "모르겠습니다. 워낙 경황이 없어서 미처 살피지를 못했습니다."
  "빌어먹을! 이 일로 그 불알도 없는 놈한테 문책당하는 거 아니야? 능하운이란 놈 때문에 이런 피해를 당했는데. 놈이 왜구를 쫓자는 말만 안 했어도 그냥 이곳에 있었을 텐데 말이야."
  조청판은 능하운의 죽음을 의심치 않았다. 훈련을 받은 관군과 병사조차 왜구들의 상대가 되지 않았는데 서생 나부랭이가 무슨 수로 그 아수라장에서 살아남겠는가 말이다.
  "날이 밝으면 시체나 챙겨줘. 불알 없는 놈한테 면목이라도 서게."
  "저기 누가 내려옵니다!"
  관군의 외침에 화들짝 놀란 조청판은 벌떡 일어서서 도망갈 준비를 했다. 여기 있는 인원으로는 사람도 아닌 것 같은 녀석들을 상대하기에 역부족이니 도망가는 것이 상책이었다.
  "양 군호와 함께 왔던 병사들입니다!"
  그 외침에 조청판은 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 시체를 둘러멘 다섯 명의 병사들이 다가오고 있었다. 뒤쫓아오는 왜구가 없는 것을 확인한 그는 황급히 병사들에게 다가갔다. 
한데, 그보다 황용이 먼저 물었다.
  "어떻게 된 것이냐? 양 군호는?"
  "양 군호님은 왜구와 싸우고 계십니다."
  "혼자 말이냐?"
  "능 공자님도 함께 계십니다."
  "능하운이?"

    능하운의 등에 긴 핏줄기가 생겼다. 틀림없이 몸이 반쪽으로 갈라지는 줄 알았는데, 능하운은 믿을 수 없을 정도로 빠른 속도에 박차를 가해서 공격을 피한 것이다. 비록 부상은 당했지만 저 정도로는 죽지 않는다는 것을 양평관은 경험으로 알고 있었다.
  달려가는 속도 그대로 한 놈의 목을 떨어뜨린 능하운은 자세를 낮추고 칼을 휘둘렀다. 그의 머리 위로 왜구의 칼이 지나감과 동시에 능하운은 적의 옆구리를 베었다. 핏줄기와 함께 김이 무럭무럭 나는 내장이 바닥에 쏟아졌다.
  능하운은 돌아서서 머리 위로 떨어지는 칼을 쳐냈다. 무기 부딪치는 소리가 울리고 피아간의 움직임이 멎었다. 칼을 가슴 앞에 가로로 눕힌 능하운은 주위를 둘러보았다.
  그의 주위에는 어느새 여섯 명의 왜구들이 빙 둘러 서 있었다. 모두 나무에 기대앉아 있는 양평관에게는 신경조차 쓰지 않았다. 하긴 그들의 눈이 정확했다. 가슴과 팔, 허벅지 할 것 없이 부상을 당한 양평관은 벌레 한 마리 쫓을 힘조차 없었다.
  양평관은 뒤통수를 나무에 대고 거의 절망스러운 눈길로 싸움을 지켜보았다. 두세 명이면 모를까 여섯 명이라면 그가 아는 무림의 고수도 당해 내기 힘들었다. 거기에 한 쪽 눈마저 가리고 있으니 능하운이 이길 가능성은 희박했다.
  '젠장, 여기서 죽는군.'
  다른 사람의 손에 자신의 죽음을 맡기고 있다는 것이 더욱 기분 나빴다. 그럼에도 아직 그가 눈을 감지 않은 것은, 그동안 보아온 능하운의 믿기지 않는 몸놀림 때문이었다.
  "타앗!"
  능하운의 뒤쪽에 있던 녀석이 우렁찬 기합성과 함께 덮쳐들었다. 능하운이 재빨리 돌아섰을 때 원래 앞에 있던 왜구 둘이 조용히, 낙엽 밟는 소리조차 없이 땅을 박찼다. 성동격서의 작전이었는데 능하운은 여지없이 말려들어 기합을 토한 놈에게만 신경을 쓰고 있었다.
  양평관이 경고를 하려 했지만 두 녀석의 칼은 이미 능하운의 등을 향해 떨어지고 있었다. 
거기에 정면으로 네 놈이나 덤벼드니 설사 알아차린다 해도 방법이 없었다.
  혹시나가 역시나로 바뀌려는 순간 기적이 일어났다. 양평관으로서는 그 이외에 적당한 말을 찾을 수가 없었다. 능하운이 쏜살처럼 빠르게 물러서 등으로 뒤쪽의 두 명을 쳐내더니, 이미 허공을 향해 칼을 휘두른 네 명을 공격했다.
  능하운이 마치 네 개의 팔을 가진 듯 칼 그림자가 동시에 네 곳에서 난무했다. 꼬리를 무는 비명을 뒤로하고 능하운은 뒤쪽에서 비틀거리는 왜구를 압박했다.
  두 번의 칼질에 한 명이 당하는 사이 마지막 남은 놈은 나무 사이로 도망치기 시작했다. 
갑자기 능하운의 신형이 사라지는가 싶더니 나무저편에서 답답한 신음소리가 들렸다.
  그것으로 인간이 내는 기척은 사라졌다. 살기에 꼬리를 감췄던 바람이 그제서야 왜구들 시체 위를 내달렸다.
  사각! 사각!
  갈색 낙엽을 밟는 소리가 그처럼 낮게 들렸고, 곧 능하운이 모습을 드러냈다. 온몸이 피로 물든 능하운은 마치 그자신이 부상을 당한 것처럼 보였다.
  그의 손에는 둥그런 모양의 물체가 들려 있었는데 자세히 보니 마지막에 도망친 왜적의 머리였다. 능하운은 그 머리통을 치켜들더니 분위기에 어울리지 않는 밝은 웃음을 지었다.
  "위령제는 지내야 하잖아요."

    아무도 그들이 살아 돌아올 거라 생각지 않았다. 능하운의 무공을 직접 본 병사들조차 나종보에게 당할 문책만 두려워하고 있었다. 그런데 그들이 돌아왔다. 한 손에는 전리품까지 들고 말이다.
  툭!
  능하운은 조청판의 발치에 머리통을 던졌다.
  "위령제는 되도록 성대하게 치러주시오."
  얼굴색이 하얗게 변한 조청판은 왜구의 머리조차 두려운 듯 뒤로 물러섰다.
  "겁쟁이."
  낮은 목소리였지만 조청판이 못 들을 정도는 아니었다. 오기만 창창한 조청판이 그 소리를 그냥 지나칠 리 없었다.
  "무, 무엄하게 어디다 대고 그런 소리를 지껄이는 것이냐! 네가 아니었으면 이 많은 희생자도 없었을..."
  능하운은 조청판이 말을 끝낼 시간조차 주지 않았다. 퍽, 하는 소리와 동시에 조청판은 저 멀리 날아가 땅에 처박혔다. 핏물에 잠긴 하얀 이가 우수수 쏟아지고 턱은 빠져서 덜렁거렸다.
  "위령제에 당신 이빨도 같이 놓으면 좋겠군."
  능하운은 그 길로 말을 타고 성으로 향했다.
  어둠을 뚫고 여명이 밀려오고 있었지만 능하운의 마음은 반대로 어두워져만 갔다. 그토록 원하던 왜구 소탕을 했는데 그 때문에 기분이 나쁜 것이다.
  살인의 감촉만으로도 기분이 나쁘거늘 그는 아무렇지 않게 왜구의 목을 베어 위령제라는 명목으로 땅에 던져놓았다. 그때는 그것이 너무나 당연한 것이라 생각되었는데, 지금 생각해 보니 그것은 단지 피에 전염된 흥분 그 이상도, 이하도 아니었다. 그는 왜구소탕이라는 명분으로 움직인 살인귀일 뿐이었다.
  말에게 꼭 필요한 휴식만 주며 달린 덕에 자정이 가까워올 때쯤에는 성에 도착할 수 있었다. 그들이 도착했다는 소식을 들은 나종보는 버선발로 뛰어나와 그를 맞았다.
  능하운의 부상을 보고 기겁을 한 나종보는 그의 활약상에 대해 듣고는 믿을 수 없다는 듯 되묻기를 반복했다. 다행히 능하운의 한 쪽 눈은 실명한 것이 아니었다. 피 때문에 보이지 않았을 뿐 거죽만 상처를 입은 정도였다. 그렇다 해도 흉터는 남을 것이다.
  치료를 끝낸 능하운은 그 밤을 보내고 낮이 지나 다시 날이 저물 때까지 잠을 잤다. 악몽에 시달릴 줄 알았는데 꿈조차 기억나지 않을 정도로 숙면을 취했다.
  그가 눈을 떠서 처음 본 얼굴은 나종보였다. 언제부터 그의 곁을 지켰는지 알 수 없지만, 탁자 위의 차가 차갑게 식은 것으로 보아 꽤 오랜 시간이 지난 것 같았다.
  "세상 모르고 자더구나."
  능하운은 심한 갈증을 느끼고 탁자 위의 차를 주전자 째 들이켰다. 냉기가 정신을 차리게 도와주었다.
  "아프지는 않느냐?"
  능하운은 딱지가 앉은 자신의 얼굴에 손을 대며 말했다.
  "죽은 사람에 비하겠습니까?"
  "그래, 그렇지."
  나종보는 물끄러미 능하운을 바라보다가 긴 한숨을 쉬었다.
  "그 고운 얼굴에 흉터가 남다니..."
  마치 자신의 일처럼 안타까워하는 나종보를 보며 능하운은 피식 웃음을 터트렸다. 외모따위는 아무래도 상관없었다. 그에게 필요한 것은 움직일 수 있는 육체와 아무도 그를 모르는 곳, 이 이상은 사치였다. 번뇌를 잊을 수 있을 정도로 치열한 장소면 더욱 좋았다.
  그런 의미에서 이곳은 그에게 딱 맞는 곳이었다. 살인도 자꾸 하다보면 익숙해질 것이고, 그에게 죽을 상대가 왜구라면 죄책감을 느낄 필요도 없었다.
  "배가 고프군요."
  그 한마디에 산해진미가 한 상 가득 차려졌다. 식사를 마치고 밖으로 나가자 모든 병사들이 반가우면서도 공손함을 잃지 않는 얼굴로 인사했다. 능하운은 어느새 그들의 영웅이 되어 있었다.
  이곳이 자신이 머물 곳이라는 생각이 들어서인지 태평전이나 연병장, 망루, 심지어 바닥에 구르는 돌까지 익숙하게 느껴졌다.
  성 밖으로 나가 십 장 정도를 걷자 모래사장이 밟혔다.
  밤에 보는 바다는 유난히 검은빛을 띠고 있었다. 환각처럼 나타났다 사라지는 하얀 포말은 바다의 찢겨진 상처 같았다. 능하운이 아무 생각 없이 바다를 바라보고 있는데 뒤에서 발걸음 소리가 들렸다. 고개를 돌려보지 않아도 나종보라는 것을 알 수 있었다.
  나종보는 그의 곁에 어깨를 나란히 하고 섰다. 그도 바다만 지켜볼 뿐 입을 열지 않았다. 
그들은 마치 약속이나 한 듯 침묵 속에 서 있었다. 해풍이 추운지 한차례 몸을 떤 나종보가 낮은 목소리로 말했다.
  "나와 함께 도성으로 가자."
  능하운은 나종보를 바라보았다.
  "이곳은 이제 지겨워. 내가 생각하던 장군은 이게 아니었는데."
  그렇겠지. 그가 상상한 장군은 멋스러운 갑옷을 입고 수만의 군사 앞에서 위풍당당하게 서 있는 그런 모습이었을 것이다. 이런 초라한 성, 몽고군을 막기 위해 거의 모든 군사가 북방으로 차출된 성에서 끔찍한 시체나 구경하게 될 줄은 상상조차 하지 못했을 것이다.
  "제가 그곳에 갈 이유가 없습니다."
  "하운아."
  "저는 이곳이 마음에 듭니다."
  "이 끔찍한 곳의 어디가 마음에 든다는 것이냐?"
  "그냥 좋습니다. 그뿐이에요."
  "나를 따라서 도성으로 가면 높은 벼슬과 억만금의 재산도 모을 수 있다."
  능하운은 쓴웃음과 함께 고개를 저었다.
  "그런 것은 필요 없습니다."
  "왜?"
  나종보로서는 능하운의 그런 마음을 이해할 수 없을 것이다. 지위와 돈 때문에 환관이 되었을 테니까. 그것이 나쁘다는 생각은 하지 않았다. 누구에게나 나름대로 소중한 것이 있고, 그들은 그 종류가 다른 것뿐이었다.
  '"남 위에 올라서고 싶은 생각이 없으니까요."
  그에 대한 구구한 설명을 빼면 그것 또한 정답이었다.
  "하운아, 제발 나와 함께 가자."
  "왜 절 그토록 데려가려 하십니까?"
  "널 사랑하니까."
  나종보는 말을 뱉은 후 능하운보다 더 당황스러워했다. 무심코 뱉은 진심은 나종보의 목덜미까지 벌겋게 물들여 놓았다. 능하운은 잠시 '사랑'이라는 말을 이해하지 못했고, 그래서 물었다.
  "사랑이라는 말뜻을 잘못 이해하고 계신가 보군요."
  그에게는 남자가 남자를-설사 환관이라 하더라도 남자는 남자였다-사랑한다는 것보다, 나종보가 뜻을 잘못 알고 있다는 쪽이 훨씬 설득력있게 다가왔다. 그런데 그게 아닌가 보다.
  "난 널 사랑해! 그래, 내가 이상하게 보이겠지! 하지만 이게 사실이다! 널 처음 보는 순간부터 사랑했다! 왜 그러면 안 되는 거냐? 왜! 왜!"
  능하운은 생각할 것도 없이 대답했다.
  "우리 둘 모두 남자니까요."
  나종보는 할말을 잃은 듯 흐릿한 시선으로 능하운을 쳐다보았다. 그 간단한 말이 천 마디 말보다 더 깊은 절망을 안겨준 모양이다. 아니, 안 되는 이유를 스스로 너무도 잘 알고 있는데, 그것을 능하운이 말했기 때문일 것이다.
  "큭큭큭, 널 나처럼 환관으로 만들면 가능할까?"
  "..."
  "그래, 그러면 가능할지 모르겠군."
  나종보는 그렇게 중얼거린 후 돌아서서 성 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그가 남긴 발자국이 아프게 느껴지는 건, 이미 돌아올 수 없는 길을 가버린 그의 흔적 때문일 것이다.
  능하운은 그 후로도 오랫동안 그 자리에 서서 나종보의 흔적을 쫓았다. 자신의 괴로움이 세상에서 가장 크다고 생각했는데, 누구에게나 자기만의 아픔은 있는 모양이다. 그것이 크건 작건 당사자에게는 더 이상 클 수 없는 아픈 굴레가...

    그가 왜구를 소탕하고 닷새가 지난 아침, 전령이 성으로 찾아왔다.
"대룡현에 왜구가 나타났는데 워낙 신출귀몰해서 도저히 잡을 수가 없다고 합니다."
  능하운이 왜구를 잡았다는 소문은 이미 그 일대에 파다하게 퍼져있었다. 능하운은 얼굴에 앉은 피딱지가 떨어지기도 전에 대룡현으로 떠났다. 말릴 줄 알았던 나종보는 그저 씁쓸한 얼굴로 능하운을 배웅할 뿐이었다.
  대룡현에 도착한 능하운은 어리둥절한 표정으로 길가에 선 사람들을 보았다. 그리 큰 마을이 아닌 듯한 곳인데도 백여 명의 사람들이 길가에 늘어서서 능하운의 이름을 연호하고 있었다.
  단한 번, 왜구와의 싸움에서 이겼을 뿐인데 그들은 능하운이 구세주인 양 맞이하고 있었다. 그와 함께 온 병사들은 의기양양, 기분 좋은 표정을 지었지만 능하운으로서는 큰 부담일 수밖에 없었다.
  대룡현에 자리한 군영은 그가 있는 상우현보다 더 열악해서 군사가 불과 이백밖에 되지 않았다. 그나마 그 중 오십여 명은 왜적과의 싸움에서 입은 부상 때문에 있으나마나 한 전력이었다.
  그곳의 지휘관 부천호 사마훈은 무과에 급제해 이곳으로 왔는데, 과거를 통해 벼슬길에 오른 무인 대부분이 그렇듯이 실전에는 턱없이 약했고 배포 또한 작았다. 하긴, 웬만한 장군 같았으면 능하운을 청할 생각도 하지 않았을 것이다.
  사마훈은 능하운을 극진히 대접하면서 꼭 왜구를 잡아줄 것을 부탁했다. 능하운은 어떤 장담도 하지 않고 최선을 다하겠다는 말만 전했다.
  왜구들의 이동경로를 파악한 능하운은 두 개 마을에서 허탕을 친 후 세 개째 마을 길목에서 왜구들을 만날 수 있었다. 길게 이어진 백사장과 미끄러운 바위가 만나는 그곳에서 전투가 벌어졌다.
  왜구의 수는 열셋밖에 되지 않았지만 오십여 명의 병사와 싸우는데도 전혀 밀리지 않았다. 능하운은 그 싸움에서도 발군의 실력을 발휘했다. 그가 느끼기에도 첫 싸움보다 몸놀림이 훨씬 가벼워져 무공 실력을 십분 발휘할 수 있었다. 경험은 좋은 스승이었고 능하운 또한 좋은 제자였다.
  그가 다섯의 왜구를 죽이는 동안 병사들이 여섯을 죽여 왜구는 단 둘만이 남았다. 하지만 병사들은 그들을 쉽게 죽이지 못하고 오히려 사상자만 더해 갈 뿐이었다.
  한눈에 봐도 그들의 무공은 예사롭지 않아서 한 칼에 두세 명의 병사가 시체로 변하고는 했다. 능하운은 병사들을 물러서게 한 후 홀로 두 명과 마주섰다. 괜한 희생자를 낼 필요는 없었다.
  미끄러운 바위 위에 두 발을 굳건히 딛고 칼을 가슴 높이로 놓는데 왼쪽에 선 놈이 입을 열었다.
  "네가 우리 동료를 죽인 녀석이냐?"
  서툴기는 했지만 알아듣기에는 충분했다.
  "그놈들과 한패였군."
  그의 대답에 녀석이 동료의 귀에 입을 대고 알아들을 수 없는 말을 지껄였다. 무공이나 하는 행동으로 보아 우측에 선 자가 우두머리인 것 같았다. 얘기를 들은 우두머리의 얼굴이 흉측하게 변하더니 곁에 있는 녀석에게 뭔가 말을 했다. 그러자 녀석은 짧게 허리를 숙인 후 능하운에게 눈길을 돌렸다.
  "네가 죽인 동료들 중 게이스케님의 동생 분이 계셨다. 게이스케님은 원수를 갚기 위해 너와 정정당당한 승부를 원하신다."
  능하운은 피식 웃음을 터트렸다. 한낱 왜구들이 정정당당 운운하는 것은 돼지 목에 진주목걸이처럼 어색했다.
  "대결을 받아들이겠느냐?"
  "얼마든지."
  그와 게이스케는 일 장의 간격을 두고 마주섰다. 해풍이 그들의 옷을 찢을 듯 불어왔고 바위에 부딪힌 파도의 파편이 차가움을 전해줬다.
  게이스케는 미끄러운 바위 위를 왼쪽으로 천천히, 조심스럽게 돌았다. 그래서 능하운은 그 자리에서 게이스케의 이동에 따라 몸만 돌렸다. 녀석은 능숙한 사냥꾼처럼 전혀 서두르지 않고 주위만 맴돌았다. 일각이 지나고 이 각이 가까워질 때까지 게이스케는 공격할 기미를 보이지 않았다.
  그런데 어느 순간 게이스케의 시선이 능하운의 등 뒤쪽으로 향했다. 녀석의 동료가 있는 쪽이었다. 아차, 하는 생각이 들며 신경이 뒤쪽으로 쏠렸다. 그것은 일종의 본능이었고, 게이스케는 그 본능을 이용했다.
  시익!
  게이스케가 바위를 차는 소리가 낮게 울렸다. 능하운이 황급히 대응하려 했을 때 게이스케는 이미 다섯 자 가까이 다가와 있었다. 그가 지금까지 상대했던 왜구들과는 근본적으로 다른 자였다. 능하운은 가슴에 가로로 놓여 있던 칼을 위로 쳐 올리며 뒤로 물러섰다.
  차앙, 하는 소리와 함께 어깨에 날카로운 통증이 전해졌다. 공격을 막기는 했지만 상처를 입는 것은 피할 수 없었던 것이다. 물에 젖은 바위는 얼음 위보다 더 미끄러워 중심을 잡기가 힘들었다. 불안정한 몸짓으로 물러서는 그를 향해 다시 게이스케의 칼이 찔러왔다.
  능하운은 아예 발바닥을 지면에 붙이고 허리를 잔뜩 뒤로 젖혔다. 철판교의 수법으로 위기를 넘긴 능하운은 가슴으로 떨어지는 칼을 옆으로 돌아 피한 후 그 자세 그대로 발을 날렸다. 그가 의도한대로 게이스케가 물러났다.
  능하운은 손바닥으로 땅을 쳐서 도약하는 힘으로 연환퇴를 연속으로 구사했다. 다리 쪽을 공격했기 때문에 칼로 막을 시간을 벌지 못한 게이스케는 물러설 수밖에 없었다.
  텅!
  능하운이 발로 바위를 차는 소리는 마치 쇠망치로 나무를 두드리는 것처럼 울렸다. 이윽고 한 길 이상 몸을 띄운 그는 위에서 아래로 칼을 내리 찍었다. 엄청난 빠르기는 그만큼의 힘을 동반하기 마련이었다.
  차캉!
  게이스케의 들어올려진 칼은 마치 얼음이 부서지는 것처럼 산산조각이 났다. 장애물이 없어진 능하운의 칼은 이상한 머리 모양을 한 게이스케의 머리에 그대로 틀어박혔다. 칼은 미간이 있는 곳까지 파고들었다.
  "끄르륵...!"
  가래 끓는 듯한 비명을 흘린 게이스케는 능하운이 칼을 거두자 비로소 바닥에 쓰러졌다. 
뒤에서 기척을 죽이지 않는 발걸음 소리가 들렸다. 마지막 남은 왜구였는데, 싸울 의사가 없는 모양이었다.
  게이스케에게 다가간 녀석은 시체 앞에서 무릎을 털썩 꿇더니 꼴사납게 울음을 터트렸다. 굵은 눈물을 뚝뚝 흘리던 녀석은 옆구리에 차고 있던 단도를 꺼내며 말했다.
  "내 목을 쳐주라."
  무슨 뜻인지 묻기도 전에 녀석은 단도로 자신의 배를 쑤셨다. 전혀 예상치 못한 행동을 한 녀석은 그것도 모자라 배에 박힌 단도를 옆으로 긋기 시작했다. 고통 때문에 푸들푸들 떨면서도 녀석은 단도를 멈추거나 뺄 생각을 하지 않았다.
  칼이 배꼽을 지나 반대편 옆구리에 거의 다다랐을 때 녀석이 힘겨운 음성을 토해냈다.
  "어서..., 목을..."
  아마 저들의 특별한 의식인 모양이다. 능하운은 망설이지 않고 칼로 녀석의 목을 쳤다.
  유난히 높이 치솟은 머리는 바닥을 몇 바퀴 구르더니 게이스케의 옆구리에 부딪쳐 멈췄고, 비로소 내장을 쏟아내는 몸통이 쓰러졌다. 세찬 바람조차 역한 피 냄새를 지우지는 못했다.
  "와아...!"
  병사들의 함성이 싸움의 끝을 알렸다.

    능하운이 성으로 돌아왔을 때 나종보는 이미 도성으로 떠난 후였다. 도성에 오면 자신을 꼭 찾아오라는 짧은 서신만이 탁자 위에 덩그러니 놓여 있을 뿐이었다.
  조금은 섭섭했지만 그보다는 후련하다는 생각이 컸다. 나종보가 계속 곁에 있으면서 사랑 고백을 했다면 이곳에 머물러 있기가 곤란했을 것이기 때문이다.
  왜구의 침입이 있은 지 석 달 동안은 평안의 연속이었다. 왜구가 침입해 오지 않으니 능하운이 할 일은 병사를 훈련시키는 것뿐이었다. 장군이 파견되지 않은 탓에 세 명의 군호가 의견을 조율해 성을 꾸려나가고 있었는데 최종 결정은 언제나 능하운에게 맡겼다. 자신도 모르는 사이 그는 어느새 이곳의 수장이 되어버린 것이다.
  하지만 능하운은 그것을 별로 좋아하지 않았다. 누군가의 위에 있으면서 결정을 내려야 한다는 것은 여간 귀찮은 일이 아니었기 때문이다. 권력을 좋아하는 사람이면 모를까 능하운은 남 위에 군림하는 것에 전혀 흥미를 느끼지 못했다.
  그러던 어느 날 황제의 명을 받은 칙사가 왔다. 그의 손에는 능하운을 종오품의 부천호에 임명해 군의 지휘를 맡긴다는 황명이 적힌 어지가 들려 있었다. 능하운으로서는 그야말로 어이없는 황명이었다.
  그는 벼슬길에 나가는 것을 포기했을 뿐더러 무관이 되려는 생각은 단 한 번도 해본 적이 없었다. 그런데 느닷없이 낮은 벼슬도 아닌 종오품이라니!
  이건 분명 나종보의 농간(?)이었다.
  양평관을 비롯한 병사들은 그와 반대로 더없이 기뻐했다. 중앙에서 내려올 낯선 무관보다야 능하운이 훨씬 믿음직스럽고 존경할 만한 인물이었기 때문이다.
  능하운은 자신의 뜻과는 상관없이 열여섯의 나이에 장군이라는 직함을 달게 되었다. 그렇
다고 생활이 달라진 것은 없었다. 여전히 손수 병사들을 훈련시켰고 가끔 쳐들어오는 왜구들과 맞서 싸울 때에도 결코 뒤에 물러나 있지 않았다.
  백성들과 병사들은 하나같이 능하운을 존경했고, 백성들을 보호한다는 뜻으로 그를 백호장군이라 불렀다.
  그렇게 삼년이 지나 능하운의 직급도 정오품의 정천호가 되었다. 나종보가 처음 이곳으로부임해 왔을 때의 그 직급이었다.

    이치노세는 주위를 살피며 나룻배를 바위 사이에 댔다. 함께 온 이십여 명의 동료들 모두 조심스러워하는 기색이 역력했다. 예전 같으면 마치 자신의 마을로 들어가는 양 거침이 없었을 텐데 지금은 그럴 입장이 아니었다.
  마을 하나를 노략질한 후 살령도가 나타나기 전에 재빨리 도망쳐야 했다.
  "젠장, 다른 물길을 찾든지 해야지 불안해서 이 짓도 못 해먹겠군."
  곁에 있던 마쓰오의 말에 이치노세가 톡 쏘아붙였다.
  "다른 물길 찾다가 물귀신이 된 사람이 어디 한둘이야? 적게 먹고 적게 싸는 것이 최고야."
  "적게 먹을 수나 있으면. 그놈의 살령도 때문에..."
  마쓰오는 말도 채 끝내지 못하고 입을 다물었다. 멀리서 들려오는 말발굽 소리 때문이었다. 모두 그 소리를 들었는지 불안한 눈길로 그쪽을 쳐다보았다. 그들 머리 속에는 이치노세와 똑같은 글자가 박혀 있을 것이다.
  살령도!
  점점 커진 말발굽 소리가 드디어 그 정체를 드러냈고, 그것은 곧 누군가의 외침으로 확실해졌다.
  "살령도다!"
  먹물을 바른 듯 윤기 나는 검은 말을 탄 살령도는 그들을 향해 바람처럼 달려오고 있었다. 아무렇게나 기른 긴 머리칼, 이야기 속에나 나올 것 같은 영준한 얼굴, 왼쪽 이마에서 오른쪽 볼까지 길게 이어진 하얀 흉터, 육 척이 넘는 키에 당당한 체구...
  이곳 사람들은 그를 백호장군이라 부른다지만 그들에게는 영혼까지 죽이는 칼, 살령도일 수밖에 없었다.
  "모두 배를 타고 피해!"
  처음에는 어리석은 녀석들이 살령도에게 곧잘 싸움을 걸었지만, 머지않아 그것이 얼마나 바보 같은 짓인지 드러났다. 선배들의 목숨을 대가로 그들은 귀중한 경험을 얻었다. 살령도를 만나면 도망쳐야 한다는 것!
  하지만 도망친다고 모두 살아날 수 있는 것은 아니었다. 살령도는 너무 빨랐고 그들이 배에 옮겨 타는 시간은 너무 더뎠다.
  "으악!"
  창자를 뽑아내는 것 같은 비명이 온몸을 얼어붙게 만들었다. 살령도는 바위 위에 올라서자마자 세 명을 죽였고 나룻배를 징검다리 삼아 동료들을 베어 넘겼다. 간혹 겁없이 칼을 빼서 반항하는 자도 있었지만 단번에 피떡이 되었고, 대부분 도망치기에 정신이 없었다.  물 속으로 뛰어들어도 안전한 것은 아니었다. 살령도의 칼이 수면을 때리면 물길이 세 길 이상 치솟고, 곧 그 부근의 물이 빨갛게 물들었다. 불 만난 메뚜기 떼처럼 도망치던 동료들은 대부분 토막난 시체로 변해버렸다.
  감히 배로 도망칠 생각도 못 하고 백사장을 허겁지겁 달리던 이치노세는 오직 자신만이 살아남았다는 것을 깨달았다. 그리고 앞에 나타난 살령도의 모습에서 자신도 곧 다른 동료들처럼 한낱 어육으로 남을 것임을 예감했다.
  뒤늦게 도착한 살령도의 부하들이 그를 빙 둘러 에워쌌다. 굳이 포위하지 않아도 도망칠 엄두조차 내지 못하는 이치노세였다.
  "너희들은 정말 교훈을 모르는 놈들이구나."
  살령도의 입에서 그들의 언어가 유창하게 튀어나왔다. 그들을 죽임으로써 영혼을 흡수해 말까지 터득한 것인지도 모른다. 그들에게 있어 살령도는 이미 사람이 아니라 사신이었다. 
이치노세는 살려 달라는 말도 하지 못하고 그저 부들부들 떨고만 있었다.
  "가서 네 동료들에게 오늘 있었던 일을 소상하게 말해라. 이곳에 발을 들여놓으면 어떻게 되는지 말이다."
  이치노세는 잠시 시간이 지난 후에야 그 말의 의미를 깨달았다.
  "이, 이대로 소인을 보내주는 것입니까?"
  "어서 가거라. 마음 변하기 전에."
  이치노세는 '가'라는 말이 떨어지기 무섭게 땅을 박찼다. 병사들이 터준 길로 빠져나간 이치노세는 나룻배에 올라타 멀리 떠 있는 본선까지 쉬지 않고 노를 저었다. 다시는 저 땅에 발을 들여놓지 않을 것을 다짐하며...

    능하운은 바위 위에 걸터앉아 바다와 하늘이 만나는 지점을 물끄러미 쳐다보고 있었다. 
왜구가 나타나지 않은 지 벌써 육 개월째였다. 어쩌면 앞으로 다시는 모습을 드러내지 않을지도 모른다. 최소한 그가 있는 상우현에는 말이다.
  나종보에게 연락해서 다른 곳으로 보내 달라고 할까 하는 생각까지 들었다. 싸움이 없는 이곳에는 이제 더 이상 머물고 싶지 않았다. 어쩌면 지난 사 년여 동안 그는 싸움에 길들여진 살귀가 되어버렸는지도 모른다.
  '그동안 왜구를 몇 명이나 죽였을까?'
  이백서른다섯까지는 기억하는데 그 후로는 세는 것을 잊어 먹었다. 숫자에 아무 의미가 없음을 깨달은 탓이었는데, 문득 궁금해졌다. 아마 이 상우현 바닥을 모두 피로 적실 수 있을 정도의 수일 것이다.
  '죽어서 좋은 곳에는 못 가겠군.'
  그때, 뒤에서 인기척이 들렸다. 병사나 일반 백성은 아닌 듯, 발걸음이 너무 가벼워 거의 느껴지지 않았다.
  '무림인?'
  그는 뒤를 돌아보았다. 여인이었다. 이십 대 중반쯤으로 보이는 여인은 '아!' 라는 탄성이절로 나을 정도로 아름다웠다. 먼 길을 온 듯 청색 경장 여기저기에 먼지가 묻어 있었지만 그녀의 아름다움을 훼손시키지는 못했다.
  그녀는 능하운이 앉아 있는 바위와 모래의 경계에서 걸음을 멈추고 물었다.
  "이곳이 상우현인가요?"
  "그렇소만."
  그녀는 보기 드물게 그의 눈빛을 담담히 받아넘기며 말했다.
  "군영은 어디로 가야 하죠?"
  능하운은 새삼스럽게 여인을 살폈다. 등의 검으로 보아 무림의 여인이 분명한데 군영은 왜 찾는지 알 수 없었다.
  "군영은 왜 찾는 것이오?"
  "만날 사람이 있어서요."
  "그 사람이 누구요?"
  그가 꼬치꼬치 캐묻는 것이 기분 나빴던 것일까? 여인의 아미가 상큼 올라갔다.
  "당신에게 꼭 그 이유를 말해야 하나요?"
  "그렇소."
  "왜죠?"
  "내가 그곳을 책임지고 있는 사람이기 때문이오."
  여인은 놀란 눈으로 능하운을 바라보았다. 그것은 '이렇게 젊은 사람이 장군이라고?' 라는 종류의 놀라움이 아닌 다른 뜻이 담겨 있었다.
  "그럼..., 네가 능하운이겠구나?"
  능하운은 깜짝 놀라 바위 위에서 내려왔다. 그녀가 말을 내렸다는 것은 그리 신경 쓰이지 않았다. 중요한 것은, 생전 처음 대하는 여인이 자신을 알고 있다는 사실이었다.
  "당신은 누구요?"
  "능하운이 맞지?"
  같은 물음에 그는 고개를 끄덕였다.
  "그렇소. 내가 능하운이오."
  "난 네 백모 될 사람이다."
  능하운은 둔기로 뒤통수를 맞은 것 같은 느낌을 받았다. 그녀의 말은 곧 능문창과 결혼할 여인이라는 뜻이었다. 한참동안 할말을 찾지 못하고 있는데 여인이 입을 열었다.
  "너를 찾느라 대륙의 반을 돌았다. 꼬박 삼 년이 걸렸지."
  그녀는 지난 세월의 힘들었음을 내색하듯 긴 한숨을 쉬고 말을 이었다.
  "북방으로 가서 네 사부님을 만나서야 비로소 네 소식을 들을 수 있었다."
  "사부님께서는 내가 여기 있다는 것을 모르실 텐데..."
  그렇게 말하고 나서야 능하운은 그게 사실이 아닐지도 모른다는 것을 깨달았다. 어차피 같은 군에 있는 처지이니 어쩌면 그의 소식을 들었을지도 모른다. 아니, 이곳에서 그가 떨친 명성이 작지 않으니 틀림없이 알고 있었으리라. 그러니 이 여인이 그를 찾아왔을 테고.
  "네 사부님께서 너를 무척 자랑스러워하시더구나."
  여인은 마치 조카를 대하듯 능하운에게 말을 건네고 있었다. 뭐 어쨌든 상관없었다. 능문창과 결혼하면 어차피 백모와 조카 사이가 될 테니까.
  "그런데 무슨 일로 절 찾으셨습니까?"
  능하운의 목소리는 유난히 차가웠다. 그에게 있어 능문창은 애정과 미움을 동시에 지닌 존재였고, 그래서 차라리 만나지 않는 편이 나은 그런 사람이었다.
  "넌 백부 소식이 궁금하지도 않은 모양이구나."
  그가 궁금한 것은 그녀가 왜 그 먼 길을 거쳐서 그를 찾아왔느냐하는 점이었다.
  "잘 계시겠죠. 강한 분이니까."
  "그래, 강한 분이지. 하지만 잘 계시지는 못한다."
  "무슨 일이 있었습니까?"
  잘 있지 못하다는 말에 걱정이 생기는 것은 그래도 남아 있는 애정 때문일 것이다.
  "실종되셨다."
  부상이라도 당했다는 말을 들을 줄 알았는데 의외의 대답이었다.
  "실종이라니요?"
  여인은 긴 얘기를 하려는 듯 바위 위에 걸터앉았고 능하운도 여인의 곁에 자리를 잡았다.
  "내 이름은 담소군이다."
  그리고 여인은 지난 얘기를 낮은 목소리로 끄집어냈다. 자신이 천도방 인물들에게 납치당한 얘기부터 능문창이 살인자라는 누명을 쓰고 탈출할 때까지의 얘기를 하는 그녀의 목소리는 시종 담담했다. 마치 그동안 같은 얘기를 수백 번 반복한 듯 조리가 있어서 따로 물어볼 필요조차 없었다.
  "네 얘기는 능 가가께 많이 들었어. 그래서 네게 이렇게 부탁하러 온 거야."
  그녀는 그 말을 끝으로 긴 이야기를 끝냈다.
  "내게 백부를 찾아 달란 말이죠?"
  "너밖에 도움을 청할 곳이 없구나."
  "잘못 찾아오셨군요."
  능하운은 생각할 것도 없이 단호하게 자신의 입장을 밝혔다. 더 이상 능문창과 그의 인연을 이어가고 싶지 않았다. 그의 대답이 의외였는지 담소군은 놀란 표정으로 물었다.
  "왜? 능 가가는 너와 부자지간이나 마찬가지라고 들었는데. 그런 능가가가 걱정스럽지도 않니?"
  "그분과 저의 인연은 이미 끊어졌습니다. 그러니 이만 돌아가십시오."
  능하운은 담소군을 지나쳐 모래밭을 걸어갔다. 그라고 왜 능문창이 걱정스럽지 않을까마는, 만약 그를 만나면 애써 잊으려 했던 지난날의 악몽이 되살아날 것이고 그러면 상처만 더 커질 뿐이었다.
  "능하운!"
  그를 큰 소리로 부른 담소군은 큰 걸음으로 다가오더니 그의 앞을 가로막았다. 능하운의 키가 워낙 큰 탓에 그녀는 그의 코 언저리 정도밖에 오지 않았다. 담소군은 고개를 한껏 쳐들고 말했다.
  "어떻게 그렇게 무정하게 말할 수가 있니? 그러고도 네가 그분의 조카라고 할 수 있어? 너를 아들처럼 키웠을 뿐 아니라 자신의 모든 무공까지 전수해 줬는데 말이야!"
  그녀에게 비하면 대답을 하는 능하운의 목소리는 속삭이는 수준이었다.
  "당신이 뭐라 하든 난 가지 않을 겁니다."
능하운은 그녀의 어깨를 스치고 지나갔다. 성을 향해 가고 있는데 뒤따라오는 소리가 사박사박 들렸다. 능하운은 굳이 그녀를 되돌려 보내기 위해 노력하지 않았다.
  성에 도착할 때까지 그녀는 말없이 그를 따라왔다. 경계를 서거나 훈련을 하는 병사들이어리둥절한 얼굴로 두 사람을 쳐다보았다. 성은 철저한 금녀의 지역이었다. 법으로 정해진 것은 아니었지만 지금까지 어느 누구도 그것을 깨트리려 하지 않았다.
  그런데 느닷없이, 그것도 절세의 미녀를 능하운이 대동하고 왔으니 어찌 놀라지 않겠는가? 병사들은 저희들끼리 뭐라고 수군거렸는데 '관기'라는 말도 튀어나오고 '정혼녀'라는 말도 들리는 것으로 보아 억측이 난무하는 것 같았다.
  능하운은 신경 쓰지 않고 자신의 처소로 들어갔고 담소군도 따라 들어왔다. 대부분 장군은 성 밖에 거처를 가지고 있었지만 딸린 가족이 없는 능하운은 굳이 그럴 필요가 없었다.
  그는 등에서 칼을 빼내 손질을 시작했다. 이 시간이면 언제나 하는 일과였다. 담소군은 맞은편에 앉아 능하운이 칼 손질하는 모습을 물끄러미 바라보았다.
  능하운의 시중을 드는 병사가 차를 가져다 왔지만 두 사람은 그것에 손도 대지 않았다. 
칼과 천이 스치는 소리만이 둘의 공간을 메웠고 그것은 쉽게 깨질 것 같지 않았다.
  칼 손질을 마친 능하운은 다시 밖으로 나갔다. 이제 오백으로 늘어난 병사들이 목도를 들고 질서정연한 모습으로 연무장에 모여 있었다. 번을 서는 인원을 제외한 모든 병사들이 훈련을 위해 모인 것이다.
  능하운은 병사들이 모두 내려다보이는 단상으로 올라갔다.

    "뇌전교격! 노도천석! 섬전경홍!"
  능하운이 호령을 할 때마다 병사들이 일사분란하게 움직였다. 화련문에서 가끔 문인들이 저런 식으로 연공하는 것을 봤지만 지금의 광경은 그때와 비할 수 없을 정도로 아름다워 보였다.
  아름답다는 표현이 조금 부적당하더라도 어쨌든 담소군의 느낌은 그랬다. 그녀는 단상에 있는 능하운에게로 시선을 돌렸다. 허리에 손을 얹고 구령을 붙이는 그에게 능문창의 모습이 겹쳐졌다.
  사실 그들의 외모는 전혀 달랐다. 능문창은 남자란 이렇게 생겨야한다는 것을 보여주듯 전형적인 호남의 모습이었고, 능하운은 조각해놓은 듯한 이목구비를 가져 '아!' 하는 탄성이 
절로 나올 정도로 빼어난 미남이었다. 얼굴을 가로지른 흉터조차 매력이라고 느껴질 정도로 말이다.
  그럼에도 능하운에게서 능문창을 떠올리는 것은 둘의 기질 때문일 것이다. 능문창이 그녀에게 친절했던 것은 그녀가 사랑 고백을 하기 전까지만이었다.
  능문창은 언제나 그녀에게 무뚝뚝했고 지금의 능하운도 그랬다. 그녀 앞에서 간이라도 빼줄 것처럼 행동하는 다른 남자들과는 달랐다. 거기에 주변을 압도하는 독특한 기운은 누구도 흉내 낼 수 없는 그들만의 것이었다.
  처음 능하운에게 다짜고짜 말을 내린 것은 백모라는 신분으로 기세를 누르려 한 것이었는데, 얼마 가지 않아 그것이 바보 같은 짓이라는 걸 깨달았다. 그렇다고 한번 내린 말을 다시 올릴 수도 없으니 그냥 이대로 가는 수밖에.
  훈련은 아주 오랫동안 이어져 거의 두시진 만에 끝이 났다. 한겨울임에도 땀을 뻘뻘 흘리는 병사들의 얼굴에서는 훈련을 끝냈다는 만족감뿐 불만은 찾아볼 수 없었다. 능하운이 저들에게 있어 어떤 존재인지 단적으로 보여주는 장면이었다.
  "연공을 게을리 하지 말아라! 지금의 땀 한 방울이 실전에서 피 한말의 가치가 있을 것이다!"
  병사들이 우렁차게 대답하자 능하운은 해산을 명령했다. 한 줄로 연병장 구석까지 간 병사들은 비로소 뿔뿔이 흩어졌다. 능하운은 한참동안 그런 병사들을 지켜보다가 담소군에게로 시선을 돌렸다. 그녀는 자신도 모르게 움찔 몸을 떨었다.
  능하운의 눈은 그냥 보는 것만으로도 날카로운 기운을 전해 됐다. 전장에서 오래 싸워 살기가 지나친 탓이었다. 그녀를 잠시 쳐다본 능하운은 태평전 안으로 들어갔다.
  그녀가 따라 들어가자 회랑에서 걸음을 멈춘 능하운이 물었다.
  "언제까지 쫓아다닐 생각이오?"
  담소군의 존재가 거슬리는지 말투조차 변했다.
  "네가 내 부탁을 들어줄 때까지."
  "난 왜구를 막기 위해 나라에서 임명한 관리요. 설사 이곳을 떠나고 싶어도 마음대로 할수가 없단 말이오."
  "관직을 그만두면 돼."
  능하운은 어깨 너머로 그녀를 쳐다보았다.
  "내가 왜 정오품의 장군 벼슬을 버려가면서까지 당신 부탁을 들어줘야 한단 말이오?"
  "벼슬보다는 백부의 목숨이 중요하니까. 그리고 넌 벼슬에 연연할 사람이 아니야."
  그가 실소를 머금었다.
  "나에 대해 잘 아는 것처럼 말하지 마시오."
  "너에 대해 모르기는 하지만, 어떤 것은 오래 지내보지 않아도 알 수가 있어."
  능하운은 그녀에게 저벅저벅 다가와 바로 코앞에 섰다.
  "나에 대해 알 수 있다고? 게 있느냐!"
  능하운의 부름에 왼쪽의 회랑 모퉁이에서 병사 둘이 뛰어왔다.
  "부르셨습니까?"
  "이 여자를 당장 밖으로 내쫓아라."
  "네?"
  "당장 내쫓으라고 했다!"
  "하운아!"
  능하운은 그녀의 눈을 찌를 것처럼 손가락질했다.
  "난 정오품의 장군이다. 감히 평민이 어디서 하대를 하느냐! 관리모독죄로 치도곤을 당하고 싶은 것이냐!"
  담소군은 능하운이 왜 저렇게 흥분하는지 알 수가 없었다.
  "나가시지요."
  병사 둘이 양쪽 팔을 잡았지만 그녀는 간단하게 그들을 떨쳐버리고 말했다.
  "좋아, 이 성에서 나가지. 하지만 포기했다고 생각하지는 말아라. 널 꼭 데려가고야 말 테니까."
  담소군은 밖으로 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 자꾸 눈물이 흘러 앞이 뿌옇게 보였다. 무려 삼 년에 걸쳐 찾아낸 희망인데, 능문창이 착하고 총명하다고 그토록 칭찬하던 능하운이었는데, 그런 능하운이 이런 식으로 그녀를 대할 줄 어찌 상상이나 했으랴.
  그녀는 애써 씩씩하게 연무장을 가로질러 성 밖으로 나왔다. 세찬 바람이 그녀를 핥고 지나갔다.
  '포기해야 할까?'

    14. 희망

    능하운은 보자기에 술과 고기를 쌌다. 원단이 이틀 남은 오늘, 바로 조화의 기일이었다. 
그녀가 자신에게 어떤 의미인지는 그조차 명확하게 알지 못했다. 그녀를 사랑하지도 그리워하지도 않았다. 다만 그녀는 잊혀져서는 안 되는 존재처럼 생각되었다.
  그마저 조화를 잊어버리면 불행으로 점철된 그녀의 인생이 더욱 초라해질 것 같았다. 그가 기억한다고 달라질 것은 없겠지만...
  능하운이 파란색 보자기를 들고 밖으로 나오는데 병사 하나가 헐레벌떡 뛰어왔다. 왜구라도 나타났나 했는데, 그게 아니었다.
  "장군님, 저번에 오셨던 그 소저께서 성 밖에 진을 치고 계십니다."
  삼 일이 지나도록 나타나지 않아서 가버린 줄 알았는데 진을 치고 있다니?
  "성 앞에 웬 천막이 있어 가봤더니 글쎄..."
  그는 병사의 말이 채 끝나기도 전에 밖으로 나갔다. 겨울의 찬바람은 이제 막 뜨기 시작한 태양을 무력하게 만들었다. 담소군의 천막은 성문에서 삼십 장정도 떨어진 곳에 설치되어 있었다. 병사들이 이제야 발견한 것을 보면 밤새 자리를 잡은 모양이다.
  능하운이 성문을 나서자 때마침 천막 안에서 담소군이 나왔다.
  "좋은 아침이야."
  그녀는 천연덕스럽게 인사를 했다.
  "정말 끈질기군."
  "어차피 갈 곳도 없으니까."
  "화련문으로 돌아가면 될 것 아니오."
  담소군은 긴 한숨을 쉬었다.
  "능 가가를 찾을 희망도 없이 그곳으로 돌아갈 수는 없어."
  그녀의 말 속에는 더 이상 물러날 데가 없는 절박함이 엿보였다.
  "나 말고 다른 희망을 찾아보시오."
  돌아서서 걷는 그의 등으로 담소군이 말했다.
  "네가 유일한 희망이야."
  능하운은 대꾸도 없이 산으로 향했다. 조화의 기일이면 언제나 산꼭대기의 깎아지른 듯한절벽을 찾았다. 처음에는 사람이 없는 곳이기에 찾았는데 어느새 그곳이 그녀의 죽음을 애도하는 장소로 정해져 버렸다.
  길도 없는 산을 이 각 정도 올라가서야 비로소 푸른 바다가 한눈에 보이는 정상에 다다랐다. 숲이 우거진 다른 곳과는 달리 그곳은 널찍한 바위 틈으로 노송 한 그루만이 외롭게 서 있을 뿐이었다.
  절벽 끝에 걸터앉은 능하운은 보자기를 풀어 술과 고기를 꺼냈다.
  "네 복수도 해주지 못해서 미안하구나. 미안해."
  능하운은 말을 뱉고 자조 섞인 웃음을 흘렸다. 그는 일 년마다 '네'로 시작해 '해'로 끝나는 같은 말을 반복하고 있었다. 술을 한 모금 넘긴 능하운은 그만큼의 양을 바다에 쏟았고, 고기도 그렇게 바다에 던졌다. 오십장 저 아래로 떨어진 작은 고깃덩이는 하얀 포말에 금세 묻혀버렸다.
  "뒷모습이 제법 처량하구나."
  이미 온 것을 알고 있었으니 그리 놀라지 않았다. 능하운은 대꾸없이 술과 안주 던지기를 계속했다.
  "누구를 위로하고 있는 거니?"
  능하운은 그냥 무시하기로 했다. 담소군이 그의 곁으로 와서 섰다. 그녀의 발끝이 벼랑 끝에 걸려 위태롭게 보였다.
  "그분의 생사라도 알 수 있으면... 차라리 죽었다면 포기할 수도 있으련만."
  "..."
  "그분 찾는 것을 도와줘."
  그녀는 거절의 말을 못 들은 것처럼 같은 부탁을 또 했다. 이번에도 능하운은 침묵으로대꾸했다. 그의 정수리를 내려다보던 그녀가 양팔을 쭉 펴더니 말했다.
  "난 한 번도 수영을 해본 적이 없어. 어렸을 때부터 물을 무서워했거든. 만약 내가 여기서뛰어내려 살아 나온다면 내 부탁을 들어줘."
  비로소 능하운의 입이 열렸다.
  "어리광을 부리는군."
  "널 만나야 한다는 일념으로 지난 삼 년을 버텼는데... 이젠 지쳤어. 이게 내 최후의 방법이야."
  능하운은 곁에 있는 돌멩이를 바다에 던지며 말했다.
  "이곳은 암초가 많기로 유명한 곳이오. 운이 좋으면 익사할 것이고 그렇지 않으면 바위에 부딪쳐 죽겠지. 용기가 있으면 뛰어내려 보시오."
  그녀가 진짜로 뛰어내릴 리 없었다. 높은 곳을 무서워하는 것은 인간의 본성이었고 더구나 수영조차 못 한다면 감히 저 짙푸른 바다에 뛰어들 엄두조차 내지 못할 것이다.
  "만약 내가 살아나오지 못해도... 그분을 도와줘. 지금 어디서 무얼 하고 계신지 모르지만... 네 도움을 절실히 필요로 할 거야."
  그녀의 말은 물빛으로 젖어 있었다. 그것이 능하운의 어깨를 움찔하게 만들었다. 어쩌면정말 뛰어내릴지도 모른다는 생각이 들었을 때 그녀가 벼랑 끝을 박찼다.
  "안 돼!"
  손을 뻗어 잡으려 했지만 그녀는 이미 허공을 날고 있었다. 먹이를 쫓는 한 마리 독수리처럼 담소군은 일직선으로 떨어졌다. 오십 장 높이를 낙하하는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 파도의 커다란 포말은 그녀가 떨어진 흔적조차 남기지 않았다.
  능하운은 담소군이 떨어진 자리를 뚫어지게 쳐다보았다. 재수가 없어 바위에 부딪쳤으면핏물이라도 내비칠 텐데 다행히 바위와의 충돌은 면한 모양이다.
  "수영은 할 수 있겠지."
  능하운은 그녀가 거짓말을 했을 것이라 믿고 싶었다. 수영도 못 하면서 거친 바다 속으로 뛰어들 정도로 그녀가 담대하다는 생각은 들지 않았다. 능하운은 그대로 바다를 노려보았다. 이제 금방 그녀의 머리가 물 밖으로 나올 것이라 생각했다.
  하지만 담소군은 좀체 모습을 드러내지 않았다. 초조한 기다림의 시간은 계속 흘렀지만 그가 바라는 광경은 좀처럼 연출되지 않았다. 벼랑을 때리는 파도만이 그가 볼 수 있는 전부였다.
  "젠장!"
  그는 황급히 옷을 벗었다. 옷을 입은 상태에서 수영하는 것이 얼마나 어려운지는 경험으로 알고 있었다. 고의만 입은 능하운은 팔과 다리에 찬 수갑과 족쇄까지 벗으려 했지만 시간이 없었다.
  그것들은 신체의 일부나 마찬가지이니 수영에 지장을 주는 일은 없을 것이다. 벼랑 끝에서 심호흡을 한 능하운은 자신이 떨어질 곳을 눈여겨보았다. 자칫 암초 있는 곳으로 떨어졌다가는 무공이 신의 경지에 이르렀더라도 살아남기 힘들었다.
  깊은 숨을 들이마신 그는 힘껏 땅을 박찼다. 귓가를 스치는 바람이 마치 귀신의 울음처럼 들렸다. 능하운은 본능적인 두려움을 떨쳐내며 바다를 보았다. 너무 파래서 검게까지 보이는 바다는 생각보다 훨씬 빨리 눈앞으로 다가왔다.
  우르릉...!
  벼랑에 부딪히는 파도 소리가 마치 천둥처럼 을리고 펑, 소리와 함께 귀가 멍멍해졌다. 
물에 빠지는 순간 얼굴이 찢겨지는 듯 아팠지만 고통에 신경 쓸 겨를이 없었다. 눈앞으로 시커먼 바위가 다가왔기 때문이다. 능하운은 팔에 힘을 주어 힘껏 바위를 쳐냈다.
  손바닥과 바위의 마찰음이 길게 늘어져서 들렸다. 능하운은 가까스로 중심을 잡고 황급히주위를 살폈다. 밤만큼이나 어두운 바다 속에서 담소군을 찾는다는 것은 쉽지 않았다. 더구나 이곳은 암초가 많아 물의 흐름이 급속하게 변했다.
  어쩌면 지금쯤 바다 저편으로 떠내려가고 있는지도 모른다.
  "만약 내가 살아나오지 못해도 그분을 도와줘. 지금 어디서 무얼 하고 계신지 모르지만 네 도움을 절실히 필요로 할 거야."
  그녀의 마지막말이 유언처럼 다가왔다. 희망은 거의 없었지만 그는 천천히 헤엄치며 담소군을 찾았다. 크고 작은 소용돌이가 곁을 지나갔다. 반각쯤 헤엄을 치던 능하운은 희망이 사라졌음을 인정했다. 그녀는 죽은 것이다.
  능하운은 그 후로도 한참 동안 힘없이 바다 속을 떠돌아다니다 수면으로 올라왔다. 많은 죽음을 봐왔지만 이렇게 이해할 수 없는 죽음은 그를 답답하게 만들었다. 그녀를 만난지 얼마 되지 않았을 뿐더러 좋아하지도 않았으니 슬퍼할 이유도 없었다. 그러나 능문창이라는 연결고리가 타인의 죽음과는 다른 감정을 갖게 만들었다.
  파도를 머리 위로 넘긴 능하운은 육지를 향해 몸을 돌렸다. 그런데 그곳에 그녀가 있었다. 넘실대는 파도를 맞으며 떠올랐다 가라앉기를 반복하는 그녀의 얼굴은 시체처럼 창백했다.
  "조금만 기다려요!"
  능하운은 파도를 등지고 담소군을 향해 헤엄쳤다. 그를 봤기 때문에 안심한 탓일까? 물 속으로 들어간 그녀는 다시 나오지 않았다. 담소군이 있던 곳까지 간 능하운은 바다 속으로 들어갔다. 저 아래, 그녀는 하얀 거품을 일으키며 가라앉고 있었다.
  물구나무서서 있는 힘껏 다리를 저은 능하운은 소용돌이 끝에 걸린 그녀의 어깨를 잡을 수 있었다. 바다와 벼랑이 만나는 바위 위까지 끌어올리는 데도 적지 않은 수고를 해야 했다.
  "쿨룩! 쿨룩!"
  기침을 할 때마다 그녀의 입에서 물이 쏟아져 나왔다. 능하운은 거친 숨을 몰아쉬며 등을 토닥여줬다. 한참 동안 기침을 토하던 담소군의 몸이 부들부들 떨렸다. 뒤늦게 찾아온 추위는 그녀의 입술을 파랗게 물들였다.
  "갑시다."
  능하운이 부축을 하려는데 담소군은 일어나지 않고 그의 팔을 꽉 붙들었다.
  "내가 살아났으니 약속을 지켜."
  물에 빠진 것을 구해 줬더니 보따리 내놓으라는 격이었다.
  "난 당신에게 그런 약속 한 적 없소."
  "어쨌든 난 바다에 뛰어들었고 살아났어."
  "..."
  "제발 부탁이야. 능 가가를 도와줘. 그분은 세상에 꼭 필요한 분이야."
  턱이 덜덜 떨리는 바람에 마치 울면서 말하는 것 같았다. 어쩌면 울고 있는지도 모른다.
  "흥! 그는 더러운 위선자일 뿐이오."
  담소군은 그의 말을 이해하지 못한 것 같았다.
  "위선자라니? 그게 무슨 소리니? 그분은 세상에 둘도 없는 대협이며 정인군자야! 왜 그분이 함정에 빠지셨는데! 누구보다 그분을 잘 알고 있는 네가 어떻게 그런 소리를 할 수 있니?"
  "정인군자가 제수와 그 짓을 한단 말이오!"
  "그게 무슨 소리니?"
  능하운은 자신의 어깨를 내밀며 소리쳤다.
  "이것이 증거요! 백부의 몸에도... 빌어먹을! 내 아버지일지도 모르는 백부의 몸에도 이런점이 있단 말이오!"
  "그건 너희 집안의 유전일 거야!"
  "나도 그렇게 믿고 싶었소. 하지만 내 눈으로 보고, 내 귀로 똑똑히 들었소. 믿고 싶지 않지만..."
  능하운은 힘없이 자리에 주저앉았다. 가슴에 담긴 말을 단숨에 토해내자 설움이 북받쳤다. 쌓아놓았던 얘기가 너무 많은 탓에 명치 어름이 꽉 막혀버렸다.
  "네가 봤다고? 뭘 봤다는 것이냐? 네가 진정 명확하게 봤다는 것이냐?"
  그녀의 말투는 알고 싶어 묻는 것이 아니라 그럴 리가 없다는 강한 부정을 담고 있었다.
  "물론 명확하게 보지는 못했소! 하지만 귀로 듣고...!"
  그는 어깨를 내밀며 소리쳤다.
  "이것이 명확한 증거요!"
  짜악!
  그녀의 손바닥이 순식간에 날아와 그의 뺨에 부딪혔다. 추위가 가시지 않아 벌벌 떨고 있는 그녀의 눈매는 매섭기 그지없었다.
  "네 백부를 그리도 모른단 말이냐? 세상 모든 사람이 그럴지라도 그분만은 절대 도에 벗어나는 짓을 하지 않을 분임을 어찌 몰라! 네가 그런 의심을 하고 있다는 것을 알면 그분이 얼마나 가슴 아파하겠느냐? 그리고 네 어머니는!"
  능하운의 뇌리에 우웅 하는 이명이 울렸다. 그는 이제껏 백부가 자신의 아버지라는 사실을 의심하지 않았다. 세상에서 그 사실을 가장 믿고 싶지 않은 사람이 그였지만, 너무도 확하기에 믿지 않을 수가 없었다. 그래서 삶이 지겹고 고통스러웠는데...
  갑자기 나타난 이방인이 그의 확신을 송두리째 흔들어놓았다. 솔직히 그가 능문창에 대해 아는 것은 별로 없었다. 함께 보낸 시간은 그보다 담소군이 훨씬 많으니 그만큼 더 잘 알 것이다.
  "넌 백부를 오해하고 있어. 틀림없다. 하늘이 바다가 되고 바다가 땅이 될지언정 네 백부가 그런 짓을 할 리 없어."
  능하운은 힘없이 바위 위에 걸터앉았다. 파도가 자꾸 발을 때린다. 뿌리 잃은 해초도 찾아와 발바닥을 간질인다. 하얀 포말이 무릎에 앉았다 맑은 물로 미끄러진다.
  그는 의미없이 그것들을 지켜보았다. 머리 속에 수백, 수천 마리의 지렁이가 들어차 꿈틀거리는 것 같았다. 얽히고 설킨 생각 속으로 단어 하나가 비집고 나왔다.
  오해!
  그 순간 하나의 문장이 떠올랐다.
  '내가 백부와 어머니를 오해하고 있다면?'
  예전에도 무수히 했던 생각이었지만 그것은 단지 바람일 뿐이었고 그것은 곧 그가경험한, 움직일 수 없는 현실에 묻혀버렸다. 그런데 그것이 비로소 또 다른 현실로 다가왔다. 바람에 그치지 않고 발치에 부딪치는 파도의 느낌처럼 확연히 느낄 수 있는 가능성이었다.
  능하운은 담소군을 쳐다보았다. 여전히 떨고 있는 그녀는, 그럼에도 진정을 담은 눈빛으로 그를 지켜보고 있었다.
  "어디 가면 백부를 찾을 수 있죠?"
  그녀의 파란 입술이 양쪽으로 벌어졌다.
  "지금까지 뭘 들었니? 이제부터 찾아봐야지."

    그토록 차갑게 불던 해풍도 어느새 훈풍으로 돌아선 것을 보면 세월을 이기는 것은 아무것도 없는 모양이다. 따뜻한 봄이 와서 사람들은 아연 활기를 띠었지만 능하운은 연일 초조한 나날을 보내고 있었다.
  나종보에게 후임을 보내 달라는 서찰을 보낸 지 벌써 석 달이 지났는데도 아직 아무 소식이 없는 것이다.
  백부와 어머니의 일이 그의 오해일 수도 있다는 생각이 들고부터는 하루라도 빨리 떠나지 못해 좌불안석이었다.
  담소군은 그가 능문창을 찾는 일에 나설 거라는 말을 듣고 곧바로 화련문으로 떠났다. 능하운은 그 후부터 줄곧 능문창을 찾아낼 방법을 강구했고, 이제 슬슬 계획의 윤곽이 잡혔다. 그러니 어서 움직여야하는데, 후임도 오지 않은 상황에서 무작정 떠날 수는 없었다.
  나라의 추궁이 무서운 것이 아니라, 그사이 왜구라도 나타날까 봐 걱정스러웠기 때문이다. 하긴 근 일 년 동안 코빼기도 보이지 않는 것을 보면 이 지역으로 들어오는 것을 아예 포기했을 수도 있었다.
  능하운이 여느 때처럼 병사들을 훈련시키고 있는데 망루에 있던 병사가 세 차례 종을 울렸다. 누군가 오고 있다는 신호였다. 능하운은 양평관에게 훈련을 맡기고 성문으로 나갔다. 
이십 장 저쪽에서 모래구름을 일으키며 말 한 마리가 달려오고 있었다.
  순식간에 다다른 말 위에는 전령이 타고 있었는데, 그는 능하운이 그토록 고대하던 소식을 가지고 왔다. 신임 정천호 장군이 이곳으로 오고 있다는 전갈이었다.
  능하운은 그 소식을 듣자마자 자신의 처소로 가서 짐을 챙겼다. 옷 세 벌과 칼, 은자 열두 냥이 그가 가지고 갈 전부였다. 열여섯에 와서 스물에 떠나는 자의 짐 치고는 단출하기 그지없었다.
  탁자 위에 놓인 지필묵을 보던 그는 가지고 갈까 하다가 이내 포기했다. 그가 발을 들여놓을 무림에서는 붓을 쓸 일이 없을 것이다. 짐을 다 싼 능하운은 접객실로 자리를 옮겼다.
  그가 이 각쯤 기다리자 비로소 후임 장군이 도착했다. 틀어올린 머리는 단정했고 짙은 눈썹에 순한 눈, 가슴까지 기른 유난히 검은 수염은 무관이라기보다는 문관을 보는 느낌이었다.
  "화문인이라 하오."
  한참 나이가 어린 능하운을 대하는 태도가 공손하기 그지 없었다. 능하운은 잠시 덕담을 나눈 후 업무 인수인계를 했다. 기다리는 동안 준비를 철저히 했기 때문에 빠른 시간 안에 끝낼 수 있었다.
  화문인은 꼼꼼했고 덕이 있는 것 같아 마음이 놓였다. 인수인계를 끝낸 그들이 밖으로 나오는데 누군가 능하운의 앞을 막았다. 머리칼로 얼굴을 반쯤 가린 사내는 칼을 품에 안고 있었는데 분위기가 심상치 않았다. 마치 날이 서 있는 칼, 그 자체를 보는 느낌이었다.
  "난 남자강이라 하오."
  능하운은 굳이 자신의 이름을 밝히지 않고 침묵으로 말을 재촉했다.
  "능 장군의 소문은 익히 들어 알고 있소이다."
  "용건이 뭐요?"
  "비무를 청하는 바이오."
  능하운은 눈살을 찌푸렸다. 첫 만남에 비무를 하자고 덤비는 것은 여간 무례한 일이 아니었다.
  "허허허... 자강, 자네가 그토록 길을 재촉한 이유가 이것이었군."
  이제 막 문을 나선 화문인의 목소리에 능하운은 뒤를 돌아보았다.
  "미안하외다. 무공을 밥 먹는 것보다 좋아하는 친구라 무례를 범했습니다."
  "나가시지요."
  주변에서 무슨 말이 오가든 남자강은 제가 하고 싶은 말만하고 밖으로 나갔다. 능하운은 쓴웃음을 지었고 화문인은 난처한 표정으로 사과를 했다.
  "제 호위인데 무공에 워낙 열심이다 보니..."
  같은 변명을 한 화문인은 마치 자신의 잘못인 양 얼굴을 붉혔다. 아무리 무공을 좋아한다 한들 아무나 붙잡고 싸움을 하자는 것은 이해할 수 없었다.
  어쨌든 능하운은 밖으로 나갔다. 시키지도 않았는데 세 명의 군호가 태평전 앞에서 기다리고 있었고, 나머지 병사들은 모두 연병장에 도열한 상태였다.
  태평전 기둥에 기대고 있던 남자강이 불쑥 그의 앞을 가로막았다.
  "비무는 어디서 하면 좋겠소?"
  능하운이 대꾸도 하기 전에 양평관이 나섰다.
  "이게 무슨 짓이오!"
  남자강은 능하운에게서 시선을 떼지 않고 말했다.
  "난 비무를 청하는 것뿐이오."
  "감히 능 장군께 이런 무례를 저지르다니! 그렇게 비무가 하고 싶다면 내가 상대해 주마!"
  양평관이 나서자 병사들 사이에서 고함이 터져 나왔다.
  "너 따위가 어찌 능 장군님께 비무를 청한단 말이냐! 내가 한판 붙어주마!"
  "능 장군께서는 네가 상대할 분이 아니다! 이리 와서 나랑 하자!"
  "건방진 놈! 당장 꺼져라!"
  병사들의 외침에 남자강은 눈가를 실룩거렸다. 워낙 표정의 변화가 없어서 자세히 알 수는 없지만 당황하는 것 같았다. 능하운이 손을 들자 병사들의 외침이 단숨에 가라앉았다.
  "난 비무에는 관심없소. 그러니 더 이상 그 얘기는 꺼내지 마시오."
  남자강은 무슨 말인가 하려는 듯 입가를 떨다가 이내 일자로 굳게 다물었다. 비무가 불가능하다는 것을 비로소 느낀 모양이다. 능하운은 단상으로 가서 병사들을 내려다보았다. 삼 년이 넘는 기간 동안 그와 생사를 같이한 사람도 있고 한 달이 채 못 되는 시간을 보낸 병사도 있었다. 하지만 기간의 길고 짧음을 떠나 그들의 시선은 서운함을 넘어 깊은 슬픔을 토해냈다.
  떠나는 마당에 무슨 말인가를 남기고 싶었는데 머리와 입이 모두 굳어버린 것 같았다. 능하운은 결국 "몸조심하시오."라는 말만 하고 단상을 내려왔다.
  갑자기 누군가의 입에서 참을 수 없는 슬픔이 터지더니 장내는 금세 울음바다가 되었다. 
장정 오백이 눈물을 흘리는 광경은 숙연하게까지 보였다. 능하운도 눈시울이 붉어지는 것을 느끼며 황급히 성문을 나섰다.
  "장군님! 어디 가시든 건강하십시오!"
  "꼭 돌아오셔야 합니다!"
  병사들의 외침이 긴 메아리가 되어 뇌리로 파고들었다.
  "병사들의 존경을 받을 수 있는 당신이 부럽구려."
  예의상 배웅을 나온 화문인이 부드러운 목소리를 건넸다.
  "생사를 같이 나눈 사이라 그렇겠지요."
  "어디로 가실 생각입니까?"
  능하운은 성문 앞에 모여 그를 보고 있는 병사들에게 시선을 던졌다.
  "여기보다 더 치열한 곳으로 가게 되겠지요."

    험한 산과 골이 천 가지나 있다 하여 이름 붙은 천험산.
  왕독은 오늘도 자신의 천직인 사냥꾼이라는 신분에 충실하기 위해 천험산을 올랐다. 산길이 험하기는 하지만 그 탓에 짐승들이 많아 재주만 좋다면 얼마든지 사냥을 할 수 있는 곳이었다.
  그는 칼로 수풀을 쳐내면서 이틀 전 설치해 놓았던 덫이 있는 곳으로 향했다.
  '노루나 서너 마리 걸렸으면 좋겠군.'이란 희망을 품고 커다란 바위를 넘던 왕독은 화들짝 놀라 걸음을 멈췄다.
  바위 너머 아름드리 나무 아래 머리와 몸통이 분리된 노루 한 마리가 쓰러져 있었다. 죽은 지 얼마 되지 않아 피가 간간이 흘러나오는 노루의 목은 예리한 무기에 잘린 것 같았다.
  그는 조심스럽게 나아가며 주위를 살폈다. 분명 사냥꾼의 소행은 아니었다. 사냥꾼은 되도록 사냥감을 손상시키지 않을 뿐더러, 설사 그렇다 하더라도 방치해 두는 일은 없었다.
  노루를 지나친 왕독은 넝쿨이 얽혀 두 자 앞도 보이지 않는 숲을 헤쳐나갔다.
  크어엉!
  갑작스럽게 들린 포효에 그는 납작 엎드렸다. 이것은 분명 곰의 것이었는데, 이 일대의 곰은 사납기로 유명해 사냥으로 이십 년을 산 그조차도 피하는 처지였다. 값이 많이 나간다 하더라도 목숨보다 비쌀 수는 없었다.
  곰의 포효는 오 장도 채 떨어지지 않은 곳에서 계속 들려왔는데, 범처럼 강력한 적을 앞에 뒀을 때 터트리는 그런 종류였다. 그는 호기심 때문에 바닥에 배를 깔고 천천히 전진했다. 바람이 앞쪽에서 불었기 때문에 기척만 죽이면 들키지 않고 접근할 수 있었다.
  칼처럼 날카로운 잡초와 가시를 헤치며 삼장쯤 나아갔을까? 끊이지 않고 터지던 포효가 거짓말처럼 사라졌다. 왕독은 귀를 봉긋 세워 기척을 살폈지만 더 이상 어떤 소리도 들리지 않았다.
  잠시의 기다림 뒤로 왕독은 다시 움직였다 위험할지도 모른다는 위기의식보다는 호기심 쪽이 훨씬 더 강했다. 조심스럽게 앞으로 나아가 시야를 가린 잡초를 양쪽으로 벌린 그는 너무 놀란 나머지 움직이지도 못했다. 바로 앞에 곰의 머리가 놓여 있었는데, 그것은 몸통과 분리되어 있었다.
  조금 전에 봤던 노루와 똑같았다. 다른 것이 있다면 이제 막 죽어서 역한 피 냄새가 진동하는 정도랄까?
  사각!
  풀잎 스치는 소리에 화들짝 놀란 왕독은 눈동자를 돌려 소리나는 쪽을 쳐다보았다.
  그곳!
  칼을 내려뜨린 긴 머리칼의 사내가 그를 향해 시선을 던지고 있었다. 풀 사이로 눈만 내놓고 있었기 때문에 자신이 보일 리 없는데도, 사내는 마치 그를 훤히 보고 있는 것 같았다. 얼굴을 비스듬하게 가로지른 흉터가 사내의 기운을 더욱 차갑게 만들었다.
  왕독은 미동은커녕 숨조차 크게 쉬지 못했다. 사내의 눈에 띄는 순간 죽을 것 같았기 때문이다. 끔찍한 공포의 순간은 길고 지루하게 이어졌다. 갑자기 오줌이 마려워 참을 수가 없었다. 평소 배포 크기로 둘째가라면 서러워하는 왕독이었지만 사내에게서 느껴지는 위압감은 그의 심장을 쥐의 그것으로 바꿔놓은 것 같았다.
  경련처럼 떨림이 찾아왔다. 무서우면 떤다는 사실을 믿지 않았는데 지금 자신이 그런 몸짓을 보이고 있었다. 차라리 죽는 편이 낫다는 생각이 들 정도로 공포의 순간은 참기가 힘들었다.
  얼마쯤 지났을까? 사내의 시선이 왕독에게서 비켜나더니 순식간에 숲 속으로 사라졌다. 
사내가 자취를 감춘 뒤에도 왕독은 움직이지 못했다. 손가락을 꼼지락거리고 팔을 움직여몸을 일으키는 데에도 한참의 시간이 걸렸다.
  사내는 사라졌지만 그 순간의 공포는 오래도록 남아 그의 신경을 조각조각 잘라놓는 것 같았다.
  "아아악...!"
  소리를 지르자 비로소 몸이 제대로 움직였다. 왕독은 산 아래를 향해 정신없이 내달렸다. 나뭇가지와 잡초가 몸을 만신창이로 만들었지만 그 사내에게서 벗어날 수만 있다면 아무 상관 없었다.
  '다시는 이 산에서 사냥하지 않을 거야!'
  그의 생각은 꼭 지켜질 것이다.

    비명 소리는 아주 길게, 오랫동안 이어졌다. 냇가에 쭈그려 앉은 능하운은 쓴웃음을 지으며 칼에 묻은 피를 닦았다.
  "무림에 나오면 죄 없는 사람도 죽여야 할 것이다. 네가 죽인 왜구들처럼 말이야."
  담소군의 그 말이 능하운을 여기에 있게 만든 이유였다. 그가 아무리 왜구들을 많이 죽였다고는 하지만 그것은 타인에게나 자신에게나 떳떳한 명분이 있는 일이었다. 하지만 무림에 나가서 살인을 한다는 것은 왜구를 죽이는 것과 근본적으로 달랐다.
  단지 그들이 그와 사는 방식이 다르다는 이유로 죽여야 하는 것이다. 그래서 사람보다 훨씬 죄없는 짐승들을 죽임으로써 '죽음'에 대한 면역을 길렀다.
  능하운은 검을 천으로 닦은 후 일어섰다. 이제 내려갈 때가 된 것이다. 이 산을 떠나는순간 그는 전혀 딴사람이 될 것이다. 이제까지의 능하운과는 전혀 다른 사람.

    "그거야 만통문을 찾아가는 것이 제일 빠르죠."
  "무림 정세를 가장 자세히, 그리고 빨리 알 수 있는 방법이 뭐요?"라는 능하운의 질문에 등에 검을 맨 무사가 한 말이었다. 그것도 모르느냐는 듯한 무사의 표정으로 보아 만통문이 무림에서 얼마나 유명한 곳인지 잘 알 수 있었다.
  그 무사에게 만통문에 대해 몇 가지를 더 물은 능하운은, 강서성 만안현에 위치한만통문 지부로 향했다. 정보를 무기로 돈을 버는 몇몇 단체 중 만통문이 으뜸이었고, 그래서 가격도 가장 비싸다고 했다.
  하지만 능하운에게는 돈이 없었다. 궁리에 궁리를 거듭하던 능하운은 보름 만에 만안현까지 도착했다. 돈은 없고 구할 방도 또한 없으니 결국 무력으로 해결하는 수밖에.  늦은 밤, 능하운은 복면을 하고 만통문의 담을 넘었다.

    "네. 화련문은 지금 화산파와 팽팽하게 대치하고 있는 중입니다."
  만통문의 만안지부장 만자량은 고개를 푹 처박고 행여 주먹이 날아올세라 황급히 대답했다.
  아닌 밤중에 홍두깨도 유분수지, 느닷없이 나타난 복면인은 잘 자고 있는 그를 깨워 아무것도 묻지 않고 북어 두드리듯이 패댔다. 사정사정한 후에야 복면인이 원하는 것이 무엇인지 알아냈는데, 그것은 다행히 그가 알고 있는 정보들이었다.
  제법 비싼 값에 팔 수 있는 것들이었지만 지금은 살아남는 것이 더 중요했다. 그를 호위하고 있던 두 녀석을 한 방에 보내는 실력이니 당장은 어떻게 해볼 도리가 없었다.
  "그럼 두 문파 모두 세를 불리기에 여념이 없겠군."
  혼잣말인 줄 알았는데 갑자기 눈앞에서 별이 번쩍했다. 탁자 밑에까지 굴러간 만자량은 황급히 일어나 침대 위에 걸터앉은 복면인 앞으로 기어갔다.
  "대답을 해야지."
  "네! 네. 화산파는 문파의 특성상 일시에 많은 문도를 거둬들일 수 없지만 화련문은 지금한창 세를 불리고 있습니다. 정파임에도 불구하고 정사 중간은 물론 흑도의 인물들까지 영입하고 있습니다."
  "흐음... 정말 둘이 싸우려는 이유를 모르느냐?"
  "저, 정말 모릅니다. 알아내려고 백방으로 노력했지만 도무지 알아낼 방도가 없었습니다. 그건 아마 두 문파의 수뇌부 몇몇만 알고 있는 것 같습니다."
  복면인이 다시 물었다.
  "능문창의 행방에 대해서도 모른단 말이지?"
  "네! 말씀드린 것에는 한 치의 거짓도 없습니다."
  "네 생각에는 어떠냐?"
  "뭐, 뭐가 말씀입니까?"
  "능문창이 누명을 쓴 것 같으냐?"
  만자량은 단호하게 대답했다.
  "물론입니다. 어찌 신풍권군께서 그런 짓을 하신단 말씀입니까? 그 사건에는 뭔지 모르지만 분명 음모가 숨어 있습니다."
  복면인은 뭔가 생각하는 듯 침묵을 지키고 있다가 침대에서 엉덩이를 뗐다.
  "오늘 내가 찾아온 일은 기억에서 지워라. 만약 이 일이 밖으로 새어나가면 날 다시 보게될 것이다."
  복면인은 그의 귓가에 대고 속삭였다.
  "날 귀찮게 할 생각이 있느냐?"
  만자량은 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 비 오는 날 먼지가 나도록 맞을 때보다 오히려 지금이 더 공포스러웠다.
  "소인을 죽였다고 생각하셔도 좋습니다."
  "죽은 자는 말이 없다? 좋은 결정이군."
  복면인은 순식간에 창문을 넘어 사라졌다. 만자량은 그 후로도 한참동안 움직이지 못하다가 겨우 큰 숨을 몰아쉬었다. 복면인이 처음 들어와 그를 팰 때만해도 나중에 정체를 밝혀 씹어 먹으리라 다짐했었는데 지금은 그 마음이 싹 달아났다.
  "살아난 게 다행이야. 살아난 게..."
  그가 중얼거리고 있는데 갑자기 창문에서 복면인이 불쑥 머리를 내밀었다. 만자량은 오줌을 찔끔 싸버릴 정도로 놀랐다.
  "나, 난 아무한테도 말 안 했습니다."
  "위조 호패는 어디 가면 만들 수 있지?"

    능하운은 언덕 아래의 평지에서 치열하게 싸우고 있는 두 무리를 바라보았다. 안휘성의 마성현에 위치한 황도각과 섬도문은 그동안 견원지간처럼 지내왔었다. 두 문파 모두 개파 시기나 걸어온 길이 비슷해서 경쟁의식을 느끼고 있었던 것이다.
  그런 황도각과 섬도문이 급기야 목숨을 걸고 싸우게 된 것은 바로 버섯 때문이었다. 삼황지는 버섯의 산삼이라고 불릴 정도로 귀한 것이어서 한 근에 은자 열 냥을 호가하는 귀물이었다.
  그 귀물이 하필 황도각과 섬도문 사이에 있는 소록산에서 대량으로 발견된 것이다. 사이좋게 나눠가지면 될 것을 그들은 서로 그 삼황지가 자신의 소유라 주장했고, 급기야 버섯이 전쟁을 부르는 화가 되어버렸다.
  무공을 할 수 있는 문도가 백 명 남짓한 두 문파는 벌써 한 달째 싸움을 계속하고 있었는데, 이제 슬슬 윤곽이 드러나기 시작했다. 황도각의 각주가 병으로 드러눕는 바람에 승세가 섬도문 쪽으로 급격하게 기운 것이다.
  지금도 황도각은 섬도문의 공세에 근근이 버티고 있을 뿐 어느 한쪽이라도 무너지면 여지없이 패주할 위기에 놓여 있었다. 그나마 목숨을 보존하려면 지금이라도 걸음아 나 살려라 하고 도망치는 수밖에 없었다.
  "끝난 싸움이군. 이제 슬슬 움직여볼까."

    왕창국과 오대환은 문 앞에서 초조하게 싸움의 결과가 오기만을 기다렸다. 그들은 무공이 너무 약해 섬도문과의 싸움에도 나가지 못하고 문지기 역할만 하고 있었다.
  "이번 싸움에서 이길 수 있을까?"
  오대한의 물음에 왕창국은 고개를 절레절레 흔들었다.
  "이미 대세는 저쪽으로 기울었다고 봐야지."
  "그럼 우린 어떡하지?"
  "어떡하긴 뭘 어떻게 해? 상황 봐서 위험할 것 같으면 튀어야지. 우리 같은 하급무사들이 목숨까지 바쳐 충성할 필요가 뭐 있어?"
  "하긴."
  갑자기 밖에서 누군가 기둥이 흔들릴 정도로 문을 두드려댔다.
  "싸움을 끝내고 왔나 봐!"
  오대환은 황급히 문을 가로지른 빗장을 걷어냈다.
  콰앙!
  육중한 문이 거칠게 열리는 바람에 오대환은 문에 부딪혀 땅바닥으로 나굴었다. 왕창국은오대환을 부축할 생각도 못 하고 문을 걷어찬 사람만 바라보았다.
  이제 이십 대 초반이나 되었을까?
  아무렇게나 늘어뜨린 긴 머리, 짙은 눈썹, 감정을 읽을 수 없는 눈, 오뚝한 콧날에 여인의 그것 같은 붉은 입술, 육 척이 넘는 당당한 체구... 여자들이 자지러질 정도로 잘생긴 외모였는데 얼굴을 가로지른 하얀 흉터가 감히 함부로 범접치 못할 기운을 풍기고 있었다.
  아니, 사내의 독특한 기운은 단지 흉터 때문만이 아니었다. 흉터는 단지 상징일 뿐 사내는 온몸에서 종류를 알 수 없는 날카로움을 내뿜고 있었다.
  "누, 누구냐!"
  오대환이 일어서면서 겁도 없이 소리를 질렀다.
  "황도각주는 어디에 있느냐?"
  "먼저 자신의 정체와 찾아온 용건을 밝혀라!"
  "그건 알 것 없고 각주가 어디에 있는지나 말해."
  "나이도 어린 놈이 건방지게!"
  사람 보는 눈이 없는 오대환은 왕창국이 말릴 사이도 없이 똥오줌 구별 못하고 사내를 향해 달려들었다. 사내가 어떻게 손을 놀려 오대환을 땅 위로 뒹굴게 했는지는 알 수 없었다. 
단지 확실한 것은 눈앞의 사내가 왕창국이 생전 처음 보는 고수라는 사실이었다.
  "각주는 어디에 있느냐?"
  시종일관 똑같은 질문에 왕창국은 황급히 뒤쪽을 가리켰다. 삼백평의 연무장을 내려다보고 있는 사 층의 황도루, 그곳 꼭대기가 각주인 노대항의 거처였다.
  "안내해."
  왕창국은 감히 거역하지 못하고 연무장을 가로질러 갔다. 막 황도루로 들어서려는데 각주의 사위 곽장호가 여섯 명의 부하들과 함께 나왔다. 이곳의 소란을 들은 모양이다.
  "누군데 감히 이곳에서 소란을 피우는 것이냐? 얘들아, 저놈을 당장 잡아 꿇려!"
  무공도 낮고 대도 세지 않은 곽장호는 반반한 낯짝 하나로 노대항의 사위가 된 인물이었다.
  '된통 당하겠군.'
  왕창국의 예상은 틀리지 않았다. 무려 여섯 명이 동시에 달려들었지만 사내는 유령 같은 움직임으로 그 여섯을 동시에 제압해 버렸다. 팔다리가 부러지거나 머리가 깨진 녀석도 있었는데, 어떻게 다양한 부위를 일시에 공격했는지 이해할 수가 없었다. 사내가 큰 걸음을 내딛자 목에 잔뜩 힘을 주고 있던 곽장호는 주춤주춤 뒤로 물러섰다.
  "워, 원하는 게 뭐요?"
  완전히 겁먹은 강아지 꼴이었다. 사내는 아무 대답 없이 곽장호의 배를 주먹으로 걷어올렸다. 공중에 붕 떴다가 바닥으로 패대기쳐진 곽장호는 속의 것을 게워내느라 정신이 없었다.
  "가자."
  사내의 말에 퍼뜩 정신을 차린 왕창국은 서둘러 황도루 안으로 들어갔다. 오십 명은 넉넉히 들어갈 정도로 넓은 대청을 지나 계단을 올랐다. 사층까지 가는 동안 사내는 아무 말도 하지 않았다. 그저 그들이 계단 밟는 소리만 낮게 울릴 뿐이었다.
 노대항의 거처는 사층 대청의 맞은편에 있었다. 그가 손가락으로 방문을 가리켰다.
  "저곳입니다."
  사내는 고갯짓으로 그가 같이 갈 것을 요구했다. 왕창국은 끝까지 안내를 하는 수밖에 없었다. 그가 손님이 왔다는 것을 알리자 안에서 노대항의 딸 노미조의 목소리가 들렸다.
  "누가 왔다는 것이냐?"
  그가 대답하기도 전에 따라온 사내가 문을 벌컥 열었다. 방 안에는 침상에 누워 있는 노대항과 노미조 둘만 있었다. 깜짝 놀란 노미조가 사나운 목소리로 소리쳤다.
  "누구냐!"
  사내는 침대를 흘끗 보고 말했다.
  "저 사람이 노대항인가?"
  노미조의 나이가 서른이 넘었음에도 녀석은 반말을 했다. 누구에게나 그러는 모양인데 이상하게 어색하지가 않았다.
  "누군데 감히 여기 와서 행패를 부리느냐!"
  사내는 대답없이 노대항에게 다가갔다.
  "멈춰라!"
  노미조는 무림인의 여식답게 무공을 익혔지만 사내의 적수가 될 수는 없었다. 사내는 상대가 여자라고 봐주지 않았다. 옆구리에 그의 주먹이 거의 파묻히다시피 한 노미조는 그 자리에 철퍼덕 주저앉았다. 컥컥거리는 모습이 금방이라도 숨이 멎을 것처럼 보였다.
  왕창국으로서는 그녀를 바닥에 눕혀 숨을 트여주는 것 외에는 할 수 있는 일이 아무것도 없었다. 사내는 노미조에게 시선도 두지 않고 노대항의 앞에 가서 섰다.
  "곧 죽겠군."
  사내는 무감정하게 말한 후 노대항의 겨드랑이 사이로 손을 집어넣었다. 사내가 힘을 줬기 때문일까? 이틀 동안 깨어나지 않던 노대항의 몸이 움찔하더니 주름진 눈꺼풀이 올라갔다.
  힘겹게 눈을 뜬 노대항은 잠시 현실을 인지하지 못하는 듯 눈동자만 굴리다가 낯선 얼굴을 발견하고는 시선을 고정시켰다. 사내는 그런 노대항을 향해 웃음을 보였는데 지금까지의 행동과는 어울리지 않는, 너무나도 보기 좋은 웃음이었다. 노대항은 눈동자를 굴려 바닥에 누운 노미조를 일별하고 물었다.
  "누군가?"
  "황도각을 구해 줄 사람."
  "무슨 소린가?"
  "말 그대로요 내가 섬도문의 마수에서 당신들을 벗어나게 해주겠소."
  "자네가 누군데?"
  "그건 알 것 없고, 한 가지만 약속해 주면 되오이다."
  "약속이라니?"
  사내는 예의 그 웃음을 또 지었다.
  "내게 황도각의 각주 자리를 넘겨주시오."
  노대항의 상체가 심하게 꿈틀거렸다. 마음 같아서는 벌떡 일어서고 싶은데 몸이 말을 듣지 않는 것이다.
  "이놈! 그걸 말이라고 하느냐!"
  사내는 능청스럽게 노대항의 어깨를 토닥이고는 침대 머리맡에 걸터앉았다.
  "진정하시오. 서로 좋자고 하는 일이니까. 사실 이대로 가다가는 섬도문에 의해 부하들과 가족들 모두 몰살당할 것이 뻔하지 않소? 황도각도 보존하고 가족들도 살리는 일이니 당신에게는 결코 손해나는 일이 아니오."
  "황도각은 아직 섬도문에게 패하지 않았다!"
  하지만 그것은 늙은이의 발악일 뿐 패색이 짙어졌다는 것은 누구나 알고 있는 사실이었다.
  "고집을 부린다고 해결되는 일이 아니오. 당신이 각주 자리만 내놓으면 내가 황도각을 살려주겠소."
  노대항은 거친 숨을 내쉬다가 한숨 섞인 목소리로 물었다.
  "넌 무엇 때문에 황도각을 탐내는 것이냐?"
  사내는 머리를 긁적이더니 어깨를 으쓱했다.
  "솔직히 말하면, 그냥 이곳이 편할 것 같아서."
  "편하다니?"
  "십오 년 동안 산에서 무공을 익히다 내려왔는데 막상 세상에 나오니 살 길이 막막하더구려. 가진 것은 무공밖에 없는데 농사를 지을 수도 없고, 그렇다고 보표 나부랭이가 되는 것은 싫고 마침 이곳 소문을 듣고 찾아왔죠. 소록산에서 자라는 삼황지가 그렇게 비싸다면서요?"
  "그럼 삼황지를 탐내는 것이냐?"
  "그것도 그렇고, 한 문파의 우두머리가 되면 그만큼 편할 터이니 일석이조 아니겠소?"
  노대항은 사내에게 어이없다는 시선을 던졌다. 왕창국이 보기에도 실로 황당한 녀석이었다.
  "너 혼자 섬도문을 상대로 황도각을 지키겠다?"
  "바로 그거요."
  "그들이 몇 명이나 되는지 알고 하는 소리냐?"
  "똥개가 아무리 많아봐야 호랑이 한 마리를 당할 수는 없는 법이오."
  노대항이 말이 없자 사내가 다시 입을 열었다.
  "당신으로서는 밑져야 본전 아니겠소? 이대로 두면 어차피 없어질 문파인데, 내게 넘기면 그나마 부하들과 이름은 남을 것 아니오. 그리고 만에 하나 내가 섬도문에게 죽는다면 그만큼 그들의 전력이 약화될 터이니 당신에게는 더없이 좋은 일이고 안 그렇소?"
  말이야 백번 맞는 말이었다.
  "네가 대체 얼마나 강하기에 그런 소리를 하는 것이냐?"
  "똥인지 된장인지 꼭 먹어봐야 안단 말이야."
  사내가 중얼거리고 얼마후 갑자기 침대가 아래로 쑤욱 꺼졌다. 침대 다리가 반쯤 바닥을 파고 든 것이다. 왕창국도 노대항도, 이제 막 깨어난 노미조조차 입을 딱 벌리는 행위로 놀라움을 표현했다.
  침대 다리보다 열 배는 단단한 바닥이 파인 것은 둘째 치고라도, 사내는 침대 중앙도 아니고 머리맡에 앉아네 귀퉁이에 모두 같은 힘을 준 것이다. 어찌 그럴 수가 있단 말인가? 
속임수가 아니고서야 상상조차 하지 못할 일이었다.
  "어떻소?"
  노대항은 황급히 표정을 수습하려 했지만 놀라움을 완전히 지우지는 못했다.
  "꽤 하는군. 하지만 이런 잔기술이 강하다는 것을 의미하지는 않지."
  "뭐 그건 내 문제고, 당신은 당신 결정이나 내리면 되오. 그냥 이대로 있다 망하겠소, 아니면 내게 각주직을 넘겨주겠소?"
  노대항의 고민은 오래갔다. 평생 피땀 흘려 이룬 기업을 송두리째 넘겨줘야 할 판이니 어찌 장고하지 않을 수 있겠는가? 사내는 차츰 따분한 표정으로 변하더니 벌떡 일어섰다.
  "싫으면 관두시오. 난 삼황지나 챙겨서 갈 테니까."
  그때 연무장 쪽에서 요란한 소리가 울리더니 사위 곽장호가 뛰어 들어왔다.
  "장인어른! 섬도문 놈들이 장원 밖까지 쫓아왔습니다!"
  "뭐? 싸우러 나간 부하들은?"
  곽장호의 얼굴이 일그러졌다.
  "겨우 서른 명 남짓 살아서 도망쳐왔는데 그 중 반은 부상을 당했습니다."
  "상황이 별로 안 좋구려, 난 이만 갈 테니 잘 해결해 보슈."
  사내는 정말 가려는 듯 방 안을 성큼성큼 가로질렀다.
  "확실히 처리해 주게."
  노대항의 말에 사내가 걸음을 멈췄다.
  "섬도문이 다시는 재기할 수 없도록 확실히!"
  사내가 씨익 웃음을 지었다.
   "그건 걱정 마시오, 각주."
  막 문지방을 넘어가던 사내가 돌아서서 말했다.
  "혹시나 해서 하는 말인데, 약속을 어길 생각은 마시오. 내 칼에 황도각 사람들 피를 묻히기는 싫으니까."
  경고를 한 사내는 밖으로 나갔다. 잠시 쭈뼛거리고 있던 왕창국은 슬그머니 사내를 따라 나갔다. 초상이 난 것 같은 분위기의 방안에 있기도 어색했고, 무엇보다 사내의 무위가 궁금했다.
  바로 뒤쫓아 갔는데 사내는 어느새 연무장을 지나 대문 앞에 다다라있었다. 잔뜩 긴장한 무사들 사이로 사내가 지나가자, 그들은 어리둥절한 표정으로 그를 쳐다보았다.
  "네놈은 누구냐?"
  가장 먼저 입을 연 사람은 경비조 조장 안익치였다. 배포 크고 머리가 비상한 것으로 정평이 나 있었는데, 사람 알아보는 눈은 별로인 모양이다.
  사내가 대꾸없이 걸음을 옮기자 안익치는 얼굴이 벌겋게 달아올라 사내의 어깨를 잡았다.
  "이놈! 누구냐고...!"
  안익치는 말을 끝까지 잇지도 못했다. 사내의 어깨가 단지 움찔했을 뿐인데 안익치는 짧은 비명과 함께 뒤로 날아가 바닥에 꼴사납게 처박혔다. 이십여 명의 놀라운 시선을 뒤로한 사내는 대문으로 가서 빗장을 벗겨냈다.
  누군가 "안 돼! 섬도문 놈들이 들어온다구!" 라고 소리쳤지만 사내의 움직임을 막지는 못했다.
  끼이익...!
  날카로운 소리가 울린 후 대문을 통해 바깥의 광경이 서서히 드러났다. 오십 명에 이르는 섬도문도들이 저마다 무기를 들고 금방이라도 쳐들어올 것 같은 자세를 취하고 있었는데, 그런 그들도 안에서 문이 열리자 어리둥절한 표정을 지었다.
  사내는 한 점 망설임도 없이 밖으로 나갔다. 산책이라도 하는 것처럼 여유있는 걸음이었다.
  "누가 문주냐?"
  사내의 대상없는 질문에 누군가가 되물었다.
  "네놈은 누구냐!"
  "오늘따라 내가 누군지 궁금한 사람이 왜 이렇게 많아?"
  귀찮다는 기운이 똑똑히 느껴지는 목소리를 뱉은 사내는 뒤를 돌아보았다. 그의 눈이 왕창국과 정면으로 마주쳤다. 황급히 피했지만 이미 늦어버렸다.
  "너, 이리 와."
  왕창국은 짐짓 못 들은 척 버텼다.
  "빨리!"
  '젠장, 고래 싸움에 새우등 터지는군.'
  속으로 투덜거린 왕창국은 도살장에 끌려가는 소처럼 사내에게 다가갔다. 가까이 갈수록 오십 명이 내뿜는 살기 때문에 숨이 막힐 지경이었다.
  "저 중에 문주가 누구냐?"
  그러나 왕창국은 섬도문도들이 있는 쪽을 힐끔거릴 뿐 쉽사리 입을 열지 못했다.
  "죽고 싶냐?"
  갑자기 전신에 오싹한 소름이 끼쳤다. 그 살기는 섬도문 쪽에서 내뿜는 오십 명분보다 몇 배는 강해서 피부가 갈라질 것 같았다. 왕창국은 황급히 손가락으로 한 사람을 가리켰다. 
섬도문도들의 중앙에 있는 그는 장대에 옷을 입혀 놓은 것처럼 말랐고 눈 꼬리가 위로 쭉 올라가 여간 사납게 보이지 않았다.
  "저, 저 사람이 섬도문주 상관일한입니다."
  사내는 고개를 끄덕인 후 손짓을 했다.
  "멀찌감치 물러나 있어라."
  그가 뒷걸음질을 칠 때 사내가 칼을 빼며 말했다.
  "내가 찾아가는 수고를 덜어줬으니 빨리 끝내주지."
  오십 명의 적을 앞에 두고도 사내의 목소리에는 시종 여유가 있었다.
  "간이 배 밖으로 나온 놈이구나! 황도각의 늙은이가 어디서 데려온 모양인데...!"
  상관일한의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 갑자기 사내가 다리를 들더니 힘껏 땅을 찬 것이다.
  쿠웅!
  사내의 진각은 왕창국이 경험한 적 없는 강렬함이었다. 마치 지진을 만난 것처럼 근처에 있는 사람들이 비틀거릴 정도니 그 위력을 알 만했다.
  중인들이 입을 쩍 벌리고 놀란 눈으로 사내를 쳐다보았다. 이런 종류의 진각은 어떤 절초보다 사람의 간담을 서늘하게 하는 법이었다.
  "하앗!"
  사내가 갑자기 소리를 지르며 상관일한을 향해 달려갔다. 엄청나게 큰 고함이었을 뿐 아니라 주위에 먼지까지 자욱하게 일어 그 위세가 하늘을 찌를 듯했다. 섬도문도들은 깜짝 놀라서 약속이나 한 듯 뒷걸음질 쳤다.
  "물러서지 마라!"
  상관일한이 소리를 질렀지만 부하들의 움직임을 막지는 못했다. 뿌연 먼지를 일으키며 돌진한 사내는 눈 깜짝할 사이에 상관일한과의 거리를 좁혔다. 원래는 많은 부하들이 그보다 앞에 있었지만 그들이 물러서는 바람에 제일 먼저 사내와 만나게 된 것이다.
  상관일한은 달려오는 사내를 향해 횡으로 칼을 휘둘렀다. 칼 그림자 세 개가 상, 중, 하를점하는 그의 독문도법 삼영필살이었다.
  "앗!"
  왕창국은 자신도 모르게 다급성을 내질렀다. 달려가는 속도가 너무 빨라 사내가 상관일한의 도를 막을 시간이 없어 보였다. 하지만 사내의 무위는 그가 측정할 수준이 아니었다.
  사내가 어떻게 상관일한의 도영을 뚫고 들어가 칼을 휘둘렀는지는 알 수 없지만 결과만은 명확했다. 입으로 뿜어내는 것처럼 치솟아 오르는 피는 상관일한의 옆구리에서 터져 나왔다.
  긴 비명을 지른 상관일한의 몸통은 정확히 반으로 잘렸고, 아직도 팔을 휘두르는 상체가 땅바닥을 굴었다. 지면에 흩어지는 내장과 한사람의 몫이라고는 도저히 믿을 수 없을 정도의 많은 피, 그와 함께 피어오르는 역한 냄새... 그것은 사람들을 두려움으로 몰아넣기에 충분했다.
  단순히 한 사람의 처절한 죽음이 아닌 섬도문을 이끌고 있는 수장의 죽음이었기에 더욱 그랬다. 사내는 특유의 고함을 지르며 그 끔찍한 모습에 진저리를 치는 성도문도들에게 덮쳐들었다.
  두려움에 젖은 무사는 결코 싸울 수 없다. 이제 섬도문도들에게 남아있는 것은 오로지 삶을 향한 본능뿐이었고, 그것은 도주를 불렀다. 섬도문도들은 앞 다투어 사내에게서 도망치기 시작했다. 누구 하나 싸우거나, 싸우기를 독려하는 사람도 없었다.
  사내는 장판교에 선 장비처럼 공포에 젖어 멀어지는 섬도문도들을 가만히 지켜보았다. 처음부터 그들 모두를 죽일 생각은 없었던 모양이다.
  "간단하군."
  사내는 왕창국을 향해 다가왔다. 아직 도갑에 칼을 넣지도 않은 그의 모습은 두려움을 주기에 충분했다. 왕창국은 뒤로 물러서려했지만 다리가 굳은 것처럼 움직여지지 않았다.
  턱!
  갑자기 사내가 그의 앞자락을 잡더니 칼을 목 있는 곳에 들이밀었다.
  "왜, 왜 그러십니까?"
  "움직이지 마."
  사내는 낮게 말하더니 그의 옷자락에 피 묻은 칼을 닦았다. 단지 그것뿐이었다. 칼이 깨끗해진 것을 확인한 사내는 그에게 등을 보이며 말했다.
  "가서 완전히 해결하고 올 테니까 각주에게 약속 잘 지키라는 말이나 전해."
  그렇게 섬도문으로 떠난 사내는 불과 세 시진 만에 돌아왔다. 마치 전리품처럼 서른두 명의 섬도문도들까지 데리고 말이다. 사내를 따라온 사람들은 황도각으로 편입되었고, 섬도문이란 이름은 무림에서 사라지게 되었다.
  섬도문도였던 사람들의 말에 의하면 사내는 문주의 아들 둘을 한칼에 죽여버렸다고 한다. 
그리고 문도들에게 지금보다 더 나은 대우를 약속했기에 그들은 잠시의 망설임 끝에 사내를 따라왔다는 것이다.
  사실 그리 오래되지 않은 군소문파의 무사들에게 목숨을 건 충성을 기대한다는 것은 무리였다. 그들은 자신이 가진 가장 큰 자산, 즉 그리 높지 않은 무공으로 조금 더 많은 돈을 만지며 살고 싶어 할 따름이었다.
  어쨌든 길고 지루한 싸움은 정체 모를 한 사내에 의해 번갯불에 콩 구워 먹듯 후닥닥 끝나버렸고, 황도각은 새 우두머리를 맞게 되었다. 황도각주였던 노대항이 엿새 만에 죽자, 그의 딸과 사위는 쓸쓸히 황도각을 떠났다.
  황도각은 사내를 중심으로 빠르게 재편되었고, 경비조장이었던 안익치가 부각주가 되어 모든 것을 지휘했다. 안익치는 황도각에 대해 잘 알고 있었고 머리도 비상해 새 각주를 보필하기에는 제격이었다.
  무림에서도 일류에 들 수 있을 정도의 수장을 얻은 황도각은, 삼황지를 팔아 자금까지 넉넉하니 다른 문파에 뒤질 것이 하등 없었다. 그래서 보름 사이에 무사가 백오십 명으로 늘어났다. 물론 안익치가 이리저리 뛰어다니며 만들어낸 결과였다.
  황도각은 질적으로나 양적으로나 전과 비교할 수 없을 정도로 강해졌다. 물론 큰 문파에 비하면 아직은 조족지혈에 불과했지만.

    15. 용호상면

    "그래?"
  조철한은 부당주 천운학의 보고에 고개를 갸우뚱했다. 화련문은 화산파와의 싸움을 위해 많은 인물과 세력을 끌어들였고, 가까운 곳에 있는 황도각과 섬도문도 그 영입 대상이었다.
  그런 두 문파가 고작 버섯 때문에 피바람을 일으키자 조철한은 결과를 지켜보기로 했다. 
특별히 탐이 날 정도로 큰 세력이 아니었기에 나중에 이기는 쪽을 끌어오기로 한 것이다.
  그런데 천운학의 보고에 따르면 이상한 녀석이 나타나 두 세력을 단번에 제압해 버렸다니 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
  "혼자 했단 말이지?"
  그의 물음에 천운학은 틀림없다는 것을 강조하기 위해 고개까지 끄덕였다.
  "그렇습니다."
  "이름이 뭐라고 하더냐?"
  "이름은 아직 밝혀지지 않았습니다만, 이미 알려진 무림의 고수가 아닌 것만은 틀림없습니다."
  "신진고수의 출현이군."
  어쩌면 더 잘된 일일 수도 있었다. 지금은 만 명의 오합지졸보다 한 사람의 고수가 더 필요한 시기이니 말이다.
  "넌 즉시 내가 써주는 서신을 가지고 황도각을 찾아가거라."
  "황도각을 끌어들일 생각이십니까?"
  "그래."
  "녀석이 그곳에서 보여준 행동들을 보면 당주님의 호의를 쉽게 받아들일 것 같지 않습니다. 이제껏 무공수련만 하다가 내려온 무식하고 천방지축인 놈입니다."
  "그래도 우리 화련문에 관해서는 알고 있겠지."

    "화련문?"
  황도각주는 고개를 갸우뚱하더니 귀를 긁적였다.
  "그게 뭔데?"
  서신을 전하러 황도각으로 간 천운학은, 마침 황도각 입구에서 각주를 만나 자신의 신분을 밝혔다. 그런데 각주는 화련문이란 이름조차 들어본 적이 없는 모양이다. 세상 물정을 도통 모르는 놈이 틀림없었다.
  "전해 드릴 것도 있으니 일단 안으로 들어가는 것이 어떻겠소?"
  화련문에서도 최고의 세력을 자랑하는 기린당, 그 기린당의 부당주면 무림에서 결코 낮은 신분이 아니었다. 웬만한 문파의 문주라 해도 감히 홀대할 수 없는 그런 지위인 것이다. 그런데 앞의 이 녀석은 무식해도 너무 무식했다.
  "네가 뭔데 멋대로 내 집에 들어가겠다고 지랄이야?"
  '지랄?'
  갑자기 가슴 속에서 불덩이가 치솟았지만 협상을 하러 온 처지이니 최대한 인내심을 발휘했다.
  "각주, 너무 무례하구려."
  그러나 녀석은 그의 기분 따위는 전혀 생각하지 않았다.
  "무례? 무작정 남의 집에 들어오겠다는 네가 무례하지 그걸 막는 내가 무례하다는 것이냐? 경을 치기 전에 썩 꺼져!"
  초인적인 인내력이 없었다면 그는 검을 빼서 녀석을 죽여 버렸을 것이다. 한참동안 녀석을 노려보던 천운학은 어금니를 지그시 물고 말했다.
  "그럼 당주님의 서신을 전해 줄 테니 읽어보시고 연락 주시오."
  그가 서찰을 내밀자 녀석은 심드렁한 표정으로 받아들었다.
  "다음부터는 이런 것 써 보내지 말고 직접 와서 말로 하라고 해. 계집애들 연서 보내는 것도 아니고 원."
  천운학은 무식하다 무식하다 이렇게 무식한 놈은 처음 봤다. 어쩌면 글도 못 읽을지 모른다. 말을 타려던 그는 돌아서서 물었다.
  "이름이 어떻게 되오?"
  "자신의 이름부터 밝히는 것이 순서잖아."
  '이걸 그냥!'
  그는 마음 속으로 참을 인자 세 번을 쓴 후 말했다.
  "기린당 부당주 천운학이오."
  "그래? 별로 높지도 않군. 난 황도각의 주인 천황주야."
  "천황주?"
  하늘과 만물의 주인이란 뜻인데, 실로 광오한 이름이 아닐 수 없었다. 어쩌면 스스로 붙였을지도 모를 일이다.
  "왜? 내 이름에 불만이라도 있나?"
  천운학은 아무 대꾸 없이 말을 타고 화련문으로 향했다. 그의 등으로 천황주의 목소리가 부딪쳐왔다.
  "이 자식아! 왜 내 말을 씹어! 다음에도 그러면 죽을 줄 알아!"

    "네? 화련문이오?"
  경비조 조장에서 부각주로 승진한 안익치는 서찰을 들고 놀란 얼굴로 물었다. 자신이 잘못 들었는지 의심스러웠기 때문이다. 천황주-처음 이 이름을 들었을 때에는 웃음을 참느라 혼이 났었다.-는 심드렁한 얼굴로 대답했다.
  "그래. 천운항인가 뭔가 하는 녀석이 와서 그 서찰을 전하더군."
  "천운학이겠지요."
  "맞아, 천운학. 그런데 어떻게 아냐?"
  "기린당 부당주 천운학은 웬만한 무림인이면 모두 알고 있을 정도로 유명합니다."
  "그래? 뭐 어쨌든 그 서찰이나 읊어봐."
  안익치는 내용물을 꺼내 읽기 시작했다. 조철한이 보낸 서찰에는 천황주를 알지도 못하면서 쓸데없이 듣기 좋은 소리를 잔뜩 써왔는데, 요지는 한 가지였다. 황도각이 화련문의 지부가 되라는 것이었다.
  한참 동안 그가 읽어준 서신의 내용을 생각하던 천황주의 얼굴이 갑자기 벌겋게 달아올랐다.
  "뭐이? 그러니까 나보고 그놈들 졸로 기어 들어오라는 소리 아니야?"
  "표현이 좀 과격하기는 해도... 그렇죠."
  천황주는 벽에 걸린 칼을 어깨 너머로 차더니 방 안을 가로질렀다.
  "이런 후레자식들! 감히 나한테 이따위 서찰이나 보내다니! 뒈지고 싶어서 환장한 놈들이군!"
  안익치는 천황주를 황급히 붙잡았다.
  "각주님, 고정하십시오!"
  "이거 놔! 그런 놈들은 대가리를 부숴놔야 정신을 차린다구!"
  그는 천황주에게 질질 끌려가며 소리쳤다.
  "잠간 제 얘기 좀 들어 보세요!"
  다행히 천황주가 몸에서 힘을 뺐지만 사나운 기세는 여전했다.
  "무슨 얘기?"
  "화련문은 황도각이나 섬도문과는 차원이 다른 문파입니다."
  그렇게 얘기를 꺼낸 안익치는 화련문이 얼마나 대단한 문파이고 무림에서 어떤 위치를 차지하고 있는지, 없는 사실까지 보태서 얘기를 했다. 그의 말만 들으면 화련문이야말로 전무후무하게 무림을 완전 석권한 그런 문파로 알 것이다.
  이 각에 걸친 설명을 용케 참고들은 천황주는 그를 잠시 쳐다보다가 입을 열었다.
  "그래서?"
  "그래서라뇨?"
  "나한테 그놈들 밑구멍이나 핥아주라는 것이냐?"
  "제 말은 그게 아니라 좀더 신중해야 한다는 겁니다. 그들의 비위를 잘못 건드렸다가는 황도각 자체가 사라질지도 모릅니다."
  "난 그딴 놈들 겁 안 나!"
  막혀도 아주 꽉 막힌 인간이었다.
  "물론 그러시겠지요. 하지만 부하들 생각도 해주셔야죠. 저희들이 몽땅 죽으면 좋겠습니까?"
  "안 되지, 적어도 두 사람은 살아서 내 시중을 들어줘야 하니까."
  '젠장, 시중이나 받으려고 부하를 키우다니!'
  속으로 투덜거렸지만 겉은 여전히 애원하는 표정이었다.
  "화련문은 두 명의 부하조차 남기지 않고 우릴 모두 죽여 버릴 겁니다."
  잠시 무슨 생각인가를 하던 천황주는 다시 사나운 기세로 돌변해 문을 나서려 했다.
  "부하야 또 구하면 되지만, 그런 녀석들을 가만둔다면 내 체면은 쓰레기통에 처박히는 거야!"
  말인즉슨 부하들 목숨보다 자신의 체면이 중요하다는 거였다. 이런자를 상전으로 모셔야 하는지 회의가 스쳤지만, 그가 어느 문파에서 이인자 자리를 누릴 수 있으랴. 안익치는 필사적으로 천황주를 붙들었다.
  "각주님, 제발 이번만은 참아주십시오! 이에는 이, 눈에는 눈이라고 하지 않았습니까?"
  "그러니까 내가 간다잖아!"
  그는 질질 끌려가며 소리쳤다.
  "그러니까 가지 마시고 저들과 똑같은 방법으로 복수를 하시라는 겁니다!"
  천황주의 몸에서 조금 힘이 빠졌다.
  "똑같은 방법의 복수라니?"
  "저들에게 엄청난 모욕감을 주는 서신을 써보내는 겁니다. 세상 온갖 욕설을 총 동원해서 말이죠. 저들도 각주님을 그처럼 모욕했으니 우리도 당연히 그렇게 해야죠."
  천황주가 망설이자 안익치는 재빨리 다음 말을 덧붙였다.
  "그러면 저들이 길길이 날뛰며 올 것입니다. 그러면 각주님의 귀보를 낭비할 필요도 없지 않겠습니까?"
  "귀보?"
  "귀한 걸음 말입니다."
  "오호! 그렇지. 내 걸음이 좀 귀하긴 하지."
  갑자기 천황주의 주먹이 그의 머리통을 갈겼다. 마치 쇠망치로 후려 맞은 듯한 아픔이 세상을 노랗게 물들였다.
  "내 앞에서 잘난 척하지 마!"
  "네! 네!"
  "뭐, 어쨌든 네 말에도 일리는 있구나, 내가 힘들게 찾아갈 필요 없지."
  천황주는 다행히도 다시 방으로 돌아와 탁자를 앞에 두고 앉았다.
  "그럼 지금부터 내가 불러주는 대로 받아 적어라."
  안익치는 황급히 지필묵을 탁자 위에 늘어뜨려 놓았다.
  "음...!"
  턱을 괴고 한참을 생각하던 천황주가 물었다.
  "그런데 누구한테 보내야 하는 거냐?"
  "기린당의 부당주가 왔으니 당주인 조철한에게 보내야죠."
  "그래, 험!"
  목에 잔뜩 힘을 준 천황주는 조철한이 앞에 있기나 한 것처럼 한껏 목소리를 높여 읊기 시작했다.
  "조철한, 네 이놈 듣거라!"
  이렇게 시작한 천황주의 서신은 온갖 욕설이 난무하고 문맥도 맞지 않아 도저히 읽어줄수 없는 쓰레기가 돼버렸다. 조철한에 대한 욕을 많이 한 탓에 화가 풀린 천황주는 한층 누그러진 목소리로 말했다.
  "그것을 당장 조철한 그 건방진 놈의 면전에 던져주고 와라."
  "분부대로 거행하겠습니다."
  안익치는 공손하게 대답하고 자신의 방으로 가서 즉각 다른 서신을 썼다. 천황주가 부른 대로 써서 보냈다가는 그날로 황도각은 무림에서 사라질 것이기 때문이었다. 흔적도 없이...

    능하운은 사층에서 황도각 정문을 나서는 안익치를 보았다. 그와 헤어진 지 한참만에 나서는 것을 보면, 예상대로 서신을 새로 쓴 것이리라.
  "후우...!"
  긴 한숨을 쉰 그는 의자에 털썩 주저앉았다. 비록 얼마 되지 않은 인생이었지만, 지금까지와 전혀 다른 인간으로 산다는 것은 생각보다 훨씬 어려운 일이었다. 그 중에서도 가장 힘든 것은 역시 살인이었다.
  자신의 비밀을 밝히기 위해 남을 죽여야 하는 것, 그건 분명 왜구를 죽이는 일과 달랐다.
  "익숙해지겠지."
  살인에 대한 괴로움을 느낀다는 것은 아직 인간으로서의 선함이 살아 있다는 반증이겠지만, 그렇다고 하루하루를 악몽처럼 보내기는 싫었다. 강호에 발을 들여놓은 이상 강호인이 돼야 했다.
  철저한 강호인이!

  안익치는 조마조마한 심정으로 두 사람을 보았다. 천운학에게 천황주의 이상한 성격을 누누이 이르며 마음에 들지 않아도 너그러운 마음으로 이해해 달라는 부탁을했 지만, 대 화련문의 부당주가 그같이 하찮은 자의 말을 귀 담아들었을 리 만무했다.
  "그래서?"
  이제껏 공대를 하던 천운학의 말끝이 잘렸다.
  "싫다, 그 말이지. 내가 보낸 서신 못 받았어? 난 용 꼬리보다 돼지머리가 되는 것이 훨씬 좋아."
  "뱀이겠지."
  천운학이 잘못된 부분을 수정해 주자 천황주의 얼굴이 단숨에 벌겋게 물들었다.
  "돼지 머리나 뱀 머리나 그게 그거지!"
  천운학의 눈에 뚜렷한 경멸의 빛이 들어찼다.
  "세상 무서울 줄 모르는 무식한 놈. 주는 권주를 걷어차고 독약을 받겠다는 말이지?"
  그런 말을 듣고 가만있을 천황주가 아니었다. 의자를 박차고 일어난 천황주는 앞에 앉은 천운학의 눈을 쑤실 듯 삿대질했다.
  "이런 개자식을 봤나! 감히 나한테 협박을 하는 거냐! 뒈지고 싶어서 환장을 했구나!"
  "죽고 싶어 발악을 하는 것은 바로 너지."
  분위기가 점점 심상치 않게 돌아가고 있었다.
  "저, 이러지들 마시고 일단 차분하게... 어이쿠!"
  안익치의 말은 천황주의 주먹에 의해 비명으로 끝을 맺었다.
  "넌 잠자코 찌그러져 있어!"
  이제 안익치가 할 일은 사라졌다. 그가 아무리 배포가 크다 하지만, 저 둘 사이에 끼어들어 왈가왈부하는 자살행위를 할 수는 없었다.
  '어휴! 내 복에 일파의 이인자라니! 어쩐지 일이 잘 풀리더라니.'
  맞은 눈두덩을 문지르며 투덜거린 안익치는 짐을 싸서 떠날 마음을 굳혔다. 이대로 있다가는 화런문에 의해 황도각의 누구도 살아남지 못할 것이었다.
  "이 개자식! 따라나와!"
  천황주가 벽에 걸린 칼을 들고 밖으로 나가자 싸늘한 표정으로 코웃음을 친 천운학이 그 뒤를 따랐다. 안익치는 지금 도망칠까 하다가 아직 위험이 코앞에 닥친 것 같지는 않으니 상황을 지켜보기로 했다. 천운학이 천황주를 죽인다 하더라도 뒤이어 그들 모두를 주살할 것 같지는 않았다.
  황도루의 계단을 뛰어 내려가 연무장으로 들어서자, 두 사람은 어느새 삼 장의 간격을 두고 싸울 준비를 끝마친 상태였다. 백오십 명의 황도각 무사들은 둘의 싸움을 지켜보기 위해 한 사람도 빠짐없이 모여 있었다. 그들 모두 천운학이 누군지 알고 있었기 때문에 천황주가 이기리라는 생각은 하지 않았다.
  그 사실을 모르고 있는 사람은 단 하나, 천황주 뿐이었다.
  "당주도 아닌 부당주 따위가 감히 한 문파의 주인한테 덤비다니! 그러고도 네가 살기를 바라느냐!"
  천황주의 단순 무식함에 안익치는 한숨만 푹푹 내쉬었다. 문파도 문파 나름이지, 황도각 따위를 어찌 화련문과 비교한다는 말인가?
  "그래? 일파의 수장 무공이 어느 정도인지 보자."
  천운학은 허리에 찬 검을 빼들었다. 검신이 햇빛을 받아 육면체의 눈처럼 하얗게 반짝였다. 한눈에 봐도 보기 드문 명검이라는 것을 알 수 있었다. 저 검에 부딪치면 천황주의 투박한 칼은 단번에 두 동강이 날 것 같았다.
  그런데 천황주의 칼을 본 천운학의 표정에 가벼운 놀람이 서렸다.
  "그건..., 왜도군."
  "오호! 칼에 대해 좀 아는데. 사부라는 작자가 유품으로 남긴 것인데 그런대로 쓸 만하지."
  사부에 '작자'라는 말이 들어가서 기분이 거슬렸을까? 천운학의 눈 꼬리가 파르르 떨렸다.
  "너 같은 놈에게는 아까운 칼이다."
  "야, 이 개잡놈아! 계집애들처럼 말싸움만 할 테냐!"
  "빨리 죽고 싶어 안달이 난 놈한테는 그렇게 해줘야지."
  천황주가 죽을 시간이 가까이 다가왔다. 모두들 천황주가 죽으면 자신들은 어떻게 해야 할까를 머리 속에 그리고 있었다.
  타앗!
  천운학의 발이 땅을 박찼다. 그의 몸은 지면에서 채 한자가 떨어지지 않은 상태로 빠르게나아갔다. 몸 앞에 세운 검의 잔영이 나타날 정도로 빠른 속도였다. 천황주로서는 일 검조차 받아낼 수 없을 건 같았다. 그런데 날카로운 소리가 울려 귀를 따갑게 했다.
  "죽어!"
  천황주는 천운학의 검을 쳐내고 쓸데없는 고함을 지르며 칼을 횡으로 그었다. 천운학에 비해 결코 떨어지지 않는 날카로움이었다. 천운학이 다급한 숨을 뿜으며 물러서자 기세를 잡았다고 생각한 천황주는 쏜살처럼 쫓아갔다.
  천황주의 칼 그림자가 천운학 주변에 어지럽게 그려졌다. 대 화련문에서도 고수급에 속하는 천운학, 그런 그가 이름도 없는 한 문파 수장의 공격에 쩔쩔매고 있었다.
  열심히 막거나 피하면서 간간이 공격을 해보았지만, 한번 빼앗긴 선수를 되찾기란 쉽지 않았다. 천운학은 연신 뒷걸음질치며 천황주의 공격을 막아내기에 바빴다. 너무 방심한 탓에 일어난 일이었다.
  '저러다 이기는 거 아니야?'
  가망없는 기대였지만 그래도 그런 생각이 슬그머니 일었다. 하지만 안익치는 이내 '그러면 안 되지.'라는 생각을 했다. 만약 여기서 천황주가 천운학의 목숨을 끊는 일이라도 생기면, 그야말로 황도각의 씨가 말라버릴 것이다.
  하긴 지금 잠깐 기세를 올리고 있다고는 하지만 천황주가 천운학을 이길 리 없었다. 그것은 천황주를 뺀 여기 있는 모든 사람의 공통된 생각이었다.
  카앙!
  이제껏 들린 어떤 쇳소리보다 큰 굉음이 울리더니 둘이 동시에 뒤로 물러섰다. 천운학의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 상대적으로 천황주의 표정에는 여유가 있었다.
  "하도 큰소리를 쳐대서 대단한 줄 알았더니 별것 아니군."
  이 사이에서 으드득 소리가 나는 것으로 보아 천운학이 어지간히 화가 난 모양이다.
  "네놈의 간을 씹어먹어 버리겠다!"
  끔찍한 소리를 뱉고 땅을 박찬 천운학의 몸은 땅과 거의 수평을 이루고 천황주에게 쏘아져갔다. 천운학이 어지럽게 검을 휘두르자 뿌연 먼지가 일어 그의 신형을 가려버렸다.
  무림에서도 상대하기 까다롭다고 소문난 진합분검이었다. 안익치는 이 한수로 천황주가 죽으리라는 것을 믿어 의심치 않았다.
  천운학을 뒤덮은 뿌연 먼지덩어리는 순식간에 천황주의 면전에 다다랐다. 드디어 천황주가 죽을 시간이 도래한 것이다. 여기저기서 "아" 하는 탄성이 쏟아지는 것으로 보아 부하들도 그것을 알고 있는 것 같았다.
  그런데 죽음을 기다리는 것처럼 가만히 있던 천황주가 마지막 발악이라도 하듯 먼지 속으로 뛰어들었다. 뒤로 물러서서 어떻게라도 피할 생각은 하지 않고 무작정 파고들다니!
  천황주를 삼켜버린 먼지덩어리가 쇳소리를 내뿜더니 살 맞은 곰처럼 요동쳤다. 그 뒤로 아주 짧게 두 개의 비명이 이어졌다.
  '하나가 아니고 둘?'
  안익치는 먼지가 가라앉기를 초조하게 기다렸다. 심정 같아서는 뛰어들어서 먼지를 흩어내고 싶었지만 설을 지고 불로 뛰어들 수는 없었다. 여기저기서 침 넘기는 소리가 들린다는 것은 그만큼 초조하다는 뜻이었고, 침묵이 주위를 지배하고 있다는 의미이기도 했다.
  스스스...
  때마침 불어온 바람에 먼지가 날아가고 둘의 모습이 서서히 드러났다. 안익치는 절로 "아!" 하는 감탄사를 내뱉었다. 천황주와 천운학은 서로의 무기 끝이 닿을 듯 팔을 뻗고 서 있었는데, 둘 모두 팔과 다리에서 피를 흘리고 있었다.
  이 한 판의 대결은 황도각의 모든 무사들을 놀라움 속으로 밀어 넣기에 충분했다.
  천운학이 누구인가? 고수들이 바닷가의 모래알처럼 많다는 화련문에서도 가장 큰 세력인 기린당, 그 기린당의 부당주다. 구대문파의 일대제자라도 감히 이긴다고 장담할 수 없는 그런 자와 천황주가 대등하게 싸운 것이다. 아니, 천운학이 자신의 성명절기로 공격했음에도 동수를 이뤘다는 건 천황주의 우세나 다름없었다.
  경악을 담은 고요가 스쳐가는 자리에 천황주의 목소리가 드리워졌다.
  "이 자식, 내 팔에 상처를 내다니 꽤 하는구나."
  천운학은 낭패감 때문에 입을 열지 못했다.
  "내 몸에 상처를 낸 놈들치고 살아남은 녀석이 없다. 곰이고 호랑이고 멧돼지고 간에 모두 배가 갈라져서 죽었지."
  천운학의 얼굴이 일그러졌다. 그깟 짐승들에게 비유 당했으니 기분 좋을 리 없었다.
  "네 배도 그렇게 갈라주마!"
  말이 끝나기가 무섭게 천황주는 천운학을 향해 몸을 날렸다. 길고 거친 머리칼이 뒤로 모두 쏠릴 정도로 빠른 속도였다. 두 사람의 싸움은 그야말로 막상막하, 용호상박이었다. 베고 찌르고 치는 동작들이 너무 빠르고 현란해서 눈으로 쫓아가기 조차 버거웠다.
  안익치는 천황주가 천운학을 이기면 안 된다는 것을 알면서도 은근히 그가 상대를 꺾어주기를 바랐다. 그것은 팔이 안으로 굽는 의미도 있겠지만, 거대 문파에 대한 약자의 반감 또한 섞여 있었다. 그리고 천황주는 무식하고 무례하기는 하지만 사람으로 하여금 호감을 갖게 하는 묘한 매력이 있었다.
  둘의 싸움은 어느덧 일 각을 넘어가고 있었다. 자신과 비슷한 상대와 싸움을 한다는 것은 오히려 고수와의 싸움보다 훨씬 힘든 법이다. 천운학이 얼굴을 일그러뜨리는가 싶더니, 잠간씩 멈출 때에는 어깨를 심하게 일렁였다. 반면 천황주는 호흡만 약간 거칠어졌을 뿐 그리 힘들어보이지 않았다.
  싸움의 명암은 그렇게 갈라졌다. 장기전에서의 체력은 순식간에 반전할 수 있는 절초가 없는 한 가장 강력한 무기였다. 그것은 곧 눈으로 보이게 드러났다.
  물러섬 없이 검을 휘두르던 천운학이 점차 뒤로 밀리기 시작했다. 한번 구멍이 난 독은 순식간에 무너지기 마련이었다. 공격을 막는 천운학의 검은 점점 어지러워졌고, 그에 반해 천황주의 칼은 갈수록 날카로워져 금방이라도 상대의 머리를 떨굴 것 같았다.
  천황주가, 무림에서 장강의 물 한 줌만큼도 명성이 없던 황도각의 각주가 천하의 화련문 기린당 부당주를 이기는 순간이었다. 그런데 그런 환희도 잠깐, 걱정이 봇물처럼 쏟아졌다.
  여기서 천운학의 죽음은 곧바로 황도각의 멸문으로 이어질 수밖에 없었다.
  "안 돼!"
  안익치는 자신도 모르게 소리를 질렀다. 싸움을 멈추려고 지른 소리가 아니었고, 둘의 싸움이 그의 한마디 소리에 그칠 리도 없었다. 그는 연무장 가장자리까지 옮겨간 둘에게 달려갔다.
  "각주님, 그 사람을 죽이면 안 됩니다!"
  하지만 천황주가 그의 말을 귀 담아들었을 것 같지 않았다.
  "제발 멈추세요!"
  그의 외침에도 불구하고 싸움은 정점으로 향하고 있었다. 그곳에 남는 것이 천운학의 죽음이 될 가능성은 점점 짙어졌다. 안익치는 급한 김에 바닥에 있는 돌을 집어들어 둘 사이에 던졌다. 어떻게든 말리려고 한 그의 행동은 정확히 맞아떨어져 뜻대로 이루어졌다.
  불행한 것은 둘의 사이를 갈라야 할 돌멩이가 천황주의 머리 쪽으로 날아갔다는 사실이었다. 돌연한 돌멩이 공격에 칼을 멈춘 천황주의 시선이 안익치에게 돌아왔다. 이미 흥분할 대로 흥분한 그 시선에는 강철이라도 쪼갤 듯한 살기가 피어오르고 있었다.
  "너, 날 죽일 셈이었냐?"
  그깟 돌멩이에 맞는다고 천황주가 죽을 리 없었다.
  "아, 아니 그게 아니라..."
  "이런 개자식!"
  그건 악몽이었다. 광분해서 쫓아오는 천황주를 피해 이리저리 도망치는데, 그가 가는 곳에 부하들이 있으면 그들까지 천황주에게 봉변을 당해야 했다.
  연무장은 마치 양 떼 속에 이리 한 마리를 풀어놓은 것처럼 변했다. 천황주는 천운학과의싸움은 까맣게 잊고 안익치를 잡기 위해 광분해서 뛰어다녔다.
  안익치는 황도루를 돌아가며 소리쳤다.
  "각주님! 천운학이 도망치잖아요!"
  실제로 천운학이 도망치는지는 알 수 없었고, 둘의 싸움을 말려야 한다는 것도 알고 있었지만 일단은 자기가 살고 봐야 했다.
  너무도 단순한 천황주는 그의 외침에 걸음을 멈췄다.
  "맞아. 그 녀석하고 싸우고 있었지. 넌 나중에 죽을 줄 알아!"
  협박을 한 천황주는 부리나케 연무장으로 달려갔다. 안도의 한숨을 쉰 안익치는 호흡을 가다듬은 후 연무장으로 향했다. 금방이라도 싸울 것처럼 달려갔던 천황주는 천운학과 일 장거리를 두고 서 있었다. 팽팽한 긴장감이 감돌기는 했지만 다짜고짜 싸울 것 같지는 않았다.
  "알았어?"
  그가 없는 사이 천황주가 무엇을 말했는지 천운학에게 대답을 재촉하고 있었다. 천운학은 잠시 천황주를 바라보다가 물었다.
  "정말 문주님이 올 거라 생각하나?"
  "젠장! 날 초빙하려면 당연히 우두머리가 와야지! 유비가 제갈공명을 데려오기 위해 세 번을 찾아가 삼고... 아니, 삼초... 아니 삼, 삼..."
  한참을 헤매고 있자 참다 못한 안익치가 일러줬다.
  "삼고초려요."
  "그래, 삼고초려! 어쨌든 그런 성의는 보여야지. 뭐 물론 화련문 따위는 관심 없지만, 무림에서 가장 큰 문파라니 구경 정도는 해도 되겠지."
  "흥! 나를 조금 곤란케 했다고 자신을 대단하게 여기는 모양인데, 우리 화련문에는 나보다뛰어난 고수가 우모만큼이나 많다."
  천황주는 휘휘 손을 저었다.
  "알았으니 빨리 꺼져."
  지그시 천황주를 노려보던 천운학은 밖으로 걸음을 옮겼다. 왠지 측은해 보이는 그 등에 대고 천황주가 말했다.
  "문주한테, 올 때 지참금 잊지 말라고 꼭 전해!"
  안익치는 고개를 절레절레 흔들었다. 천운학을 그냥 보내는 이유는 결국 돈 때문이었다. 
화련문의 문주가 돈을 가지고 찾아올 리 만무한데, 그걸 모르는 사람은 천황주 뿐이었다.
  '어휴! 이 일로 황도각에 화가 미치지 않았으면 좋겠는데...'

    조철한은 타고 있는 말의 갈기를 쓰다듬으며 피로에 대한 위로를 했다. 오 일 동안 혹사당한 녀석은 주인의 위로에 작은 고갯짓으로 화답했다.
  "빨리 끝내고 돌아가자."
  그는 그렇게 중얼거린 후 황도각의 정문을 바라보았다. 아직 새벽 햇살이 안개를 완전히 걷어내지 못한 시간이라 사람은 보이지 않았다. 조철한은 고개를 돌려 같이 온 열두 명의 부하들을 보았다. 천운학을 비롯한 기린당의 정예인 저들은 일종의 시위용이었다.
  한 사람의 고수라도 필요한 이때에 되도록이면 천황주라는 놈을 끌어들이고 싶었지만, 천운학의 말을 들어보면 그게 여의치 않을 것 같았다. 단순무식한 놈이 부려먹기 딱 좋기는 해도 화련문을 능멸한 녀석을 가만히 놔둘 수는 없었다.
  다시 한 번 회유를 해보고 안 되면...
  '죽이는 수밖에.'
  그는 천천히 말을 몰아 정문으로 다가갔다. 축축하게 젖은 땅에 말 발자국이 뚜렷하게 찍혔다. 그가 문 바로 앞에서 멈추자 부하 한 명이 앞으로 나서서 문을 두드렸다. 둔탁한 소리는 새벽 공기를 뚫고 유난히 크게 울렸다.
  잠시의 기다림 뒤로 안에서 목소리가 들렸다.
  "누구요?"
  번을 서던 녀석이 분명한데 목소리에 잠이 묻어 있는 것으로 보아 이곳의 기강을 알 수 있었다.
  "문 열어라!"
  부하가 소리치자 다시 물음이 던져졌다.
  "누군데 새벽부터 찾아와서 지랄을 하는 것이냐!"
  주인이 무례하니 아랫것들도 저 모양이지.
  "부숴라."
  조철한의 말이 떨어지기 무섭게 부하의 발이 문의 중앙을 걷어찼다. 높이가 일 장에 가까운 문은 우지끈 소리와 함께 안으로 밀려나갔다. "어이쿠!" 하는 비명과 함께 문 뒤에 있던 녀석이 저만치 나뒹굴었다. 그들은 엉금엉금 기는 그 녀석을 무시하고 연무장 안으로 말을 몰았다.
  담장을 따라 지어진 작은 번옥에 있던 사내 넷이 그 소란에 후닥닥 뛰어나왔지만 그들의 위세에 멍청하게 보고만 있을 따름이었다.
  "각주는 어디 있느냐?"
  조철한의 물음에 그들은 겁먹은 표정으로 되물었다.
  "누, 누구십니까?"
  그때 유난히 눈이 큰 사내가 천운학을 눈짓으로 가리켰다. 그제서야 사내들은 화련문이란 이름을 떠올리고 작게 움츠러들었다.
  "천황주라는 놈을 불러오너라."
  "각주님은 안 계십니다."
  "없어? 설마 거짓은 아니겠지?"
  "제가 감히 어느 안전이라고 거짓을 고하겠습니까?"
  표정으로 보아 거짓말을 하는 것 같지는 않았다.
  "어딜 갔느냐?"
  "사흘 전에 화련문으로 가신다고 하셨습니다."
  조철한은 어이가 없어서 말문이 막혔다. 오 일 동안 거의 쉬지도 않고 말을 몰아왔는데 정작 당사자는 화련문으로 떠났다? 이처럼 어이없는 일이 어디 있겠는가?
  "화련문에서 지참금을 가져오지 않는다고 투덜거리며 가셨습니다."
  곁에 있던 녀석이 말을 덧붙였다.
  "가서 문주의 껍질을 홀딱 벗겨버린다는 말씀도 하셨죠."

    그는 태어나서 처음으로 두태인의 예상을 빗나가게 만든 사람이었다.
  매우 이상하고도 놀라운 사람이었다.
  처음 두태인에게 놀라움을 준 것은 그의 외모였다. 긴 흑발을 아무렇게나 뒤로 넘겨서 묶은 그는, 그러나 전혀 지저분해 보이지 않았다. 지나치게 잘생겨서 길을 다니기 거북할 정도의 얼굴 때문이었다. 거기에 더해서 얼굴을 대각선으로 가로지른 흉터는 외모에 대한 두 번째 놀라움이었다.
  아무리 잘생긴 얼굴이라도 저런 흉터가 있으면 눈살이 찌푸려지기 마련인데, 사내에게는그것이 자칫 유약하게 보일 수 있는 외모에 강한 인상을 남기고 있었다. 즉, 너무 잘 어울렸다.
  두태인은 사내가 무림인일 거라고 판단했다. 얼굴의 흉터나 등에 맨 칼 때문이 아니라 오랜 세월 화련문의 정문을 지키다 보면 저절로 터득하게 되는 감 때문이었다.
  '상당한 고수일지도 모르겠군.'이란 생각은 곧바로 반론에 부딪쳤다. 사내가 너무 어려 보였기 때문이다. 많이 먹어야 스물하나, 둘? 천부적인 재능을 가지고 좋은 스승을 만난다 하더라도 그 정도 나이에 고수 소리를 듣기란 하늘의 별 따기 만큼이나 어려웠다.
  그가 아는 한 그런 사람은 조철한 정도였는데 그런 인물이 무림에 흔할 리 없었고, 조철한도 그 나이 때에는 진정한 고수 소리를 듣지 못했다.
  '그래도 이류 정도는 되겠지. 학식도 제법 있어 보이는군.'
  두태인은 나름대로 그렇게 판단을 내렸다. 그리고 '화련문에 투신하려고 왔겠지.'라는 생각을 덧붙였다. 화련문에 시비를 걸러 오는 미친놈은 없을 테니 지극히 보편 타당한 생각이었다.
  그런데 두태인은 사내의 첫마디에 자신의 생각이 잘못되었다는 것을 인정해야 했다.
  "여기가 화련문이냐?"
  설사 구파의 인물이 와도 정문에서 이처럼 건방진 목소리로 하대를 하지 않는다. 더욱이 화련문에 몸담고 싶은 사람이 저런 모습을 보일 리 없었다. 저건 동네 건달이 기루에 가서 돈을 뜯을 때 '여기 기루 주인이 누구냐?'라고 묻는 억양과 거의 흡사했다.
  두태인이 사내를 살피고 있을 때 신중하지 못한 동료 고석중이 나섰다. 고석중은 성질이 급할 뿐 아니라 기분이 틀어지면 무례를 마다하지 않는다. 그 때문에 다리가 부러지도록 맞은 적이 있는데도 고치지 못하는 것을 보면 천성인 모양이었다. 어쩌면 저런 성격이 화련문의 문지기로서는 딱 좋을지도 모른다. 특히 앞의 사내 같은 사람을 상대할 때에는 말이다.
  "넌 누군데 다짜고짜 반말을 하는 것이냐? 여기가 어디 인지나 알고 이러는 것이냐?"
  고석중으로서는 놀라울 정도로 얌전한 대꾸였다. 어지간히 사람 볼 줄 모르는 고석중조차 앞의 사내를 상당히 경계하는 모양이다.
  '당연히 알고 그러겠지.'
  일 장 오 척의 거대한 문 위에 '화련문'이라고 새겨진 편액이 금빛 찬란하게 빛나고 있으니까.
  "문주한테 가서 전해라. 천황주가 왔다고 말이다."
  자신을 천황주라고 밝힌 사내는 그 이름만 들으면 문주가 맨발로 뛰어나올 것이라는 듯 당당하게 말했다. 두태인이 어떻게 할까 망설이고 있는데 고석중이 험악한 인상으로 나섰다.
  "이놈아! 문주님을 만나고 싶으면 정식으로 배첩을 올리고 허락을 받은 후 오라는 날짜에 맞춰서 와라! 여기가 어딘 줄 알고 감히 행패를 부리는 것이냐!"
  고석중은 화련문의 문인이라는 것에 대단한자부심을 가지고 있다는 것을 반증이라도 하듯 연거푸 같은 말로 천황주를 협박했다. 물론 화련문이란 이름 아래 몸담고 있다는 사실만으로도 충분히 자부심을 가질만했다. 두태인도 허구한 날 문만 지키지 않는다면 그런 자부심에 살짝 몸을 기댔을지도 모른다.
  어찌 되었건 천황주와 고석중이 파는 대립의 골은 점점 깊어만 갔다.
  "기껏 문지기 주제에 가서 전하라면 전할 것이지 뭔 말이 그렇게 많아!"
  두태인은 천황주가 제법 학식이 있을 거란 생각도 수정했다. 배운 만큼 배운 사람이 저런 말투를 쓸 리가 없었다.
  "아무래도 네가 맞아야 정신을 차리겠구나!"
  드디어 고석중이 팔을 걷어붙이고 나섰다. 아무리 문지기가 하찮다고는 하지만 화련문에 적을 둔 이상 웬만한 무림인들은 너끈히 상대할 수 있었다. 그런데...
  퍽!
  "윽!"
  이것으로 상황 끝이었다. 의기양양하게 녀석을 혼내 주겠다던 고석중은 한 방에 패대기쳐진 개구리처럼 나가떨어지고, 천황주는 손을 털며 두태인을 보았다.
  "가서 문주 안 불러올 거야?"
  두태인은 움직일 생각도 못 하고 천황주를 쳐다만 보았다. 고석중과의 싸움-한방에 끝난 것도 싸움이라면-을 아무리 복기해 봐도 어떻게 천황주가 손을 쓰고 어떻게 고석중이 끝장났는지 이해할 수 없었다.
  '고수다!'
  그 생각이 머리를 스치는데 다시 천황주의 목소리가 들렸다.
  "이런 젠장! 한바탕 엎어놔야 문주가 나오려나 보군."
  천황주는 정말 그렇게 하겠다는 듯 성큼성큼 다가왔다. 거대한 석사자상이 양쪽에 자리한 계단을 올라오는 천황주를 보면서도 두태인은 선뜻 움직이지 못했다. 스스로 막아야 할지 비상종을 울려야할지 판단이 서지 않았다.
  그때 운 좋게도 그의 의무를 떠안을 사람이 나타났다.
  "밖이 왜 이리 소란스러운 것이냐!"
  외원의 경비를 맡고 있는 홍서당 당주 탁기동이었다. 두태인은 황급히 허리를 숙이고 그간에 있었던 일을 설명했다. 그런데 천황주라는 이름을 듣는 탁기동의 얼굴에 확연히 알아볼 수 있는 놀라움이 떠올랐다. 탁기동은 어느새 계단을 올라와 그들 앞에 서 있는 천황주에게 물었다.
  "당신이 황도각의 새 각주가 맞소?"
  천황주의 얼굴에 흐뭇한 빛이 떠올랐다.
  "이곳까지 내 소문이 퍼진 모양이군."
  "며칠 전에 기린 당주가 당신을 찾아갔는데, 못 만난 모양이구려."
  "그래? 쩝, 괜히 일찍 왔군. 모시러 올 줄 알았으면 좀더 기다리는 건데. 뭐, 이왕 왔으니 하는 수 없는 거고... 내가 왔다고 문주한테 빨리 나오라고 해."
  탁기동의 안색이 눈에 띄게 변해 갔다. 나이도 어린놈이 다짜고짜 반말을 하는가 하면 문주를 기생집 주인 정도로 취급하니 어찌 기분이 나쁘지 않겠는가?
  "듣던 대로 정말 무례하군."
  "뭐? 지금 나한테 한 소리야?"
  "여긴 너 따위가 와서 행패 부릴 곳이 아니다. 일단 안으로 들어와서 문주님의 분부를 기다려라."
  천황주는 점잖게 타이르는 탁기동의 성의를 완전히 깔아뭉갰다.
  "뭐야! 기껏 귀, 귀... 그래! 귀보를 옮겨 여기까지 왔더니 기다리라고? 문주를 당장 안 데려오면 이곳을 몽땅 부숴버릴 테다!"
  탁기동의 이마에 굵은 핏대가 섰다. 우락부락한 외모와는 다르게 차분한 성격의 탁기동이 흥분하거나 화가 났다는 것을 알기 위해서는 이마만 자세히 보면 된다.
  어금니를 꽉 다문 자국을 뺨 위에 선명하게 남긴 탁기동이 천황주를 향해 다가갔다. 손을 쓰려고 마음먹은 탁기동에게 말은 필요 없었다.
  '그러게 사람은 분수를 알아야 한다니까.'
  천황주에게 약간의 측은지심을 느끼고 있을 때 날카로운 목소리가 들렸다.
  "무슨 일이죠?"
  화련문에서 여자의 목소리를 듣기란 그리 어렵지 않았지만 저처럼 맑고 큰 목소리를 낼 여자는 그리 많지 않았다. 뒤를 돌아보자 아니나 다를까, 두태인이 예상한 여인이 서 있었다.
  문주의 외동딸인 담소군.
  몸에 착 달라붙는 흑의 경장을 입은 그녀는 언제 봐도 눈이 부시도록 아름다웠다.
  "황도각주라는 자가 와서 행패를 부리기에 쫓는 중입니다. 잠시 기다리십시..."
  탁기동의 말은 천황주에 의해 무자비하게 잘려나갔다.
  "우와! 저게 사람이야, 여우야? 세상에 저렇게 예쁜 여자도 있었네 그래."
  담소군은 놀란 눈으로 천황주를 보았다. 그러나 그녀의 표정은 이내 사나운 암고양이처럼 변할 것이고, 천황주란 놈의 얼굴에는 붉은 자국이 수없이 새겨질 것이다. 그런데...
  "푸웃!"
  그녀가 웃음을 터트렸다. 천황주의 그 무례한 말에 그녀가 화를 내지 않고 웃음을 지은 것이다. 평소 담소군의 성격을 알고 있는 두태인이나 탁기동으로서는 상상도 할 수 없는 일이었다.
  "누구라고 하셨죠?"
  "난 황도각에서 제일 높은, 각주 천황주라고 하오이다. 아리따운 소저는 누구시오?"
  제법 예의를 차렸지만 시정의 건달과 그리 달라 보이지 않았다.
  "전 담소군이라고 해요. 문주님의 딸이죠. 아버님을 만나러 오셨다구요?"
  "그렇소."
  "안내해 드릴 테니 절 따라오세요."
  "소저같이 아리따운 분이 나오셨으니 내 특별히 안내를 받겠소."
  정말 뻔뻔스러운 녀석이었다.
  "아가씨, 안 됩니다! 정체도 불분명한 외인이 어찌 문주님을 만난다는 말입니까?"
  "내가 책임지겠어요."
  담소군은 재미있는 일이 생겼다는 것 이상도 이하도 아닌 표정이 역력했다.
  탁기동이 다시 한 번 불가하다는 것을 알렸지만 그녀가 굳이 데려가겠다는 데야 말릴 수가 없었다. 도저히 덮을 수 없는 잘못이 아닌 이상 그녀 하는 대로 내버려두라는 문주 담청광의 명령이 있었기 때문이다.
  천황주와 담소군은 연무장 바깥쪽에 자리한 대리석 깔린 길을 따라 안으로 들어갔다. 마치 잘 아는 사이처럼 무슨 얘기인가를 하면서...

    16. 입문

    "왜 단순무식한 성격으로 정했는데?"
  능하운은 보일 듯 말 듯 웃음을 지었다.
  "그게 당신 아버지에게 접근하기 쉬우니까. 부리기 편한 돌 머리에 힘은 센 녀석, 쓰다 버리기에는 좋은 인물 아니오?"
  "그럼 요직에는 못 올라갈 텐데."
  "오히려 그런 사람이 은밀한 정보에 더 쉽게 접근할 수도 있죠. 알아도 상관없다고 생각할 테니까."
  담소군은 긴 한숨을 쉬었다.
  "모르겠다. 난 막연한 도움을 청했는데 네가 화련문에 들어올 줄은 정말 몰랐어."
  "호랑이를 잡으려면 놈이 살고 있는 곳으로 들어와야죠."
  "넌... 아버지를 적으로 생각하고 있는 거니?"
  "일단은. 목표를 정해 두면 중간에 흔들리지 않을 테니까 말이오."
  그녀는 짐짓 신기한 듯 여기저기를 둘러보는 능하운에게 시선을 고정시켰다. 스물이면 아직 어린 나이. 자신이 살아온 인생을 송두리째 뜯어 고친다는 것이 어떤 의미인지 그녀는 알지 못했다. 다만 그것이 힘든 일이라는 걸 어렴풋이 짐작할 따름이었다.
  여섯 개의 전각을 지나고 그 숫자만큼의 문을 통과한 후에야 화련문의 깊숙한 곳에 있는담청광의 처소에 다다를 수 있었다. 어른 셋이 나란히 팔을 벌려야 벽에 닿을 수 있을 정도로 회랑은 넓었고, 그 끝에 있는 방문은 육각과 사각, 팔각이 어우러져 화려하기 그지 없었다.
  원래는 어느 곳에서나 볼 수 있었던 소박한 문을 담청광이 화려하고 비싼 것으로 바꾼 것이다. 물론 담소군으로서는 화려함을 모르던 그전의 담청광이, 능문창과 의를 함께하던 그때의 담청광이 훨씬 좋았다.
  "아버님, 저예요."
  응답이 없었다. 담소군이 다시 입을 열려 할 때 안에서 소리가 들렸다.
  "들어오너라."
  왼쪽으로 문이 열리면서 안의 모습이 점점 커졌다. 가장 먼저 보인 것은 책이 가득 꽃혀 있는 책장이었고, 벽에 걸린 그림, 열려 있는 창이 차례로 모습을 드러냈다. 그리고 마지막으로 등을 지고 있는 담청광이 보였다.
  "손님이 찾아왔어요."
  담청광은 뒤를 돌아봤는데, 누구냐고 물어보지 않는 것으로 보아 이미 연락을 받은 모양이었다. 능하운은 지금까지와는 다른 조금 불량스러워 보이는 표정을 짓고 방 안으로 성큼 들어갔다.
  "좋구마."
  방 안을 한바퀴 둘러본 능하운이 담청광에게 시선을 고정시켰다. 이 시대의 거인이라고 해도 부족하지 않을 담청광 앞에서 능하운은 여전히 건들거렸고, 행동에 주저함이 없었다. 
물어보지도 않고 의자에 털썩 앉은 능하운이 담청광에게 말했다.
  "당신이 화련문의 문주요?"
  담청광은 화를 내는 대신 흥미롭다는 표정을 지었다. 이제껏 감히 어느 누가 그의 앞에서 이런 무례를 범했던가?
  담소군은 조마조마한 심정으로 능하운과 담청광을 번갈아 보았다. 행여 담청광이 진노하여 능하운을 해치면 어떡하나 걱정하고 있는데, 담청광은 오히려 작은 웃음을 보였다.
  "그래, 내가 문주네. 자네는 황도각의 각주 천황주겠군."
  "그렇소. 당신이 날 만나는 것이 소원이라고 하기에 이렇게 찾아왔소."
  능하운의 변신은 담소군조차 알고도 속아 넘어갈 정도로 완벽했다. 담청광은 잠시 능하운을 바라보다가 돌연 담소군에게 물었다.
  "넌 이 친구가 썩 마음에 드는 모양이구나."
  "네? 왜요?"
  "아니라면 여기까지 데려오지도 않았을 테니까."
  담소군은 내심 당황스러웠지만 아무렇지도 않은 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그래요. 사방에 정인군자 같은 사람들만 모여 있으니 저 사람이 신선해 보이는 것은 사실이에요."
  "소저, 알고 보면 나도 정인군자요."
  그녀는 물을 뿜는 듯한 웃음을 터트렸는데, 그것은 능하운의 표정이 너무나 천연덕스러워 서였다.
  담청광에게 의심받을 염려도 없었다. 충분히 웃을 수 있는 상황이었기 때문이다.
  담청광은 능하운에게 말했다.
  "자네 얘기는 들어서 알고 있네. 천운학을 누를 정도의 무공이라면 결코 약하지 않은데,어느 분에게서 사사했나?"
  "사사? 사사가 누구요?"
  "당신 사부가 누구냐는 말이에요."
  담소군이 웃음을 참고 설명해 주자 능하운은 뚱한 표정이 되었다.
  "쳇! 그냥 쉽게 물으면 어디가 덧나나?"
  투덜거린 능하운은 퉁명스럽게 말했다.
  "고노인이라고만 불렀는데 이름은 모르겠소. 가르쳐주지도 않았고 별로 궁금하지도 않았으니까. 그 영감탱이, 죽을 때까지 날 부려먹었는데, 사부가 아니라 원수였소, 원수!"
  담청광은 잠시 능하운을 바라보다가 물었다.
  "자네, 무엇 때문에 여길 온 것인가?"
  그 물음이 있은 직후, 갑자기 주위가 싸늘하게 변하는 것 같았다. 팔월의 따가운 햇살이 방 안에 가득 차서 땀을 흘려도 시원치 않은데 갑자기 솜이불을 덮어쓰고 싶을 정도였다.
  담소군은 담청광을 보았다. 유현한 눈빛, 부드러운 표정, 입가에는 한줄기 미소까지 매달고 있었지만 그것은 겉모습일 뿐, 그에게서 나온 기세는 몸에 무수한 구멍을 뚫어버릴 것 같은 날카로움이었다.
  '혹시 하운의 정체를 눈치 챈 것이 아닐까?'
  그녀는 즉시 그 생각을 부정했다. 담청광이 능하운에 대해 이상하게 생각할 근거는 전혀 없었다. '설사 백부라 하여도 날 못 알아볼 것이오.'라고 말할 만큼 능하운은 철저하게 변해 있었다.
  능하운도 담청광의 기세를 느꼈는지 숨을 멈추고 시선을 한곳에 고정시킨 자세로 잠시 있다가 벌떡 일어섰다.
  "불편해서 앉아 있을 수가 없군. 오라고 해서 큰 맘 먹고 왔더니 대접이 이게 뭐야?"
  능하운은 담청광에게 다가갔다. 아직 그 무서운 기세가 여전한데도 능하운은 천연덕스럽기만 했다.
  "줄 거요, 말 거요?"
  담청광의 사나운 기세가 거짓말처럼 걷혔다. 비로소 따뜻함이 밀려왔다.
  "뭘 주라는 것인가?"
  "지참금 말이오. 내가 천..., 뭐라고 하는 자에게 말을 전하라 했는데?"
  담청광의 눈가로 잠간 어이없음이 스쳐간 후로 피식 웃음이 새어나왔다.
  "배짱이 좋은 친구군. 자네에게 그럴 만한 가치가 있다고 생각하나?"
  "돈을 주라고 했는데 가치는 무슨."
  "투자할 만한 가치가 있어야 돈을 주지."
  능하운은 물끄러미 담청광을 보다가 던지듯 말했다.
  "내 무공을 보고 싶은 것이오?"
  "그것밖에 더 있겠나?"
  "좋소. 당신이 시험해 보겠소?"
  오만한 물음이었다. 담청광이 누군가? 무림 삼대세력의 수장이란 이름을 떼더라도 천하제일도로 이십 년간 무림을 주름잡은 고수였다. 비록 요즘 들어 그가 무력을 사용한 일이 거의 없다고 하지만, 도로써 그를 이길 자가 전무하다는 것은 누구나 인정하는 사실이었다. 
그런데 그런 담청광에게 도전하다니?
  "내가 나서려 해도 가신들이 말릴 것 같고... 내 좋은 상대를 붙여주지."
  능하운은 차고 있는 칼집을 툭 건드리며 말했다.
  "아무나 상관없소. 단, 내가 싸우는 값은 꽤 비싸오."
  "얼마면 되겠나?"
  "천 냥."
  담청광은 의외로 선선히 승낙을 했다.
  "좋네. 그럼 자네가 지면 뭘 줄 텐가?"
  "물론 천 냥을 주겠소."
  "난 돈은 필요없네."
  "그럼?"
  "내 밑으로 들어오게."
  "당신의 부하가 되라는 말이오?"
  "황도각 모두를 데리고."
  능하운은 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
  "나와 황도각의 값이 천 냥밖에 나가지 않는다고 생각하시오?"
  "이길 자신이 없나?"
  "무슨 소리! 누구를 붙여도 자신있소!"
  "그럼 문제 없겠군."
  "물론 그렇지만..."
  "일구이언 하지는 않겠지?"
  "일..., 뭐라고요?"
  또 담소군이 통역을 해됐다.
  "한 입으로 두말하지 않겠냐고 묻는 거예요."
  "빌어먹을, 꼭 말을 저렇게 비비 파서 해야 하나? 난 남자요. 거짓말 따위는 하지 않는 남자! 내가 상대할 사람이 누구요?"
  "내 사호위 중 하나네."
  담청광의 말은 담소군의 심장을 한 자쯤 배 속으로 떨어지게 만들었다.
  주룡, 남귀, 백호, 자후.
  그렇게 불리는 그들은 담소군이 보기에 사람이 아니었다. 그녀조차 본 적 없고 단지 이름만 들어본 사호위는 언제나 담청광의 그림자 속에 숨어 있었다. 지금도 이 방 어딘가에 그들이 있을 것이다.
  "자네가 상대하기에 그리 어렵지 않을 걸세."
  '거짓말!'
  담소군은 소리를 지를 뻔했다. 사호위의 무공이 당주급에 버금간다는 것은 주방에서 일하는 일꾼들조차 다 아는 사실이었다. 담소군은 능하운이 비무를 거절하기를 바랐지만 그럴 리 없었다.
  "좋소 누구든 상관없으니 빨리 나오라고 하시오."
  담청광은 의미 모를 웃음을 짓더니 대상도 없는 물음을 던졌다.
  "누가 할 테냐?"
  잠시의 침묵 뒤로 물 속에서 울리는 듯한 목소리가 번졌다.
  "제가 하겠습니다."
  어디서 들리는지 종잡을 수가 없었다. 그런데 능하운은 아는 모양, 천장으로 시선을 돌리며 말했다.
  "날 너무 만만하게 보는 것 같은데, 일단 내려와 보라구."
  능하운이 상대의 위치를 파악한 것이 의외인 듯 담청광의 눈에 가벼운 놀라움이 스쳤다.
  "밖으로 나가지."
  담청광이 먼저 걸음을 옮겼다. 그들은 담청광의 거처인 화련각 앞 정원에 자리를 잡았다. 
기형의 나무와 바위가 보기 좋게 조화를 이룬 그곳에는 잔디가 깔린 넓은 공터가 있었다. 
비무를 하기에는 더없이 좋은 곳이었다.
  "이 정도면 되겠나?"
  담청광의 물음에 능하운은 크게 고개를 끄덕였다.
  "난 어디든 상관없소. 내 상대는 넷 중 누구요?"
  "자후라고 하네. 몸놀림이 제법 빠른 친구지."
  "자후라..."
  능하운은 정원 가운데에 우뚝 서 있는 제법 큰나무를 가리키며 말했다.
  "저 위에 있는 녀석이겠군. 지붕 여기저기를 뛰어다니고 나무 위를 좋아하는 것을 보니말이오."
  담소군은 능하운이 가리킨 나무를 쳐다보았다. 하지만 그녀의 눈에는 작은 바람에 몸을 흔드는 나무 외에는 보이지 않았다.
  "이목이 제법 뛰어나군. 무공 실력도 그 정도 됐으면 좋겠군."
  "보면 알겠죠 자, 시작합시다. 아 참, 한 가지 더! 자후라는 녀석이 천운학보다 강하오?"
  "조금."
  '조금'이라고 했지만 사실은 열 명의 천운학이 덤벼도 상대하지 못할 사람이 자후였다. 담소군은 그 사실을 말해 줘야할지 망설였다. 하지만 섣불리 얘기를 꺼냈다가는 능하운을 걱정하는 그녀의 마음을 들킬 것이고, 그러면 괜한 오해를 불러올 수도 있었다.
  "조금이라... 그럼 일단 부딪쳐보죠."
  능하운은 나무를 향해 손짓했다.
  "이봐, 빨리 내려오라구. 난 바쁜 사람이니까."
  담청광이 작게 고개를 끄덕이자 비로소 자색 그림자가 바람처럼 떨어져 내렸다. 담소군으로서는 '바람'이라고 느낄 수밖에 없을 정도로 표홀한 몸놀림이었다.
  비로소 모습을 드러낸 자후는 키가 사 척이 조금 넘는, 그야말로 원숭이를 연상케 하는 사내였다. 허리를 수그리고 긴 두 팔을 땅에 닿을 정도로 내려뜨린 자후는 능하운을 흘끗 보고 담청광에게 말했다.
  "죽여도 됩니까?"
  쇠에다가 돌멩이를 두드려서 만들어낸 목소리 같았다.
  "네 마음껏 싸워봐라."
  죽여도 된다는 우회적인 표현이었다. 자후의 툭 튀어나온 입가에 보일락 말락 웃음이 번졌다. 그것은 포악한 육식 동물의 원초적인 본능, 살인을 앞둔 희열임에 틀림없었다.
  "빌어먹을 자식. 그건 나한테 허락을 맡아야지."
  능하운은 욕설을 뱉으며 칼을 빼들었다. 칼날이 햇빛에 반사되어 하얗게 빛나는 반면 칼등은 바위처럼 회색으로 물들었다.
  철컥!
  자후가 팔을 움찔하자 그가 끼고 있던 장갑에서 한자 남짓한 쇠꼬챙이 네 개가 튀어나왔다. 그것은 마치 맹수의 발톱을 보는 것 같았다.
  "이상한 무기를 쓰는군."
  능하운의 말에 자후는 아무 대꾸 없이 자신의 쇠꼬챙이를 탐욕스런 짐승처럼 혀로 핥았다. 혀에서 배어나온 붉은 피가 꼬챙이를 타고 떨어져 바닥에 선연한 자국을 남겼다. 귀기까지 풍기는 그 모습에 오싹 소름이 돋을 정도였다.
  "시작하지."
  담청광은 재미난 구경거리라도 생긴 듯한 얼굴을 하고 뒤로 물러섰다.
  '힘내.'
  담소군은 마음 속으로만 짧은 격려를 보낼 뿐이었다.
  "원숭이가 사람 흉내를 내다가는 혼나지."
  능하운은 말이 끝남과 동시에 몸을 날렸다. 자후와의 거리는 눈 깜짝할 사이에 좁혀졌고 번뜩이는 그림자와 함께 칼이 허공을 갈랐다.
  너무 빨라서 일까? 자후는 칼이 목과 어깨의 경계선에 다다를 때까지 움직이지 않았다. 
너무 허무한 싸움이 돼버렸다는 담소군의 예상은 서툰 점쟁이처럼 여지없이 빗나가 버렸다. 
자후의 몸이 순간적으로 꺼져버린 것이다. 그것은 '꺼졌다'라는 표현으로 밖에 설명할 수 없었다. 몸을 움직이기 위한 어떤 동작도, 잔영도 남지 않았는데 사라져 버린 것이다.
  가장 당황한 사람은 능하운이었다. 칼끝을 땅에 스친 능하운은 황급히 자세를 잡아 자후를 찾았다. 갑자기 능하운의 머리 위에서 자후가 나타났다. 하지만 그것은 국외자인 담소군의 눈에만 보일 뿐 능하운이 볼 수 있는 각도가 아니었다.
  위험을 경고해 주기도 전에 능하운의 정수리로 자후의 꼬챙이가 떨어졌다. 사방으로 흩어지는 핏줄기를 예상했는데 이번에도 그녀의 예상은 보기 좋게 빗나갔다.
  능하운은 나려타곤의 수법으로 땅을 굴러 아슬아슬하게 공격을 벗어났다. 황급히 몸을 일으키는 그를 향해 자후가 쉴 틈을 주지 않고 덮쳤다.
  제법 빠르다는 담청광의 말은 틀렸다. 자후는 눈으로 쫓기 힘들 정도로 엄청나게 빨랐다.  
그것은 담소군이 상상할 수 있는 가장 빠른 속도였다.
  능하운은 긴 무기를 이용해 칼을 횡으로 그었지만, 자후는 이미 그 궤적에서 벗어나 어느새 가슴으로 파고들었다.
  찌익!
  유난히 날카로운 옷 찢어지는 소리와 함께 다홍빛 선혈이 물보라처럼 튀었다. 능하운은 가슴을 부여잡고 뒤로 훌쩍 물러섰다. 그의 손가락 사이는 금세 피로 점령당해 버렸다. 능하운에게 얕지 않은 상처를 입힌 자후는 잠깐의 득의도 누리지 않고 다시 그를 공격했다.
  자후는 능하운 바로 앞에 다다를 때까지 단지 희끗한 잔영만을 남겼다. 또다시 날카로운 소리가 들리고 이번에는 허리에서 피가 솟구쳤다. 충분히 피를 봤음에도 자후의 움직임은 멈춰지지 않았다. 기필코 적의 목을 물어뜯어 숨을 끊어 놓겠다는 맹수의 의지와 다를 바 없었다.
  뒤로 물러서기 급급하던 능하운의 등이 드디어 곰 형상을 한 바위에 닿았다. 더 이상 물러설 곳이 없는 막다른 길! 자후는 궁지에 몰린 쥐를 덮치는 고양이처럼 능하운에게 몸을 날렸다.
  "아!"
  담소군은 아예 눈을 감아버렸다. 그녀가 줄 수 있는 도움은 아무것도 없었고, 그래서 차라리 능하운의 죽음을 보지 않는 것이 가장 큰 위로일 수밖에 없었다.
  갑작스럽게 밀려든 어둠 속에서 그녀는 날카로운 쇳소리를 들었다. 그리고 들린 짧은 신음성...
  "끄윽!"
  쇠꼬챙이가 폐부를 관통한 듯한 그 신음의 주인공이 능하운이라는 사실은 의심할 여지가 없었다.
  '차라리 장군으로 머물게 놔둘 것을...'
  그녀의 후회 속으로 살과 살이 부딪치는 둔탁한 소리가 울렸다. 죽음을 확인하는 그 소리에 담소군은 자신도 모르게 눈을 떴다. 오른쪽 가슴을 부여잡고 뒤로 주춤주춤 물러서는 사람이 보였다. 그런데 놀랍게도.., 그는 자후였다.
  왜 자후가 가슴에서 피를 흘리며 물러나고 있을까? 결정적인 순간에 눈을 감아버린 그녀는 이 알 수 없는 상황에 어리둥절하면서도 가슴을 쓸어내렸다. 비록 능하운이 작지 않은 부상을 입기는 했지만 죽음은 면한 것이다.
  "너..., 팔목에 그런 것을..."
  자후의 힘겨운 목소리에 담소군은 능하운의 팔목 쪽으로 시선을 돌렸다. 찢어진 소맷자락 사이로 혈흔이 비치는 가운데 검은색에 가까운 팔찌가 보였다. 장식용이나 호신용이라고 하기에는 너무 투박하고 무거워 보이는 팔찌는, 기억을 더듬어보니 바다에서 그녀를 구할 때에도 끼고 있던 것이었다.
  저곳의 옷이 찢어지고 상처를 입은 것으로 보아 자후의 꼬챙이를 팔로 막고 가슴에 칼을 꽂아 넣은 것이리라.
  "잘도 이 귀한 몸에 상처를 냈겠다! 이 개자식!"
  능하운은 쌍소리를 날린 후 자후를 향해 쇄도해 갔다. 비록 부상을 여러 군데 입기는 했지만, 오른쪽 가슴이 관통당한 자후에 비하면 작다고 할 수 있었기에 전세는 단숨에 역전되어 버렸다.
  횡으로 휘둘려진 칼을 힘겹게 막은 자후는 뒤로 훌쩍 물러서며 머리로의 공격을 구르면서 피했다. 능하운의 공격이 약하거나 늦은 것이 아니었는데 부상당한 몸으로 그만큼 피하는 것을 보면, 역시 사호위 중 하나라는 생각이 들었다.
  능하운의 칼이 허리를 쓸어갈 때 자후가 갑자기 사라졌다. 부상을 입었다고는 하나 그 신법의 표홀함은 전혀 퇴색되지 않아서, 담소군은 이번에도 자후의 흔적을 뒤늦게 찾아냈다.
  바로 능하운의 아래쪽!
  어떤 과정으로 그곳까지 다다랐는지 알 수 없는 자후는 등을 땅에 대고 능하운의 사타구니를 향해 꼬챙이를 휘둘렀다. 완벽한 사각으로 피할 가능성이 전무해 보였는데, 능하운은 언제나처럼 담소군의 예상을 빗나가게 만들었다.
  어느새 훌쩍 뛰어오른 능하운은 꼬챙이에서 불과 한 치 정도의 간격을 두고 몸을 빙글 돌려 칼을 휘둘렀다. 칼이 아닌 팔만 뻗어도 닿을 정도의 가까운 거리, 거기에 등을 땅에 대고 있는 자후에게는 그 일격이 사형선고나 다름없었다.
  자후의 몸이 반으로 갈라지려는 찰나, 붉은색의 선이 날아와서 능하운의 칼을 튕겨냈다. 
반탄력 때문에 제자리에서 빙글 돈 능하운이 멈춘 후에야 그의 칼을 튕겨낸 것이 일 장이 넘는 길이의 띠라는 것을 알 수 있었다. 피처럼 붉은색의 띠는 마치 살아 있는 생물인 양 주인의 팔에 얌전히 감겼다.
  "어떤 새끼야!"
  능하운은 띠의 주인을 향해 눈을 부라렸다.
  삐쩍 마른 체구에 큰 키, 거꾸로 선 삼각형의 얼굴, 같은 모양의 눈과 손을 대면 벨 것 같은 콧날, 얇은 입술... 전체적으로 날카롭다는 인상을 지울 수 없는 사내는 붉은색의 헐렁한 장포를 입고 있었다.
  "네가 대신 죽고 싶은 모양이구나!"
  능하운이 살 맞은 멧돼지처럼 뛰어오르고 사내가 다시 띠를 발출하기 위해 손을 들어올릴 때 담청광의 목소리가 들렸다.
  "그만."
  그것은 낮지만 힘있는, 듣는 사람으로 하여금 반드시 그 말에 따라야할 것 같은 기운을 담고 있었다. 능하운이 주춤 걸음을 멈췄고 사내 또한 슬며시 손을 내렸다.
  "주룡, 가서 자후를 치료해 주거라."
  주룡이라 불린 그 사내는 아무 대답 없이 읍을 한 후 자후를 데리고 전각 안으로 들어갔다.
  담청광이 능하운을 향해 물었다.
  "괜찮나?"
  "원숭이 발톱에 긁혔다고 죽지는 않소이다."
  담청광의 시선이 능하운의 팔목으로 향했다.
  "장신구나 호신용은 아닌 것 같은데..."
  "젠장, 이것만 아니었다면 자훈가 뭔가 하는 녀석을 일 초에 날려버릴 수도 있었는데. 그러고 보니 당신 거짓말을 했군! 천운학보다 조금 강하다며! 저게 조금 강한 거야!"
  그 험한 말에도 담청광은 버릇 같은 미소를 머금고 말했다.
  "고수와 하수의 차이는 어차피 종잇장 같은 법이지. 그보다, 그 팔찌는 뭔가? 움직임으로보아 발목에도 차고 있는 것 같던데."
  "뭐긴 뭐겠소? 사부 영감이 근력을 기른다고 채운 수갑하고 족쇄지."
  "근력이 부족한가?"
  "무슨 소리요! 곰 열 마리 힘은 너끈히 낼 수 있소!"
  "그런데 왜 아직 풀지 않고 있나?"
  "사부가 풀라는 소리를 안 했으니까."
  "그럼 평생 차고 있을 생각인가?"
  능하운은 보기에도 우스꽝스러운 표정으로 잠시 생각을 하더니 머리를 긁적였다.
  "그럴 수는 없지만 언제 풀어야 할지 몰라서..."
  담청광은 부드러운 웃음을 던졌다.
  "지금 풀면 되겠군."
  잠시 갈등을 하던 능하운은 "생각해 보구요."라는 말을 한 후 정색을 했다.
  "내가 이겼으니 천 냥을 주시오."
  "물론 약속이니 줘야지. 그 전에 한 가지 제안을 해도 되겠나?"
  능하운이 눈을 게슴츠레하게 떴다.
  "설마 돈을 떼어먹을 생각은 아니겠지요?"
  "걱정 말게. 내 약속을 어기는 사람은 아니니."
  짐짓 안심한 표정을 지은 능하운이 물었다.
  "그 제안이라는 것이 무엇이오?"
  "나와 함께 지내볼 생각은 없나?"
  무슨 말인지 알아들을 수 없다는 표정을 짓던 능하운의 눈이 작아졌다. 눈가에 주름을 잔뜩 잡고 눈동자를 왼쪽으로 돌려 비스듬히 보는 능하운의 표정은 정말 묘했는데, 잔뜩 경계하는 표정 바로 그것이었다.
  "설마 말로만 듣던 남..., 그것은 아니겠지요?"
  무슨 말인지 선뜻 이해할 수 없었던 담소군은 담청광의 커다란 웃음소리를 듣는 순간 깨달았다.
  남색.
  능하운은 그 말을 하고 싶었던 것이다. 정말 어처구니없는 말에 담소군조차 실소를 터트릴 수밖에 없었다.
  "내 말은 나와 손잡을 생각이 없느냐 이 말일세. 황도각처럼 작은 곳에 연연한다면 어찌 대장부라 할 수 있겠나?"
  잠시 생각을 하던 능하운이 헛기침과 함께 입을 열었다.
  "그러니까 당신 밑으로 들어오라는 소리요?"
  "왜? 내 부하가 되는 것이 자존심 상하나?"
  "그렇소."
  능하운의 대답은 잠시의 사이도 없이 바로 나와서 그 의지가 얼마나 확고한지 여실히 드러내 보였다. 하지만 담청광의 얼굴에 실망 따위는 없었다.
  "자네가 남의 밑으로 들어가고 싶어하지. 않는 마음은 이해하네. 남자라면 무릇 그래야지.하지만 세상은 넓고 강한 자는 부지기수로 널려있네. 자네가 그 많은 사람들의 머리 위에 설 수 있다고 생각하나?"
  "난 누구보다 강하오."
  "나보다 강하다고 생각하나?"
  입가에 머문 미소 약간 아래로 처진 눈가... 그것은 분명 웃는 표정임에도 담청광에게서는 몸을 밀쳐낼 정도의 기운이 느껴졌다. 방에서 느꼈던 기운이 살을 떨리게 만드는 한기라면, 지금 느껴지는 것은 폭풍지해 같은 사나움이었다.
  그것은 담소군만 느끼는 기운이 아닌지 능하운의 얼굴도 보기 드물게 딱딱해져 있었다. 
부드러운 표정으로 사나운 기운을 내뿜는 담청광과 그에 맞서 허리를 꼿꼿이 펴고 담청광을 쏘아보는 능하운.
  둘은 금방이라도 무기를 꺼내 싸울 것처럼 보였다. 그러나 담소군은 이번에도 방관자로 남을 수밖에 없었다.
  일 각이 여삼추라는 말이 실감날 정도로 지루한 시간이 흘러갔다. 담소군의 손에서 땀이홍건하게 배어나왔고 능하운의 이마에도 송골송골 땀이 맺혔다. 여유로운 사람은 이 상황을 만든 담청광뿐이었다. 하긴 천하제일도란 위치에서 이십 년 동안이나 머물고 있는 담청광이, 이제 갓 무림에 나온 능하운을 앞에 두고 여유를 잃을 이유가 어디 있겠는가?
  "그거야 싸워봐야 알겠죠."
  지루한 시간을 보낸 후 나온 능하운의 말 속에는 자신감이 아닌 오기만이 담겨 있었다.
  "혈기라... 젊다는 증거지."
  사나운 기세는 나타날 때만큼이나 재빨리 사라졌다.
  "정 나와 싸우고 싶다면 부상을 치료한 후에 오게. 내 제안은 언제나 유효하니까."
  능하운은 여전히 딱딱한 얼굴로 담청광을 보다가 어느 순간 시선을 담소군에게로 돌렸다.
  "따님은 결혼했소?"
 느닷없는 질문에 담소군뿐 아니라 담청광 또한 이해할 수 없다는 표정을 떠올렸다.
  "그건 왜 묻나?"
  "내 질문에 대답부터 해주시오."
  "아직 안 했네."
  "노처녀로군요."
  "대단히 골치 아픈 노처녀지."
  고개를 끄덕인 능하운이 말했다.
  "사윗감으로 나 같은 사람은 어떻소?"
  "너...!"
  담소군은 하마터면 능하운의 이름을 뱉을 뻔했다.
  저건 도대체 뭐 하는 짓이야! 그녀가 능문창을 사랑하고 있다는 사실을 누구보다 잘 알고 있는 사람이 바로 능하운이었다. 그런데 저런 소리를 하다니, 도저히 이해할 수 없었다.
  "푸하하하...!"
  갑자기 담청광이 폭소를 터트렸다. 너무 화가 나서 미쳐버린 것이 아닌가 하는 생각까지 들었다.
  한참 동안 주위에 웃음소리를 퍼뜨린 담청광은 여전히 여운이 가시지 않은 목소리로 말했다.
  "재미있는 친구군. 내 한번 생각해 보지."
  "그럼 저도 이곳으로 들어오는 것을 생각해 보죠."
  능하운은 그 말을 하고 도망치듯 장내를 벗어났다.
  "아버지, 정말 저 사람과 저의 혼인을 생각하고 계시지는 않겠죠?"
  "어때서 그러냐? 저만큼 잘생긴 사내도 드물 뿐더러, 저 나이에 저보다 강한 무공을 가진 사람이 고금을 통틀어 몇이나 되겠느냐?"
  "하지만...!"
  담청광은 손을 들어 그녀의 말을 막았다.
  "걱정 말아라. 네가 싫다면 강요하지 않을 터이니."
  담소군은 전각 안으로 들어가는 담청광의 등을 물끄러미 바라보았다. 강요하지 않는다는 뜻은 그녀가 원하면 혼인을 시킬 수도 있다는 말과 다름없었다.
  담소군이 가출을 하기 전까지만 해도 조철한과 결혼시키기 위해 그토록 애쓰던 담청광이었는데, 그녀가 떠나 있던 기간동안 심경의 변화가 생긴 모양이었다. 그게 아니면 상황이 바뀌었든지.
  둘 중 어느 것이든 그녀로서는 환영할 만한 일이었다. 만약 능하운이 그녀 곁에 있어 준다면 조철한에게 더 이상 시달리지 않아도 될 터이니 말이다.
  '그런데 하운이는 왜 혼인 얘기를 꺼낸 것일까?'

    "당장 가야죠!"
  천황주의 얘기를 듣자마자 나온 안익치의 말이었다. 시골구석에 처박혀 무림에서 존재의 유무조차 변변찮은 황도각이 구대문파보다 나은 성세를 구가하는 화련문에 들어갈 수만 있다면 그 이상 좋은 일이 어디 있겠는가?
  비록 화련문에 흡수되어 황도각이란 이름은 사라지겠지만, 사람이란 무릇 큰 그늘 밑에 있어야 하는 법이었다. 이름없이 사라질 황도각에 연연하는 것은 멍청한 짓이었다.
  "그래도 남의 밑에 들어가는 것은 마음에 안 드는데."라며 망설이는 천황주를 안익치는적극적으로 설득했다. 나중에 화련문의 문주가 되면 된다는 가능성 전무한 얘기까지 하면서 말이다.
  결국 천황주는 화련문으로 들어갈 마음을 굳혔다. 그때부터 안익치는 방울소리가 나도록 뛰어다녀야 했다. 비록 황도각이 작은 문파이기는 하지만 무작정 흡수될 수도 없었고, 천황주도 화련문 안에서 강력한 지위를 원했기 때문에 협상을 위해 잠시도 쉴 틈 없이 두 문파 사이를 오갔다.
  결국 황도각은 화련문 안에서 온전한 하나의 당으로 남는다는 합의를 받아냈다. 그리고 원래 있던 재산은 천황주의 처분에 맡기고 거기에 상당한 금액까지 얹어 주겠다는 약속을 받아냈다.
  화련문 무사들에 비해 턱없이 약한 무공을 보완하기 위해 조교까지 붙여준다니 이 이상 좋은 조건이 없었다. 황도각이라는 단체보다는 천황주라는 인물이 탐나서 이런 호의를 베푸는 것이리라.
  협상이 끝나자마자 이사가 시작되었고 황도각은 천황당이라는 이름으로 자리를 잡았다. 
안익치로서는 천황당이라는 이름이 마음에 들지 않았지만 천황주의 고집 때문에 어쩔 수 없었다. 천황주당이라는 이름이 되지 않은 것만으로도 천만다행으로 여겨야 했다.
  우여곡절 끝에 자리잡은 화련문 내 천황당은 이 장 높이의 담과 닿다시피 자리한 건물이었다. 원래의 용도가 뭐였는지는 알 수 없지만 그리 훌륭하지 않은, 아니 사실은 지저분한 이층 건물이었다.
  안익치는 천황주가 그 낡은 건물을 보기 전에 수리를 하느라 꼬박 사흘 밤낮을 고생했다. 
원래 모습이 창고 같았음을 모르는 천황주는 제법 반듯하게 고쳐진 전각을 보고도 떨떠름한 표정을 지었다. 하긴 원래 황도각 건물이 좀 좋았어야지.
  화련문도가 되었다는 사실만으로도 안익치는 입이 귀에 걸릴 정도였다. 앞으로 어느곳을 가더라도 어깨에 힘주며 거들먹거릴 수가 있었다. 무림에 화련문이란 이름이 드리운 그늘은 그만큼 크고 짙었다.
  하지만 안익치는 알지 못했다. 한여름 장마철의 먹구름보다 짙은 전운이 스멀스멀 몰려오고 있다는 사실을...

    마치 생명을 창조하는 도구처럼 검은 먹을 머금은 붓은 때로는 천천히, 때로는 격렬하게 움직이며 난초 잎사귀를 하나씩 피워올렸다. 늙음에의 노련함과 아직 시들지 않은 패기가 검은 자국 위에 고스란히 묻어나왔다.
  "문주님."
  조철한이 대답을 재촉하는 호칭을 뱉자 담청광은 붓을 멈추지 않고 말했다.
  "천황주의 영입은 자네 생각 아니었나? 이미 결정난 일을 이처럼 집요하게 반대하다니 자네답지 않군."
  "속하가 너무 성급했습니다. 이제라도 바로잡을 수 있도록 기회를 주십시오."
  담청광은 벼루 위에 붓을 놓은 후 조철한을 보았다. 언제 보아도 심연하고 깊은 눈... 조철한이 진정 뛰어넘고자 하는 인물의 저 눈은, 보는 사람으로 하여금 절로 작아지게 만드는 무언가가 있었다.
  "천황주의 영입을 왜 그렇게 못마땅하게 생각하는가?"
  천황주가 화련문으로 들어온 것은 문제 될 것이 없었지만 그 위치가 마음에 들지 않았다. 
천황주는 담청광의 수하가 아닌 자신의 수족이 되어야 했다.
  자신과 대등한 위치인 당주가 되었다는 것은 그가 마음대로 다룰 수 없다는 것을 뜻했다. 거기에 자후를 능가하는 무위라면... 자칫 우환거리가 될 수도 있었다.
  "근본도 모르는 자를 당주로 임명한다는 것은 이 중요한 시기에 너무 위험한 일입니다."
  "중요한 시기이기 때문에 그를 끌어들인 것일세. 우리에겐 한 명의 고수가 절실한 실정일세. 그렇지 않은가?"
  "물론 그렇습니다만..."
  "그럼 됐네. 그 얘기는 그만 끝내기로 하지."
  완곡한 축객령, 더 이상의 말은 무의미했다. 조철한은 공손하게 허리를 숙인 후 방을 나섰다. 생각할수록 마음에 들지 않았다. 게다가 상념이 상념을 불러서 혹시나 하는 의심이 새록새록 치솟았다.
  천황주가 고수 한 명이라는 의미처럼 단순할까? 단지 화련문의 세를 불리기 위한 방편, 그 이상의 의미는 없을까?
  점점 아닐 거라는 확신이 섰다. 천황주의 무공이 아무리 강하다 해도 자기의 의견을 그토록 무시하면서까지 무리한 영입을 할 이유가 없었다.
  자신의 거처에 당도한 조철한은 문 앞에서 걸음을 멈춘 후 잠시 서성이다 이내 몸을 돌려 후원으로 나갔다. 이 일을 의논해야 할 단 한 사람은 그의 부친이자 수석당주인 조광종 뿐이었다.
  후원을 돌아 화련문 깊숙한 곳, 사시사철 푸르름으로 뒤덮여 있는 대나무 숲 중간에 한채의 초가가 자리해 있었다. 화려하기 이를 데 없는 화련문 한가운데에 있기에는 너무도 초라한 그 모옥은, 금방이라도 쓰러질 것처럼 위태로워 보였다.
  조철한은 집 앞에서 의관을 단정히 했다.
  "아버님, 저 철한입니다."
  대답이 없다. 감히 두 번 아뢰지도 못하고 기다리고 있는데 모옥 뒤쪽에서 쿠웅 하는 소리가 들렸다. 조철한은 잠시 망설이다가 모옥을 끼고 돌아갔다.
  연신 들리는 둔탁한 소리의 진원지가 곧 눈앞에 나타났다. 모옥의 뒤펀, 담외의 삼면이 대나무로 둘러싸인 자그마한 공터 중앙에 조광종이 등을 보인 채 도끼질을 하고 있었다.
  도끼가 움직일 때마다 구릿빛 등의 근육이 파도를 쳤다. 육십을 바라보는 노구의 것이라고는 믿기지 않을 정도로 탄탄한 등... 조철한이 동경하고 존경하면서도 두려워하는 유일한 존재.
  "아버님."
  조광종은 여전히 도끼질을 하며 물었다.
  "무슨 일이냐?"
  "의논하고 싶은 일이 있어 왔습니다."
  "천황주라는 녀석 때문이겠지."
  조광종은 언제나 저런 식이었다. 모옥에서 한 발짝도 움직이지 않는 것처럼 보이지만 세상 돌아가는 것을 훤히 보고 있을 뿐만 아니라, 그의 머리 속까지 항상 꿰뚫고 있었다.
  "그렇습니다. 왠지 예감이 좋지 않습니다. 마치 문주가 의도적으로 녀석을 끌어들이는 것같습니다."
  조광종은 비로소 도끼를 놓고 돌아섰다. 곱상하게 생긴 조철한과 달리 호목에 주먹코, 두꺼운 입술을 가진 조광종은 사내다운 인물의 표본처럼 보였다. 그에게서는 항상 패기가 느껴졌고 앞에 있는 이로 하여금 개미처럼 작아지도록 만드는 힘이 있었다. 그래서 화련문의 문주 담청광보다 오히려 두려운 존재가 바로 조광종이었다.
  "그런다고 뭐가 달라지겠느냐?"
  "네?"
  "조약돌로 대해를 메울 수는 없는 법. 작은 일에 신경 쓰지 말고 네 할 일이나 제대로 하거라. 천황주의 일은 내가 처리할 터이니."
  조광종이 왼쪽에 수북이 쌓여 있는 통나무 중 하나를 잡으며 물었다.
  "소군과는 잘 되고 있느냐?"
  "그, 그것이..."
  "미련한 놈! 그깟 계집 하나 휘어잡지 못하고 쩔쩔매다니!"
  이렇게 야단을 들을 때면 쥐구멍에라도 들어가고 싶은 심정이었다.
  "몸이 오면 마음도 따라오는 법이니라. 무슨 말인지 알겠느냐?"
  "네."
  대답을 한 후에야 조광종의 말이 뜻하는 바를 알 수 있었다. '그렇게 해도 되나?'라는 생각이 들었지만 조광종의 뜻이니 그보다 더한 일도 해야 했다.

   "뭐라고?"
  "당신과 난 약혼해야 한다고 했소."
  담소군은 어이없다는 시선으로 능하운을 바라보았다. 백부의 여인과 약혼을 하자니! 농담이 분명한데 능하운의 얼굴은 진지하기만 했다.
  "설마 진심으로 하는 소리는 아니겠지?"
  능하운은 창밖으로 시선을 돌렸다. 먹구름이 잔뜩 낀 하늘은 금방이라도 한바탕 비를 쏟아낼 것 같았다.
  "문주 외동딸의 약혼자, 이 이상 조직의 핵심에 빨리 다가갈 수 있는 방법이 있으면 말해보시오."
  "하지만 난..."
  "알고 있소 당신이 설사 백부의 약혼녀가 아니라 하더라도 난 늙은 여자에게는 관심 없소."
  '늙은 여자?'
  울컥 하고 속에서 부아가 치밀었지만 지금은 말꼬리를 잡고 시비를 따질 때가 아니었다.
  "정말 그 방법밖에 없는 거냐?"
  "찾아보면 또 있을지 모르지만 지금으로서는 그것이 최선인 것 같군요. 싫으면 강요하지는 않겠소. 강요해서 되는 일이 아니니까."
  담소군은 마지못해 한숨과 함께 고개를 끄덕였다.
  "휴우! 정 그렇다면 어쩔 수 없지. 능 가가를 찾는 것이 급선무니까. 내가 어떻게 하면 되는 거야?"
  "굳이 힘들게 연기를 하려고 하지는 마시오. 그러면 오히려 어색해질 뿐이니까. 문주에게당신을 우리 천황당의 부당주로 임명해 달라고 할 테니 당신도 못 이기는 척하고 응하시오. 그러면 둘이 보내는 시간이 많아질 테고, 둘 사이가 가까워진다고 의심할 사람도 없을 것이오."
  "알았어. 그렇게 하지."
  "말도 조심하시오. 앞으로는 내게 반드시 경어를 쓰시오."
  "우리 둘밖에 없는데..."
  능하운이 그녀의 말허리를 잘랐다.
  "평소에 습관을 들여놔야하오. 작은 구멍이 둑을 허무는 법이니까."
  "알았어..., 요."
  "좋소. 그럼 지금부터 화련문의 편제와 중요 인물들에 대해 아는 대로 자세히 얘기해 주시오."

    17. 화산파 제자 맹공보

    화산파.
  섬서성 화음현 서쪽 연화봉 정상에 자리를 잡은 지 팔백 년. 수많은 기인이사와 협객을 배출한 화산파는 구대문파의 한 축으로 무림에 지대한 영향을 미쳤고, 단 한번도 무림 오대세력 안에 들지 못한 적이 없었다.
  무림의 태산북두라고 일컬어지는 소림조차 부침이 있었는데 화산파 만은 마치 모든 태풍이 비켜 나간 듯 언제나 승승장구했다. 그것은 전통의 힘에 부단한 노력이 합쳐진 결과였고, 현재도 화산파는 소림을 능가하는 성세를 구가하고 있었다.
  서현동.  도교 사대동천 중 하나로 연화봉 서쪽에 위치한 그 곳은 화산파의 성지로 외인뿐 아니라 화산문하라도 함부로 발을 들여놓지 못하는 곳이었다.
  사시사철 언제나 고즈넉한 그곳에 심하게 바람 가르는 소리가 들렸지만 이곳을 청소하고 관리하는 철문하는 "하루도 쉬지를 않는군."이란 중얼거림만 뱉은 후 하던 비질을 계속했다.
  서현동 위쪽에 자리한 자그마한 모옥에는 장문인의 사숙인 도혜진인이 머물고 있었는데 삼 년 전, 더벅머리 총각 하나를 데려와 입문시킨 후 제자로 삼아 지금까지 쉬지 않고 무공 수련을 하고 있었다.
  백 살이 가까운 도혜진인은 특이하게 지금까지 화산파에서는 사용하지 않던 무기를 사용했다.
  바로 창.
  화산파는 예로부터 검의 명문으로, 검선의 칭호를 받은 고수 또한 열 명이 넘었다. 그런 화산파에 느닷없이 창술을 연마하는 사람이 생겼으니 어찌 눈에 띄지 않겠는가?
  전해 오는 얘기에 의하면 도혜진인의 사부 화평진인은 제자의 자질을 아까워해 타이르기도 하고 체벌도 가했지만 끝내 그를 검의 길로 인도하지 못했다고 한다. 도혜진인이 끝까지 창술을 고집한 이유는 단 하나뿐이었다.
  무공은 편협해서는 안 된다.
  즉 화산파도 검로만 걸을 것이 아니라 다른 무공도 개발해야 한다는 것이었다. 언뜻 옳은 말 같지만 검만으로도 그 끝을 알 길이 없거늘 굳이 창을 쓸 필요가 무어 있겠는가?
  하지만 도혜진인은 끝끝내 자신의 고집을 꺾지 않았고, 사부가 연로하여 세상을 등지고 항렬이 높아지자 간섭하는 이 또한 없어졌다. 그래서 도혜진인은 자신이 하고 싶은 창술을 마음껏 연마할 수 있었는데, 그의 경지가 어느 정도인지는 아무도 알지 못했다.
  세상에 나가 한 번도 싸워보지 않았을 뿐더러 비무 또한 해보지 않았으니 어느 누가 그의 무공을 판단할 것인가? 다만 그토록 오랜 시간 연공을 했으니 어느 정도 성과는 있을 것이라는 게 문인들의 중론이었다. 물론 수백 년간 면면이 이어져온 검술의 경지에는 턱없이 모자라겠지만 말이다.
  서현동 앞을 모두 청소한 철문하는 허리를 두드리며 걸레를 챙겼다. 서현동 안에 있는 제기를 닦기만 하면 오늘 하루도 편히 쉴 수 있었다.
  그가 막 동굴 안으로 들어가려 하는데 산 아래쪽에서 급박한 발걸음 소리가 들렸다. 헐레벌떡 뛰어오는 사람은 다름 아닌 사형 강봉만이었다.
  "사형, 무슨 일로 여기까지 왔어요?"
  "큰일이다! 화산대평의회가 소집되었다."
  "네? 그게 정말이에요?"
  화산대평의회는 오직 장문인 밖에 소집할 수 없는 것으로, 무림에 좌시할 수 없는 분란이 일었거나 문파에 커다란 위기가 닥쳤을 때 비로소 열리는 회의였다. 화산대평의회가 생긴 지는 삼백 년 가까이 됐지만 지금까지 단 세 번밖에 열리지 않았으니 결코 흔한 일이 아니었다.
  "대체 무슨 일이랍니까?"
  "그걸 내가 어찌 알겠느냐? 태사조께서는 계시겠지?"
  화산대평의회는 화산파와 하루 내 거리에 있는 장로 이상의 신분이면 누구나 참석해야 할 의무가 있었으니, 도혜진인도 당연히 거기에 포함되었다.
  "무공수련을 하시는 소리가 여기까지 들렸으니 계실 겁니다."
  강봉만은 선불 맞은 멧돼지처럼 허겁지겁 산 위로 올라갔다.
  아까 이곳으로 올라오기 전까지만 해도 아무 일 없었는데 그사이 무슨 일이 일어난 건지 철문하는 궁금해 미칠 지경이었다.
  서현동을 청소해야 한다는 사실도 까맣게 잊고 초조하게 기다린 시간이 얼마나 될까? 기다림에 지쳐 몸이 쑤실 지경까지 이르렀을 때에야 비로소 강봉만의 모습이 보였다. 그는 종종걸음으로 뛰어 내려오다가 손을 앞으로 다소곳이 모으고 잠시 기다린 후 다시 바쁜 걸음을 옮기기를 반복했다.
  철문하는 고개를 빼고 강봉만의 뒤쪽을 쳐다보았다. 나무 사이로 회색 옷자락이 나타났다 사라지는 것으로 보아 강봉만이 도혜진인을 모셔오는 모양이었다.
  이곳 청소를 이 년째 하고 있는 철문하조차 얼굴을 딱 세 번 보았을 정도로 도혜진인은 바깥 출입을 삼가고 있었다. 아마 산을 내려오는 것도 제자를 찾아 데려온 후 처음일 것이다.
  잠시 후 얼굴에 주름이 밭고랑처럼 파인 도혜진인의 모습이 보였다. 오 척이 조금 넘는 키는 허리가 굽어 더욱 작아 보였고 여기저기 기운 회색 장삼은 거지에게 던져줘도 입지 않을 정도로 초라했다. 저런 노인이 대 화산파의 최고 어른이라면 아무도 믿지 않을 것이다.
  그 뒤로 수염을 텁수룩하게 기른 이십 대 중반의 사내가 따르고 있었는데 다름 아닌 도혜진인의 제자였다. 이름은 잘 기억나지 않았지만 입술이 바깥쪽으로 많이 외출한 외모만큼은 확실히 기억하고 있었다.
  "인석아, 천천히 좀 가거라. 화산이 어디로 도망가기라도 한다더냐?"
  도혜진인의 말 속에는 노인다운 한가로움이 담겨 있었고 그럴수록 강봉만의 얼굴은 초조함으로 일그러졌다. 그렇다고 문파의 최고 어른에게 함부로 대꾸할 수는 없는 일. 그저 "예, 예." 하며 혼자 발을 동동 구를 뿐이었다.
  "사부님, 제가 업어드릴까요?"
  제자도 답답한지 그렇게 말했는데, 그 즉시 호통이 날아왔다.
  "이놈아! 앞으로 내 다리로 걸을 날이 얼마나 남았다고 남의 등을 빌린단 말이냐!"
  목소리를 들으니 철문하보다 오래 살 것 같았다. 제자는 쑥스러운지 웃음을 흘리며 뒤통수를 긁적였다. 그 외양이 영락없이 시골에서 농사짓는 촌부였다.
  도혜진인이 앞을 지나가자 철문하는 황급히 허리를 숙였다. 맨 앞에 강봉만이 지나고 뒤를 이어 도혜진인, 제자의 다리가 차례로 스쳐갔다. 그들이 멀어지는 기척을 느끼며 허리를 펴려던 그는 셋이 지나갔던 자리로 눈길을 돌렸다.
  분명 세 명의 발자국이 남아 있어야 할 그 자리에 오직 한 명의 자취만이 뚜렷하게 찍혀 있었다. 철문하는 등골이 오싹해졌다.
  '내, 내가 본 것이 설마 귀신은 아니었겠지?'
  그는 필사적으로 도혜진인과 그 제자의 발자국을 찾아헤맸고, 위로 삼 장 정도 올라간 후에야 그들의 자취를 발견할 수 있었다. 유난히 부드러운 흙이 아니었다면 그마저도 발견할 수 없을 정도로 그들의 발자국은 희미했다.
  발자국이 있다는 것을 확인하고 땅에 코가 닿을 정도로 살핀 후에야 이어진 자취를 찾아냈다. 어찌 되었든 귀신은 아니었는데, 발자국이 그토록 희미하다는 것은 그들의 내공이 얼마나 정순한지를 간접적으로 말해 주는 것이었다. 그리고 걸을 때조차 무공 연마를 할 정도로 열심이라는 것도...

    화산파 안은 유난히 조용했다. 평소에도 그리 시끄럽지는 않았지만 이처럼 발걸음 소리까지 크게 들릴 정도로 고요를 유지하지는 못했었다. 이제 갓 입문한 열 살 전후의 동문들조차 주위의 분위기에 눌려 입조차 제대로 놀리지 못할 정도였다.
  이대제자인 철무석은 산길과 닿은 작은 문 앞에서 초조하게 도혜진인을 기다리고 있었다. 
이미 참석할 장로들은 모두 상청궁 안에 모여 있는데, 바로 코앞에 있는 도혜진인이 여태 도착하지 않아 애를 태우고 있었다.
  "사형!"
  강봉만의 목소리에 철무석은 황급히 몸을 돌렸다. 산을 열심히 뛰어내려오는 강봉만만이눈에 들어왔다.
  "태사조님께서는?"
  "지금 내려오고 계십니다."
  철무석은 산문을 나서서 길 위쪽을 바라보았다. 관에서 튀어나온 것처럼 생긴 노인이 어기적어기적 내려오고 있었는데, 삼 년 전 보았을 때보다 이십 년은 더 늙은 것 같았다.
  그는 곧 도혜진인의 뒤쪽으로 눈길을 돌렸다. 사실 그가 관심있는 사람은 도혜진인이 아닌 그 제자였다. 비록 화산에서 논외로 취급되는 창술을 연마하고 있다지만 도혜진인이 과거 누구나 인정하는 천재였다는 것을 감안하면 결코 허투루 연마하지는 않았을 것이다. 그렇다면 그의 제자, 철무석보다 어린 사숙조의 성취도 결코 무시할 수 없으리라.
  철무석은 도혜진인을 향해 예를 올린 후 제자를 보았다. 좀체 이름이 생각나지 않았는데 도혜진인이 알려주었다.
  "공보야, 여기서 조금 쉬었다 가자."
  '맞아, 맹공보라고 했었지.'
  "다 오셨잖아요. 기다리는 분들도 생각해 주셔야죠."
  "이놈아, 팔팔한 놈들이 늙은이 좀 기다린다고 그게 대수냐?"
  팔팔하다고는 하지만 모두 칠순을 바라보는 장문인과 장로들이었다. 물론 아흔이 훨씬 넘어버린 도혜진인에게는 모두 젊게 보이겠지만...
  "정 힘드시면 제가 업고 가죠."
  "관둬라. 사내놈 등에 무슨 낙으로 업히라는 것이냐? 아이구, 대체 무슨 일이 터졌기에 화산대평의회 같은 것을 열어 이 늙은이를 고생시키누 그래."
  도혜진인은 투덜거리면서도 쉴 마음이 없는 듯 산문 안으로 들어갔다. 철무석은 황급히 앞장서며 말했다.
  "제자를 따라오시지요."
  "내가 상청궁 위치도 모를까 봐 그러냐?"
  "그, 그게 아니오라..."
  "어여 안내해라. 생각해 보니 온 지가 하도 오래되어서 가물가물하다."
  몇 마디 나눠보지 않아도 괴팍한 늙은이라는 것을 알 수 있었다. 그들은 수행원 한쪽에 자리한 작은 건물을 지나 문을 거친 후 다시 돌계단을 내려갔다.
  여러 개의 건물로 이루어진 화산파는 그 하나하나에 역사의 숨결이 살아 있다고 할 만큼의미있는 곳이었다.
  양쪽으로 대나무 밭이 펼쳐진 좁은 돌길을 지나 문 두 개를 더 거친 후에야 비로소 상청궁이 있는 경내에 다다를 수 있었다. 담보다 훌쩍 커버린 아름드리 나무가 병풍처럼 늘어서 있는 길을 따라 걷던 도혜진인이 앞서 걷는 철무석에게 물었다.
  "그런데, 무슨 일이 일어난 것이냐?"
  '참 빨리도 물어보시는군,'
  철무석은 속으로 실소를 머금고 대답했다.
  "화련문에서 사람이 왔는데, 화산제자가 자신들의 문인을 죽였다고 합니다."
  "그래?"
  시큰둥한 반응이었다.
  "이건 정말 큰일입니다."
  "큰일은... 죽일 만하니까 죽였겠지."
  "알아본 바에 의하면 화산제자들 중 아무도 화련문 사람을 죽이지 않았다고 합니다."
  "그런데 왜 저쪽에서 그런 소리를 해?"
  "제자도 모르죠. 하지만 만약 이 일이 잘못 흘러가게 되면 두 문파간의 분쟁으로까지 이어지게 될 것입니다."
  "무림에서 날마다 하는 것이 싸움인데 새삼스럽게 호들갑은."
  '당신이야 다 산 노인네지만 우린 죽기에는 아직 젊다구요.'
  "이놈아, 늙은 놈도 목숨은 아까운 법이다."
  철무석은 화들짝 놀라 걸음을 멈췄다. 마치 그의 마음 속을 훤히 들여다보고 있는 것 같았다. 그러자 도혜진인이 게슴츠레 눈을 뜨고 그를 보았다.
  "내가 제대로 짚었구나, 흐흐흐..."
  "아, 아닙니다. 제자가 어찌 감히 그런 생각을..."
  "변명하는 것조차 훤히 보인다니까. 화산에 있는 젊은 놈들은 너무 순진해. 그래서 놀려 먹는 재미가 있지만 말이야. 흐흐흐..."
  도혜진인은 지금까지와는 다르게 성큼성큼 걸음을 내딛었다. 말은 아무렇지 않게 했지만 내심 급한 모양이다.
  상청궁은 장문인의 집무실과 거처, 회의실이 동시에 존재하고 있는 화산파에서 최고의 위치를 차지하고 있는 건물이지만 존재 가치에 비해서는 그리 크지 않았다. 검은색 기와지붕을 아름드리 기둥 여덟 개가 받치고 있는, 어디에서나 흔히 볼 수 있는 그런 건물이 상청궁이었다.
  도혜진인은 대청 앞 계단에 서 있던 이대제자 둘이 알리기도 전에 안으로 걸음을 들여놓았다. 그래서 누구도 안으로 들어가 알리는 수고를 할 필요가 없었다.
  이제 백이십 년 만에 열리는 화산대평의회가 비로소 시작되는 것이다. 그 결과가 어떻게나오느냐에 따라 화산의 운명이 결정될 것이다.
  화련문에서는 자신들의 문인을 죽인 화산제자를 넘기라고 하지만 범인이 없는데 어떻게 넘긴다는 말인가?
  화련문이 순순히 물러서지 않는다면 한바탕 피바람이 몰려올 수도 있었다. 그들이 가진 증거라는 것이 화산제자들이 흔히 쓰는 검과 매화 이십사검에 당한 사인이었는데, 그것들은 굳이 만들려고 하면 못 만들 것도 없었다. 어쩌면 누군가 화산파와 화련문 사이에 싸움을 붙이려고 꾸민 짓인지도 모른다.
  어떻게든 싸움은 피해야 하는데 화련문에서 워낙 강경하게 나올 뿐더러 분위기를 보아하니 화산파에서도 결코 물러설 것 같지 않았다. 만약 전면전이 일어난다면 그 여파는 비단 섬서성과 화련문이 있는 하남성만으로 끝나지 않을 것이었다. 화산파와 화련문이 드리운 그늘이 결코 작지 않기 때문이다.
  철무석이 근심을 안고 돌아서는데 열 길이 넘는 밤나무 아래에서 고개를 한껏 쳐든 맹공보가 보였다. 밤이 영글 계절이 아니었기 때문에 파란 가시만 돋아난 밤송이를, 그는 마치 먹고 싶어 안달이 난 아이처럼 노려보고 있었다.
  궁금한 점이 많았지만 선뜻 말을 붙이기 어려운 것이, 나이 어린 사숙조와 한 번도 얘기를 나눠본 적이 없어서였다.
  '뭐라고 말을 붙일까?'
  발끝을 보며 곰곰이 생각하고 있는데 귀에 익은 목소리가 들렸다.
  "당신 누구요?"
  철무석의 사형인 임동충이었다. 원래는 일대제자 선기진인의 제자였지만 그 가진 재능이 남달라서 장문인인 현화진인이 직접 가르치고 있었다. 그리고 임동충이 말을 건 사람은 다름 아닌 맹공보였다. 한 번도 본 적 없는 사람이 상청궁 앞에 있으니 저리 말하는 것도 어찌 보면 당연했다.
  임동충 뒤에는 선기진인의 둘째와 셋째 제자인 임동길과 임동주가 서 있었는데, 그들은 형제로 한날 한시에 선기진인의 제자가 되어 언제나 붙어다녔다.
  맹공보는 밤을 훔치다 들킨 것처럼 계면쩍은 표정으로 뒤통수를 긁적였다.
  "난 도혜진인의 제자 되는 사람이오."
  항렬로 따지면 사숙조가 되는데 맹공보는 그런 의식이 없는 모양이었다. 깜짝 놀란 표정을 짓던 임동충의 얼굴에 의미를 헤아리기 힘든 웃음이 번졌다.
  "오호, 알고 보니 사숙조이셨구려."
  허리를 숙이고 공손한 어조로 말해야 옳거늘 그런 인상은 찾아볼 수 없었다. 아무리 장문인의 제자고 무공이 높다 해도 사숙조에게 저런 행동은 커다란 불경이었다.
  이런 일을 보고 그냥 지나칠 철무석이 아니었다.
  "사형, 그분은 사숙조이십니다."
  그가 다가가며 말하자 임동충은 짐짓 반가운 표정을 지었다.
  "사제, 거기 있었나? 오랜만이군, 내가 없는 동안 살이 좀 빠진 것 같은데."
  사실 철무석은 살이 좀 찐 편이었다. 아니, 솔직히 말하면 자신은 좀 쪘다고 그러고 남들은 굴러다닌다고 하는 것이 맞았다. 어찌 되었든 살이 빠졌다는 저 말은 놀림의 의미가 분명했고, 그래서 부끄러움 잘 타는 철무석의 얼굴은 금세 단풍처럼 물들었다.
  "살은 빠지지 않았습니다. 어찌 되었든 저분은 우리의 사숙조님이십니다."
  그는 자신이 나선 이유를 끝까지 잊지 않고 말했다.
  "누가 아니라고 하더냐? 네가 아니라고 했냐?"
  임동춘이 뒤에 선 임동길에게 물었다. 그러자 임동길은 손을 휘휘 젓더니 다시 곁에 선 임동주에게 같은 물음을 던졌다.
  "사숙조님을 어찌 사숙조님이 아니라고 하겠습니까? 아무리 나이가 어리고 화산무공에는 있지도 않은 창술을 익혔을 뿐만 아니라 들어온지 겨우 삼 년밖에 되지 않는 신출내기지만 그래도 사숙조는 사숙조지요."
  그 말에는 저들이 생각하는 바가 그대로 드러나 있었다. 항렬로는 사숙조지만 기타 여러 가지 이유로 사숙조처럼 보이지도 않는다는 뜻이었다. 평소에도 건방지고 오만한 삼형제인 줄은 알고 있었지만 문파의 존장에게까지 저런 언사를 서슴없이 할 줄은 몰랐다.
  하지만 그들은 폐관수련을 한답시고 산 속 암자에서 두문불출하고 있는 대사형보다 장문인이 더 애지중지하는 제자들이니 누구 하나 나서서 그들을 탓하지 못했다.
  화산문인 모두에게 추상같이 엄했던 문규가 요즘 와서는 선별해서 떨어지는 것 같은 느낌을 지울 수가 없었다. 오 년 전, 장문인이 바뀐 후부터였다.
  철무석이 막 나서려 하는데 맹공보의 입이 열렸다.
  "내게 특별히 용건이 있습니까?"
  마치 저들의 무례를 느끼지 못하는 듯 공손한 말투였다. 임동충은 옆으로 확 찢어진 눈에서 불순한 빛을 마구 내뿜으며 낮은 목소리로 말했다.
  "도혜 태사조께 지고한 창술을 배우신다는 얘기를 들었습니다."
  "변변찮다고 하면 사부님의 이름에 누가 될 것이고, 그저 멧돼지 정도는 잡을 수 있습니다."
  "그만하면 훌륭하지요. 그래서 말인데, 제자들에게 사숙조님의 창술을 볼 수 있는 기회를 주실 수 있으시겠습니까?"
  "보여줄 만한 것이 못 됩니다."
  "하하하... 그러니 보여주시지만 마시고 제자들에게 한 수 가르침을 내려주시면 되지 않겠습니까?"
  말인즉 비무를 하자는 얘기였다. 감히 사손이 사숙조에게 비무를 청하다니! 배움의 목적이 아닌 것이 저토록 확연한 비무는 정녕 기사멸조의 대죄였다.
  "사형! 대체 왜 이러십니까?"
  철무석이 목소리를 높여 따졌지만 임동충은 이죽거리는 웃음을 되돌려 보냈다.
  "난 사숙조께 창술을 가르침 받고 싶을 뿐이다. 화산의 제자로서 무공에 욕심을 내는 것은 당연한 일 아니겠느냐?"
  너무도 뻔뻔스러운 녀석이었다. 그런데 문득 철무석은 의아스러운 마음이 들었다. 왜 임동충이 맹공보에게 저런 무례를 범하는 것일까? 사숙조처럼 여겨지지 않으면 무시하고 지나치면 그만인데 말이다.
  그런데 그 답을 삼형제의 막내 임동주가 알려주었다.
  "이제야 내려오셔서 한자리 차지하시려면 그만한 무위를 보여주셔야지요."
  결국 저들은 권력 다툼의 한축에 서 있는 것이다. 화산의 최고 어른인 도혜진인, 그가 비록 평생 동안 화산의 언저리만 떠돌았다 해도 존재 의미가 결코 가벼운 것은 아니었다.
  만약 그들 사제가 화산파 내에 자리잡게 되면 나중에 어떤 변수로 작용할지 예측할 수 없었다. 그러니 미래의 장문인을 꿈꾸는 임동충이 미리 기를 꺾으려 하는 것이다.
  눈에 보이는 얄팍한 수작이었는데 그걸 알 리 없는 맹공보는 여전히 웃음을 머금고 말했다.
  "보여줄 만한 무위도 가지고 있지 않을 뿐더러 자리 따위는 원치 않습니다."
  그 정도로 말했으면 물러설 만도 한데 성질 나쁘다는 것을 굳이 소문내겠다는 듯 임동충이 끈덕지게 달라붙었다.
  "사손들이 이렇게 애원하는데 한수 가르침을 주시지 않는다는 것은 어른으로서의 도리가 아니죠."
  사숙조에게 저런 불경스런 태도를 보이면서 도리를 따지다니! 그야말로 원숭이가 개 소리를 하는 것과 다를 바 없었다.
  "사부님께서 무공은 남에게 보이기 위해 익히는 것이 아니라 했는데..."
  말끝을 흐리는 품이 왠지 저들 삼형제 꼬임에 넘어가는 것 같았다.
  "보여주기 위한 것이 아니라 가르침을 내려 달라는 것입니다."
  "가르침이라..."
  맹공보가 자꾸 뒷머리를 긁적였다. 철무석은 맹공보가 저들의 요구를 들어주기 전에 말리고 싶었다. 깊이 생각해 보지 않아도 맹공보의 무공이 그리 높지 않으리라는 것은 쉽사리 알 수 있었다.
  아무리 뛰어난 사부-도혜진인이 뛰어난 사부인지도 알 수 없고-밑에서 무공을 배운다 해도 삼 년 만에 고수가 된다는 것은 거의 불가능했다. 물론 맹공보가 그 전부터 무공을 배웠을 수도 있었지만 외형상으로는 농사나 짓다가 어찌어찌 해서 제자로 들어왔을 가능성이 높았다. 그렇다면 두 발로 섰을 때부터 무공을 배워온 임동충의 상대가 될 리 만무했다.
  하지만 철무석이 나서기도 전에 맹공보의 입이 열려버렸다.
  "뭐, 그거라면 사부님께서도 꾸중을 하시지는 않겠지요. 어떻게 하면 되겠습니까?"

    팔선탁을 중심으로 퍼져 있는 깊은 침묵은 쉽게 깨어질 것 같지 않았다. 분위기는 이미 강경 쪽으로 돌아선 상태, 그래서 쉽사리 입을 열지 못하는 것이다.
  숨막히는 말없음을 깨트릴 사람은 역시 장문인 현화진인밖에 없었다.
  "일단 화련문에게 우리의 입장을 다시 한 번 전하기는 하겠지만 계속 저들이 저렇게 안하무인격으로 나온다면 우리로서도 어쩔 수 없습니다."
  "이제야 제대로 된 결정이 나오는군요! 저들이 작은 다툼을 일으켜 계속 우리 화산파에게시비를 걸 때부터 이런 날이 올 줄 알았습니다! 이 기회에 화산의 무서움을 만천하에 보여줄 필요가 있소이다!"
  벌떡 일어서서 고슴도치 털 같은 수염까지 떨며 외침을 토한 사람은 화산의 계율을 맡고 있는 계율원주 화화진인이었다. 불 같은 성미 때문에 가끔 실수를 할 때도 있지만 계율원의 수좌로서는 적당한 성품이라 아니할 수 없었다.
  "휴우! 싸움의 대가가 만만치 않을 터인데 걱정이구려."
  하얀 가닥이 언뜻언뜻 보이는 탐스러운 수염에 주름진 순한 눈매를 가진 오십 대 후반의 그는 매화검주라는 직함을 달고 있는 소화진인이었다.
  오직 이십사 명의 매화검수를 단련시키는 일만 맡은 그이지만 그것은 결코 작은 임무가 아니었다. 앞으로 화산을 짊어지고 나가야 할, 그 속에서 장문인이 나오고 장로가 나오는 그들 이십사 명을 단련시키는 자리가 어찌 막중하지 않겠는가? 비록 매화검수 각자에게 사부가 따로 있더라도 그들에게 가장 많은 시간을 두고 무공을 가르치는 사람은 바로 소화진인이었다.
  근심 어린 소화진인의 말을 받은 사람은 무장로를 맡고 있는 무화진인이었다.
  "싸움을 거는 저들에게 일방적으로 고개를 숙일 수 없는 상황이기는 하지만 막상 싸움이 나면 많은 사람이 죽을 텐데..."
  세 가닥으로 짧게 기른 수염은 까만데, 머리칼은 눈을 맞은 것처럼 칠색이었다. 화산제자들의 무공을 측정하고 독려하는 역할을 맡은 그는 무공으로만 따지면 화산에서 세 손가락 안에 드는 고수였다. 하지만 너무 우유부단한 나머지 외호서심, 호랑이의 외양에 쥐의 염통을 가졌다고 놀림을 받기도 했다. 물론 그가 없는 곳에서만 나오는 말이었다.
  "사형! 그럼 저들에게 용서라도 빌자는 말이오?"
  화화진인의 큰 소리에 무화진인은 찔끔하는 표정을 짓더니 들릴 듯 말 듯 얼버무렸다.
  "그건 아니네만, 걱정스러워서 그러지."
  "삼사형의 걱정을 모르는 것은 아니지만 이미 결정된 사항이니 한시라도 빨리 준비를 하는 것이 좋겠습니다."
  무공을 펼치는 데 수염과 머리칼은 짐만 된다면서 모두 밀어버린 그는 천하에 흩어져 있는 화산의 속가제자들을 관리하는 분원회주 강화진인이었다. 빼빼 마른 몸에 밖으로 드러난 털은 눈썹밖에 없으니 유난히 인상이 강퍅해 보였다.
  "우리는 오래 전부터 준비를 하고 있었습니다."
  가끔 한 가닥씩 돋아난 눈썹 아래 붙은 커다란 눈은 우스꽝스럽게까지 보이는데 나란히 앉은 두 사람의 생김새가 똑같다면 결코 웃지 못 할 것이다. 화산의 외당과 내당을 맡고 있는 태화진인과 신화진인이었는데, 말을 꺼낸 사람은 태화진인이었고 신화진인은 동의한다는 뜻으로 크게 고개를 끄덕였다.
  쌍둥이가 화산파 장로 두 자리를 차지한 경우는 팔백 년 이래 그들이 처음이었다.
  장문인 현화진인이 드디어 오랜 회의의 결론을 내렸다.
  "대화로 풀 수 있을 때까지 풀겠지만 여의치 않으면 어쩔 수 없이 무력을 사용하는 수밖에 없겠지. 여러 사제들은 몸과 마음의 준비를 단단히 해주게."
  모두 이구동성으로 대답하는데 뒤늦게 낮고 느린 목소리가 울렸다.
  "장문인께 몇 가지 물어봐도 되겠소?"
  이제껏 헛기침 한 번 뱉지 않고 있던 도혜진인이었다.

    맹공보는 우측으로 뚜벅뚜벅 걸어가더니 땅에서 한 자 남짓한 나무막대를 집어 들었다. 
말이 막대지 젓가락으로 쓰면 딱 알맞을 정도로 가냘픈 나뭇가지였다.
  검갑이 씌워진 검을 들고 있던 임동충이 어리둥절한 표정으로 물었다.
  "설마 그걸 무기로 쓸 생각은 아니겠지요?"
  "이거면 충분합니다."
  "하지만 당신의 무공은 창술이잖소."
  임동충의 말투는 건방지기가 하늘을 찔러서 감히 사숙조에게 '당신'이란 호칭을 사용했고, 어미도 반 하대에 가까울 정도로 내려가 있었다. 하지만 맹공보의 부드러운 표정은 좀체 풀리지 않았고 오히려 웃음기가 짙어졌다.
  "단창도 배웠으니 내 염려는 마시오."
  "염려를 하는 것이 아니라 내게 패한 후에 불공평했다고 억지를 쓸까봐 그렇지요."
  "내 무기는 짧아도 가르침은 길 것이니 너무 염려 마시오."
  왠지 뼈있는 말이었다.
  "정 그렇다면 나도 더 이상 권하지 않겠소."
  임동충은 비무 와중에 행여 검갑이 빠질까 봐, 검갑에 달린 수실로 손잡이 상단에 위치한호구를 단단히 묶었다. 그런 후 위협적으로 맹공보의 미간을 향해 검 끝을 겨눴다.
  "선수를 양보하겠습니다."
  "무슨 소리. 가르침을 내리는 제가 양보해야지요."
  계속 가르침을 내린다는 소리를 들어서 기분이 나빴을까? 임동충의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
  "그럼 시작하겠소. 조심하시오."
  '오'라는 발음이 끝나기도 전에 임동충은 땅을 박찼다. 이십사매화검수 중에서도 발군의 무공 실력을 가진 임동충의 몸놀림은 벌레를 낚아채는 제비보다 빨랐다. 전력을 다하지 않았음이 분명한데도 첫 출수에 저런 속도를 내는 것을 보면 매화검수로서 손색이 없었다.
  눈 깜빡할 사이에 이 장 거리는 사라지고 검갑 끝이 맹공보의 오른쪽 어깨를 압박했다. 
조마조마한 심정으로 비무를 지켜보던 철무석은 멀뚱하게 서 있는 맹공보를 향해 경고성을 보냈다. 아니, 보내려고 입을 열었지만 외침을 터트리기에는 이미 늦었고 그럴 필요도 없었다.
  움직이지 않을 것처럼 보이던 맹공보의 신형이 어느 순간 흐릿해지더니 검갑이 맥없이 허공을 꿰뚫었다. 철무석은 살에 파묻힌 눈을 최대한 크게 떠서 자신의 놀라움을 표시했다.
  "이형환위!"
  그것은 분명 보법의 궁극에 근접한, 그래서 매화검수 중에서도 매화수검 이철형밖에 시전할 수 없다는 이형환위가 분명했다.
  공격을 한 임동충도 놀라서 순간적으로 몸이 굳었다.
  "비무 중에 넋을 놓고 있으면 안 되지요."
  어느새 임동충의 왼쪽으로 돌아선 맹공보의 팔이 움직였다. 화들짝 놀라 몸을 빼려던 임동충은 "억!"하는 신음과 함께 팔목을 잡고 비칠비칠 물러섰다.
  젓가락 같은 나뭇가지에 맞고도 상당한 충격을 받은 듯 얼굴에 주름이 가득했다. 그래도 검을 놓지 않은 것을 보면 화산제자는 화산제자였다.
  "제 가르침이 충분했나요?"
  "이익!"
  임동충은 이상한 소리를 지르며 경고도 없이 검을 휘둘렀다. 팔을 뻗으면 닿을 정도로 가까운 거리, 거기에 불시의 기습이라면 설사 장문인이라 해도 피하기 어려운 공격이었다. 하지만 한 번 놀라게 한 사람은 두 번도 놀라게 한다는 것을 증명이라도 하듯 맹공보는 이번에도 보기 좋게 임동충의 공격을 피해 버렸다. 그리고...
   빡!
  "어이쿠."
  임동충은 머리를 잡고 주저앉았다. 이번에는 정말 충격이 컸는지 검까지 손을 떠나 땅바닥에 굴었다.
  "무례하군요."
  꾸짖는 말에서조차 웃음이 섞여나왔다. 천성인지 놀리는 것인지 알 수 없지만 어쨌든 임동충을 혼내주는 맹공보가 정말 마음에 들었다.
  "아직도 가르침이 부족하오?"
  맹공보의 물음에 임동충은 천천히 손을 내리고 눈길을 돌렸다. 잔뜩 일그러졌던 얼굴은 어느새 펴지고 가면을 쓴 듯한 무표정이 그 자리에 남아 있었다.
  그리고 그 시선, 빨갛게 핏발이 선 번들거리는 동공은 누를 수 없는 살기로 뒤덮여 있었다. 철무석은 저 비무가 절대 비무로 끝나지 않을 것임을 직감했다. 쉽게 생각하고 함부로 달려들었을 때의 임동충과 살기로 무장한 임동충은 근본적으로 다르다는 것을 경험으로 알고 있었다.
  무고한 행인 두 명을 죽였다는 이유로 산적 서른넷을 도륙할 때의 임동충, 피에 굶주린 살인귀로 변했던 그때와 눈빛이 너무도 흡사했다.
  "다시 한 번 가르침을 받죠."
  임동충은 검을 들고 천천히 일어섰다. 몸가짐이 전과는 비교할 수 없을 정도로 무거웠다. 
여전히 검날은 검갑 속에 숨어 있었지만 임동충 정도의 고수라면 날과 갑은 아무 의미가 없었다.
  "아직도 부족하다면 얼마든지."
  맹공보는 여전히 여유를 부리고 있었지만 그것이 얼마 가지 않을 것임을 철무석은 너무도 잘 알고 있었다.
  임동충은 검을 아래로 내려뜨리고 검 손잡이를 잡은 엄지 위에 왼쪽 검지와 중지를 올려놓았다.
  갑자기 주위가 침묵에 휩싸인 듯했다. 그 전에도 분명 조용했는데 지금 유독 심연 같은 고요함을 느끼는 것은 임동충이 펼치려는 초식 때문이었다.
  팔백 년 화산의 정화라 할 수 있는 매화이십사검. 그 초식 하나하나가 어찌 평범하겠는가마는 그 중 일격필살에 가장 뛰어난 초식을 꼽으라면 임동충이 펼치려고 하는 저 초식, 바로 매화토뢰였다.
  낙뢰처럼 쏘아가서 단숨에 상대의 숨통을 끊어버리는 매화토뢰는 그래서 필히 목숨을 앗아야 하는 악인이 아니면 펼치지 말아야 할 초식이었다. 그런데 임동충은 지금 쓰지 말아야 할 자리와 상대에게 매화토뢰를 쓰려 하고 있었다.
  그 수련만큼 깊은 인내심을 가지지 못하고, 그 수련만큼의 오만만 쌓인, 그래서 인내 또한 말라버린 임동충은 살기에 온몸을 맡기고 있었다.
  철무석은 '말려야 하는데...'라는 마음만 간절할 뿐 임동충의 살기에 눌려 입술을 떼지 못했다. 그사이 임동충의 몸이 앞으로 기우뚱하더니 앞으로 쏘아져 갔다.
  그 속도는, 그야말로 낙뢰였다.

    "화련문이 도발하는 이유를 정말 모르오?"
  도혜진인은 이미 들은 답에 대한 질문을 다시 던졌다.
  "제가 어찌 알겠습니까? 자신들의 힘을 온 무림에 떨쳐보자는 오만에서 비롯된 행동이라고 예상할 뿐입니다."
  현화진인의 말에도 도혜진인은 얼굴에 드리운 의문을 거두지 않았다.
  "단지 힘을 보여주기 위한 행동치고는 너무 무모하지 않소?"
  "그 자세한 내막을 제가 어찌 알겠습니까?"
  "정말 모르오?"
  추궁하는 것처럼 들렸을까? 화화진인이 버럭 소리를 질렀다.
  "사숙! 그럼 장문인께서 거짓말을 하고 계시다는 겁니까? 아무리 사숙이라도 장문인에 대한 예의는 지켜야지요!"
  주름살에 파묻힌 도혜진인의 눈동자가 화화진인에게로 향했다.
  "사숙에게는 예의를 지키지 않아도 된다는 것이냐?"
  백태가 끼고 누렇게 변한 눈, 죽은 자의 그것 같은 시선이었건만 화화진인은 감히 마주보지 못하고 시선을 내리깔았다.
  "잔말 말고 앉아 있어라, 난 장문인한테 묻고 있는 것이니."
  도혜진인은 다시 말길을 현화진인에게로 돌렸다.
  "화련문주 담청광과 개인적인 친분은 없지만 그에 대한 것은 나도 조금 아는 편이오. 젊었을 때 협기가 너무 넘쳐 호전적이기는 했지만 무모한 위인은 아니었소. 화련문의 문주가 멍청할 리는 더욱더 없고, 그렇다고 노망들 나이도 아니니... 그렇다면 화산파와 부딪칠 피치 못할 곡절이 있음이 분명한데, 싸움 상대인 화산은 이유도 모른다는 것이 납득이 가질 않소. 이 부분에 대해서 장문인은 답을 해줄 수 있소?"
  같은 질문을 길게 풀어 정곡을 찌른 것인데 이제 와서 다른 대답이 나을 리 없었다.
  "저도 그것이 가장 궁금합니다."
  "봉사가 징검다리를 건너려는데 막대기도 없는 격이구려."
  잠시의 침묵이 흐른 후 도혜진인이 몸을 일으켰다.
  "에구! 오래 앉아 있었더니 팔다리가 쑤시는구려."
  현화진인이 따라 일어서며 말했다.
  "저희가 고생을 시켜 드렸군요."
  "그러게 말이오. 보아하니 나 같은 늙은이는 필요없는 자리였구만."
  핀잔 섞인 말을 한 도혜진인은 느릿느릿 밖으로 나갔다. 무화진인만이 그 뒤를 따라나섰고, 나머지는 그 뒷모습을 우두커니 보고 있을 뿐이었다.
  막 문을 나서려던 도혜진인이 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다.
  "참, 화련문과 일전을 벌이려면 사람이 좀 필요하겠구려."
  "따로 사람을 불러모을 정도로 화산은 약하지 않습니다."
  "그래도 열 주먹보다는 스무 주먹이 낫지 않겠소."
  "따로 생각해 놓으신 조력자라도 있으십니까?"
  "내 제자. 세상 구경이라도 시켜줘야지."

    검은 정확히 맹공보의 심장을 관통했다. 검갑이 씌워 졌다고는 하나 한낱 천으로 만든 옷과 피륙을 뚫지 못한다면 이십사매화검수에 이름도 올려놓지 못했을 것이다.
  자신의 공격이 성공한 것을 깨달은 임동충의 얼굴에 당혹감이 떠올랐다. 비로소 사숙조를 죽였다는, 그래서 그 후에 어떤 결과가 기다리고 있으리라는 것을 깨달은 걸까?
  아니었다.
  철무석은 임동충의 공격이 성공했다고 보았는데 경감이 뚫은 것은 단지 환영일 뿐이었다. 
맹공보의 이형환위는 환영을 남길 정도로 절묘해서 임동충의 검이 감히 스치지도 못했다.
  하지만 임동충은 매화토뢰가 실패했다고 전처럼 넋을 잃고 있지 않았다. 곧바로 검을 비스듬히 치켜 올리며 매화분분의 초식을 시전한 것이다.
  매화검법 중 가장 현란한 매화분분은 단숨에 주위를 검의 그림자로 가둬놓아 버렸다. 수비를 겸한 공격이었는데 감탄이 나을 정도로 적절한 대처였다.
  임동충의 좌측 어깨 부근에 서 있던 맹공보는 황급히 뒤로 후퇴해 검영에서 벗어났다.
  임동충은 시위를 떠난 화살처럼 튕겨 오르며 맹공보를 압박했다. 직선으로 가장 빠른 매화토뢰로도 상대할 수 없는 이형환위를 지녔다면 넓은 범위를 그물처럼 감싸는 매화분분이 가장 효과적인 공격일 수 있었다. 그것을 증명하듯 맹공보가 연신 뒤로 물러섰다.
  맹공보의 움직임은 언뜻 보면 수세에 처해 어쩔 수 없이 그러는 것 같았지만, 마치 흐르는 물 위에 서 있는 것처럼 미끄러지듯 움직여 감탄을 자아내게 만들었다. 게다가 가끔 방향을 바꿔 움직인 탓에 임동충은 거의 원을 돌다시피 하며 맹공보를 돌아다니기에 바빴다.
  '놀리고 있군.'
  철무석은 빙긋 웃음 짓는 한편 맹공보의 무공에 감탄을 했다. 이십사매화검수는 설사 그들의 사부라 할지라도 저렇듯 완벽하게 요리할 수 없었다. 화산의 미래를 짊어지고 갈 인물들을 어찌 허투루 키우겠는가?
  그런데 맹공보가 임동충을 상대하는 모습은 마치 어른이 어린아이를 데리고 장난치는 것 같았다. 그것을 느꼈음인지 임동충의 검법이 더욱 사나워져 매화분분에서 매화우방으로 바뀌었다.
  비를 쫓는다는 뜻이 부끄럽지 않게 빠르고 현란할 뿐 아니라 빈틈 또한 찾아볼 수 없는 절기였다. 그러나 그 또한 맹공보의 옷자락 하나 건드리지 못하고 죄없는 허공만 찢어대고 있었다.
  그런데 어느 순간, 물러서기만 하던 맹공보의 움직임이 멎었다. 그리고...
  깡!
  쇠끼리 부딪쳐야 날 법한 소리가 울렸다. 하지만 임동충이 들고 있는 것은 갑이 씌워진검이었고 맹공보의 무기는 젓가락보다 나을 것이 없는 나뭇가지였다. 그러니 저런 날카로운 소리는 저 비무에 어울리지 않았다.
  그런데도 쇠의 마찰음이 났고, 그와 동시에 둘의 움직임이 거짓말처럼 사라졌다. 그 후에 나타난 광경에 철무석은 자신도 모르게 탄성을 뱉어냈다.
  자리에 어울리지 않는 쇳소리는 분명 검과 나뭇가지가 부딪쳐 만들어진 소리였다. 그 증거로 검의 중간에 맹공보가든 나뭇가지가 겹쳐져 있었다.
  검이 비록 중병은 아니었지만 가는 나뭇가지가 막을 수 있을 정도는 아니었는데도, 맹공보는 그것으로 매화우방이 펼쳐지고 있는 검을 막은 것이다.
  철무석을 더 놀라게 한 것은 맹공보의 오른손이었다. 손바닥을 세워 수도를 만든 맹공보의 손은 어느새 임동충의 목에 닿아 있었다. 이것이 목숨을 건 싸움이었다면 그의 머리는 이미 땅 위를 구르고 있었을 것이었다.
  임동충의 얼굴을 적시고 있던 땀이 뺨을 타고 맹공보의 손등 위로 떨어졌다.
  "괜찮은 가르침이었죠?"
  숨조차 흐트러지지 않은 목소리는 그에게 이 비무가 얼마나 여유로웠는지를 단적으로 증명해 주었다. 임동충은 충격으로 미동조차 하지 못했다.
  이십사매화검수.
  그 이름만으로 무림에서 고수라 공인받고, 만인의 허리를 꺾이게 만들었는데... 자존심이 무참히 짓밟히는 순간이었다.
  "사내 녀석들끼리 뭐 하는 것이냐?"
  뒤쪽에서 들린 늙은 목소리에 철무석은 화들짝 놀라 돌아보았다. 도혜진인과 무화진인이 상청궁을 빠져나와 걸어오는 것이 보였다. 모두들 어쩔 줄 몰라 하는데 맹공보는 아무 일도 없었다는 듯 임동충의 뺨을 톡톡 두드리고 물러섰다.
  "사손과 무공에 대해서 논하고 있었습니다."
  "쯧쯧... 어린애들하고 뭘 논할 것이 있다고."
  맹공보의 나이는 많아야 스물다섯. 그 이외에 이 자리에서 가장 어린 철무석의 나이가 서른하나였다. 당연히 맹공보가 어린애여야 하는데 도혜진인에게 물리적인 나이 따위는 의미가 없었다. 그의 제자에 비하면 그들은 아직 태어나지도 않은 핏덩이에 불과할 테니 말이다.
  "어여 가자. 괜히 헛걸음만 했구나."
  "네."
  공손히 대답한 맹공보는 도혜진인의 뒤를 따랐다. 살기가 가득한 비무의 기운은 이미 자취를 감추고 있었다. 하긴 살기 따위는 애초부터 그에게 있지도 않았겠지만...

    "이제 너도 세상에 나갈 때가 됐지?"
  느닷없는 도혜진인의 말에 맹공보는 걸음을 멈췄다.
  "사부님."
  그의 부름에도 앞서 걷는 도혜진인은 걸음을 멈추지 않았다. 맹공보는 황급히 도혜진인을 따라잡아 어깨를 나란히 했다.
  "이제 너도 배울 만큼 배웠으니 세상에 이름을 떨쳐보는 것도 좋겠지. 무공이란 원래 그런 곳에 쓰는 것이니까."
  무공이란 이름을 떨치는 데 쓴다? 원시천존을 모시는 화산파의 최고 어른이 할 말은 아니었다.
  "어떠냐? 너도 나가고 싶지?"
  도혜진인의 은근한 물음에 맹공보는 정색을 하고 대답했다.
  "제자는 아직도 배울 것이 많습니다."
  "많긴 뭐가 많아? 백일도, 천일창, 만일검이라 하잖아. 넌 천 일 이상 수련했으니 그만하면 됐다."
  "그건 수련하기가 그 순서대로 힘들다는 의미로 만들어진 말이라는 것을 사부님도 잘 아시지 않습니까? 그리고 솔직히 그 말에도 승복할 수 없습니다."
  "흐흐흐... 네까짓 게 승복 안 해봤자 세상 사람들이 모두 알고 있는 사실이다."
  맹공보는 단호하게 말했다.
  "제자가 바꾸겠습니다!"
  "그래?그렇게 하려무나. 그럼 어서 가서 내려갈 준비를 해야지."
  도혜진인의 걸음이 비교할 수 없을 정도로 빨라졌다.
  그라고 어찌 제자를, 그것도 평생 처음이자 마지막이 될 제자를 서둘러 보내고 싶겠는가마는 언젠가 보내야 할 제자였다. 자신의 죽음을 곁에서 지켜주기를 바라지 않는다면 됐다 싶을 때 보내는 것이 순리였다. 그리고 맹공보는 이미 충분한 준비가 되어 있었다.
  도혜진인은 처음 맹공보와 만났을 때를 떠올렸다. 무슨 바람이 불어 화산을 떠나 세상을 떠돌 생각을 했는지 지금은 기억하지 못하지만, 어쨌든 그 결정은 그에게나 맹공보 모두에게 행운이라 할 수 있었다.
  섬서를 떠나 감숙과 산서, 산동을 거쳐 호남까지 도는 데 꼬박 삼년이 걸렸다. 맹공보를 만난 것은 호남과 호북의 경계에 위치한 공안현에서였다.
  한적한 산길, 혼자 여섯 명의 산적과 악적고투하고 있는 맹공보를 눈여겨본 것은 당연했고, 기초가 제법 잘 잡혀 있다는 것은 금방 알 수 있었다. 산적들과 싸운 이유가 전 재산을 털린 보부상들 때문이라는 것을 알았을 때 도혜진인은 맹공보를 제자로 맞아들이기로 결심했다.
  늘그막에 찾아온 적적함과 허무함이 만들어낸 미묘한 심경의 변화는 필연과 우연이 겹쳐 그들을 사제지간으로 맺어놓았다.
  도혜진인은 이제껏 제자를 키우지 않은 것을 보상이라도 하려는 듯 맹공보에게 자신의 모든 것을 쏟아부었다. 비록 겉으로는 다정한 모습 한번 보여주지 않았지만 늙은 육체를 지탱하고 있는 내력까지 전해줄 정도로 지극 정성을 들였다.
  그런 정성이 없었다면 맹공보가 비록 천하의 기재라 할지라도 결코 삼년 만에 지금의 성취에 이르지 못했을 것이다. 물론 거기에는 침식을 잊고 수련에 수련을 거듭한 맹공보의 노력이 가장 크게 작용했다.
  언젠가 도혜진인은 정색을 하고 물었다.
  "왜 그리 무공을 열심히 익히느냐?"
  그는 내심 협의를 세상에 떨치느니 제마멸사 같은 흔한 말이 나을 줄 알았다. 그런데 맹공보의 대답은 전혀 의외였다.
  "꼭 이기고 싶은 녀석이 있어서요."
  이기고 싶은 사람이 누구인지, 이유가 뭔지는 묻지 않았다. 남을 위해 자신의 목숨을 걸고 싸울 줄 알고, 솔직함을 가진 것만으로도 맹공보가 결코 나쁜 곳에 자신의 힘을 쓰지 않을 것이라 믿었기 때문이다.
  "참 좋을 때다."
  여름의 끝자락을 움켜쥔 가을이 그 빛을 더해 가고 있었다.

    18. 돌이킬 수 없는 함정

    화련문에도 화산파 못지않은 긴장감이 감돌았다. 얼마 전부터 큰 싸움이 있을지 모른다는 출처 모를 소문이 돌고 새로운 세력과 인물들이 속속 화편문 안으로 집결했다.
  평소 화련문의 지부라도 되려고 안간힘을 쓰던 군소방파들이 그 소원을 이뤘는가 하면 호북에서 좀 무명을 날린다 싶은 고수들을 있는 대로 끌어 모았다.
  그 중에는 정사 중간의 인물도 있었고 평소에는 무기를 맞대야 마땅한 흑도의 인물들조차 화련문의 지붕 아래로 모여들었다. 문 내의 반발 또한 만만치 않았지만 감히 담청광의 명을 거역할 수는 없는 일. 한문파가 그에 속한 사람들에 의해 평가된다면, 화련문은 정파가 아닌 정사 중간의 문파로 서서히 변질되어 가고 있었다.

    조철한은 부풍현 초루로 끄트머리에 있는 약방 앞에서 다시 한 번 주위를 살핀 후 안으로 들어갔다. 화련문 내에 있는 약재실에서도 충분히 구할 수 있었지만 이 일은 천하에서 단 두 사람만이 알아야할 일이었다. 조금 있으면 한 사람이 더 추가되겠지만 말이다.
  피부에 닿는 차가운 기운만큼이나 강렬한 약 냄새가 훅 풍겨왔다. 대낮인데도 어두컴컴한 약방은, 낮은 턱을 이룬 마루 위 천장에 약재가 빼곡하게 매달려 있었다.
  짙은 그늘 속에서 약재를 썰고 있던 주인이 기척을 느끼고 고개를 들었다.
  "무엇을 사러 왔소?"
  이제 초로에 접어든 주인은 장사꾼이 마땅히 해야 할 손님 영접에는 관심이 없는 듯 일어서지도 않았다. 물론 그것 때문에 조철한이 기분 나빠 할 이유는 없었다.
  "약재 몇 가지를 사러 왔소이다."
  그렇게 말을 한 조철한은 주인에게 다가가 종이를 내밀었다. 눈 속에 밀어 넣을 듯 종이를 가까이 대고 한참 보던 주인이 지루하도록 느리게 일어섰다.
  "열을 많이 내게 하는 약재들이구만. 누가 오한이라도 들었소?"
  "비슷합니다."
  주인은 더 이상 묻지 않고 두 벽면을 가득 채운 서랍 안에서 약재를 꺼내 포장을 했다. 
너무 행동이 굼떠서 거의 반 시진을 기다린 끝에야 조철한은 약을 손에 넣을 수 있었다. 이제 돌아가서 의학서에 써 있는 대로 조재만 하면 되었다.
  약방을 나오는 조철한의 입가가 절로 벌어졌다. 이제 얼마 후면 하남 제일의 미녀가 자신의 품에 안기게 된다. 화련문이라는 지참금을 가지고...

    "부당주 역할은 할 만하오?"
  담소군은 탁자 위의 찻잔을 만지작거리다 어깨를 으쓱했다.
  "별로 할 일도 없잖아. 다른 부당주들은 부하들을 훈련시키고 문 내외의 정보를 수집하면서 바쁘게 보내는데 난 한가할 따름이야."
  능하운이 지그시 노려보자 담소군은 재빨리 끝에 '요'자를 덧붙였다. 꼭 단 둘이 있을 때 존댓말을 쓸 필요가 있나하는 생각이 자꾸 그녀에게 말을 낮추게 만들었다.
  "주의하시오. 위험이란 느닷없이 찾아오니까."
  담소군은 과장되게 허리를 숙였다.
  "분부대로 하겠습니다. 아 참, 너... 아니 당주님, 소문 들었어요?"
  "무슨 소문이오?"
  "새로 들어온 사람들 사이에서 당주님 때문에 불만이 이만저만 아니라고 하던데."
  능하운은 어리둥절한 표정을 지었다.
  "그 사람들이 왜 나 때문에 불만이라는 것이오?"
  "불만이 일 만하죠 자신들은 화련문에 들어와서 고작 조장이나 십인장, 아무리 높아도 부당주가 고작인데, 무림에 이름도 안 알려진 당신이 당주 자리를 꿰찼으니 어찌 불만이 없겠어요? 더구나 그들은 당신이 사호위 중 하나인 자후를 이긴 사실조차 모르잖아요."
  고개를 끄덕이던 능하운이 가는 웃음과 함께 입을 열었다.
  "내 이름을 각인시킬 필요가 있겠군요."
  "어떻게 하려구..., 요?"
  "내가 하고 싶은 대로."
  그 방법을 물으려고 하는데 밖에서 안익치의 목소리가 들렸다.
  "당주님, 다녀왔습니다."
  "들어오너라."
  문이 열리고 안익치가 들어왔는데, 그의 품에는 보자기로 싼 길다란 뭔가가 들려 있었다.
  "잘 고쳐왔냐?"
  "네! 새 것과 다름없습니다."
  담소군이 물었다.
  "뭔데..., 요?"
  능하운은 안익치에게서 받은 보자기를 풀었다. 눈에 익은 그것은 능하운의 칼이었다.
  "무기 수리라면 문 내에도 대장간이 있잖아요."
  "그곳에서는 못 고친다고 하더군요. 왜도는 중원에서 쓰는 칼과 만드는 방식이 다르거든요."
  담소군은 수긍하는 의미로 고개를 끄덕였다.
  "저..., 당주님."
  안익치가 조심스럽게 능하운을 불렀다.
  "왜?"
  "잠깐 드릴 말씀이..."
  "무슨 일인데?"
  안익치가 담소군의 눈치를 보며 말하기를 꺼렸다.
  "괜찮아. 말해 봐."
  하지만 끝내 능하운을 끌고 가고 싶은 듯 입을 열지 않았다. 담소군이 물어도 마찬가지여서, 결국 능하운과 안익치 둘만 문 밖으로 걸음을 옮겼다.
  담소군도 무슨 일인지 궁금했지만 따돌리려 하는 자를 잡아 추궁하고 싶지는 않으니 결국 능하운에게 알아내는 수밖에 없었다.
  일 각 후, 능하운만이 방으로 들어왔다.
  "무슨 일이에요?"
  "아직은 모르겠소 시간이 좀 지나봐야지."
  "내가 관련된 일인가요?"
  "글쎄..."
  담소군은 약이 올랐다.
  "야! 안익치가 나 있는 곳에서 말을 안 한 것을 보면 내 일인데 왜 나한테 숨기는 거야?"
  그녀가 화를 내도 능하운의 안색은 전혀 변하지 않았다.
  "연무장으로 가서 당신과 내가 전부터 아는 사이라고 떠들어대지 그러시오."
  경고를 담은 목소리를 뱉은 능하운은 칼을 들고 자리에서 일어섰다.
  "어디 가?"
  능하운이 째려보자 담소군은 말끝에 자그맣게 '요' 자를 덧붙였다.
  "아랫것들의 불만을 없애야지요."
  그녀는 능하운의 모습이 사라진 잠시 후 후닥닥 일어나 밖으로 뛰어나갔다. 어차피 이곳에 있어 봤자 할 일도 없고 능하운이 어떤 행사를 할지 궁금했기 때문이다.
  능하운은 어느새 천황각을 나서고 있었다. 그녀는 말없이 능하운과 어깨를 나란히 했다. 
능하운이 향하는 곳은 화련문의 정문 쪽이었다. 여섯 개의 문과 여덟 개의 크고 작은 정원을 지난 그들은 연무장에 다다랐다.
  "어딜 가는 거예요?"
  능하운은 아무 대답 없이 연무장의 연단 곁으로 난 돌길을 따라 걸었다. 그쪽으로는 문도 없을 뿐더러 화련문 내의 어떤 조직도 위치하지 않았다. 그런데도 능하운은 계속 걸음을 옮기더니 칠 장 높이의 망루위로 올라갔다.
  화련문 내에 세워진 여덟 개의 망루는 적의 침입이나 내부를 감시하는 역할을 하고 있었다. 그러니 위급을 알리기 위한 종이 매달려 있는 것은 당연했다.
  따당! 따당! 따당! 따당!
  날카로운 소리는 금세 화련문 곳곳으로 퍼져나갔다. 그것은 대적이 쳐들어왔을 때에나 울리는 소리였기에 당연히 화련문 내는 호떡집에 불이라도 난 것처럼 소란스러워졌다.
  "무슨 일이야! 적이 쳐들어왔어?"
  "어디야, 어디!"
  "어서 무기를 들고 연무장 쪽으로 모여라!"
  여기저기서 외침이 들리고 사람들이 쏟아져 나왔다. 그들이 빼든 무기에서 반사된 빛이 햇살보다 더 날카롭게 반짝였다. 메뚜기 떼처럼 뛰쳐나온 사람들이 줄잡아 오백. 지금도 내전에서 오고 있는 사람들이 있을 터이니 잠시 후면 천 명에 육박할 것 같았다.
  담소군은 짐짓 자기와는 상관없는 일인 척 기둥에 기대서서 조마조마한 가슴을 부여잡고 있었다. 만약 이것이 능하운의 장난이라는 것을 알면 사람들이 어떤 반응을 보일까?
  백 년을 살아야 먹을 욕을 한 번에 듣는 것은 물론, 성질 급한 녀석은 사단을 내려고 달려들지도 모른다. 거기에 군중심리까지 더해진다면 능하운이 감당할 분노가 너무 컸다.
  '무슨 생각으로 이런 짓을 저지른 거야?'
  연무장을 메운 사람들은 저마다 무슨 일인가를 묻다가 이내 누구도 답을 주지 않는다는 사실을 깨달았다. 게다가 적이 나타나지 않았다는 것까지 알아채고 분통을 터트렸다.
  "어떤 놈이 장난을 쳤어!"
  "뒈지고 싶어 환장을 했구나!"
  근 천여 명에 이르는 사람들이 고함을 터트리자 그것은 함성으로 변해 화련문을 뒤덮었다. 종소리를 듣고 나온 사람 중에는 다섯 명의 당주도 포함되어 있었는데, 그들의 얼굴에도 범인을 잡아 가만두지 않겠다는 의지가 엿보였다.
  하지만 정작 당사자인 능하운은 태연한 표정으로 망루를 내려왔다. 사람들의 시선이 일제히 능하운에게 쏠리고 그들의 얼굴에 '저놈이 범인일까?' 하는 의심이 일기 시작했다.
  그것을 아는지 모르는지 능하운은 연무장 전면의 연단과 맞닿은 계단 위쪽 길을 터벅터벅 걸어 올라갔다.
  "대체 종은 왜 친 겁니까?"
  망루 위에서 번을 서던 녀석이 능하운을 향해 기어코 소리를 지르고야 말았다. 그러자 사방에서 단숨에 욕지거리가 날아왔다.
  "이 자식아! 넌 뭐야!"
  이건 능하운의 얼굴을 아직 모르는 사람이 분명했고 설사 알고 있다 하더라도...
  "니가 당주면 다냐! 씨발놈아! 왜 똥개 훈련시켜!"
  이런 반응이 사방에서 쏟아지니, 담소군 자신이 만약 이런 상황에 처한다면 쥐구멍이라도 찾아 들어갔을 것이다. 그러나 능하운은 달랐다. 얼굴색 하나 변하지 않고 연무장 맞은편의 높은 연단 위에 올라선 그는 배에 힘을 주고 고함을 질렀다.
  "시끄러!"
  능하운의 고함은 커도 너무 컸다. 수많은 항변들이 일시에 가라앉음은 물론 가까이 있던 사람들은 귀를 막고 속속 주저앉았다. 이건 단순히 목소리만 크다고 되는 일이 아니었다. 
목소리에 공력을 담아 터트린 것이었는데 아무나 흉내 낼 정도로 만만한 것이 아니었다.
  그 일갈에 연무장은 일순 조용해졌다. 연무장을 빽빽이 메우고 노기를 터트리던 사람들은 능하운에게 시선만 고정시키고 있을 뿐 감히 앞으로 나서서 항변할 엄두를 내지 못하고 있었다.
  연무장을 한번 스윽 훑어본 능하운이 입을 열었다.
  "소문을 듣자 하니 내가 당주 자리를 차지한 것에 불만이 많은 사람들이 있다고 들었는데."
  능하운의 목소리는 낮았지만 연무장 끝에 있는 사람들에게까지 똑똑히 들렸다. 그것이 고막을 터트릴 정도의 고함을 지르는 것보다 훨씬 어렵다는 사실을 모르는 사람은 이곳에 아무도 없었다. 화련문에서는 하급 무사라 해도 저마다 가진 무공이 결코 낮지 않았기 때문이다.
  능하운의 말이 계속 이어졌다.
  "이제껏 무림에서 얻은 별 볼일 없는 명성만 믿고 까부는 모양인데, 좋아. 내가 너희들보다 높은 자리에 오른 것이 아니꼬운 녀석은 당장 나와!"
  모두들 옆 사람의 얼굴과 능하운을 번갈아 볼 뿐 아무도 나서지 않았다.
  "뭐야? 앞에서는 찍소리도 못하고 뒤에서만 조잘대는 것이냐? 그러려면 차라리 불알을 까버려!"
  그러자 군중 사이에서 움직임이 일어났다. 처음 두세 명뿐이던 그 움직임은 급속도로 커져서 나중에는 근 백 명에 이르는 사람들이 연단을 향해 올라왔다.
  사방 열다섯 평 정도 되는 연단 위에 그 모든 사람이 올라설 수 없었기 때문에 뒤쪽의 건물 앞 공터까지 차지하는 형국이었다. 능하운은 돌아서서 올라온 자들의 면면을 살폈다.
  "내게 불만이 있는 자들이 너희들이냐?"
  능하운의 시선을 정면으로 받은 자는 키가 육 척 정도로 능하운보다 조금 작았지만 몸 둘레만은 배로 커서, 외모만으로 능히 위압감을 줄만했다. 거기에 구멍이 숭숭 뚫린 것 같은 얽은 얼굴은 보는 것만으로도 공포감마저 갖게 만들었다.
  "어린 친구가 너무 건방지군."
  위계질서가 철저한 곳에서 나이는 무의미했다. 모든 것은 직위로 결정됐고 그런 의미에서 사내의 말투는 벌을 받아 마땅했다.
  능하운 또한 가만있을 리 없었다.
  "너, 어느 당의 누구냐?"
  사내도 만만치 않았다.
  "왜? 무공으로 겨룰 것처럼 말하더니 마음이 바뀌었나?"
  "그래,그래, 무공으로 해야지. 그런데 너 혼자는 좀 그럴 것 같고..."
  능하운은 사내 뒤쪽에 선 사람들에게 눈길을 던지며 말했다.
  "연단에서 싸울 수 있는 인원만큼 한꺼번에 덤벼. 시간 끌어서 좋을 것 없잖아."
  백여 명의 사람들 사이에서 웅성거림이 일었다. 무인이라면, 특히 자신의 무공에 웬만큼 자신있는 무림인이라면 이런 모욕은 부모를 능멸하는 것만큼이나 치욕스럽게 여긴다.
  "모두 비켜! 나 혼자 저놈을 묵사발로 만들어 버릴 테니까!"
  "무슨 소리야! 내가 먼저야! 저놈은 내 언월도로 뼈를 발라버려야 해!"
  서로 먼저 나서겠다고 밀치는 바람에 능하운과 사람들의 사이는 여섯 자로 좁혀졌다. 그만하면 다수의 기세에 밀려 물러설 만도 한데 능하운은 연단 중앙에서 꼼짝도 하지 않았다.
  "서둘지 마. 모두에게 기회를 줄 테니까. 열 명씩 나눠서 와."
  능하운의 그 말에 욕설이 계속 날아왔다.
  "이 개자식들이 분수를 모르네! 좋아, 너! 이리 와!"
  능하운의 손가락이 맨 앞에 선 사내에게로 향했다.
  막상 지명을 당하자 움찔 몸을 떤 사내는, 그러나 곧 단호한 표정으로 등에서 대감도를 빼들었다. 옆면이 한 뼘이나 되는 도를 든 사내가 호기롭게 외쳤다.
  "나 대력파산도 왕충군을 선택한 것이 얼마나 잘못된 행동이었는지 곧 깨닫게 될 것이다!"
  강호에 대해 잘 모르는 담소군은 왕충군이 누군지 알 수 없었는데, 친절하게도 곁에 선두 사내가 왕충군에 대해 얘기를 나뒀다.
  "호남의 상음에서 산적 스물을 혼자 도륙했다는 대력파산도가 바로 저 사람이군."
  "나도 오늘 처음 봤는데, 소문으로는 손속이 너무 잔인하다고 하더군. 우리 화련문 같은 정파에는 어울리지 않는 인물인데..."
  어울리지 않기는 연단 주위로 몰려든 대부분의 인물들도 마찬가지였고, 능하운 또한 다르지 않았다.
  일단 상대가 결정되자 연단 위에 있던 사내들이 우르르 뒤로 물러나 연단 중앙에는 능하운과 왕충군만이 남게 되었다.
  붕붕...!
  왕충군은 대감도를 힘차게 좌우로 휘두른 후 능하운의 이 장 앞에 섰다.
  "이건 정당한 비무라는 것을 이곳에 있는 모든 사람들이 증언해 줄 것이다."
  왕충군의 말인즉슨 설사 능하운이 자신의 손에 죽어도 상관 살인죄가 적용되지 않을 거라는 얘기였다. 능하운이 코웃음을 치며 대꾸했다.
  "네가 이기면 내 자리를 차지해라."
  "흐흐흐... 기분 좋은 유언이구나."
  "준비는 됐느냐?"
  "언제든지."
  순간 능하운이 움직였다. 어깨가 약간 움찔했을 뿐인데 그는 탄력받은 준마처럼 왕충군을 향해 쇄도했다.
  왕충군이 깜짝 놀라 물러서며 대감도를 휘둘렀지만 반원을 그리기도 전에 그의 몸이 뒤로 날아갔다. "컥!"하는 비명은 커다란 몸뚱이가 바닥에 떨어진 뒤에서야 울렸다. 그것으로 끝이었다.
  능하운이 물러서서 제자리에 돌아갈 때까지 왕충군은 꼼짝도 하지 않았다.
  "저놈 치우고 다음 놈 나와."
  워낙 창졸간에 끝난 싸움에 놀라 누구도 쉽사리 움직이지 않았는데, 백여 명의 중간쯤에서 누군가 사람들을 헤치고 나왔다.
  왕충군과는 전혀 다르게 생긴, 빼빼 마른 체구에 낯빛이 창백한 사내는 걸을 때마다 상체를 앞뒤로 움직여 왠지 불안하게 보였다.
  딸깍! 딸각!
  허리에 찬 검 끝과 무릎이 부딪쳐 듣기 거북한 소리가 울렸다.
  "광검광살 초일랑!"
  "뭐? 저 사람이 하남 신안성 제일검인 그 광검광살이란 말이야?"
  "틀림없어. 한 사람을 죽이는 데 두 번의 검이 필요없다고 해서 이불살이라고 불리기도 하는 쾌검수지."
  "이곳에 모인 사람들 중 가장 고수라고 할 수 있겠군. 이번에는 능당주도 위험하겠는데."
  담소군은 두 사내의 말을 엿들으며 두 손을 가슴에 모았다. 능하운이 보기 드문 고수라는것은 알고 있었지만, 초일랑은 무림에 대해 거의 무지한 그녀조차 이름을 들어보았을 정도로 고수였다.
  "널 이기면 내가 당주가 되는 것이냐?"
  목소리조차 한겨울 북풍처럼 차가웠다.
  "그래."
  "그건 문주가 증명해 줘야 하는 일 아닌가?"
  "내가 무공으로 차지한 자리니 나보다 센 놈이 있으면 내 자리에 앉는 것은 당연하지, 넌 생긴 것만큼이나 멍청하구나."
  얼마 있지도 않은 초일랑의 눈썹이 꿈틀 움직였다. 분노의 표시였는데, 그 외에는 어떤표정 변화도 발견할 수 없었다.
  능하운이 들어오라는 듯 양팔을 벌리며 말했다.
  "기다리는 사람도 많으니 시작해 보자구."
  "난 쾌검을 쓰니 그것에..."
  무미건조한 목소리는 허리가 잘렸다.
  "알았으니 빨리 와."
  이번에는 눈썹뿐 아니라 입술 끝도 아래로 처졌다. 아주 천천히 초일랑의 손이 검자루를 잡아갔다. 거리는 일 장 남짓. 한 번 크게 도약하면 단숨에 닿을 수 있는 거리였다.
  금방이라도 터질 듯한 일촉즉발의 분위기였는데 능하운은 등에 맨 칼조차 빼려 하지 않았다. 만용은 곧 패배를 불러오는 법인데도 그는 맨손으로 초일량을 상대하려 하는 것 같았다.
  시잇!
  낮은 마찰음과 함께 허공에 하얀 섬광이 그려졌다. 햇빛이 없었다면 나타나지도 않았을 섬광이 단숨에 능하운과의 거리를 좁혔다.
  "아!"
  누군가 탄성을 터트렸다. 그것은 검의 빠름에 대한 놀람과 동시에 능하운의 죽음에 대한 예상이기도 했다.
  섬광은 너무도 빨리 사라졌고 초일랑의 움직임도 거짓말처럼 멎었다. 애초에 움직인 사람은 초일랑뿐 능하운은 미동조차 없었으니 그렇게 보이는 것은 당연했다.
  피가 튀고 능하운이 쓰러질 것이라는 사람들의 예상은 시간이 지날수록 퇴색해 갔다. 검에 베였으면 당연히 보여야할 피가 없는 것은 물론 능하운이 여전히 고목처럼 꼿꼿이 서 있었던 것이다.
  "놀랍군. 거리를 알고 피한 건가?"
  사람들의 궁금증을 자아내는 초일랑의 말. 능하운은 자신의 허벅지 부근을 흘끗 보았다. 
옷자락이 갈라지고 하얀 속살이 드러난 것으로 보아 초일랑의 검이 그곳을 핥고 지나간 모양이었다.
  "조금 모자랐지. 예상보다 빨랐거든. 노린 부위도 의외였고"
  "중요한 싸움이니까."
  "그래? 화련문 당주 자리가 그렇게 중요한가? 목숨보다 말이야."
  말이 끝남과 동시에 능하운이 칼 손잡이를 잡았고 초일랑도 그에 맞춰 움직임을 보였다. 
다시 한 번 번뜩인 섬광은, 그러나 길게 이어지지 못했다.
  카앙!
  이미 빠져나와 있는 검, 더구나 사용하는 이가 쾌검의 고수 초일랑이라면 능하운의 칼이그것을 막는다는 것은 애초에 불가능하다고 여겨졌다. 그런데 능하운은 어느새 칼등으로 초일랑의 검을 막고 있었다.
  "이럴 수가! 나보다 더 빠른 쾌도라는 말인가?"
  "쾌도? 개 잡는 견도다, 이 개자식아!"
  능하운은 큰 호선을 그리며 칼을 내리쳤다.
  찌익!
  초일랑이 황급히 물러서기는 했지만 가슴 앞자락이 베이는 것은 피할 수 없었다.
  "내가 아끼는 바지를 찢어버리다니! 이게 얼마 짜리인데!"
  능하운은 소리를 지르며 연신 칼을 휘둘렀다. 마구잡이로 공격하는 것 같지만 워낙 빠른 기세였기에 초일랑은 감히 부딪칠 엄두도 내지 못하고 물러서기에 급급했다.
  전진하고 물러서는 두 사람의 발소리가 콩 볶는 듯이 타닥거리는 울림을 만들어냈다. 그리고 어느 순간, 초일랑의 중심이 뒤로 무너지더니 기어코 엉덩방아를 찧었다.
  무림에 성가를 드날리는 쾌검수의 몸짓 치고는 너무 우스꽝스러웠지만 웃음을 터트리는 사람은 아무도 없었다. 개를 잡듯이 휘둘려지던 능하운의 칼이 그 머리 위로 떨어졌기 때문이다. 이미 승기를 놓치고 허겁지겁 물러서다 넘어진 초일랑으로서는 피할 수가 없는 공격이었다.
  쫘악!
  피륙이 아닌 천이 갈라지는 소리가 들렸다. 능하운은 초일랑 앞에서 마구 칼을 휘둘렀고 그럴 때마다 검은 천 조각이 사방으로 튀어나갔다. 칼 그림자에 가려 상황이 어떻게 돌아가는지는 알 수 없지만 피가 보이지 않는 것으로 보아 초일랑이 죽지는 않은 모양이다.
  퍽!
  "윽!"
  둔탁한 소리와 짧은 비명, 그것을 끝으로 능하운이 물러섰다. 그러자 드러난 초일랑의 몰골은... 처참했다.
  초일랑은 단 한 조각의 고의만을 남긴 알몸으로 사람들 앞에 놓여있었다. 상처라고는 머리에서 새싹처럼 자라고 있는 혹뿐이었지만, 부상이 없다고 어찌 좋아하겠는가?
  "네 알몸 보고 싶은 사람 없을 테니 빨리 꺼져!"
  저런 몰골로 만든 자가 할 소리는 아니었다. 초일랑은 죽일 듯 능하운을 노려보았는데 그것이 화를 불렀다.
  "이 개자식이! 살려줬더니 오히려 째려봐!"
  싸움을 할 때에도 그랬고 누군가를 팰 때에도 능하운의 움직임은 눈으로 쫓아갈 수 없을 정도로 빨랐다.
  퍼버버벅!
  어디를 어떻게 어떤 식으로 패는지 보는 사람도 맞는 초일랑도 알 수 없었다. 주먹과 발,심지어는 칼등까지 동원해서 패는데 조금만 더 지나면 맞아 죽는 사태가 발생할 것 같았다.
  "그만둬!"
  담소군은 있는 힘껏 소리를 질렀다. 초일랑이 걱정스러워서가 아니라 자신의 눈앞에서 구타로 인해 너덜너덜해진 시체를 보기 싫어서였다.
  다행히 능하운이 매질을 멈췄다.
  "넌 담 부당주 때문에 산 줄 알아."
  선심을 쓰는 듯 말했지만 초일랑은 전혀 산사람 같지 않았다. 날카롭게 각이 졌던 얼굴은 잘 부푼 만두처럼 변해 있었고 꼬인 팔다리는 간질 환자가 경기를 일으키다 그대로 굳어버린 것처럼 볼썽사나웠다.
  "이 쓰레기 빨리 치워!"
  능하운의 말에 가까이 있던 두 명이 허겁지겁 초일랑을 부축하고 사라졌다.
  능하운은 연단 가까이에 있는 자들을 향해 시선을 돌렸다.
  "다음은 누구야?"
  날카로운 눈길이 머물 때마다 중인들의 시선이 아래로 떨어졌다. 백여 명의 사람 중 가장 고수라 할 수 있는 초일랑이 묵사발이 된 지금, 분수도 모르고 나설 사람이 있을 리 없었다.
  "혼자 안 되겠으면 떼로 나와! 이긴 놈들 중 아무한테나 내 자리를 줄 테니까. 나중에 너희들끼리 싸워서 나눠 갖던가!"
  그 말에 사람들은 서로의 눈치를 봤다. 일대 일이라면 모를까 일대다수라면 한번 싸워볼 만하다는 공감대가 눈빛을 타고 번져나갔다. 하지만 누구도 쉽게 그것을 입 밖으로 내지 못했다. 편을 짜자고 말했다가 거부라도 당하는 날이면 혼자 저 사나운 능하운과 맞서야 하기 때문이다.
  "안 나와? 이런 불알을 까버릴 놈들 같으니! 너희가 안 가면 내가 가지!"
  성질을 못 참은 능하운이 모여 있는 중인들을 향해 달려갔다. 그 거리는 고작 삼 장. 제대로 경신술을 발휘했으면 도약 한 번으로 도달 가능한 거리였지만, 능하운은 일부러 탁탁거리는 발걸음 소리를 요란하게 만들었다.
  싸움에서 기세란 칠 할을 좌우하는 법.
  "으아아아...!"
  맨 앞에 있던 자가 미처 당도하지도 않은 능하운에게 등을 돌리며 비명을 지르자 그 여파는 맨 뒤쪽까지 퍼져나갔다. 처음에 기세등등하던 그들의 모습은 자취를 감추고, 오직 겁먹은 노루 떼의 들불 같은 두려움만이 가득했다.
  능하운에게서 멀어지기 위해 도망치다가 넘어지는 자, 계단에서 구르는 자, 남의 등을 밟고 뛰는 자... 연단 근처는 아수라장을 이뤘다. 그 주변에 오직 능하운 혼자만 남게 된 시간은 고작 반분.
  성난 대호처럼 날뛰던 능하운은 도망가는 자들을 지켜보다가 다시 연단의 중앙으로 걸어갔다.
  "내 자리가 탐나는 자는 언제든지 와라! 날 이기는 자가 그 자리를 차지할 것이다! 그리고 내 뒤에서 욕을 하거나 불만을 터트리는 놈이 있으면 주둥이를 찢어버릴 테니까 그리 알아! 남자답게 정정당당히 앞에서 얘기하란 말이야! 이 개새끼들아!"
  능하운의 모욕적인 언사에도 불구하고 누구 하나 화를 내거나 불만을 터트리지 못했다. 
그는 저 넓은 연무장에 모인 천여 명의 사람들을 완전히 제압하고 있었다.
  한바탕 욕설을 터트린 능하운은 군중들을 쓰윽 훑어본 후 연단을 벗어났다. 커다란 키, 넓은 어깨, 서두르지 않는 걸음걸이... 육두문자를 거침없이 내뱉었지만 능하운의 모습에서는 장군의 당당함이 뿜어져 나왔다. 그의 과거를 알고 있는 담소군뿐만 아니라 모든 사람이 그렇게 느끼는 것 같았다.
  우연처럼 능하운과 담소군의 눈길이 마주쳤다. 그녀는 화들짝 놀라 눈길을 아래로 흘렸다. 갑자기 얼굴이 화끈거리고 가슴이 두근거리는 이유를 알 수 없었다.
  어쩌면 능하운의 저 당당함에 능문창의 모습이 겹쳐졌을 수도 있었다. 틀림없이 그럴 것이다.
  "물건이 하나 들어왔군."
  백오당주 순우덕상의 말이었다.

    조철한은 평소 켜던 네 개의 촛불 중 두 개만을 켜놓은 어두컴컴한 방 안에서 약을 조제하기에 여념이 없었다. 그의 눈은 걸어놓은 문과 의약서, 약 사이를 쉴 새 없이 오갔다.
  당순, 양귀, 상갑, 오자피... 그의 손에 잡힌 약초는 잘게 부서져 가루로 변했다. 두 시 진이라는, 그러나 전혀 지루하지 않고 오히려 짧게 느껴지는 시간이 지나고, 드디어 운우분이란 더없이 원색적인 이름의 약이 탄생했다.
  "이제 담소군과 차 한잔 마시는 일만 남았군. 흐흐흐..."

    화민설은 화장대에 달린 면경을 물끄러미 쳐다보았다.
  눈가와 입가의 주름, 움푹 들어간 볼, 퀭한 눈... 십 년 전만 해도 이십 대 처녀도 부럽지 않을 눈부신 미모였건만 이제는 평범한 중년 여인의 얼굴로 변해 버렸다.
  천하제일이란 이름은 이미 바다로 흘러가 버린 오래 전의 강물이었다. 이제 남은 것은 화련문주의 안사람이란 직함뿐이었지만 그 자리가 매력적이던 때도 지나버렸다.
  십 년 전의 모습과 지금의 지위 중 어느 것을 선택할 것이냐고 묻는다면 고민할 것도 없이 미모를 택할 것이다. 물론 부질없는 상상일 뿐이지만...
  긴 한숨을 내쉰 화민설은 정성 들여 화장을 하기 시작했다. 곧 귀한 손님이 오기 때문이다. 오늘이 될지 아니면 며칠 뒤에 올지 알 수 없지만 그녀는 하루하루 긴장된 마음으로 준비를 하고 있었다. 최소한 그녀에게만은 추해진 자신의 외모를 감추고 싶었다.
  '그 애도 많이 늙었겠지?'
  어느덧 얼굴 안 본 지가 이십오 년이 훌쩍 지나버렸다. 한배에서 태어나 어찌 그리 오래 만나지 않을 수 있을까 싶을 정도로 긴 시간이었다. 그토록 오랜 이별의 원인을 제공한 사람이 그녀 자신이니 누구를 탓할 수도 없었다.
  모든 것이 시들해져 버린 지금, 그때는 왜 그랬을까 하는 자책이 들었지만 돌이킬 수 없는 것이 세월이었다.
  화민설은 이미 이렇게 된 이상 지금부터라도 잘해 주자고 마음먹었다. 세상에서 유일한피붙이이니 말이다.
  '딸과 함께 온다고 했는데, 이름이...'
  분을 바르던 화민설은 손을 멈추고 한참 동안 생각한 끝에야 겨우 그 이름을 떠올릴 수 있었다.
  '화예랑이라고 했지.'

    화예랑은 주루 이층에서 창 밖을 내다보았다. 검은 장막으로 가려진 텅 빈 거리 사이로 황금빛 달빛이 너울대고 있었다.
  컹! 컹!
  어디선가 들리는 개 짖는 소리 사이로 그녀의 한숨이 섞여나왔다. 어쩔 수 없이 가는 길이었다. 화현설의 지난 아픔을 알기에 평생 얼굴을 맞대지 않았으면 하고 바랐던, 어머니의 언니가 있는 곳으로 가는 길은 내내 어둡기만 했다.
  악씨상단의 차남 악충전이 그토록 괴롭히지만 않았어도, 아니 능하운이 그녀에게 그토록 모진 소리를 하고 떠나지만 않았어도 그녀들이 화련문에 발을 들여놓을 일은 없었을 것이다.
  악씨상단의 거대한 힘을 막아줄 사람은 화련문의 화민설이 아니라 능하운이어야 했는데...
  "아...!"
  그녀가 싫어하는 악충전에게 가는 것을 막기 위해, 화련문으로 가야하는 화현설을 생각하자 탄식이 터져나왔다. 이제 삼 일 후면 화련문에 도착하게 되는데 계속 가야 하는지 새삼 회의가 들었다.
  떠난 능하운 때문에 화현설을 아프게 하는 것은 현명하지 못했다. 생각해 보면 악충전의 조건은 분명 그녀에게 나쁘지 않았다. 정실부인은 아닐지라도 천하 삼대거상 중 한 명의 집안으로 들어가는 것이니 복이라고 해도 좋았다.
  '지금이라도 발길을 돌릴까?'
  그녀의 깊어가는 고민 속으로 화현설의 목소리가 뛰어들었다.
  "잠이 안 오니?"
  자는 줄 알았는데 들려오는 목소리가 생생한 것으로 보아 그녀도 깨어 있었던 모양이다.
  "네."
  화예랑이 돌아서자 화현설도 침상에서 일어나 그녀 곁으로 다가왔다.
  "안색이 안 좋구나."
  "..."
  "나 때문에 걱정되는가 보구나."
  그녀는 또 침묵할 수밖에 없었다.
  "나한테 너무 마음 쓸 것 없다."
  "하지만 어머니..."
  화현설은 화예랑의 말을 끊었다.
  "세월이라는 약은 참으로 묘해서 절대 고쳐지지 않을 것 같던 마음의 병도 어느새 치유해 주더구나, 그 상처가 낫지 않았다면 어찌 네가 있을 수 있겠니?"
  "그래도 만나기 싫으시잖아요."
  화현설은 쓴웃음을 지었다.
  "부인하지는 않으마. 하지만 언젠가는 만나야 할 사람이었다. 훨씬 세월이 흐른 후에, 주름살도 더 많아지고 흰머리 또한 생겼을때 만나는 것이 지금보다는 좋겠지. 하지만 지금도 네가 생각하는 것만큼 나쁘지 않단다."
  화예랑이 물끄러미 쳐다보자 화현설은 그녀가 여섯 살 어린아이나 된 것처럼 머리를 쓰다듬었다.
  "정말이야. 내가 거짓말하는 것 봤니?"
  "네."
  "언제?"
  "지금이오."
  곱게 화예랑을 흘겨본 화현설은 그녀를 침상으로 이끌었다.
  "너무 늦었으니 자자꾸나. 우리 기다리다 네 이모 목 빠지겠다."
  화민설을 말하는 화현설의 어투에 미움은 묻어나오지 않았다. 그녀의 말대로 어쩌면 세월이 미움이라는 독을 희석시켰는지도 모른다. 하지만 아직 입에 올리지 않은 사람이 있었고, 그 이름은 차마 꺼낼 수가 없었다. 아무리 세월이 흘러도 그것은 하얀 흉터로 가슴속에 남아 있을 것이기 때문에...

    피육!
  막 촛불을 끄기 위해 얼굴을 내밀던 능하운은 화들짝 놀라 고개를 뒤로 젖혔다. 날카로운 예기가 코끝을 스치더니 산수가 그려진 족자에 작은 구멍을 뚫어놓았다. 대롱에 넣어 입으로 불어 날리는 암기였다.
  능하운은 지체하지 않고 암기가 날아온 창문 쪽으로 몸을 날렸다. 열린 상태였기 때문에 조금의 지체도 없이 창문턱에 발을 올려놓을 수 있었다. 바로 머리 위에서 옷자락 펄럭이는 소리가 들렸다. 그는 창문 위쪽을 잡고 빙글 돌아 지붕 위로 내려섰다.
  좌측 오 장 저쪽에서 검은 그림자가 용마루를 밟으며 달리고 있었다. 누가 무엇 때문에자신을 죽이려 했는지 서둘러 궁금해 할 필요는 없었다. 잡으면 드러날 것이기 때문에...

    "아가씨, 천 당주님께서 뵙자는 연락이 왔습니다."
  막 잠자리에 들려던 담소군은 고개를 갸웃했다. 이처럼 야심한 시각에 능하운이 그녀를 부를 이유가 없었기 때문이다.
  '급한 일이라도 생긴 걸까?'
  그녀는 반쯤 덮었던 이불을 걷고 옷을 입은 후 방을 가로질렀다. 문을 열자 공손히 허리를 숙인 시비가 보였다.
  "무슨 일이라고 하더냐?"
  "내용은 전하지 않고 일단 올라오라는 전갈만 받았습니다."
  그녀의 뇌리에 능문창이라는 이름이 떠올랐다. 늦은 시간에 용건도 말하지 않고 부르는 것으로 보아 능문창이 관련됐을 가능성이 가장 높았다.
  "알았다. 내 다녀오마."
  그녀는 서둘러 능하운의 거처로 향했다. 천황당의 부당주를 맡은 후 거처를 옮겼기 때문에 담 하나만 통과하면 바로 천황당 건물로 들어설 수 있었다.
  번을 서던 무사들이 그녀의 얼굴을 확인하고 순순히 길을 터주었다. 그녀는 거의 뛰다시피 계단을 올라가 능하운의 거처로 들어갔다. 그런데 그곳에 전혀 예상치 못한 인물이 자리해 있었다.
  "아가씨께서 이 시각에 어인 일입니까?"
  조철한이 의자에서 일어서며 어리둥절한 표정으로 물었다.
  "그러는 조 당주는 무슨 일이죠?"
  "의논할 일이 있어 천 당주를 만나러 왔는데 자리를 비운 것 같아 기다리고 있었습니다. 불을 켜놓은 것으로 보아 오래 자리를 비울 것 같지는 않군요."
  조철한은 자신의 앞자리를 가리켰다.
  "일단 앉으시지요."
  조철한과 함께 있는 것이 썩 내키지는 않았지만 그냥 갈 수도 없는 일이어서 권하는 자리에 앉았다. 조철한은 곁에 있던 잔에 차를 따라서 담소군 앞에 놓았다.
  "드시지요. 천 당주가 차에 대해 아는지 맛이 좋더군요."
  죽산차의 향이 코 속으로 스며들었다. 강렬하고 향긋한 대나무 향기를 피워 올리는 죽산차는 그녀가 특히 좋아하는 차 중 하나였다.
  "무슨 일로 천 당주를 보러 오신 거죠?"
  그녀는 물음을 던진 후 뜨거운 차를 입으로 호우 불고 찻잔을 입술로 가져갔다.
  "새로 동료가 됐으니 의논할 일이 많죠."
  조철한은 후루룩 소리를 내며 차를 마셨다. 별달리 할 말이 없었기 때문에 담소군도 뜨거움을 참고 차를 머금었다. 혀끝을 톡 쏘는 특유의 대나무 향이 입 안을 시원하게 달궜다.
  찻물을 넘기는데 언제나 마시던 맛과 다른 무언가가 느껴졌다. 그녀가 입맛을 다시며 고개를 갸웃하자 조철한이 물었다.
  "왜요? 맛이 안 좋습니까?"
  "그건 아닌데 다른 맛이 나서요."
  조철한은 고개를 끄덕였다.
  "확실히 그런 것 같더군요."
  말을 한 조철한은 또 한 모금의 차를 마셨다. 차에 약간 다른 맛이 섞였다고는 하지만 특별히 이상할 것도 없었기에 담소군도 홀짝홀짝 반 잔을 마셨다.
  방에 들어온 지 일 각이 지났는데도 능하운은 돌아올 기미를 보이지 않았다. 조철한과는 할 얘기도 없었고 하고 싶지도 않았기 때문에 방안은 찻잔 달그락거리는 소리와 찻물 넘어가는 소리만이 맴돌았다.
  열어놓은 창문에서 밀려 들어온 바람이 촛불을 일렁이게 만들었다. 뜨거운 것이 들어가서인지 약간의 더위가 느껴졌는데 그 열기는 갈수록 심해졌다. 이미 여름이 넘어가고 가을이 깊어가는 이때에 느끼기에는 이상할 정도의 뜨거움이었다.
  "어디 편찮으십니까?"
  "아니에요 그냥 좀 더워서..."
  그녀는 말을 끝까지 이을 수조차 없었다. 이것은 평범한 더위가 아니었다. 심장이 격렬하게 뛰고 종류를 알 수 없는 스멀거림이 개미 떼가 되어 몸 속을 기어다녔다. 거칠어져 가는 숨결이 자신의 귀로 똑똑히 느껴졌다.
  "안색을 보니 아무래도 좀 쉬어야 할 것 같군요."
  조철한이 일어서서 그녀의 팔에 손을 대는데 형용할 수 없는 욕구가 파도처럼 밀려왔다. 
그녀는 조철한의 품에 안기고 싶다는 말도 안되는 본능을 떨쳐내듯 그의 팔을 쳐냈다.
  "괘, 괜찮아요."
  말을 하기조차 힘들었다. 말을 하는 만큼 그녀의 의지가 급속도로 무너지고 있었다. 아무래도 거처로 돌아가야 할 것 같은데 이상하게도 발이 떨어지지 않았다. 그것이 조철한이 풍기는 사내 특유의 냄새 때문이라는 걸 깨달았을 때 그녀는 소스라치게 놀랐다.
  그녀의 후각은 개의 그것처럼 예민해져서 주위의 모든 냄새를 맡을 수 있었는데 유독 조철한의 향취가 그녀의 이해할 수 없는 본능을 끄집어냈다.
  '왜 이러지?'
  그녀는 힘들게 자리를 털고 일어섰다. 지금 자신이 느끼고 있는 것이 동물적인 본능인 욕정이라는 사실을 애써 부인하며. 하지만 그럴수록 조철한에게 향하는 시선과 발길을 억제하기 힘들었다.
  그때...
  "내 방에서 뭐 하는 거야?"

    능하운은 그를 습격한 범인을 반 각도 되기 전에 놓쳐버렸다. 워낙 빨랐을 뿐 아니라 화련문에 대해 잘 아는 놈-년일지도 모르지만-이 틀림없었다. 그렇지 않고서야 어찌 경비가 없는 곳만 골라 그리 잘 도망칠 수가 있겠는가?
  허탈한 심정으로 돌아온 방에는 어찌 된 일인지 담소군과 조철한이 와 있었다. 이렇게 야심한 시각에 같이 방문할 일이 전혀 없는 두 사람이었다. 더구나 담소군의 얼굴은 마치 술에 취한 듯 벌겋게 달아올라 있었다.
  능하운은 담소군에게 다가가며 물었다.
  "이 시각에 무슨 일이오?"
  그런데 갑자기 조철한이 버럭 소리를 질렀다.
  "네 이놈! 아가씨께 무슨 짓을 한 것이냐!"
  지붕을 들썩이게 할 정도로 큰소리는 어둠 저 멀리까지 퍼져나갔다. 능하운으로서는 조철한의 말을 이해할 수 없었다.
  "뭘 잘못 먹었기에 이 밤중에 찾아와 소리를 지르고 지랄이야?"
  "으음...!"
  담소군의 낮은 신음소리. 능하운은 깜짝 놀라 그녀를 보았다. 얼굴은 불타는 고구마처럼 달아올라 있었고 무언가를 참는 듯 의자를 꽉 잡은 손마디는 하얗게 탈색되어 있었다.
  "왜 그래요?"
  다시 조철한의 고함이 들렸다.
  "이 천인공노할 놈! 감히 아가씨께 그따위 약을 쓰다니! 네가 죽고 싶어 환장을 했구나!"
  능하운으로서는 상황이 어떻게 돌아가는지 확실하게 파악할 수 없었지만, 한가지 명확한 것은 조철한이 무슨 음모를 꾸미고 있다는 것이다.
  "너 대체 무슨 짓을 하고 있는 것이냐?"
  그의 말이 끝나기가 무섭게 문이 열리며 여덟 명이 뛰어 들어왔는데 천황당의 무사와 화련문 외원 경비를 맡은 홍서당 무사들이 섞여 있었다. 그들은 방으로 뛰어 들어오기는 했지만 돌아가는 상황을 몰랐기에 함부로 움직이지 못하고 멍하니 서 있을 뿐이었다.
  "뭐 하느냐! 당장 저놈을 잡아라!"
  조철한이 능하운을 가리키며 소리를 질렀다. 그때 홍서당주 탁기동이 무사들 사이에서 나왔다.
  "조 당주, 무슨 일이오?"
  조철한은 손에 들고 있던 주머니를 탁기동에게 던졌다.
  "그건 저곳 탁자 위에 놓여 있던 것이오. 천황주는 가증스럽게도 그것을 아가씨께 먹이고 불경한 짓을 저지르려 했소."
  탁기동은 손톱 두 개를 합친 것보다 작은 주머니를 열어 냄새를 맡더니 콧등을 찡그렸다.
  "이건 마치... 그런 약에서 흔히 나는 냄새가 풍기는구려."
  능하운은 비로소 조철한의 음모를 눈치 챌 수 있었다. 자신에게 담소군을 강간하려 했다는 누명을 씌우려 하고 있는 것이다.
  "말도 안 되는 음모를 꾸몄구나."
  "닥쳐라! 이렇듯 증거가 뚜렷한데 헛소리를 꾸며댈 생각이냐!"
  조철한의 말대로 이것은 빠져나갈 길이 없는 함정이었다. 사건이 벌어진 장소가 자신의 방이고 춘약 또한 같은 곳에서 발견됐다고 하면 누가 있어 능하운의 결백을 믿겠는가?
  하지만 지금 가장 걱정스러운 사람은 능하운 자신이 아니라 담소군이었다. 그녀는 이미 춘약을 먹은 듯 중독 증상을 보이고 있었다. 인내력으로 참고 있었지만 시간이 지나면 어떤 상황이 벌어질지 짐작하고도 남음이 있었다.
  조철한이 어떤 종류의 춘약을 사용했는지 알 수 없지만 해독약을 먹는 것 이외의 방법은 남녀의 정사뿐이었다.
  '그렇군. 그래!'
  끓어오르는 분노 속에서도 차가운 이성이 조철한의 음모를 완전히 꿰뚫었다. 조철한은 이처럼 자신에게 누명을 뒤집어씌운 뒤 모든 사람들의 동의 하에 담소군을 자신의 것으로 만들려는 것이다.
  해약이 없는 상황에서 담소군을 살릴 방법은 한 가지뿐인데 그 역할을 할 사람이 조철한 외에 누가 있겠는가?
  "천 당주, 해약은 어디 있소?"
  탁기동의 물음이 방 안의 분위기를 대변해 주고 있었다. 이제 열둘로 불어난 문인들 중 천황당 무사 외의 일곱 명은 모두 적의를 띤 채 능하운을 주시하고 있었다. 언제라도 출수할 수 있도록 무기에 손을 댄 채로 말이다. 게다가 능하운을 변호해 줘야 할 담소군은 말은커녕 제정신을 유지하기도 힘든 상태였다.
  '일단 빠져나가는 것이 급선무군.'
  능하운은 이렇게 판단하고 웃음을 띠었다.
  "누가 무슨 약에 중독되었다고 해약을 찾는 것이오?"
  탁기동은 턱으로 담소군을 가리켰다.
  "아가씨의 저 상태를 보고도 그런 소리가 나오나? 어서 해약을 내놓게."
  동등한 당주로서의 공손한 어투는 사라졌다. 능하운은 담소군에게 다가가며 말했다.
  "독약에 중독되었으면 이렇게 서 있지도 못할 텐데..."
  "이놈! 당장 떨어져라!"
  어느새 검을 빼든 조철한이 득달같이 달려들었다. 그런데 그때 아무도 예상치 못한 일이 일어났다. 부들부들 떨며 서 있던 담소군이 갑자기 능하운의 품속으로 뛰어든 것이다. 공격을 하던 조철한이 화들짝 놀라 검을 거두고, 능하운이 담소군을 안아 창문 밖으로 몸을 날린 것은 순식간에 일어난 일이었다.
  능하운은 창문턱을 차고 지붕 위로 올라갔다. 담소군을 안고 있었지만 그의 몸놀림은 다람쥐처럼 재빠르고 유연했다.
  "잡아라!"
  "놈을 놓쳐서는 안 돼!"
  뒤에서 들리는 소리는 금세 지붕 위까지 올라왔다. 능하운은 아까 자신을 암습했던 범인을 쫓던 길 그대로 내달렸다. 뒤를 흘끗 돌아보자 조철한이 맨 앞에서 쫓아오고 그 뒤로 탁기동과 홍서당 무사들이 줄줄이 따르고 있었다. 싸우면 못 이길 것도 없었지만 지금으로서는 도망치는 것이 상책이었다.
  '방심하지 말았어야 했는데.'
  사흘 전, 안익치가 담소군 몰래 그에게 했던 얘기는 칼을 수리하러 갔을 때 본 조철한에 관한 것이었다. 조철한이 약방에 가서 약을 샀는데 주인에게 확인해 본 결과 그 약재가 심상치 않았다고 했다.
  의술에 일가견이 있는 안익치가 슬쩍 '춘약'이란 말을 했었는데 설마 이런 식으로 쓰일 줄이야... 만약을 대비해 해약을 만들어놓으라고 했지만 해약이 완성됐는지 알 수 없는 데다가, 지금 같은 상황에서는 안익치에게 가기도 쉽지 않았다.
  "어떻게든 가야 하는데..."
  능하운은 지붕과 지붕 사이를 건너뜀과 동시에 비스듬한 기와를 타고 미끄러졌다. 일단 추격자의 눈에서 벗어나는 것이 급선무였다.
  딸깍!
  지붕 끝을 발로 찬 능하운은 빙글 돌아 처마밑에 매달렸다.
  "으음..."
  담소군이 낮은 신음을 토했다.
  '이런! 진작 아혈을 봉했어야 하는 건데.'
  왼손은 처마를, 오른팔은 담소군을 안고 있었기 때문에 그녀의 혈도를 짚을 여유가 없었다. 쫓아오는 자들이 조금만 더 다가온다면 그녀의 신음 소리가 들릴 것이다.
  사태의 위급함을 자각하지 못하는 담소군의 신음이 점점 높아졌다.
  딸깍!
  제법 가까운 곳에서 기왓장 밟는 소리가 들려왔다. 초조한 그의 뇌리에 한 가지 방법이 떠올랐다. 능하운으로서는 더 좋은 방법을 생각해 낼 여유가 없었다.
  신음이 새어나오는 그녀의 입술에 그의 입술이 겹쳐졌다. 위기를 모면하기 위한 행동이었기에 다른 감정은 전혀 느껴지지 않았다. 위쪽으로 추격자들이 지나가는 소리가 들렸다.
  능하운은 그들이 멀리 사라질 때까지 담소군과 떨어지지 않았다. 그리고 그녀가 신음을 흘려도 괜찮을 만할 때에야 포개졌던 입술을 둘로 나뒀다.
  그런데 정작, 그녀의 입술을 담고 있을 때보다 훨씬 진한 여운이 가슴에 맴돌았다. 지금 처한 상황과는 전혀 어울리지 않는 느낌, 더구나 상대는 담소군이었다.
  '내가 너무 여자에 굶주렸나 보군.'
  그의 생각 속으로 날카로운 호각 소리가 뛰어들었다.
  삐익...!
  어둠속에 고요히 잠겨 있던 화련문은 단숨에 잠에서 깨어났다. 여기저기서 호각 소리가 울리고 횃불이 밝혀지기 시작했다.
  "안 돼, 안 돼..."
  담소군은 신음처럼 중얼거리며 그의 목에 더욱 매달렸다. 실낱처럼 남아 있는 이성은 무언가를 거부하지만, 몸은 본능을 쫓아 맹렬히 달리고 있었다.
  '서둘러야겠군.'
  능하운은 잔뜩 밀착된 담소군의 가슴을 느끼며 처마를 잡고 있던 손을 놓았다. 이 장 다섯 척의 허공을 나는 시간은 그리 길지 않았고 땅위에 내려서는 소리 또한 크지 않았다. 하지만 무릎과 허리에서 느껴지는 통증은 예상보다 훨씬 컸다. 가슴에 매달린 담소군 때문에 어떤 낙법도 쓸 수 없었기 때문이다.
  잠시 몸을 추스른 능하운은 담소군을 안고 그림자 사이를 누볐다. 손에 느껴지는 엉덩이의 감촉이 상황에 어울리지 않게 짜릿함으로 다가왔다. 그의 어깨 위에 놓인 그녀의 입에서는 뜨거운 입김이 쉼없이 터져나와 귓불을 간질였다.
  능하운은 조심스럽게 천황각으로 가는 길을 밟았다. 이미 문 안에 비상령이 떨어졌기 때문에 횃불을 들고 지나가는 사람이 많았다. 간혹 신음을 터트리는 담소군을 안고 그들 사이를 빠져나가는 건 여간 힘든 일이 아니었다.
  건물과 나무의 그림자가 많지 않았다면 열 발짝도 옮기기 힘들 정도였다. 담을 따라 이어진 나무 그림자에서 건물의 어두운 부분으로 옮겨 다니기를 수십 차례, 드디어 천황각의 모습을 눈에 둘 수 있었다. 하지만 문제는 훤히 드러난 삼 장 거리를 이동해야 한다는 것이었다.
  건물과 건물 사이에는 아무것도 없어, 벽을 따라 심어진 나무를 통해서 간다 해도 나중에 또 이만큼의 거리를 엄폐물없이 이동해야 했다.
  '모험을 하는 수밖에.'
  능하운은 이목을 집중해서 주위를 살폈다. 오가는 사람이 제법 눈에 띄었지만 비교적 수는 적었다. 그가 이미 이곳을 벗어났을 것이라고 생각하는 모양이다.
  숨을 깊게 들이쉰 능하운은 담소군을 꼭 끌어안고 몸을 반쯤 일으켰다. 견격투를 몇 번 연속으로 시전한다면 최단 시간 내에 이동할 수 있었다. 무리한 내공 소모가 걱정되기는 했지만 지금으로서는 그것이 유일한 방법이었다.
  담소군의 허리와 둔부를 받친 능하운은 땅을 박찼다. 얼굴을 스치는 바람이 귓불을 찢을 것처럼 울부짖었다. 스치는 사람은 모두 넷. 하지만 그들의 시선은 그를 비켜나 있었고 능하운은 안전하게 천황각 벽을 등질 수 있었다.
  견격투를 무리하게 운용하는 바람에 아찔한 현기증이 밀려들었다. 눈을 감고 내부를 진정시킨 능하운은 주위를 살핀 후 담소군을 등으로 돌렸다. 그녀가 목을 너무 힘주어 껴안은 
탓에 업기조차 힘이 들었다. 허리띠로 자신과 그녀를 단단히 묶은 능하운은 벽호공을 이용해 벽을 오르기 시작했다.
  무리한 내력 운용 뒤에 또다시 벽을 오르기란 쉽지 않았다. 손끝과 발끝의 감각을 최고조로 올려서 미세한 틈을 파고드는 벽호공 또한 내력 소모가 만만치 않았다. 거기다 담소군의 무게까지 감당해야 하니 더욱 힘들 수밖에 없었다.
  삐익...!
  멀리서 호각 소리가 들리더니 그 소리는 단숨에 뒤통수를 덮칠 듯 가까워졌다.
  '들킨 건가?'
  돌아볼 상황이 아니었기 때문에 배후에서 어떤 일이 일어나고 있는지 알 수 없었다. 능하운은 최대한 빨리 벽을 타고 올라가 안익치의 방 창문턱을 잡았다. 그제서야 비로소 여유가 생긴 능하운이 뒤를 돌아봤지만 횃불을 들고 이리저리 뛰어다니는 사람들만 보일 뿐, 그에게 시선을 주는 사람은 보이지 않았다.
  능하운은 깜깜한 안익치의 방으로 스며들었다. 방 안에 기척이 없는 것으로 보아 안익치는 밖으로 나간 모양이었다. 할 수 없었다. 방 안을 뒤져서 존재 여부도 확실치 않는 약을 찾는 수밖에.
  능하운은 허리띠를 풀고 담소군을 떼어놓으려 했다. 하지만 그녀는 한사코 그의 목에 매달려 열에 들뜬 신음을 토해냈다. 가끔 "안 돼!"라는 신음 섞인 중얼거림을 뱉어 의지를 드러냈지만, 세상에는 강철 같은 의지로도 어쩔 수 없는 일이 종종 있었다.
  점점 육욕의 노예로 침잠해 들어가는 담소군의 손이 그의 맨가슴을 파고들었다. 그 뜨거움에 화들짝 놀란 능하운은 손을 밀쳐냈지만 그녀의 힘은 예상보다 훨씬 셌다.
  육욕에 빠진 본능의 힘은 집요하게 그의 몸을 탐하면서도 정작 어떻게 해야 할지 몰라 방황하고 있었다. 능하운은 어쩔 수 없이 그녀를 안은 채 안익치의 방을 뒤지기 시작했다.
  "아하!"
  그녀의 손이 가슴을 지나 배로 내려갔다. 막 서랍을 열던 능하운은 그녀의 손을 잡아 위로 끌어올렸다. 더 내려가면 그의 이성조차 위험해질 것 같았기 때문이다.
  아직은 혈기왕성할 나이. 상황이 급박하고 상대가 욕념의 대상이 될 수 없는 여인이었지만 그것은 이성의 문제였다. 이미 여인을 알아버린 능하운이 몇 년 동안 금욕을 했다는 것은 그만큼 쌓여서 토해 낼 것이 많다는 뜻이기도 했다. 그렇기에 도발적인 담소군의 손길은 더없이 위험한 유혹일 수밖에 없었다.
  서랍을 모두 뒤진 능하운은 혹시 비밀금고라도 있나하고 벽에 걸린 그림을 뒤집어보았다. 
그러나 보이는 것은 시커먼 어둠에 물든 벽뿐, 그가 찾고자 하는 해약은 도무지 눈에 띄지않았다.
  침대 밑을 뒤져보려고 몸을 돌리는데 담소군의 손이 다시 아래로 내려왔다. 이번에는 워낙 급작스럽게 움직인 탓에 미처 방비를 하지 못하고 허리춤을 내주고 말았다. 한 번도 경험하지 않았다 하더라도 본능은 스스로의 욕망을 찾는 법이었다.
  능하운은 그곳에 닿으려는 그녀의 손을 가까스로 붙잡았다. 하지만 쉽게 위로 올리지 못하는 것은 그녀의 저항이 완강한 탓도 있었지만 금기를 허물고 싶은 그의 욕망도 작용한 때문이었다. 어쩌면 그녀의 입김에서 약 기운이 전염된 것인지도 모른다.
  "젠장, 난 늙은 여자는 싫어."
  능하운은 씹듯이 중얼거림을 토해낸 후 담소군을 완전히 떨쳐냈다. 더 이상 붙어 있다가는 정말 무슨 일이라도 저지를 것 같았다.
  "이리..., 이리 와."
  끊어지는 그녀의 애절한 목소리. 목숨을 구걸하는 것보다 더 절박한 그녀의 음성에서 이성은 더 이상 찾아볼 수 없었다. 어둠 속에서 희미하게 보이는 살결은 온통 붉은색으로 물들어 있었고, 눈 또한 피를 토하는 것처럼 충혈된 상태였다.
  '위험하다!'
  저대로 일 각만 더 방치했다가는 혈맥이 터져 죽을 수도 있었다. 춘약이란, 정사라는 간단한 처방이 있으면서도 치명적인 독약일 수밖에 없었다. 간절한 심정으로 침상 밑을 뒤진 능하운은 손에서 힘이 빠지는 것을 느꼈다.
  아무리 뒤져도 해약을 발견할 수가 없었다. 아니, 아예 없는 것인지도 모른다.
  "제발..., 이리..."
  담소군은 헐떡이면서 자신의 옷고름을 풀기 시작했다. 화들짝 놀란 능하운이 막으려 했을 때 그녀의 웃옷은 이미 바닥 위로 떨어지고 흰 가슴 가리개만이 달려 있었다. 조금만 늦게 
그녀의 손을 잡았더라면 보지 말아야 할 광경을 볼 뻔했다.
  그 대가로 능하운은 그녀의 손에 붙잡혀야 했다. 그의 옷을 벗기려는 그녀의 팔과 막으려는 그의 손길이 실랑이를 벌이는 잠깐 사이, 담소군의 팔에서 힘이 빠져나갔다. 그것은 결
코 좋은 현상이 아니었다. 더 이상 약효를 견디지 못하고 탈진한 것이다.
  그녀의 숨결이 점점 거칠어지고 코에서 가는 피가 흐르기 시작했다. 대맥은 아니더라도 세맥의 어느 한 곳이 터졌다는 증거였다. 이제 일 각이 아니라 일촌이 급한 상황이었다.
  갈등은 깊었지만 그리 오래가지는 않았다.
  능하운은 떨리는 손으로 치마끈을 잡았다. 백부를 사랑하는 그녀, 백부가 살아 있다면 당연히 백모가 될 그녀...
  아무리 그렇다 해도 죽어가는 그녀를 내버려둘 수는 없었다. 내일을 위해 오늘의 죽음을 
방치할 수는 없는 노릇이었다.
  어설프게 묶인 끈은 쉽게 풀어졌다. 그러나 치마를 끌어내리는 데에는 혼신의 힘을 다해야 했다.
  점점 아래로 내려가면서 드러나는 그녀의 배꼽과 아랫배, 그리고 하얀 고의... 어둠이 가
려주면 좋으련만 바깥에서 일렁이는 횃불 때문에 그 모습은 너무도 선명하게 보였다.
  깊은 호흡을 한 능하운은 천천히, 아주 천천히 고의의 끈을 잡았다.
  이제 돌아올 수 없는 강을 건너야 했다.
  3권으로 계속 이어집니다. 



        일인무적 3권
    지은이: 류진
    출판사: 북소리
    출판년도: 2003년 2월
    

    차례
  19. 위험한 재회
  20. 회산파로...
  21. 산중혈투
  22. 안착 화련문
  23. 위기, 시작되다
  24. 혈로
  25. 뒤바뀐 서찰
  26. 쟁탈전
  27. 우중우투
  28. 탈출

    19. 위험한 재회

    조철한은 화련각 앞에서 걸음을 멈췄다. 사방에서 호각소리가 요란하게 울렸지만 천황주를 발견했다는 신호는 들리지 않았다. 
  "이런 제기랄!"
  초조한 마음은 입에서 절로 욕설을 뱉게 만들었다. 빨리 찾아내지 못하면 천황주와 담소군은 돌아을 수 없는 강을 건너게 될 것이다. 아니, 이미 시간이 적지 않게 흘렀으니 어쩌면 벌써 그렇게 됐을지도 모른다. 
  하지만 포기할 수는 없었다. 담소군은 의지가 강한 여인이니 생각보다 오래 버틸 수도 있었다. 어떻게든 그녀가 춘약에 함몰되기 전에 찾아내야 했다. 
  "당주님!"
  부당주 천운학이 어둠 속에서 헐레벌떡 뛰어왔다. 
  "어떻게 됐느냐'
  조철한은 천운학이 걸음을 멈추기도 전에 물었다.
  "밖으로 나간 흔적은 없습니다."
  "확실한가?"
  "네. 화련문 어딘가에 숨어 있을 가능성이 높습니다. "
  조철한은 소리를 버럭 질렀다. 
  "가능성을 얘기하는 게 아니야! 밖으로 나갔느냐, 안에 있느냐 이걸 확실히 하란 말이야!"
  이렇게 화를 내는 것이 억지에 가깝다는 것은 알고 있었다. 그걸 알면서도 억제할 수 없을 만큼 그의 초조감은 극에 달한 상태였다. 
  잔뜩 경직된 천운학이 고개까지 끄덕이며 대답했다. 
  "문 내에 있는 것이 확실합니다!"
  "그럼 처음부터 다시 찾아봐! 자고 있는 문인들까지 모두 깨워서 샅샅이 뒤져!"
  "알겠습니다!"
  천운학이 사라질 때까지 지켜보던 조철한은 긴 한숨과 함께 주위를 둘러보았다. 수백 개의 횃불이 대낮 같은 밝음을 이리저리 옮기고 있었다. 백사장에 떨어진 바늘이라도 찾을 수 있을 정도였다. 
  "천황주 그놈은 대체 어디로 간 거야?"
  담청광의 거처인 화련각과 화민설의 거처인 봉황각을 제의한 모든 건물을 뒤졌는데도 능하운과 담소군은 발견되지 않았다. 아무리 화련문이 넓다 하더라도 그들이 숨을 만한 곳은 한정되어 있을 수밖에 없었다. 
  "처음부터 다시 생각해 보자. 처음부터, 처음...."
  순간 그의 뇌리에 '어쩌면?'이란 생각이 떠올랐다. 
  "그래, 등잔 밑이 어둡다고....그곳에 숨어 있을 수도 있어!"
  그는 황급히 땅을 박찼다. 문 깊숙한 곳에 위치한 천황각을 향해 ....

    "하아! 하아...!"
  담소군은 열띤 신음을 토해 내며 능하운의 목을 잡아끌었다. 단내 나는 그녀의 숨결이 코끝을 스치며 강렬한 유혹을 만들어냈다. 
  "어서...."
  그녀의 재촉에도 능하운은 아직 그녀의 고의를 벗기지 못하고 있었다. 정사만이 유일한 방법인 줄 알면서도 선뜻 실행할 수 없는 것은 그 후에 찾아올 결과가 참혹하다는 것을 너무도 잘 알기 때문이다. 담소군은 설사 살아난다 해도 죽을 만큼 아파할 테고, 그 또한 평생 이 일 때문에 괴로워할 것이다. 
  담소군이 가쁜 숨을 토할수록 코에서 나오는 피의 양도 많아졌다. 입가를 타고 흐른 피는 그녀의 하얀 어깨에 똑똑 떨어져 또 다른 궤적을 그리며 흘러내렸다. 
  "젠장!"
  능하운은 욕설을 뱉고 다시 그녀의 고의로 손을 가져갔다. 이미 한번 만졌던 그곳에 손을 대는 것은 그리 어렵지 않았다. 하지만 나비매듭으로 묶인 고의의 끈을 푸는 일은 백 명의 적을 죽이는 것보다 어려웠다. 당기기만 하면 되는데, 젓가락으로 만두를 집어 올리는 만큼
의 힘만 주면 되는데, 그의 손은 바르르 떨고만 있었다. 
  "으음...!"
  짙어진 그녀의 신음 속에서 드디어 고통이 묻어나왔다. 감당할 수없는 욕정 속에서도 고통을 느낀다는 것은 위험이 극에 달했다는 뜻이었다. 
  능하운은 눈을 꼭 감고 힘을 주었다.
  사라락!
  끈 스치는 소리가 유난히 크게 들렸다. 능하운은 눈을 뜨지도, 잡은 끈을 놓지도 않은 채 
다음에 이어질 그림을 상상하며 충격에 대비했다. 
  "후우...!"
  담소군과는 다른 종류의 숨을 내뿜은 능하운은 기어코 눈을 줬다. 반쯤 눈을 뜬 그녀의 애타는 얼굴이 가장 먼저 눈에 들어왔다. 코에서 피를 홀리고 있음에도 그녀의 단순호치가 심장을 멎게 할 만큼의 유혹으로 다가왔다. 
  "어쩔 수 없잔아."
  그는 담소군을 안고 침대로 다가갔다. 그것이 그녀에 대한 최소한의 배려라 생각되었다. 끈 풀린 고의가 위태롭게 매달린 채 그가 움직일 때마다 검은 숲을 내비쳤다 숨기기를 반복했다. 
  침대에 담소군을 눕힌 능하운은 이불을 덥어주었다. 그녀는 이제 매달릴 힘도 없는지 안타까운 시선만을 전할뿐이었다. 이불 위에 드러난 그녀의 쇄골이 유난히 아프게 눈을 파고들었다. 
  능하운은 담소군에게서 시선을 떼고 옷을 벗기 시작했다. 금세 그는 실오라기 하나 걸치
지 않은 완벽한 나신이 되었다. 
  "하아...!"
  담소군이 그를 재촉하는 신음을 토해 냈다. 능하운은 이불 한쪽을 들추고 자신의 몸을 집어넣었다. 팔이 그녀의 옆구리에 닿자 뜨거운 기운이 확 밀려왔다. 깜짝 놀란 능하운이 몸을 움츠릴 때 옆구리만큼이나 달아오른 담소군의 손이 팔목을 잡아왔다. 
  능하운은 애써 뿌리치지 않았다. 이미 마음먹은 이상 망설일 이유가 없었다. 그는 이불을 좀 더 들춘 후 그녀 위에 몸을 실었다.
  "아흑~!"
  무거워서 인지 아니면 접촉한 살갗에서 오는 흥분 때문인지 그녀의 입에서 들뜬 신음이 터져 나왔다. 가슴에서 아랫배를 거쳐 느껴지는 그녀의 몸은 화상을 입을 것처럼 뜨거웠다. 
그렇지만 결코 싫지 않은 부드러움이 그의 몸 전체를 짜릿한 쾌락으로 이끌었다.
  이성이 거부하기는 했지만 그의 본능은 이미 오래 전부터 여체를 향해 달리고 있었다.
  능하운은 담소군의 귀 근처로 입을 가져갔다. 그녀의 얼굴을 보면 그저 쾌락 그 자체로정사를 할 것 같아서였다. 한데 그녀의 입김이 귓불을 간질이자 본능은 더 세차게 그의 몸을 점령했다.
  열에 들뜬 그녀의 신음이 고막을 통해 전신으로 짜릿하게 퍼져나갔다. 능하운은 손을 아래쪽으로 옮겼다, 손가락 끝이 유두를 스치자 의도하지 않았는데 손이 멈췄다. 그것은 뿌리치기 힘든 강렬한 유혹으로 다가와 기어코 그녀의 가슴을 손 안에 쥐게 만들었다.
  얇은 가슴가리개의 감촉을 뚫고 새 봄의 흙보다 부드러운 그녀의 살결이 느껴졌다. 능하운은 그녀의 가슴을 가리고 있는 천을 치워버렸다. 비로소 그녀의 부드러움이 온전히 느껴졌다. 담소군의 가슴은 그가 유일하게 알고 있는 여체인 조화의 가슴보다 훨씬 넉넉하고 부드러웠다.
  능하운은 그녀의 가슴에 얼굴을 묻고 싶은 유혹을 억누르며 손을 아래쪽으로 옮겼다. 손가락 끝에 그녀의 배가 스치고 배꼽이 느껴진 후 까칠한 감촉이 전해졌다.
  그의 것이 아니라 그녀의 것이었다.
  가슴은 금방이라도 터질 것처럼 두방망이질 쳤다. 이제 더 이상의 거리낌은 남아 있지 않았다. 능하운은 더 아래쪽으로 내려가 비로소 그가 들어가야 할 자리를 찾았다.
  젖어 있는 그녀, 잔뜩 발기된 그...... 더 이상의 준비는 필요 없었다. 능하운은 잠소군의 허리 밑으로 손을 집어넣은 후 엉덩이를 들었다.
  쫘라라락!
  갑자기 파고든 날카로운 소리는 열기에 찬물을 끼얹었다. 화들짝 놀라 상체를 일으킨 능하운은 문 쪽을 쳐다보았다. 거칠게 열린 문 안으로 누군가 불쑥 들어왔다. 이미 어둠에 익숙해진 눈은 그 사람이 안익치라는 것을 금세 알아보았다. 정신과 육체를 지배했던 정욕은 그 순간 이미 날아가 버렸다.
  능하운은 이불 속에서 구르듯 빠져나오며 소리쳤다.
  "해약은 만들었느냐?"
  "누,누구......? 당주님!"
  다급했던 능하운은 비로소 그와 안익치의 목소리가 너무 컸다는 것을 깨닫고 황급히 검지를 입술에 댔다.
  "쉿! 조용히 해!"
  안익치는 어리둥절한 얼굴로 벌거벗은 능하운의 아래를 훑어보았다. 밖에서 새어 들어오는 횃불이 능하운의 전신을 훑고 지나갔다.
  "이제껏 제 방에 계셨던 겁니까?"
  그때, 침대에서 담소군의 신음소리가 늘렸다.
  "어떻게 된 거에요? 지금 밖에서는 당주님과 아가씨를 찾으려고 난리가 났는데."
  "잔말 말고...... 그래, 최음제 해약은 만들었느냐?"
  "다행히..."
  "어디 있어"
  "상황이 어떻게 돌아가고 있는 겁니까?"
  "지금은 설명할 시간이 없어! 빨리 해약이나 내놔!"
  안익치는 품 속으로 손을 집어넣었다. 
  "이제 막 완성하는 바람에..."
  능하운은 안익치가 손을 내밀기도 전에 붉은색의 작은 주머니를 낚아챘다. 
  "당주님"
  "조용히 하라니까!"
  낮게 윽박지른 능하운은 침대로 다가가 이불을 걷었다. 밖으로 드러난 담소군의 얼굴은 피 칠이라도 한 것처럼 붉어져 있었고, 코에서는 끊임없이 피가 흘러나왔다 능하운은 주머니를 열어 엄지손가락 한 매듭 크기의 검은 단환 세 개 종 하나를 꺼내며 물었다. 
  "몇 개를 먹여야 하는 것이냐?'
  "하나만 먹이면 됩니다."
  "물! 물은 어디 있느냐?'
  "잠깐 기다리십시오."
  안익치는 재빨리 밖으로 나갔다. 그러나 담소군의 상태는 그가 물을 가져오기를 기다릴 만큼 여유롭지 않았다. 능하운은 약을 자신의 입에 넣고 침으로 녹이기 시작했다. 쌀가루를 
뭉쳐놓은 것처럼 뻑뻑하고 거칠거칠한 약은 쉽게 녹지 않아서 한참 동안 우물거려야 했다.
  겨우 약을 잘게 부순 능하운은 담소군의 입을 벌리고 그것을 밀어 넣었다. 그녀의 혀가 본능적으로 그의 입 안으로 들어와 약을 밀어내기가 쉽지 않았다. 그러나 격렬한 설전이 진행되는 동안 약은 차츰차츰 그녀의 입 속으로 넘어갔다
  담소군의 목젖을 가볍게 문지르자 입 안으로 들어간 약이 차츰 식도를 타고 내려갔다.
  "쿨룩! 쿨룩!"
  넘기기 힘든 듯 기침을 해서 약이 다시 능하운의 입으로 토해졌다. 능하운은 입 안의 침을 모두 동원해 최대한 물기를 공급해 주었다. 그녀의 목젖이 위아래로 크게 흔들리며 약이 넘어갔다. 
  그러나 그녀는 좀처럼 나아질 기미가 보이지 않았다. 담소군은 붉은 얼굴로 힘겹게 그의 목을 껴안고 욕정으로 괴로워했다. 
  "젠장 그 녀석, 제대로 만든 건가?"
  능하운은 손에 들린 주머니 안에서 약을 하나 더 꺼냈다. 약이 부족해서일지도 모른다는 
생각에 조금 더 먹이려고 하는데 밖에서 안익치의 목소리가 들렸다. 
"글쎄, 내 방에 누가 있다고 그러십니까?"
  고함을 지르는 듯한 그 소리는 분명 그에게 경고를 보내는 것이었다. 다급해진 능하운은 담소군을 안고 창문 밖을 살폈다. 창 아래쪽에는 수많은 횃불이 모여 있어 마치 여름밤 개똥벌레 떼를 보는 듯했다. 
  문으로 나갈 수도, 창문으로 탈출할 수도 없게 되어버렸다. 
  "천황주가 있는지 없는지는 살펴보면 알 것을 왜 이렇게 호들갑을 떠느냐?"
  안익치의 외침에 이어 들려오는 목소리는 분병 조철한의 것이었다. 능하운은 주위를 살피다가 탁자에 시선을 고정시켰다. 그리 넓진 않았지만 탁자 아래로 천이 드리워져 있었기 때문에 몸을 가릴 수는 있을 것 같았다. 능하운은 자신과 담소군의 옷을 주섬주섬 챙겨 들었다.

    조철한은 열려진 문 안으로 거침없이 들어갔다. 그의 뒤를 따라가는 안익치의 가슴은 공격을 알리는 전장의 북소리처럼 세차게 두근거렸다. 
  물을 손에 넣기도 전에 조철한을 만나 다시 방으로 돌아오기까지 걸린 시간은채 반각이 되지 않았다. 어찌어찌 약을 먹였다 해도 조철한을 피해 탈출하기에는 턱없이 부족한 시간이다. 결국 방 안에 있다면 숨을 곳은 단 한 곳뿐이었다. 
  '제기랄! 나한테까지 불똥이 튀겠군.'
  안익치는 조마조마한 심정으로 문턱을 넘었다. 금방이라도 안에서 조철한의 고함소리가 들리고 칼부림이 날 것 같았다. 
  조철한과 같이 들어온 네 명의 무사는 방 한가운데에 서서 주위를 둘러보고 있었다. 방은이십 평 남짓으로 제법 넓었지만 몸을 숨길 만한장소는 한정되어 있었다. 
  무사 네 명이 책장 뒤쪽을 돌아보고 창 밖을 살피는 사이 조철한은 그저 우두커니 서서 시선만 이리저리 옮길 뿐이었다. 
  어디 숨었을까 싶어 방 안을 살피던 안익치의 눈길이 탁자 아래쪽에서 멎었다. 
  탁자를 덮고 있는 천 아래쪽에 옷자락이 삐죽 튀어나와 있었다. 천황주의 것이 분명했다.네 명의 사내는 방 이곳저곳을 살피고 있었고 조철한은 탁자 바로 결에 서 있는 탓에 아직 그것을 보지 못한 것 같았다. 
  안익치는 천천히 탁자 쪽으로 다가갔다. 그의 움직임을 느꼈는지 조철한이 뒤를 돌아보았다. 황급히 걸음을 멈춘 안익치는 그것 보라는 듯 어깨를 으슥하며 말했다. 
  "역시 없죠? 이곳에 천 당주님이 계실 리 없잖아요."
  이맛살을 찌푸린 조철한이 탁자를 돌아갔다. 안익치는 불안한 시선으로 조철한의 발치를 힐끔거렸다. 천천히 내딛는 발이 점점 천황주의옷자락 쪽으로 다가갔다. 
  안익치는 제발 조철한이 옷자락을 밟지 않기만을 바랐다. 하지만 언제나 그렇듯 일은 그가 바라지 않는 방향으로 흘러갔다. 기어코 조철한의 발 아래 옷자락이 밟힌 것이다. 
  '빌어먹을!'
  속으로 욕설을 뱉으며 고개를 돌리는 그의 귀에 검이 검갑을 빠져나오는 소리가 들렸다. 안익치는 슬쩍 조철한을 쳐다보았다. 
  검을 쥔 조철한은 탁자를 주시한 채 천천히 물러서고 있었다. 방을 뒤지던 네 명의 무사들도 심상치 않은 분위기를 느끼고 탁자 쪽으로 다가왔다."
  "당주 ...."
  조철한은 손을 들어 무사의 발을 막은 후 탁자 아래를 가리켰다. 다섯 명은 각자 검을 빼들고 탁자를 포위했다. 방 안에는 금방이라도 터질 것 같은 긴장감이 감돌았다. 
  안익치와 정면으로 선 조철한은 그를 보고 비릿한 웃음을 흘렸다. 탁자 밑에 천황주와 담소군이 있다는 것을 확신하는 웃음이었다. 무사들은 양손으로 검을 잡고 조철한의 명령이 떨어지기만 기다렸다. 
  어깨 위로 팔을 들어올린 조철한은 손가락 세 개를 됐다. 그리고 일정한 간격을 두고 하나씩, 하나씩 접어갔다. 
  손이 완전한 주먹으로 변하는 순간, 조철한은 탁자를 걷어찼다. 어찌나 세게 차던지 탁자는 공중을 격하고 안익치에게 곧바로 날아왔다.
  눈앞으로 확 밀려오는 탁자 공격은 예상치도 못했을 뿐더러 너무 빨랐다.
  쾅!
  안익치는 탁자에 맞아 나동그라졌다. 팔로 머리를 보호하지 않았더라면 큰 부상을 당할 뻔한 충격이었다.
  탁자와 함께 뒤로 나뒹군 안익치는 아픔보다 걱정이 앞섰다. 차라리 이대로 죽은 척할까 하는 생각까지 들었지만 마냥 넘어져 있을 수만은 없는 일. 그는 다음에 이어질 싸움에 대비해 벌떡 일어섰다. 
  그를 향해 쓰러져 있는 탁자 너머로 방 안 전경이 보였다. 그런데 조철한을 비롯한 다섯 명은 검을 들고 서 있을 뿐 더 이상의 움직임을 보이지 않았다. 게다가 천황주와 담소군이 있을 것이라 여겼던 그 자리에는 겉옷 하나만 덩그러니 놓여 있을 뿐이었다. 
  몸을 잔뜩 경직시키고 있던 안익치는 안도의 한숨과 함께 가슴을 쓸어내렸다. 저승 문턱에 발을 들여놓았다가 돌아온 것 같았다. 
  어이없는 시선을 하고 있던 조철한이 검 끝으로 옷을 들어올리며 안익치에게 말했다. 
  "천황주는 어디 있느냐?"
  안익치는 내심 한도하면서도 겉으로는 찬뜩 화난 표정을 지었다. 
  "제가 그걸 어찌 알겠습니까?"
  "놈의 옷이 여기 있는데도 발뺌을 할 셈이냐?'
  "그 옷이 왜 여기 있는지는 저도 모릅니다! 천 방주님의 옷이 여기 있는 것이 제 책임입니까?"
  조철한이 그의 멱살을 와락 움켜잡았다. 순간적으로 숨이 턱 막힐 정도로 센 악력이었다. 
  "이 자식! 바른대로 말하지 않으면 당장 목을 따버리겠다!"
  "끄륵! 모, 모른다고 하지 않았습니까? 여기..., 있었다고 해도..., 그게 제..., 책임은 아니잖아요"
  조철한은 분노 어린 눈길을 한참 보내더니 거칠게 멱살을 밀어냈다. 가까스로 넘어지는 것을 면한 안익치는 목을 잡고 밭은기침을 토해냈다. 
  "조금이라도 천황주를 도와준 증거가 나을 시에는 결코 살아남지 못할 것이다!"
  그렇게 협박을 한 조철한은 그를 지나쳐 밖으로 나갔다. 네 명의무사들까지 회랑 저편으로 사라지자 비로소 방 안이 조용해졌다. 
  안익치는 아픈 목을 문지르며 잔뜩 억누른 목소리를 토해 냈다. 
  "당주님, 어디 계세요?"
  밖으로 나갈 시간이 없었으니 분명 방 안 어딘가에 있을 것이다. 
  "당주님."
  그가 다시 한 번 부르자 드르륵, 하는 소러와 함께 벽에 붙여진 침대가 움직인 후 천황주의 머리가 나왔다. 안익치가 황급히 다가가려 하자 천황주가 제지했다. 
  "잠만 거기 있어라."
  그런 후 다시 사라진 천황주는 바지만 입은 채 담소군을 데리고나왔다. 대충 옷이 입혀진 그녀는 축 늘어져 있는 게 의식이 없는 것 같았다. 
  "어떻게 된 겁니까?"
  "넌 설명할 시간이 없을 때에만 집요하게 물어보는구나. 밖에서 누가 오나 망이나 봐라."
  안익치는 밖으로 나가며 말했다.
  "침대 서랍 뒤에 공간이 있는 줄 용케 아셨네요?"
  "해약을 찾으며 서랍을 열어봤는데 이 큰 침대 끝까지 닿을 정도로 길지 않더군."
  "탁자 밑에서 당주님 옷을 발견했을 때에는 정말 죽는 줄 알았습니다."
  "일부러 놔둔 것이다. 그것마저 발견하지 못했으면 방을 이 잡듯 뒤졌을 테니까."
  "그런 기발한 생각을 하시다니, 의외로군."
  천황주가 사나운 눈으로 쏘아보았다. 
  "빨리 나가서 망보라니까!"
  "네, 네! 나갑니다, 나가오"
  안익치는 황급히 회랑으로 나갔다. 일이 어떻게 돌아가는지 알 수는 없지만 당장은 위기를 넘긴 셈이었다. 조철한이 다시 찾아오지만 않는다면 말이다. 

    능하운은 담소군을 반듯하게 앉혔다. 
  최음제를 복용한 후 너무 오랜 시간이 지난 나머지 해약을 먹었음에도 불구하고 뒤틀린 기혈이 좀처럼 회복되지 않았다. 그는 담소군의 명문혈에 손바닥을 대고 진기를 서서히 불어넣었다. 
  그의 진기와 맞닿은 그녀의 진기는 실타래처럼 엉켜서 갈피를 잡지 못하고 있었다. 이대로 뒀다가는 무공을 잃는 것은 물론 목숨까지 위험했다. 
  능하운은 조심스럽게 담소군의 몸에 흐르는 진기 한 가닥을 잡았다. 둘의 기운이 전혀 다르기는 하지만 내력을 전해 주는 것이 아니라 진기의 흐름이 원활하도록 도와주는 것뿐이니 큰 충돌은 일어나지 않았다.
  능하운이 진기를 불어넣자 힘을 잃고 방황하던 담소군의 진기가 점차 제자리를 잡아갔다. 
처음 해보는 일이지만 무공을 익히다 보면 자연스럽게 알게 되는 것 중 하나였다. 
  일 각 정도 지나자 혈색이 돌아왔고, 그 후로 다시 일 각이 흐른 뒤에야 비로소 정상적인 숨소리가 새어나왔다. 능하운은 손을 떼고 담소군을 침대 위에 눕혔다. 
  막 이불을 덮어주려는데 그녀의 속눈썹이 파르르 떨리더니 눈꺼풀이 올라갔다. 핏발이 서기는 했지만 총기가 도는 것으로 보아 제정신을 차렸음을 알 수 있었다. 
  "괜찮소?"
  "네... 고마워요."
  당소군은 얼굴을 붉혔다. 표정이나 고맙다는 말을 하는 것으로 보아 최음제에 중독되었을때의 일을 모두 기억하는 것 같았다. 그냥 모른척했으면 서로 편했을 텐데...
  "좀 자 두시오."
  담소군은 애써 몸을 일으켰다. 
  "아니에요. 당장 아버님께 가서 조 당주가 어떤 짓을 했는지 말해야겠어요"
  "이번 일은 그냥 넘어가기로 합시다."
  그녀의 눈썹이 역팔자로 곤두섰다. 
  "그냥 넘어가다니요? 조 당주를 그냥 내버려두자는 거예요?"
  능하운은 빙긋 웃음을 지었다. 
  "우린 이대로 밤을 보낸 거요, 무슨 말인지 알겠소?"
  "그게 무슨...담소군은 뒤늦게 능하운의 말뜻을 알아챈 듯 어이없다는 시선을 던졌다.
  "하지만 잘못하다가는 당신이 무사하지 못할 텐데요?"
  "그러니 당신이 말을 잘 하시오"
  "어떻게요?"

    달이 구름에 가려 내내 얼굴을 내밀지 못하고 있던 그날 밤, 그 죽음...
  화산파 제자들과 화련문 문인들이 같은 주루에 머문 그때부터, 그 죽음은 예고된 것이나 마찬가지였다. 
  이미 감정이 극도로 나빠져 있던 두 문파의 무사들은 복도에서 단순히 어깨가 부딪쳤다는이유만으로 얼굴을 붉혔고, 누가 먼저 무기를 빼들었는지도 모르게 시작된 싸움 뒤에 살인이 뒤따랐다. 
  화련문 무사 열둘과, 화산파 제자 여덟.
  수적인 열세에도 불구하고 화산파 제자들은 화련문인 넷을 죽였다. 그들 또한 한 명의 제자가 부상을 당했지만 손해 본 싸움은 아니었다. 그러나 작은 싸움의 승리에 기매할 수 없는 것은 잔물결 뒤에 거대한 파도가 밀려들 것이라는 걸 그들 또한 너무도 잘 알고 있었기 때문이다. 
  화련문인들을 보기 좋게 꺾은 화산제자들도, 동료의 시체를 짊어지고 통한의 눈물을 흘리는 화련문인들도 각자 자신의 문파로 발길을 옮겼다. 무거운 어깨에 시커먼 진운을 드리우고...

    푸른빛이 섞인 여명이 열려진 창문을 통해 담청광의 옷자락에 드리워졌다. 그는 갸웃한 태양을 잠시 보다가 눈이 부심을 느끼고 눈꺼풀을 내려 어둠을 만들었다. 
  무르익기 시작한 태양은 얇은 살을 뚫고 어둠 속에 주황색을 물들여 그를 불편하게 했다. 
담청광은 아랫입술을 지그시 물고 몸을 돌렸다. 밤새 한잠도 자지 못했지만 좀처럼 피곤이 몰려오지 않는 것은, 너무도 팽팽한 긴장감 때문이었다.
  간밤에 천황주가 담소군을 안고 사라진 후 그들의 종적은 햇살에 증발한 아침이슬처럼 묘연했다. 그 많은 수의 문인들이 화련문 안은 물론 근방 이십 리 안을 이 잡듯이 뒤졌건만 끝내 천황주를 잡지 못했다. 
  "내가 사람을 잘못 보다니. 허허..."
  담청광은 중얼거림 뒤로 허탈한 웃음을 터트렸다. 그가 본 천황주는 본성이 오만하고 천방지축이며 무식하기까지 했지만 결코 파렴치한은 아니었다. 만약 그런 인간으로 보았다면 절대 담소군을 천황당의 부당주 자리에 앉히지 않았을 것이다. 
  "상황이 더 이상 악화되지는 않겠지?"
  그가 걱정하는 가장 최악의 상황은 두말할 것도 없이 담소군의 죽음이었다. 그녀가 천황주에게 몸을 빼앗겼으리라는 것은 납치 당시 이미 춘약에 중독되어 있었으니 기정사실로 받아들여야 했다. 
  수많은 사람들이 알고 있는 가운데 순결을 잃었다는 것이 죽을 만큼 수치스럽다 할지라도 최소한 죽는 것보다는 나았다. 
  "이놈, 잡히기만 하면 곱게 죽지 못하리라!"
  담소군에 대한 걱정과 천황주를 향한 분노를 교차시키고 있을 때 천장에서 주룡의 목소리가 들려왔다. 
  "방금 밖에서 연락이 왔는데, 천황주와 아가씨가 이곳으로 오고 있답니다."
  "뭐? 천황주 그놈을 잡았다는 말이냐?'
  "스스로 오고 있다고 합니다. 천황주를 잡으려 하자 아가씨께서 극구저지를 하셨다는군요."
  '소군이 저지를 했다?'
  언뜻 이해가 가지 않았다. 그가 아는 담소군은 몸을 빼앗겼다고 마음까지 따라가는 그런아이가 아니었다. 상대방 가슴에 비수를 꽂고 돌아서서 쓴웃음 한번 짓는 것으로 떨쳐버릴 수 있는 강단있는 아이였다.
  그런 담소군이 천황주를 비호한다니 선뜻 이해가가지 않았다. 단하나의 가능성이라면 천황주를 진정 사랑한다는 것인데.... 그녀가 아직 능문창을 잊지 못하고 있다는 것은 누구보다 그가 잘 알고 있었다. 
  "하긴 좋아하는 사랑이 바뀔 수도 있겠지."
  그의 중얼거림 끝으로 주룡의 목소리가 울렸다. 
  "어떻게 하면 좋겠습니까?"
  "그냥 들여보내라."
  담청광은 시비에게 차를 준비하라 이른 후 초조한 표정을 감추며 의자에 앉았다. 천황주와 담소군보다 먼저, 시비가 차를 가지고 들어왔다. 그가 알싸한 차 맛을 느끼고 있을 때쯤에서야 밖에서 시비의 목소리가 들렸다. 
  "아가씨께서 오셨습니다."
  담청광은 긴 숨을 내쉬고 입을 열었다. 
  "들라 해라."
  그는 일부러 방 안으로 들어오는 그들을 보지 않았다. 조금이라도 늦게, 헝클어진 머리 속에서 완전한 하나의 가능성을 세운 후 그들을 맞이하고 싶었다. 하지만 담소군의 옷자락과 천황주의 다리가 눈에 들어오도록 지금의 상황을 완전히 파악할 수 없었다. 천상 저들 둘에게서 좌초지종을 들어야 했다. 
  이처럼 상황을 지배하지 못하는 경우를 그는 제일 싫어했다. 그래서 더 기분이 가라앉았다. 
  "앉거라."
  다행히 목소리는 차분하게 나왔다. 천황주가 아무 거리낌 없는 얼굴로 털썩 주저앉고 담소군이 그 곁에 다소곳이 앉았다. 그들의 모습이 연인처럼 보이는 것은 그의 기분 탓이리라.
  담청광은 둘 중 누군가의 입이 먼저 열리기만을 기다렸다. 천황주가 찻잔으로 손을 가져가며 말했다. 
  "밤새 고생을 했더니 목이 마르군."
  그뿐이었다. 천황주는 그와 담소군의 잔에 차를 따른 후 뜨겁지도 않은지 벌컥벌컥 찻물을 들이켰다. 담청광의 시선이 담소군에게로 향했다. 어떻게 된 거냐는 무언의 물음이었는데 그녀는 용케 그의 의중을 파악했다. 
  "죄송해요 모두 제 불찰이었어요."
  "무슨 말이 네 불찰이라니?"
  담소군은 곁에 맞아 있는 천황주를 흘끗 쳐다보고는 말했다. 
  "전 탁자 위에 있는 최..... , 그 약이 향기가 좋아 차의 감미료인 줄 알았어요. 그래서....."
  거기까지 말한 그녀는 얼굴을 붉히고 고개를 떨궜다. 담소군의 말인즉 스스로 최음제를 차에 타서 마셨다는 뜻인데..., 선뜻 이해가 가지 않았다. 
  "네가 최음제를 타는 동안 천 당주는 보고만 있었다는 말이냐?"
  그의 물음에 천황주가 답했다. 
  "오줌이 마려워 변방에 간 사이 그런 일이 벌어진 겁니다. 그런데 하필 그때 담 부당주가일을 저질러 버린 거죠."
  담청광은 미간에 짙은 내 천 자를 만들며 낮지만 노기 가득한 목소리를 토해 냈다. 
  "최음제 따위를 탁자 위에 놔뒀단 말인가? 그것도 소군이 있는 곳에말이야."
  능하운은 천연덕스러운 표정으로 어깨를 으쓱했다. 
  "갑작스러운 방문이었고 굳이 숨길 이유도 없었으니까요. 담 부당주가 그걸 날름 집어먹을 줄 누가 생각이나 했겠습니까?"
  저들의 말대로라면 정말 어이없는 상황이었다. 담청광은 여전히 표정을 풀지 않고 말했다. 
  "그럼 자네는 그 약을 어디에 쓰려고 했었나?"
  "딱히 정해 놓은 용도는 없었습니다. 뭐, 쓸 데가 있으면 쓰고 없으면 말고, 그런 거였죠. 상비약이 원래 그런 것 아니겠습니까?"
  최음제를 상비약이라고 하는 사람은 천황주 밖에 없을 것이다. 
  담청광은 천황주와 담소군이 한 말을 곰곰이 정리해 보았다. 그림이 그려지기는 했지만 그 상황이라는 것이 그처럼 공교로울 수 없었다.
  "그럼 자네가 변방을 다녀오는 그때 조 당주가 들이닥쳤다는 것인가?"
  "그렇죠. 그래 놓고 다짜고짜 절 죽이려고 하니 어쩌겠습니까? 피하는 것이 상책이죠."
  "소군은 왜 데려간 건가?"
  "저도 살아야죠."
  "소군을 방패로 썼다?"
  "방패라기보다는.... 나중을 위한 증인 정도로 해두죠"
  저렇게 말을 하는 것을 보니 당시에는 방패라는 생각으로 데려간 것이 분명했다. 그렇지만 그건 충분히 이해할 수 있는 행동이었다. 지금 중요한 것은 그 다음에 일어난 일이었다.
담청광은 해야 할 질문을 입 속에서 한번 되짚어본 후 물었다. 
  "그래서 결국 어떻게 됐나?"
  "뭐가요?"
  "해약을 먹였나?"
  천황주는 겸연쩍은 얼굴로 머리를 긁적였고, 얼굴이 더욱 붉어진 담소군은 턱을 가슴에 묻었다. 
  "그게..., 해약 같은 것은 없었기 때문에...‥."
  다음 말은 들을 필요도 없었다. 최음제에 중독되었는데 해약을 안가지고 있었다. 그런데 담소군은 아직 살아 있다. 무슨 말이 더 필요하겠는가? 
  담청광은 이 상황을 어떻게 해결해야할지 선뜻 판단이 서지 않았다. 밤새 천황주를 어떻게 죽일까만 생각했지, 일이 이렇게 돌아가리라고는 상상조차 하지 못했다. 
  일단 일이 벌어졌으니 어떻게든 결론을 내야 했다 그런데 이처럼 큰 사건이 벌어졌음에도잘못한 사람은 없다. 최음제를 탁자위에 놓아둔 것이나 그걸 감미료로 착각하고 먹은 걸 가지고 죄를 물을 수는 없는 노릇 아닌가!
  '이 사건 이면에 혹 다른 내막이 있는 건 아닐까? 만약 소군이 천황주에게 협박받고 있는 거라면 ‥‥?'
  담소군을 쳐다본 담청광은 이내 그럴 가능성이 없다는 것을 깨달았다. 천황주의 협박 따위에 굴복할 그녀가 아니었던 것이다. 하지만 그렇다고 '그랬구나!' 하고 그냥 넘어간다는 것도 찜찜했다. 
  "소군아, 천 당주의 처벌을 원하느냐?'
  그 말에 천황주가 발끈하며 일어섰다. 
  "제가 무슨 잘못을 저질렀다고 처벌을 한단 말입니까?"
  "소군이 있는데 부주의하게 최음제 따위를 탁자 위에 둔 것만으로도 처벌할 수 있어!"
  그의 강경한 태도에 천황주는 불만 어린 눈빛만을 보낼 뿐 더 이상 입을 열지 못했다. 
  "소군아, 어떠냐?'
  "천 당주는 잘못이 없어요, 오히려 제 생명의 은인이나 마찬가지인데 처벌을 한다는 것은 옳지 않다고 생각해요"
  지금까지의 담소군의 태도로 보아 익히 예상했던 대답이었다. 
  '허허, 소군이 천 당주를 마음에 두고 있었구먼.'
  사랑은 아니라고 할지라도. 최소한 남녀 사이의 호의 정도는 가지고 있었던 모양이다. 그런 상황에서 몸을 섞었으니 천황주의 처벌을 원치 않는 것은 당연했다. 아직 능문창을 잊지 못하고 있는 줄 알았는데, 그런 면에서 다행이라 할 수 있었다.
  '조 당주의 속이 시꺼멓게 타들어 가겠군.'
  그 생각을 하자 슬그머니 웃음까지 나오려 했다. 천황주가 썩 훌륭한 사윗감은 아니지만 그래도 조철한보다는 나았다. 
  담청광은 짐짓 침통한 표정을 지으며 말했다. 
  "아무리 이 일이 실수에 의해 발생했다고 해도 그냥 넘어갈 수는 없는 일. 소군 너는 육개월 간 문 밖 출입을 삼가고 근신을 하거라. 대외적으로 너와 천 당주사이에는 아무 일도 없었느니라. 알아듣겠느냐?"
  담소군은 순순히 대답을 했다. 하긴 이 정도의 처벌은 간밤에 일어났던 소동에 비하면 벌이라고 이름 붙이기도 민망했다. 
  문제는 천황주였다. 어쩌면 사위가 될 수도 있을 뿐 아니라, 그렇지 않다 해도 요긴하게 쓸 수 있는 인물이었다. 그러니 과한 벌을 줄 수도, 그렇다고 그냥 넘어갈 수도 없었다. 
  "천 당주 자네에 대한 징계는 추후 따로 내려질 것이네. 소군은 이만 물러가고 자네는 남아 있게."
  담소군이 인사를 하고 방 밖으로 나가자 서 있던 천황주가 의자에 털썩 앉았다. 여전히 무례한 모습이었지만 그리 밉게 보이지만은 않았다. 
  담청광은 천황주를 등지고 창 밖을 내다보았다. 완전히 얼굴을 내민 태양이 맞은편 전물 지붕 위에서 이글이글 타오르고 있었다. 
  담청광은 천황주를 뒤에 두고 한참 동안 입을 열지 않았다. 앞으로 할 말을 정리할 여유를 가지기 위함이었지만, 이처럼 불편한 침묵은 상대를 위축시키는 효과도 가지고 있었다.
  "소군을 어떻게 생각하나?"
  근 반 각동안의 침묵을 깬 그의 질문에 천황주가 조금은 놀란 음성으로 되물었다. 
  "네? 뭘 말입니까?"
  "여자로서 소군 말일세."
  "좋죠."
  조금의 망설임도 없는 대답이었다. 
  "어디가 좋단 말인가?"
  "예쁘잖아요."
  "단지 그뿐인가?"
  "여자에게 예뿐 것 외에 뭐가 더 필요하겠습니까?"
  전혀 거리낌없는 대답에 담청광은 실소를 머금었다. 그 여자의 아버지이자 대 화련문의 문주인 자신을 앞에 두고 저런 식으로 말할 수 있는 사람은 천황주 뿐일 것이다. 
  "그래, 그게 여자의 가장 큰 덕목이지."
  그는 비로소 돌아서서 말했다. 
  "자네 아직 글을 모른다지?"
  부끄러워해야 마땅할 일임에도 천황주의 얼굴에 그런 기색은 나타나지 않았다. '뭐, 굳이알 필요가 있나요? 책을 읽을 것도 아니고 연서를 쓸 일도 없는데."
  "그래도 익혀두게. 힘써서 학문을 닦을 필요는 없겠지만 글 정도는 알아야지. 무인에게 필요한 것은 무공뿐만이 아니야."
  "하지만 공부하는 것은 질색인데...‥
  "이걸 징계의 하나로 하지. 명령이니 글을 배워. 소군에게 배우면 되겠군."
  천황주는 내키지 않는 얼굴로 대답했다. 
  "알겠습니다. "
  "그리고 간밤의 일은 함구하고 있게."
  "그러죠"
  "나가보게."
  천황주가 나가자 담청광은 비로소 웃음을 띠었다. 천황주가 담소군과 결혼한다고 해도 화련문의 차기 문주가 되는 것은 아닐 뿐더러 그는 그럴 만한 인물도 못 되었다. 그럼에도 그리 기분 나쁘지 많은 것은 담소군에게서 능문창의 그림자가 지워졌다는 것과, 천황주도 전혀 쓸모없는 녀석은 아니라는 점 때문이었다. 
  아니, 어쩌면 천황주는 화련문의 문주가 되기에 부족함 없이 성장할지도 모른다. 거기다 밤새 걱정했던 최악의 경우도 면했으니 기뻐해야하는 것이 당연했다. 
  "천황주를 슬슬 문의 중앙으로 끌어와 볼까?"

    화민설은 아무 일도 없었다는 담소군의 말을 믿으려 하지 않았지만, 그녀가 워낙 완강하게 부인하자 "그렇다면 다행이구나,"라는 한숨 섞인 말로 간밤의 사건을 마무리 지었다. 
  밤새 한숨도 못 이뤘는지 화민설의 눈은 빨갛게 충혈되어 있었다.
  "어서 주무세요."
  "그래야지. 귀한 손님이 오늘쯤 도착한다는 소식을 들었는데 이런 몰골로 만날 수는 없지."
  "귀한 손님이라니요?"
  "내가 미처 얘기를 못 했구나. 오늘 네 이모가 오신단다. "
  담소군으로서는 이모가 온다는 소리는커녕 그 존재조차 모르고 있었다. 
  "제게 이모가 계셨어요?"
  화민설의 입가에 세월의 무게를 느끼게 하는 자조가 걸렸다. 
  "그래. 나보다 세 살 어린 동생이다. 내 잘못으로 너무 오랫동안 헤어져서..."
  그녀는 말을 끓고 긴 한숨으로 복잡한 심경을 대신 내비쳤다. 담소군은 화민설의 손을 어루만지며 말했다. 
  "너무 상심하지 마세요."
  과거에 무슨 일이 있었는지 궁금하기는 했지만 화민설이 그것을 지금 설명해 줄 것 같지는 않았다. 부책 늙어버린 손이 담소군의 손을 마주 쓰다듬었다. 세월에 함몰되어 가는 천하제일미. 그것은 평범한 촌 아낙네보다 훨씬 안쓰럽게 느껴졌다.
  "주무세요."
  일어서서 나가려는 그녀의 등으로 화민설의 목소리가 부딪쳤다. 
  "이모가 오면 인사하러 오거라. 천 당주도 함께."
  "천 당주는 왜요?"
  "물어볼 것이 있다. "
  지난밤에 있었던 일에 대해 물어볼 모양인데, 그래 봤자 똑같은 대답만 나을 것이다. 진실은 함구하기로 약속했기 때문에....

    능하운은 언뜻 잠에서 깨어났다. 긴장 속에서 밤을 샌 탓에 깊이 잠들어 있었는데 어떤 소리 때문에 깬 것이다.
  "당주님!"
  여러 번 불렀는지 제법 높아진 안익치의 목소리가문 밖에서 들렸다. 능하운은 눈을 비비며 침상에서 일어났다. 
  "무슨 일이냐?'
  "부당주님께서 잠시 뵙자고 하십니다. "
  "무슨 일이냐?"
  "그건 잘 모르겠고, 거처로 오시랍니다."
  "젠장, 누가 당주인지 모르겠군."
  능하운은 투덜거리며 주섬주섬 옷을 걸쳐 입었다. 창문으로 들어온 햇빛이 방 안을 얼마 점령하지 못한 것으로 보아 정오가 갓 지난 것 같았다. 눈곱을 뗀 그가 문을 열자 묘한 웃음을 머금은 안익치가 가볍게 고개를 숙였다. 
  "편히 주무셨습니까?"
  "편히 잤을 리가 없잖아!"
  그의 신경질적인 대답에 안익치는 거듭 머리를 조아렸다. 
  "혹시 저 때문에 기분 상하셨다면 용서해 주십시오. 설마 그 시간에 두 분이 제 방에 계실 줄은 몰랐습니다. 제가 조금만 늦게 갔어도 당주님께선 좋은 시간을...."
  따악!
  경쾌한 소리 뒤로 "어이쿠!" 하는 안익치의 비명이 따랐다. 
  "그 일은 잊어버리라고 했잔아! 이 일이 밖으로 새어나가면 네 주둥이부터 없어질 줄 알아!"
  "네, 네. 물론이죠!"
  안익치는 이마에 주름을 잡고 머리를 문지르면서도 입가에는 여전히 웃음을 띠고 있었다. 
그런 안익치를 못마땅한 눈으로 쳐다본 능하운은 서둘러 담초군의 거처로 향했다. 
  "나요."
  능하운은 그 말 뒤로 대답도 기다리지 않고 문을 열었다. 
  "무슨 일로 날 불렀소?"
  담소군은 여인 특유의 향기가 느껴지는 방 중앙에 놓인 탁자 앞에 앉아 있었다. 그녀 또한 일어난 지 얼마 되지 않은 듯 눈이 약간 부어있었다. 
  "어머님이 당신을 좀 보자고 하네요,"
  능하운의 이마에 굵은 주름이 생겼다. 
  "어제 일 때문이겠군."
  "아무 일 없었다고 이미 말씀드렸지만 당선한테서 직접 뭔가를 듣고 싶으신가 봐요."
  "조철한 그놈 때문에 여러 가지로 피곤하군. 젠장!"
  담소군은 욕설을 뱉는 그를 물끄러미 쳐다보았다. 눈가에 가는 주름을 잡고 아미를 살짝 찡그린 모습이 놀라는 것처럼 보였다. 
  "왜 그렇게 보시오?"
  "여기는 우리 둘뿐이에요."
  "그런데?"
  그녀는 마땅한 말을 찾는 듯 입술을 오물거리다가 한숨처럼 말을 뱉어냈다.
  "요즘 당신은 마치 딴사람 같아요. 능하운은 어디론가 사라져 버리고 정말 천황주란 인물만이 남은 것처럼 느껴져요."
  잠시 담소군의 말을 되새기던 능하운은 씁쓸한 웃음을 띠었다. 그녀가 말해 주지 않았으면 느끼지 못했을, 현재에 몰두한 나머지 과거의 모습을 잃어가고 있는 자신을 발견했기 때문이다. 
  그렇다 해도 그것이 기분 나쁘지 않은 이유는 예전 모습에 특별한 애착이 없을 뿐더러, 어쩌면 과거보다 현재의 자신이 더 좋은 까닭인지도 모른다. 
  "잘났군요."
  능하운은 짧은 한마디로 자신의 기분을 표현했다. 
  그의 말이 의외였을까? 잠시 능하운을 바라보던 담소군이 일어섰다. "가요. 어머니께서 기다리고 계실 거예요."
  "당신 아버지를 만나서 모두 얘기했는데 꼭 어머니까지 만나야 할 필요가 있겠소?"
  "필요에 의해 만나는 것이 아니잖아요. 찾으시니 가는 것뿐."
  "정말 조직 내에 있는 다는 것은 불편한 일이야."
  능하운은 그렇게 중얼거린 후 담소군을 따라 몸을 일으켰다. 그녀는 긴 회랑을 앞서 걸으며 말했다. 
  "제 이모가 사촌과 함께 와 계시다는 군요."

    20. 회산파로...

    화민설은 쉬이 울음을 그치지 않았다. 화현설의 얼굴을 보자마자 터진 눈물은 근 반 시진이 지났는데도 여전히 볼을 번들거리게 만들었다. 
  "언니, 이제 진정하세요."
  "미안하다. 나 때문에, 나 때문에...!"
  같은 말이 몇 번 오갔는지 셀 수조차 없었다. 그러고 보니 둘이 상봉한 이후 똑같은 말만 반복한 것 같았다. 
  화예랑은 탁자에 앉아 두 사람을 물끄러미 바라만 보고 있었다. 두 자매의 슬픔이 가슴을 찢을 것처럼 깊다 해도 그것은 결국 저들의 몫이었고 이곳으로 오는 동안 내내 마음 아파 한 것만으로도 그녀가 감당할 눈물은 충분히 흘린 탓이었다. 
  그녀는 이미 식어버린 차로 입술만 적시고 창밖으로 시선을 돌렸다. 금빛으로 물든 고루거각이 듬성듬성 놓인 화련문의 전경이 한눈에 들어왔다. 그녀가 이제껏 살던 혜야루와는 비교할 수 없을 정도로 화려하고 웅장한 모습이건만 그리 마음에 들지 않는 것은 기분이 편치 않은 탓이리라.
  '그 녀석만 아니었다면 이런 고생은 하지 않았을 텐데.'
  악충전에게 생각이 미치자 자연스럽게 다른 얼굴 하나가 떠올랐다. 곁에 있었다면 화련문의 담 대신 그녀를 지켜줄 사람, 원망과 영원히 사라지지 않을 것 같은 애정을 동시에 지니게 만든 사람...
  '지금은 어디에 있을까?'

    능하운과 담소군은 화민설의 거처가 있는 봉황각 입구로 들어서고 있었다. 돌로 만든 열네 개의 계단을 오르자 양쪽에 봉황이 양각된 커다란 기둥이 그들을 맞이했다. 그 기둥을 지나 채 여섯 발짝을 옮기기도 전에 그들은 한낮의 눈부신 햇살을 피해 그늘로 들어갈 수 있었다. 
  웬만한 집만큼이나 커다란 대청은 갖가지 색채로 꾸며지고 장식물들이 조화롭게 갖춰져있어 화려하기 그지없었다. 담소군은 능하운을 이끌고 이층으로 올라가는 계단을 밟았다. 
  능하운은 화민설을 만나는 일이 아직도 꺼림칙했다. 몇 번 스치듯 만난 화민설에게서 좋은 느낌을 받지 못했기 때문이다. 그녀의 성격에 대한 나쁜 소문 탓만은 아니었다. 사람이란 나이가 들어가면서 살아온 날에 대한 흔적이 얼굴에 남기 마련이었고, 그래서 첫인상은 대부분 마지막까지 고개를 끄덕이게 만들고는 했다. 
  능하운에게 비친 화민설의 인상은 차갑고 독선적인 중년 여인의 모습, 그 이상도 이하도 아니었다. 그런 여인과의 대화 자체가 불편한마당에 신분 또한 문주의 아내이고 보니 마음대로 행동할 수가 없었던 것이다. 그가 아무리 천황주라는 가면을 쓰고 있다 해도 말이다. 
  "어머니와 만나는 일이 그렇게 불편해요?"
  담소군이 그렇게 묻자 능하운은 어색해 보일 것이 분명한 웃음을 띠었다. 
  "내 얼굴에 그렇게 쓰여 있소?"
  "보기 민망할 정도로요"
  "다행이구려. 이런 얼굴을 하고 있으면 오래 붙잡고 있을 생각도 달아날 테너 말이오."
  "이모와 사촌도 있으니 그리 오래 붙들고 계시지는 않을 거예요."
  계단이 끝나자 양쪽으로 길게 별은 회랑이 나왔는데 담소군은 우측으로 걸음을 옮겼다. 
자색 바탕의 벽에는 분흥색 연꽃이 너울거리는 물결처럼 그려져 화려함을 뽐냈다. 
  "저곳을 돌아가면 어머님 처소예요."
  담소군은 단단히 각오하라는 투로 얘기했다. 
  "당신 생각만큼 떨고 있지는 않소."
  잘못한 것이 없으니 어느 정도는 사실이었다. 
  유난히 긴 회랑이었는데도 몇 발짝 걷기 전에 끝이 나고, 드디어 누가 가르쳐주지 않아도 화민설의 방이라는 것을 한눈에 알 수 있을 정도로 화려한 문이 눈에 들어왔다. 
  문 앞에서 옷매무새를 가다듬는 담소군 옆에서 능하운은 지금 자신이 천황주라는 사실을 다시 한 번 상기하며 애써 느긋한 표정을 지었다. 하지만 담소군이 그들의 방문을 알린 후 문을 열었을 때 그는 더 이상 천황주일 수가 없었다.
  둘들 말려진 그림이 펼쳐지듯 방 안의 전경이 서서히 드러나고 햇살이 드리워진 창문이 보였을 때, 능하운은 숨을 멈췄다. 
  따스한 양광을 받으며 찻잔을 입에 물고 있는 소녀... 아니, 소녀라고 하기에는 너무 성숙해 버린 그녀는 설사 백 년 후에 본다고 해도 잊을 수 없는 얼굴이었다. 
  '화예랑!'
  지금보다 조금만 덜 놀랐더라면 아마도 이름을 소리쳐 불렀을 것이다. 그만큼 그의 놀라움은 극에 달해 있었다. 
  '왜? 여기에 왜 화예랑이 있는 거지? 혹시 날 찾아온 것일까?'
  그 이유 외에는 생각나지 않았다. 찻잔을 내려놓고 천천히 고개를 돌리는 화예랑의 시선이 그의 눈동자와 부딪쳤다, 그녀의 눈에서도 이채가 번뜩이기는 했지만 그의 이름이 흘러나오지는 않았다. 
  "이모님께 인사드려라."
  화민설의 목소리가 환청처럼 귓가를 파고들자 비로소 방 안 전경이 눈에 들어왔다. 능하운은 황급히 화예랑에게서 시선을 피했다. 그랬다. 화현설과 화예랑, 그들은 자신 때문에 온 것이 아니라 화민설의 손님으로 온 것이다. 
  화예랑의 순간적인 반응으로 보아 그를 알아보지 못한 것 같았다. 그러기에는 능하운의 변화의 폭이 너무나도 컷다. 그렇다고 안심할 수 있는 상황도 아니었다. 
  첫눈에 알아보지 못했다 하더라도 계속 부딪치다 보면 능하운의 얼굴이 지금 그의 얼굴에 겹쳐질 수도 있었다. 한번 본 사람은 좀체 잊지 않는 화예랑이니 언젠가는 능하운을 알아볼 가능성이 높았다. 
  만약 그렇게 되면, 그래서 그의 정체가 탄로난다면 능문창의 소재파악은 고사하고 목숨까지 위태로워질 것이다. 
  빨리 자리를 뜰 핑계를 궁리하고 있는데 화민설의 목소리가 들렸다. 
  "자네도 들어오게."
  능하운은 잠시 망설이다가 어쩔 수 없이 탁자를 향해 걸음을 옮겼다. 애써 화예랑 쪽은 쳐다보지 않았지만 그녀의 시선이 자신에게서 떨어지지 않고 있다는 것을 알 수 있었다. 
  "물어볼 말이 있네."
  그가 자리에 앉자마자 화민설이 말문을 열었다.
  "어머니, 이모님도 와 계시는데 그 문제는 다음에 얘기하기로 하죠."
  "가족인데 있으면 어떠냐?"
  담소군에게 그렇게 대꾸하고 능하운에게로 시선을 돌린 화민설의 눈빛에는 뚜렷한 적의가 담겨 있었다.
  "자네, 내가 보자고 한 이유는 알고 있겠지?"
  화예랑에게 온 정신을 쏟고 있었기 때문에 능하운의 대답은 약간 늦게 나왔다. 
  "뭐, 짐작은 하고 있죠."
  "좋아. 어젯밤의 일을 처음부터 소상히 얘기해 보게. 가감없이."
  능하운이 슬쩍 담소군을 쳐다보자 화민설이 소리를 버럭 질렀다. 
  "소군의 눈치는 왜 봐? 있는 그대로만 말하게!"
  "차암 내가 무슨 죄를 지었다고 이런 꼴을 당해야 하나!"
  능하운은 자리에서 벌떡 일어섰다. 
  "아무 일도 없었소이다! 됐소?"
  무례하게 말한 그는 방을 가로질렀다. 이곳을 나갈 수 있는 절호의 기회!
  한데 화예랑의 목소리가 그의 걸음을 잡았다. 
  "잠깐만요!"
  능하운은 자신도 모르게 발걸음을 범했다. 서지 말았어야 했는데, 못 들은 척 나가버렸어야 했는데 능하운은 자신도 모르게 걸음을 멈춰버렸다. 
  "잠깐 얼굴 좀 보여줄래요?"
  화예랑의 목소리가 범상치 않았다. 그가 누구인지 알고 있는 것만 같았다. 
  "내 얼굴을 봐서 뭐 하려고 그러슈?"
  "너무 잘생겨서요."
  물른 그 이유 때문은 아닐 것이다. 하지만 굳이 안 보여주려고 하면이상하게 생각할 터.
  "아리따운 아가씨가 보여 달라는데 못 보여줄 것도 없지."
  능하운이 막 돌아서려는데 회랑에서 급박한 발걸음 소리가 들리더니 곧 목소리가 들렸다. 
  "천 당주님, 이곳에 계십니까?"
  능하운은 돌아서려던 몸을 원위치 시키며 물었다. 
  "무슨 일이냐?'
  "문주님께서 급히 찾으십니다!"
  "무슨 일로?"
  "자세한 것은 속하도 모르겠고 급히 불러오라고만 하셨습니다."
  "알았다. "
  구세주나 다름없는 전갈에 능하운은 뒤도 돌아보지 않고 방을 나섰다. 
  "이봐요!"
  그를 부르는 화예랑의 목소리가 들렸지만 조금 전과 같은 실수는 하지 않았다. 무슨 일로 담청광이 그를 찾는지 알 수 없지만 최소한 이곳에 있는 것보다는 안전할 것이다. 
  하지만 담청광이 있는 화련각에 들어섰을 때 어쩌면 더 위험한 일이 생겼을 수도 있다는 것을 직감했다. 문주가 회의를 소집했을 때에만 모이는 화련각의 회의실, 그곳에는 담청광을 비롯한 화련문의 수뇌급 인물들이 모두 모여 있었다. 
  사각의 긴 탁자 상석에는 당연히 담청광이 앉아 있었고, 탁자의 왼쪽 첫 자리는 빈 상태였다. 아마 수석당주 조광종의 자리일 것이다. 그리고 그 옆에는 기린당주 조철한, 백오당주 순우덕상, 홍서당주 탁기동, 새로 청룡당주가 된 황곽이 앉아 있었다. 
  담청광의 우측으로는 주작당주 조성만, 흑호당주 하진찬, 천마당주 왕기옥, 남응당의 당주 차영송이 자리해 있었고 능하운의 자리가 비어 있었다. 남응당의 당주 단리한곡은 노환이 들었다고 하더니 그 때문에 참석을 못 한 모양이다. 
  능하운은 일부러 담청광 쪽으로 삥 돌아가 조철한 곁을 지나치며 그의 어깨를 살짝 두드렸다. 
  "덕분에 즐거웠소"
  조철한의 얼굴이 보기 싫게 일그러졌지만 그뿐, 할말이 있을 리 없었다. 
  능하운이 자리에 앉자 비로소 담청광의 입이 열었다. 
  "수석당주와 남응당주는 몸이 아파 못 온다고 했으니 다 모인 것 같군 "
  좌증을 즉 훑어본 담청광이 말을 이었다. 
  "오늘 여기 모이라고 한 이유를 확실히 아는 사람도 있고 모르는 사람도 있을 테지만, 대강 짐작은 하고 있으리라 생각하네."
  담청광의 말이 끊긴 짧은 틀을 타 주작당주 조성만이 말했다. 
  "화산파와의 일 때문이겠지요."
  곰처럼 커다란 덩치에 어울리지 않게 말이 많은 조성만은, 그럼에도 불구하고 담청광의 신뢰를 받고 있었다. 상황 판단이 빠르고 언변이 좋을 뿐더러, 오십 인 이하의 소규모 전투에서 작전을 펼치는 데 타의추종을 불허하는 능력을 가지고 있었기 때문이다. 게다가두 개의 검으로 펼치는 쌍검술은 상대하기 까다롭기로 무림에 소문이 자자했다. 
  "어젯밤, 섬서와 하남의 경계에 위치한 동관현의 광화객잔에서 우리 문파 무사 열둘과 화산파 제자 여덟이 사소한 시비 끝에 싸움을 벌였소. 그래서 우리 문파무사 넷이 죽고 화산파 제자한 명이 부상을 당하는 사건이 발생했소이다. "
  화련문의 정보를 담당하는 흑호당주 하진찬의 설명이 끝나자마자 꽝 하고 탁자 두드리는 소리가 울렸다. 
  "우리는 넷이 죽었는데 화산파는 고작 한 명이 부상을 당했단 말이오? 그때 싸웠던 놈들이 대체 어느 당 소속이오?"
  철마당주 왕기옥. 무게 삼십 근의 대부를 무기로 쓰는 그는 성질이 급하기로 소문난 위인이었다. 오죽하면 무림에서는 그를 항상 성난 황소라는 뜻에서 상분항우라 부르겠는가?
  "지금은 그걸 따질 때가 아니라 이 일에 대한 대책을 세우는 것이 급선무일 것 같군요."
  그가 잡으려면 못 잡을 사람이 없고, 그가 도망치려고 하면 잡을 사람이 없다는 남응당 부당주 차영송. 무림경공제일인이며 일 수에 스무 명을 죽일 수 있다는 암기의 달인이 바로 그였다. 물론 이 안에 모인 사람들 증 무공이 가장 떨어지기는 하지만 말이다.
  신중한 차영송의 말을 탁기동이 받았다. 
  "이렇게 된 이상 화산파와는 좋게 넘어갈 수 없을 것 같소"
  "그렇다고 전면전을 펼칠 수도 없는 일 아니오? 만약 그렇게 된다면 서로 간에 피해가 너무 크오이다. "
  "그동안 우리가 세력을 불린 것은 화산파와의 싸움에 대비한 겁니다. "
  좌중의 시선이 조철한에게 모아졌다. 이 자리에서 능하운 다음으로 젊은 조철한은 마치 노회한 강호인처럼 사람들의 시선을 담담하게 받아넘기며 말을 이었다. 
  "지금 당장 화산파와 싸운다면 승산은 우리에게 있습니다. "
  차영송이 물었다. 
  "그건 단순히 우리의 세를 과시하기 위한 것이 아니었소?"
  "물론 그런 의미도 있었지만 이렇게 된 이상 그냥 넘어갈 수는 없는 일 아니겠습니까?"
  조철한의 말은 장내에 짧은 침묵을 몰고 왔다. 구대문파 중 소림, 무당 다음으로 세력이큰 화산파와의 싸움. 결코 쉽게 시작할 수도,그래서도 안 되는 싸움이었다. 
  만약 두 문파 간에  싸움이 일어난다면 섬서와 하남의 거의 모든 문파가 싸움에 휘말릴 뿐만 아니라 인근의 사천성, 호북성, 감숙성까지 그 여파가 번질 것이다. 
  "일이 어쩌다 이 지경까지 왔는지 모르겠구려. 특별히 친분이 있었던건 아니지만 화산파와는 비교적 잘 지내왔는데..."
  차영송이 들릴 듯 말 듯 그렇게 중얼거린 후 담청광을 바라보자 사람들의 시선이 모두 그에게로 향했다. 어차피 이 싸움의 성사 여부는 문주 담청광이 쥐고 있을 수밖에 없었다. 
  사람들의 눈이 자신에게로 모아지자 담청광은 긴 한숨을 쉬며 말했다.
  "나도 싸움을 원하지는 않으나 걸어오는 싸움을 피할 수는 없는 일. 모두 준비를 철저히 하도록."
  개전을 의미하는 그 말에 사람들의 표정은 눈에 띄게 경직되었다. 이렇게 될 줄 미리 짐작하고 있었다 할지라도 생각하고 있는 것과 실제로 맞이하는 것에는 많은 차이가 있을 수밖에 없었다. 
  그때, 회의실의 무거운 분위기 속으로 천황주의 목소리가 파고들었다. 
  "그런데 우리가 이 싸움으로 얻는 것이 뭡니까?"
  능하운도 화산파와의 위기감은 진작부터 느끼고 있었지만 그 원인과 필요성은 전혀 모르고 있는 상태였다. 막대한 피해를 입을 수밖에 없는 싸움에는 필히 그것을 보상할 수 있는 뭔가가 있기 마련이었다. 만약 그렇지 않다면 무엇 때문에 싸움을 한단 말인가?
  원론적인 질문이었는데도 대답은 쉽게 나오지 않았다. 사실 이 자리에 있는 대다수의 사람들은 이 싸움에서 얻을 이익에 대해서는 생각해보지 않고 있었다. 따지고 보면 화산파와의 싸움에서 무엇을 얻을 수 있겠는가? 그것은 곧 조철한의 입을 통해 드러났다. 
  "이건 명예가 걸린 문제요."
  "배도 안 부르는 명예 때문에 수백, 수천의 목숨이 걸린 싸움을 한단 말이오?"
  "무사에게 있어 명예란 목숨보다 소중한 법! 아직도 그걸 모른단 말이오?"
  "쳇! 그래도 살고 봐야지. 그런데 내가 알기로는 화산파가 먼저 도발했다고 하던데, 대체 그 이유가 뭐요?"
  "그걸 우리가 어찌 알겠소?"
  "알아보려고 노력은 한 거요?"
  순간 조철한의 시선이 잠깐, 담청광의 얼굴에 머물렀다. 
  "우리 화련문의 세력이 너무 커지자 위기감을 느낀 그들이 서둘러 견제를 하려던 것 아니겠소?"
  "단순히 그것 때문에 문파의 존폐가 걸린 싸움을 한다? 그게 말이 된다고 생각하시오?"
  "그것 외에 뭘 생각할 수 있겠소?"
  질문에 대한 답이 질문이 되는 이상한 대화가 계속 오고 갔다.능하운은 더 이상 물어봐야 소용없다는 것을 깨달았다.
  "나처럼 머리 나쁜 놈이 뭘 알겠소. 결정 났으면 몸은 확실하게 풀겠군."
  말은 그렀게 했지만 이 안에 흑막이 존재한다는 사실은 분명하게 감지할 수 있었다. 그 진원지가 화산파건 화련문이건 간에 싸움의 동기가 명예 때문이 아닌 것만은 분명했다.
  "그럼 화산파에 전쟁을 선포하기로 하지, 누가 가겠나?"
  두 사람의 손이 동시에 올라갔다. 한 명은 능하운이었고 다른 사람은 차영송이었다.

    "이건 상당히 위험한 일이에요"
 능하운이 선전포고를 하기 위해 화산파로 간다는 말을 들은 담소군이 한 말이었다.  그녀는 안면 가득 걱정스런 표정을 짓고 말을 이었다.
  "단순히 선전포고를 하고 돌아오는 그런 일이 아니란 말이에요."
  "가서 싸우자는 말만 하고 오면 되는 것 아니오?"
  "과정은 그렇죠. 하지만 선전포고를 당한 쪽에서는 포고를 하러 간 사람들에게 온갖 모욕을 주기 마련이에요. 그래서 으레 그것을 참고인내할 만한 사람을 보내는데 왜 당신을 보내는지 알 수 없군요."
  "제가 가겠다고 했소."
  "왜요?"
  "이 싸움을 어떻게든 막아야하니까. 아니면 최대한 지연이라도 시켜야 하오. 만약 지금 화산파와 싸움을 하게 되면 백부를 찾는 일은 요원하게 되오이다."
  "막을 방법은 있나요?"
  "한 가지 계획을 세우긴 했소이다. 그것 때문에 당신 도움이 필요하오."
  담소군이 의아한 표정을 지었다. 
  "제 도움이오?"
  "그렇소. 당신 아버지의 도장과 필체가 들어 있는 뭔가가 필요하오."
  "어디에 쓸지 물어봐도 돼요?"
  "화산파 장문인에게 가짜 서찰을 보낼 거요 가능하겠소?"
  "어떻게든 해볼게요."
  "또 하나, 이건 아주 중요한 문제인데..."
  능하운은 화예랑과 맺힌 이야기를 해줬다. 짧게 얘기한다고 했는데도 그녀와의 인연이 깊어서 근 이 각 동안 말을 이어야 했다. 
  그의 얘기를 모두 들은 담소군의 얼굴에 경악과 함께 걱정스러움이 떠올랐다.
  "아무리 세상의 인연이 얽히고설킨다고 하지만 이렇게 줄이 이어질 수도 있는 거군요. 그나저나 이건 작은 문제가 아니네요. 만약 예랑이가 당신의 정체를 눈치 채는 날에는 우리 계획이 모두 수포로 돌아가는 거잖아요."
  "목숨 또한 장담하기 어렵게 되지."
  담소군은 초조한 표정으로 방 안을 오락가락했다. 
  "예랑이가 당신 얼굴을 알아보는 것 같던가요?"
  "확신까지는 아니겠지만 이상한 낌새를 느낀 것 같소."
  "그럼 빨리 예랑이를 문 밖으로 보내는 것이 좋겠군요."
  기계적으로 방 안을 왕복하던 담소군이 문득 걸음을 멈추고 능하운을 쳐다보았다. 
  "괜찮겠죠?"
  "뭐가 말이오?"
  "예랑이를 보내도."
  "당연한 것 아니겠소?"
  "하지만 그녀는... 당신의 첫 연인이나 마찬가지잖아요."
  연인이란 말에 능하운의 가슴에서 찬바람이 불었다. 그녀의 말대로 화예랑은 사랑이란 이름에 가장 근접했던 여인이었는지도 모른다. 하지만 지금은 상황이 변했고 그 또한 그때의 능하운이 아니었다. 
  "내가 돌아왔을 때 예랑이가 없었으면 좋겠소."
  반사적으로 '정말 그럴까?' 하는 자문과 함께 가슴 한편에 아쉬움이 남는 것도 사실이었지만 그것은 버려야 할 감정의 찌꺼기였다. 
  능하운은 긴 한숨을 토해 내고 말했다.
  "내가 부탁한 것을 되도록 빨리 구해 주시오. 이틀 후에 출발하니까 그때까지 서찰을 준비해야 하오."
  "알았어요."
  대답을 한 담소군이 밖으로 나가려는데 능하운이 물었다.
  "선전포고를 하러 간 사람에게 모욕을 준다고 했는데, 만약 참지 못하면 어떻게 되는 거요?"
  "무조건 참아야 해요?"
  "그래도 참지 못하면?"
  "자기 성질을 못 참은 사람이 살아 돌아왔다는 얘기는 들어보지 못했어요."

  "흐음, 천황주가 지원을 했단 말이지?"
  "그렇습니다."
  "녀석이 왜 그 험한 길을 스스로 택했는지 모르겠군."
  "문주에게 조금이라도 잘 보이려고 그랬을 겁니다."
  "그렇게 단순하게 생각할 일이 아니야. 혹시 모르니 놈을 잘 감시하게. 어디로 튈지 모르는 녀석이니."
  "놈이 이제 와서 무엇을 할 수 있겠습니까?"
  "방심은 금물이야."
  "명심하겠습니다."
  "이제 금방이야. 오십 년, 우리의 한을 풀 수 있는 시간이 다가오고 있어."
  남응당주 단리한곡의 방에서 오고간 말들이었다.

  다행히 담소군은 떠나기 하루 전날, 담청광이 썼던 서신과 도장을 구해다 주었다. 그것들을 전해 주는 그녀의 손끝이 아직도 떨리는 것으로 보아 얼마나 가슴을 졸였는지 알 수 있었다. 
  능하운은 일단 담청광의 서신을 펼쳐 필체부터 살폈다. 약간우측으로 기운 글씨는 잘 썼다고 볼 수 없었다. 아니, 대부분의 무인이 그러하듯 악필에 가까웠다. 
  지필묵을 준비한 능하운은 담청광의 글씨체를 그대로 담기 위해 신경 써서 붓을 놀렸다. 
  공부를 하는 서생이면 명필로 이름난 위인들의 글씨를 따라 쓰기 마련이었고, 그러한 점에서는 능하운 또한 마찬가지였다. 많은 문장가들의 글씨체를 흉내 낸 능하운이니 담청광의 글씨 정도는 두시진이 지나기 전에 어느 정도 비슷하게 쓸 수 있었다. 
  글씨로 이름난 명필이야 그만의 독특한 기운이 있어서 위필하기 까다롭지만, 글 쓸 일에 그러 많지 않은 무인의 필체는 비슷하기만 하면 당사자조차 알아보기 힘든 법이었다. 
  능하운은 그로부터 한 시진 정도 더 담청광의 필체를 흉내 낸 후에야 비로소 화산파 장문인에게 보낼 서신을 써 내려가기 시작했다. 이번 사태를 싸움으로 풀기보다는 다른 방법을 모색해 보자는 내용이었는데, 한 가지 문제가 자꾸 그를 괴롭혔다. 화련문과 화산파가 굳이 싸움을 하려는 진정한 이유, 바로 그것이 문제였다. 
  조철한은 무사의 명예 운운했지만 그걸 액면 그대로 믿을 만큼 능하운은 바보가 아니었다. 어쩌면 그것은 능문창의 실종과도 관련이 있는지도 모른다. 
  능하운은 고심 끝에 '물건'이라는 애매모호한 단어를 써넣었다. 능문창이 실종된 경위나 담소군이 얘기해 준 사실을 종합해 보면, 어떤 물건이 걸려 있다는 것이 가장 타당한 추리였다. 
  이것은 상당한 모험일 수밖에 없었다. 만약 어떤 물건 때문이 아니라면 이 서신의 진위가 의심받을 것은 너무도 당연했다. 그럼에도 불구하고 물건이라는 단어를 집어넣은 것은 확신을 얻기 위해서였다. 잘하면 이 서신 한 장으로 그는 진실에 접근할 수 있을지도 모른다.
  다 쓴 서찰을 봉투에 집어넣은 능하운은 봉투의 위아래에 촛농을 떨어뜨린 후 그 위에 담청광의 도장을 찍었다. 외형상으로는 누가 봐도 완벽한 담청광의 서찰이었다. 
  "휴우, 험난한 길이 될지도 모르겠군."
  그렇게 중얼거린 능하운은 담소군을 향해 씨익 웃음을 지었다. 그녀도 따라서 웃음을 보냈지만, 그것은 걱정이 담긴 어색한 웃음일 수밖에 없었다. 

    화산파로 떠나는 사람은 고작 여섯 명뿐이었다. 능하운과 차영송, 그리고 수행원 넷. 싸우러 가는 것이 아니었기 때문에 수가 많을 필요는 없었지만 초라해 보이는 것은 사실이었다.
  "그냥 싸우면 되지 꼭 이런 절차를 거쳐야 하나?"
  혼잣말로 불만을 토하는 능하운에게 차영송이 말했다. 
  "그게 정파와 사파의 차이요"
  "젠장, 이기면 그만이지 쓸데없는 격식은!"
  올해가 사십 대의 마지막인 차영송은 어린 능하운의 불만을 들으며 말없이 말을 몰았다. 
깊어가는 가을의 정취를 느낄 여유도 없이 말을 재촉한 덕분에 그들은 이십 일 만에 화산파가 있는 화음현에 도착할 수 있었다. 
  일행은 화산 끝자락에 위치한 태한객잔이란 곳에 일단 여정을 풀고 날이 밝는 대로 화산파로 떠나기로 했다. 한데 그날 밤, 화산제자들이 찾아왔다. 
  차영송의 말에 의하면 그들은 화산파의 이대제자들로 화산사수라고 불릴 만큼 기대를 받고 있는 후기지수들이었다. 삼십 대 초반으로 보이는 그들은 어둠 속에서도 빛을 뿜을 것 같은 눈빛을 가지고 있었다.
  "가시죠."
  꼬리가 귀 끝에 붙어 있는 것처럼 눈매가 올라간 사내의 말에 능하운이 물었다.
  "이 시간에 어딜 가자는 것이오?"
  "당신들은 선전포고를 하러 온 것이 아니오?"
  능하운은 순간 화련문에 화산파의 간세가 있나하는 의심을 했지만, 이내 단 여섯 명이 온것만 보고도 그 정도는 충분히 짐작할 수 있을 것이라는 생각이 들었다. 
  우리를 데려가기 전에 우선 자신들의 신분부터 밝혀야 하지 않겠소?"
  말을 건넸던 사내가 동료들을 일별한 후 입을 열었다. 
  "난 공태복이라 라오"
  생긴 것 답지 않게 흔한 이름이었다. 그 곁에 서 있던, 큰 눈에 앞니가 툭 튀어나온 사내가 자신의 이름을 밝혔다. 
  "유반구요."
  "낭자필이오."
  제법 잘생긴 용모였는데 한 쪽 귀가 없는 탓에 거북하게 느껴졌다. 마지막으로, 오 척 단구에 미륵불처럼 살이 찐 사내가 말했다. 
  "전 동방창천입니다."
  이제 갓 열 살이 조금 넘어 보이는 외모처럼 목소리 또한 그만큼 어리게 들렸다. 
  "갑시다."
  공태복은 대답도 기다리지 않고 먼저 방을 나섰고, 그 뒤를 능하운 일행이 따라나서자 화산사수 나머지 셋이 그들을 호위하듯 따라붙었다.
  밤의 적막을 깨는 말발굽소리는 화산의 정상을 향해 오랫동안 이어졌다. 안내하는 쪽이나 따라가는 이들이나 화산파에 도착할 때까지 단한 마디도 꺼내지 않았던 것이다.
  소나무가 가지런히 심어진 산길이 끝나자 정상이 보이지 않는 돌계단이 나타났다. 계단입구에는 화산제자 열두 명이 횃불을 들고 기다리고 있었는데, 일행이 도착하자 저마다 말고삐를 움켜쥐었다. 
  화산사수는 따라오라는 말도 하지 않고 먼저 그 돌계단을 올랐다. 무언으로 진행되는 이런 상황은 당하는 사람으로서는 상당한 중압감으로 느껴지기 마련이었다. 차영송이나 그들을 수행하는 네 문도의 얼굴은 석고를 씌워놓은 듯 딱딱하게 굳어 있었다.
  "좀 쉬었다 갑시다. 저녁 먹은 게 부실해서 걷기가 영 힘들구려. 술 가진 것 있으면 좀 내놔 보시오"
  계단 중간쯤을 지나다 능하운이 한 말에 화산사수는 저마다 어이없다는 반응을 보였다. 
그도 그럴 것이 선전포고를 하러 온 그들은 잠정적으로 화산파의 포로일 수밖에 없었다. 화산파가 설사 그들을 죽인다 해도 비난할 수 없는 것이, 원래 전쟁이란 그렇게 시작하기 때문이다. 
  그렇기 때문에 포고를 하러 오는 쪽에서는 어떠한 굴욕도 참으면서 상대의 기분을 조금이라도 거스르지 않기 위해 얌전히 시키는 대로하다가돌아가는 것이 보통이었다. 한데 능하운은 자신이 마치 귀빈이라도 되는 양 행동하고 있으니...
  "당신의 처지를 잊지 마시오."
  공태복이 싸늘한 음성으로 말하자 능하운은 아예 계단에 주저앉아버렸다. 
  "너무 그렇게 딱딱하게 굴지 마슈. 솔직히 문파를 떠난다면 우리 사이에 무슨 감정이 있겠소? 젠장! 당신들이야 어렸을 때부터 화산파에서 살았지만 난 화련문에 들어온 지 고작 한 달이 조금 넘었을 뿐이오 재수 없는 놈은 뒤로 자빠져도 코가 깨진다더니 내가 딱 그 꼴 아니겠소?"
  능하운은 한숨을 길게 쉬고 공태복에게 물었다. 
  "솔직히 말해 보슈. 당신은 내가 죽이고 싶도록 밉소?"
  "..."
  "내게 원한이 있느냐 이 말이오."
  "당신과는 처음 만났는데 무슨 원한이 있겠소? 다만 무림이란, 가는 길이 다르다는 이유로 서로를 죽일 수도 있는 곳이오."
  "그래서, 당신도 가는 길이 다르다는 이유로 사람을 죽이고 싶소?"
  "화산파 누구도 사람을 죽이는 것을 원하지 않소!"
  능하운은 이해할 수 없다는 표정으로 말했다. 
  "그런데 왜 싸움을 건 것이오?"
  공태복은 노기가 뚜렷한 얼굴로 말했다. 
  "싸움을 건 것은 화련문이오!"
  "무슨 소리요? 당신들이 먼저 우리 문인들을 죽이지 않았소?"
  "우린 죽인 적이 없소! 화산제자 누구도 이유없이 사람을 죽이지 않소! 하물며 같은 정파인 화련문 무사를 왜 죽인단 말이오?"
  "하지만 뚜렷한 증거가..."
  "그 증거라는 것이 고작 상흔과 검뿐인데, 그건 조금만 노력하면 누구나 만들 수 있는 것이오! 그런데 당신들은 우리의 말은 듣지도 않고 무조건 핍박하니 어찌 우리가 가만히 있을 수 있겠소?"
  능하운은 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 
  "그렇겠구려. 그럼 당신들은 싸우기 싫은데 화련문이 무작정 싸움을 건다 이 말이지요?"
  그의 말을 받은 사람은 차영송이었다. 
  "천 당주, 대체 무슨 말이 하고 싶은 것이오?"
  능하운은 어깨를 으쓱했다.
  "뻔한 것 아니오? 싸워서 좋을 게 뭐 있겠소? 싸우지 말고 잘 해결해 보자는 거지."
  "우리의 임무를 잊었소이까?"
  차영송은 낮게, 그러나 경고가 담겨 있는 목소리로 말했다.
  "그럼 차 부당주는 화련문과 화산파가 싸워야 직성이 풀리겠소?"
  "물론 그건 아니지만..."
  "잘됐군요."
  그는 공태복에게 말길을 돌렸다. 
  "우린 싸움을 걸려고 온 것이 아니오."
  공태복은 어리둥절한 표정을 지었다. 
  "선전포고를 하기 위해 온 것이 아니란 말이오?"
  "그렇소. 어쩌면 화산파와 화련문은 싸우지 않아도 될지 모르오."
  "천 당주! 그게 무슨 말이오?"
  버럭 소리를 지른 사람은 차영송이었다. 그는 능하운이 자신의 부모 욕이라도 한 것처럼 얼굴을 붉게 물들이고 있었다. 
  "차 부당주, 왜 그렇게 화를 내시오?"
  "화를 내지 않게 생겼소? 뒷일을 어찌 감당하려고 그런 거짓말을 한단 말이오?"
  "누가 거짓말을 했다고 그러시오?"
  "지금 천 당주가 하고 있지 않소! 우린 분명 선전포고를 하러 왔는데 마치 중재를 하러 온 것처럼 말하고 있으니 그게 거짓말이 아니고 무어란 말이오?"
  능하운은 엷은 웃음을 보이며 말했다. 
  "차 부당주는 모르는 일이 있소이다. 그러니 잠자코 있으시오."
  "내가 월 모른단 말이오?"
  말을 하는 차영송의 얼굴에 언뜻 불안이 스쳤다. 
  "잠시 후면 알게 될 터이니 성급하게 따지지 마시오. 자, 그만 갑시다."
  벌떡 일어선 능하운은 일행의 선두에서 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 차영송이 자꾸 "내가 모르는 것이 무엇이오?"라는 물음을 던졌지만 능하운은 대답하지 않고 열심히 다리만 놀렸다. 
까마득한 계단을 거의 다 올라가자 산불이라도 난 것처럼 환한 불빛이 보였다. 삼십여 명의 사람들이 계단 끝에서 횃불을 들고 기다리고 있었다. 사나운 표정의 그들은 금방이라도 능하운 일행의 목을 칠 것 같은 기세였다.
  "무기를 풀어라."
  채 걸음을 멈추기도 전에 고슴도치 털처럼 빳빳한 수염을 단 육십대 초반의 노인이 말했다. 능하운이 실수를 할까 봐 차영송이 재빨리 앞으로 나섰다. 
  "화화진인, 근 삼 년 만에 뵙는군요."
 과거의 친분을 내세워 분위기를 부드럽게 하려는 차영송의 노력은수포로 돌아갔다. 
  "무기를 풀라고 했느니라."
  "허허허, 권하는 대로 따를 터이니 너무 핍박하지 마시구려."
  차영송은 넉살 좋은 웃음을 흘리며 품에서 주먹만 한 주머니를 꺼냈다. 암기가 든 주머니를 건넨 차영송은 내처 소매 속의 단검과 암기가 촘촘히 박힌 허리띠까지 풀었다. 밖으로 드러나지 않는 암기대였지만 이럴 때에는 자신의 모든 것을 보여주는 것이 좋았다. 이곳에서 싸움이라도 일어나면 아무리 많은 암기를 가지고 있어도 결과가 자명하기 때문이다. 
  "젠장, 싸우러 온 것도 아닌데 딱딱하게 굴긴."
  도를 건네며 한 능하운의 중얼거림에 화화진인의 눈썹이 역팔자로 곤두섰다. 하지만 능하운은 짐짓 못 본 척 먼저 화산파 안으로 걸음을 옮기며 말했다. 
  "장문인이 우릴 기다리고 있겠지요?"
  "멈춰라!"
  막 문턱을 넘어가려던 능하운이 돌아서자 화화진인이 잔뜩 화난 얼굴로 다가섰다. 
  "여기가 너희 집 안방인 줄 아느냐! 어딜 함부로 들어가!"
  "내 집 안방이면 벌써 드러누웠을 거요."
  "아니! 이놈이 그래도!"
  능하운은 화화진인 앞으로 바짝 다가가 늙은 눈을 내려다보았다. 
  "우리가 무엇 때문에 온 것 같소?"
  그들이 온 이유가 너무도 분명했기에 화화진인은 오히려 선뜻 대답을 하지 못했다. 
  "어쩌면 내가 당신과 당신 제자의 목숨을 구해 줄 수도 있소"
  "무슨 말이냐?"
  "잠시 후면 자연히 알게 될 것이오."
  능하운은 그 말만 하고 화산파 안으로 들어갔다. 
  세월의 힘을 빌려 반들반들해진 대문은 지난 시간만큼의 육중함을 안고 있었다. 그것을 지나치자 아름드리 나무가 듬성듬성 심어진 넓은 뜰이 나왔다. 오른쪽에는 담이, 왼쪽에는 건물이 있었는데 그 열려진 문 사이로 도교의 갖가지 신들이 보였다. 
  고개를 돌리는 능하운의 시선에 밀착해 있는 공태복과 화화진인이 걸렸다. 공태복이 화화진인에게 그가 계단을 올라오며 했던 말을 전해주고 있을 것이다. 일단 저들에게 그의 진의를 전했으니 어떤 식으로든 먼저 장문인에게 전달될 것이다. 
  이런 일은 전달받는 쪽에게 조금이라도 더 빨리 알려 생각할 시간을 갖게 해주는 것이 좋았다. 더불어 그자신도 어떤 식으로 얘기를 꺼낼지 생각을 정리할 시간이 필요했다. 
  작은 건물이 들어서 있는 들과 정원을 셋을 통과하자 비로소 상청궁이 나왔다. 듣던 것보다 규모가 그리 크지 않자 별다른 감흥 또한 일지 않았다.
  "들어가시오."
  공태복이 여전히 고압적인 말투를 던졌다. 
  능하운 일행이 상청궁 대청을 밝으려 하는데 같이 온 수행원 넷이 계단 앞에서 제지를 당했다. 하는 수 없이 네 명의 수행원을 뒤에 남겨두고 능하운과 차영송은 상청궁의 외벽에 붙은 회랑을 따라 걸어갔다. 대문 앞에서 횃불을 들고 있던 자들은 여전히 그들 뒤를 따르며 금방이라도 엉덩이에 불을 지를 태세였다. 
  동방창천이 그들을 안내한 곳은 가운데에 원탁과 의자 여섯 개가 놓인 작은 방이었다. 원시천존이 그려진 족자와 산수화 한 점이 방안장식의 전부인 그곳은 접객실이라고 하기에는 너무 초라하고, 그저 혼자 차를 마시며 책을 읽는 용도로 마련된 방 같았다. 
  동방창천이 지정해 준 자리에 능하운과 차영송이 엉덩이를 걸치자 검을 찬 화산제자 열두명이 방 안으로 들어오더니 벽을 등지고 졌다. 험악한 분위기를 만들기 위한 연출이었다면 그들은 제대로 성공한 셈이었다. 
  탁자에 팔꿈치를 대고 있던 능하운이 곁에 선 동방창천에게 말했다. 
  "목마른데 차라도 한잔 주쇼."
  잠시 능하운을 바라보던 동방창천이 뒤에 선 사내에게 말했다.
  "사제, 가서 차 좀 끊여오게."
  "하지만 사형..."
  "괜찮으니 가져오게."
  사내는 능하운을 매섭게 쏘아본 후 밖으로 나갔다. 잠시 후 차를 가져은 사내는 능하운 앞에 주전자와 잔을 소리나게 내려놓았다. 
  "독이 들어 있을까 봐 겁나서 먹지도 못하겠군."
  "우리 화산파를 어떻게 보는 것이오?"
  "다른 건 모르겠지만 손님 접대는 엉망이야."
  "당신들은 손님이 아니야!"
  사내의 입김 때문에 탁자 위의 촛불이 심하게 흔들렸다. 능하운은 버릇처럼 어깨를 으쓱였다. 
  "난 손님이라고 생각하는데 당신들은 아니라고 하니 그 간격을 어찌 좁힐지 걱정이구려."
  그들이 쓸데없는 신경전을 벌이고 있는 그때, 방문이 열리더니 화필 민인이 들어왔다. 화산제자들의 자세가 꼿꼿하게 변하고 차영송도 몸을 일으켰다. 화화진인이 왔다는 것은 장문인의 등장을 의미하는 것이었는데, 그럼에도 능하운은 짐짓 모르는 척 앉아서 차를 홀짝이고 있었다. 
  "일어나시오."
  화산제자들의 따가운 눈총을 받으며 차영송이 재촉했다. 그사이 인자하게 생긴 도인이 들어섰고 능하운은 그때서야 게으른 당나귀처럼 몸을 일으켰다. 
  "귀한 손님들께서 먼 길을 오셨구려. 자 앉으십시다."
  현화진인은 장문인 답게 여유로운 표정으로 그들을 맞았다. 능하운이 현화진인 맞은편에 앉고 차영송과 화화진인이 마주했다. 곧 새로운 차가 날라져 오고 장내는 잠시 달그락거리는 소리로 채워졌다. 
  긴 수염을 용케 적시지 않고 차를 마신 현화진인이 입을 얼었다.
  "오신 용건은 잘 알고 있소. 그런데 도중에 이야기가 바뀐 것 같더구려."
  현화진인의 시선은 차영승에게 가 있었지만 그가 해줄 수 있는 말은 아무것도 없었다. 차영송이 할 일은 선전포고였지 화평 제의가 아니었다. 그래서 차영송의 시선은 능하운에게로 향할 수밖에 없었고, 잠시 후 자연히 모든 사람의 시선이 능하운에게 모아졌다. 
  그래도 능하운은 차만 홀짝거릴 뿐 입을 열지 않았다. 참다 못한 차영송이 입을 열었다.
  "천 당주, 뭐라고 말 좀 해보시오"
  능하운은 능청스러운 표정으로 발했다.
  "그래도 되겠소? 차부당주한테는 문주님께 받은 선전포고의 임무가 있잖소?"
  차영송의 얼굴이 보기 싫게 일그러졌다. 물론 그가 원래 받은 임무는 그것이었다. 하지만 중간에 능하운이 화평 어쩌고저쩌고 하는 얘기를 꺼내는 바람에 지금 화산파가 관심을 가지고 있는 것은 그쪽일 터였다. 그러니 이 자리에서 선전포고를 하기가 난감했던 것이다. 
  "먼저 한 가지 짚고 넘어가야 할 문제가 있는 것 같구려."
  화화진인이 처음보다 훨씬 누그러진 음성으로 운을 뗐다.
  "천 당주가 제안한 화평은 천 당주 개인의 생각일 뿐, 화련문과는 전혀 관련이 없는 것 아니오?"
  능하운은 현화진인을 지그시 바라보았다. 하얀눈썹 아래 놓인 깊은 눈에서는 아무것도 읽어낼 수 없었다.
  "장문인께서는 진정 우리 화련문과 싸우고 싶습니까?"
  "천 당주! 내 물음에는 대답하지 않고 어찌...!"
  "사제, 잠시 기다리게."
  현화진인이 화화진인의 말을 가로막고는 능하운에게 말했다.
  "물론 우리는 화련문뿐만 아니라 누구와도 싸우고 싶지 않소. 그러니 이 싸움의 성사 여부는 화련문에게 달려 있다고 봐도 무방하오이다."
  "그렇군요."
  "능하운은 고개를 끄떡인 후 품에서 서찰을 꺼냈다.
  "그럼 이걸 전해 드려도 되겠군요."
  현화진인이 서찰을 받으며 물었다.
  "이건 무엇이오?"
  "문주님의 친서입니다. 화산파가 화련문과 싸우고 싶은 마음이 없다는 게 확실해지면 전해 드리라고 하더군요. 아마 화평을 제의하는 서찰일 것입니다."
  느닷없이 차영송이 버럭 소리를 질렀다.
  "그게 무슨 말이오? 문주님께서 그런 서찰을 보냈을 리가 없소!"
  능하운은 이상하다는 표정으로 차영송을 쳐다보았다.
  "여기 버젓이 서찰이 있는데 차 부당주는 무슨 근거로 그런 소리를 하는 것이오?"
  "아, 아니 내 말뜻은, 어찌 나에게는 일언반구도 없이 천당주에게만 서찰을 전해 주실 수있느냐 그 말이지요."
  "당연한 것 아니겠소? 당신은 부당주고 난 당주요. 이 일을 맡아서 처리하는 사람은 나란말이오. 무슨 말인지 알겠소?"
  차영송은 무슨 말을 하려는 듯 입술을 몇 번 달싹이다가 이내 고개를 돌려버렸다. 차영송의 격렬한 반응은 의외였지만 지금은 그런 것에 신경 쓸 여유가 없었다.
  "어서 읽어보시고 답장을 주시지요."
  현화진인은 그 자리에서 봉인을 풀고 서찰을 읽어 내려갔다. 눈동자만 움직일 뿐 늙수그레한 얼굴에는 아무 표정도 떠오르지 않았다. 읽은 내용을 또 읽는지 현화진인의 눈은 한동안 서찰에서 떨어질 줄을 몰랐다. 능하운은 애써 느긋한 표정으로 앞에 놓인 차를 홀짝이며 반응이 오기만을 기다렸다. 
  근 일 각이 지난 후에야 현화진인은 서찰을 탁자 위에 내려놓았다.
  "담 문주께서도 전쟁을 바라는 것 같지는 않구려."
  능하운은 잠시의 사이를 두고 대답했다.
  "그러니 그런 서찰을 보내신 것이겠지요."
  "그런데 구체적인 내용은 천 방주와 상의하라고 적혀 있는데, 어떤 내용을 말하는 것인지 감이 잡히지 않는구려."
  "뭐, 그거야 죽은 우리 화련문 무사들 문제 아니겠습니까?"
  곁에 있던 화화진인이 버럭 소리를 질렀다.
  "처음 일어난 사건은 우리 화산파에서 저지른 일이 아니라고 이미 말했잖소! 그리고 객잔에서 일어났던 싸움은 순전히 화산의 잘못만도 아니고 말이오!"
  "그건 화산파의 입장이 꼭 우리 화련문으로서는 어찌 되었건 문인을 잃었지 않습니까?"
  "그래서 어찌하겠단 말이오?"
  능하운은 차를 마시며 입 안에 머금은 말을 정리했다.
  "목숨은 목숨으로 변상하는 것이 무림의 법 아니겠습니까?"

    21. 산중혈투

    콰앙!
  능하운의 말은 화화진인이 일어서며 내리친 탁자의 날카로운 비명에 묻혀버렸다.
  "그걸 말이라고 하나!"
  격렬한 반응... 예상하고 있던 바였다. 능하운이 처음부터 숙이고 들어간다면 이상하게 생각할 터, 일단은 강하게 운을 뗄 필요가 있었다. 
  현화진인이 화화진인의 팔을 잡았다.
  "사제, 진정하게,"
  "저런 말도 안 되는 소리를 끝까지 들으실 생각입니까?"
  "협상이란 원래 그렇게 시작하는 거라네."
  현화진인은 웃음까지 지으며 화화친인을 말렸다. 화화진인이 씩씩거리며 앉자 현화진인이 능하운에게 말했다.
  "화산제자들을 넘겨 달라는 뜻 같은데 그건 무리한 요구인 것 같구려. 우리가 그리 하지 않을 것이라는 사실은 천 당주도 알고 있을 것 같은데, 어떻소?"
  능하운은 이마에 깊은 골을 만들며 짐짓 난감한 표정을 지었다.
  "큰 싸움을 피할 수 있다면 작은 희생쯤은 감수해야 하는 것 아니겠습니까?"
  현화진인은 고개를 저었다.
  "희생도 희생 나름이지요. 다른 방법을 말씀해 보시는 것이 좋겠소."
  능하운은 머리를 긁적이다 큰 숨을 내뿜고 입을 열었다.
  "그게 곤란하다면 남은 것은 한 가지밖에 없군요."
  말을 한 능하운은 엄지와 검지로 동그라미를 만들었다.
  "돈이죠. 저라면 그쪽으로 방향을 잡겠습니다. 이미 죽은 놈들이야 어쩔 수 없으니 돈이라도 챙겨야죠. 안 그렇습니까?"
  마지막 물음은 차영송에게 한 것이었는데 대답을 해야 할 차영송은 인상만 잔뜩 쓰고 있었다.
  "얼마면 되겠소?"
  "글쎄요... 지금까지 죽은 숫자가 여섯이니 두당 백 냥씩이면 어떻겠습니까?"
  적은 돈은 아니었지만 싸움을 막는 대가라고 생각하면 기꺼이 내놓을 수 있는 금액이었다. 최소한 능하운이 생각하기에는 그랬다. 하지만 현화진인은 쉽게 대답을 내놓지 않았다. 찻잔을 지나치게 오랫동안 입가에 대고 있는 현화진인을 보며 능하운은 '역시나!'라는 생각을 했다. 화산파에서 진정 싸움을 원치 않는다면 깊게 생각할 것 없이 이 제안을 받아들였을 것이다.
  "그 제안을 담 문주가 받아들일 것 같소?"
  한참 후에 나온 물음에 능하운은 고개를 갸웃했다. 
  "일단은 말을 해봐야죠. 협상이란 원래 그런 것 아니겠습니까?"
  "내 생각에는 받아들일 것 같지 않은데?"
  "왜 그렇게 생각하십니까?"
  "화련문에도 돈은 주체할 수 없을 정도로 많을 테니까 말이오."
  "돈이란 다다. 다다..."
  옆에서 차영송이 작은 소리로 '다다익선'이라고 일러주었다.
  "그렇죠, 다다익선이죠! 세상에 돈 싫어하는 사람이 어디 있겠습니까?"
  그 말을 들은 화화진인의 어이없다는 시선 속에는 '이런 사람을 믿고 협상을 해도 될까?' 
하는 의심이 들어 있었다. 하지만 능하운이 신경 쓸 사람은 현화진인뿐이었고, 현화진인의 고민은 아직도 끝나지 않은 것 같았다. 
  현화진인이 입을 연 것은 그로부터 한참 후였다.
  "아무리 생각해도 그 제안은 담 문주가 받아들일 것 같지 않구려."
  "그럼 장문인께서 따로 생각해 두신 방법이라도 있으십니까?"
  "허허, 갑작스러운 일인데 따로 생각해 들 게 있겠소? 하지만 지금 막 떠오른 생각은 있소이다."
  "그게 뭔데요?"
  "설사 돈으로 당장 싸움을 피한다 하더라도 두 문파 간의 앙금은 그대로 남을 것이오. 그런 위험을 안고 있다는 것은 모두에게 부담스럽지 않겠소?"
  "물론 그렇죠. 그래서 장문인의 생각은 뭡니까?"
  현화진인은 잠시 뜸을 들인 후 말했다.
  "아예 곪은 곳을 터트리자는 것이지요."
  "싸움을 하자는 것입니까?"
  능하운의 물음에 대한 답은 쉽게 나오지 않았다. 뭔 생각이 그러도 많은지 고민에 고민을 거듭한 현화진인이 드디어 입을 열었다.
  "이 문제는 여기서 할 얘기가 아닌 것 같구려."
  "내가 화련문의 대표라고 생각해야 합니다."
  "허허허... 그렇다 해도 천 당주가 문주는 아니지 않소?"
  이렇게 나오니 능하운으로서는 마땅히 대꾸할 말이 없었다.
  "제 제안은 따로 서신을 써서 담 문주께 보내겠소이다."
  그것으로 끝이었다. 능하운이 서찰에 적었던 물건이라는 단어에 대해서는 한 마더도 나오지 않았다. 그러나 그것은 곧 그 물건이 존재한다는 것을 의미했고, 화련문과 화산파가 싸움을 하게 된 원인이라고 단정지어도 무방했다.
  어찌 되었든 이만하면 만족할 만한 성과라 할 수 있었다. 당장 일어날 싸움을 막은 것도 그렇고 무엇보다 싸움의 원인을 확실하게 파악했으니 말이다. 
  궁금한 것은 현화진인이 어떤 내용의 서찰을 보내느냐 하는 것이었다. 곪은 곳을 터트리자고 했으니 충돌을 피할 수는 없을 테지만 그 형식에는 차이가 있을 터였다. 아마 전면전이 아닌 다른 형태의 싸움이 될 것이다.
  '보면 알겠지.'

    그들은 밤이 깊었으니 날이 밝으면 떠나라는 제의를 한사코 거절하고 화화진인의 배웅을 받으며 화산파를 나섰다. 목숨을 걸고 왔는데 형식적으로나마 배웅까지 받았으니 그리 나쁜 결과는 아니었다. 물론 그들이 온 목적이 바뀐 탓이기는 하지만 말이다.
  능하운은 구불구불하게 이어진 계단을 내려가며 가슴 언저리를 만졌다. 빳빳한 서찰의 감촉이 그대로 느껴졌다. 서찰 입구와 끝에 초를 떨어뜨려 인장을 찍은 탓에, 문주가 열어보기 전에는 감히 내용물에 손도 대지 못하게 막아놓았다.
  "일단 서찰 내용을 확인해야 할 텐데..."
  그의 생각 속으로 차영송의 목소리가 뛰어들었다.
  "정말 문주님께서 그 서찰을 주신 거요?"
  능하운은 의아한 표정으로 차영송을 쳐다보았다.
  "그럼 그 서찰을 내가 만들어내기라도 했단 말이오?"
  "아니 그게 아니라, 분명 회의실에서는 선전포고를 하고 오라 하셔놓고 따로 서찰을 써주셨다는 것이 이상해서 그렇지요."
  "나 같은 놈이 어찌 문주님의 마음을 알겠소? 그냥 시키는 대로 할뿐이지."
  차영송은 더 이상 그 문제를 거론하지 않았지만 얼굴 가득 불만이 서려 있었다. 그는 선진포고를 하지 못해 무척이나 아쉬운 모양이었다.
  "싸우지 않으면 좋지 왜 그렇게 뚱한 표정을 짓는 것이오?"
  차영송은 아무 대답 없이 계단을 묵묵히 내려갔다. 그들이 팔백 개의 계단을 반쯤 내려갔을까? 능하운은 가슴 한쪽이 서늘해지는 느낌에 걸음을 멈췄다. 오랜만에 느껴보는, 그러나 오랜 기간 동안 전장 속에서 살며 수없이 느낀 탓에 결코 잊을 수 없는 느낌! 그것은 분명 살기였다.
  "왜 그러시오?"
  뒤따라오던 차영송의 물음에 능하운은 왼쪽 소나무 숲 쪽에 시선을 두고 발했다.
  "누군가 우리를 굉장히 미워하는 것 같군요."
  차영송의 시선도 능하운을 따라갔지만 그는 아무것도 느끼지 못하는 것 같았다.
  "대체 무슨 소릴 하는 것이오?"
  능하운은 등에서 도를 빼들었다.
  "차 부당주도 암기를 손에 쥐는 것이 좋겠소."
  그의 심상치 않은 행동에 차영송은 품에서 암기 주머니를 꺼냈고 수행원 넷도 저마다 검과 도를 손에 쥐었다. 
  사라라락!
  바람 한 자락이 날카로운 솔잎을 때리고 저 멀리 달아났다. 숲의 울음을 제외한 어떤 소리도 주위를 침범하지 못하는 시간이 오래 지속됐다. 
  한참의 시간이 지난 후 차영송이 조심스럽게 물었다.
  "계속 이곳에 있을 거요?"
  "주변 살피는 것을 게을리 하지 말고 천천히 내려갑시다."
  능하운은 피부를 따갑게 만드는 살기를 느끼며 천천히 걸음을 옮겼다. 
  십 장을 내려갈 동안 살기는 가까워지지도 벌어지지도 않으며 그들을 쫓아왔다. 적이 몇 명인지 세어보려 했지만 기척이 워낙 은밀했기 때문에 자세한 숫자를 셀 수 없었다. 살기를 느낀 것도 야수 같은 본능이 없었다면 불가능했을 것이다.
  "적이 있는 것은 확실하오?"
  차영송의 물음에 능하운은 고개만 끄덕였다. 느끼지 못하는 자에게는 어떤 설명을 해도 소용없기 때문이다. 
  '확실히 고수들이야.'
  화련문의 부당주 정도면 웬만한 문파의 문주보다 높은 무공을 지니고 있었는데, 그런 차영송조차 느끼지 못할 정도니 여간 어려운 상대가 아니었다. 
  '저들의 정체가 뭘까?'
  그것이 지금 이 시점에서 가장 중요한 문제였는데 막상 의심 가는 곳은 한 군데도 없었다. 그들의 적이라고 해봐야 화산파뿐 이었는데, 평화를 제의한 마당에 화산파가 이렇듯 은밀히 그들을 공격할 리 만무했다. 
  '제삼의 적이라면... 일이 복잡하게 꼬여가는군.'
 그가 모르는 내막이 있으리라고 생각은 했지만 새로운 적의 출현은 예상 밖이었다.
  폭이 넉 자 남짓한 계단을 내려가는 그들의 걸음은 더디기만 했다. 능하운이야 적의 출현을 느끼고 긴장하는 것이지만 차영송 등은 영문도 모른 채 능하운만 따라가고 있는 셈이었다. 자연히 시간이 지나갈수록 긴장감이 떨어지고 능하운의 말이 사실인지 의심이 생길 수밖에 없었다.
  "천 당주, 혹시 착각한 것 아니오?"
  증거를 댈 수 없기에 능하운은 침묵을 지켰다. 그것이 기분 나빴을까? 차영송의 걸음이 갑자기 빨라지더니 능하운을 지나쳤다.
  "천천히 가시오!"
  그의 경고는 아무 힘도 발휘하지 못했다. 따라온 네 명의 수행원도 차영송을 따랐다. 오랜 상관인 차영송을 따라간다고 그들을 탓할 수만도 없었지만, 그것이 그들의 생명을 조금 더 단축시켜 놓았다.
  취리릭!
  검이 허공을 가르는 파공음은 날름거리는 독사의 혀 소리보다 더 낮게 울렸다.
  "크윽!"
  양쪽 숲에서 튀어나온 여섯 개의 검 중 네 개는 정확히 수행원들의 목을 꿰뚫었다. 능하운은 자신의 목을 겨냥한 검을 피하면서 그 네 명의 주검이 계단 위에 눕혀지는 것을 똑똑히보았다. 차영송 또한 불시의 기습에 당황했지만 화련문의 부당주는 아무나 되는 것이 아니라는 걸 보여주듯 가볍게 첫 공격을 피하고 암기를 날렸다. 
  우모처럼 가는 암기는 복면을 쓴 네 명을 향해 일직선으로 날아갔다. 
  차라라랑!
  달빛에 반사된 검이 어지럽게 움직이자 사나운 기세로 날아가던 암기가 벽에 부딪힌 파리처럼 후두둑 떨어졌다. 
  능하운은 자신을 공격한 복면인을 항해 칼을 휘두르려 했지만 연이은 공격에 어쩔 수 없이 몸을 날려야 했다. 그는 계단 위에 착지하면서 차영송에게 소리를 질렀다.
  "이쪽으로 오시오!"
  이렇게 포위 공격을 당할 때에는 아군이 배후를 맡아주는 것이 기본이었다. 소매 속에서 꺼낸 단검으로 공격을 막으며 간간이 암기를 날리던 차영송은 몸을 빼내려고 안간힘을 썼다.
  하지만 적들 또한 그들이 합치는 것을 그냥 바라보고 있지만은 않았다. 여섯 명이서 쉴 새 없이 차영송을 공격했고 능하운에게도 그만큼의 숫자적 압박을 가했다. 다리를 쓸어오는 두 개의 검을 쳐낸 능하운은 어금니를 지그시 깨물었다. 
  지금은 천운학이나 자후를 상대할 때처럼 무공을 숨길 여유가 없었다. 어설프게 상대했다가는 오히려 죽음을 당할 수 있을 정도로 적은 강했다.
  능하운은 칼을 몸 앞에 세우고 적을 살폈다. 그와 차영송을 공격하는 열두 명 외에도 지켜보고 있는 복면인이 여섯이나 되었다. 도합 열여덟. 차영송이 그 중 넷은 감당해 줄 수 있을 것이다. 
  쐐애액!
  능하운은 뒤쪽에서 들려오는 날카로운 소리에 돌아보지도 않고 몸을 앞으로 날려 정면의 복면인을 공격했다. 뒤쪽의 검은, 그를 다따잡지 못하고 허공만 갈랐고, 정면 복면인의 머리는 그의 칼 아래 놓쳤다.
  그러나 능하운은 끝내 적을 죽이지 못했다. 좌우에 있던 네 명이 동시에 달려들어 그를 찔러왔던 것이다. 그들은 동료의 죽음 따위는 아랑곳하지 않고 오직 능하운의 살상에만 목적을 두고 있었다. 
  다수의 적이 동귀어진을 각오하고 달려드는 것만큼 까다로운 싸움이 없었다. 그 하나하나가 고수라고 불릴 정도의 실력이니 더욱 난감했다. 
  능하운은 나려타곤의 수법으로 계단을 굴러 공격을 피한 후 그의 배후에서 검을 휘둘렀던복면인의 다리를 걷어찼다. 
  다리에 걸린 묵직한 느낌은 하나의 비명을 남겼고 곧 이어 시전된 철비각에 복면인의 목이 부러졌다.
  '하나!'
  제자리에서 뱅글 돌아 일어서는 능하운에게 다시 다섯 개의 검이 날아들었다. 상중하를 완벽하게 제압한 그들의 공격은 오랜 시간을 두고 연습한 것이 눈에 보일 만큼 날카로웠다.
  "핫!"
  능하운은 칼끝을 아래로 한 상태에서 몸 앞을 횡으로 쓸었다. 날카로운 쇳소리와 함께 다섯 개의 검날은 거센 바람에 허리를 꺾는 대나무처럼 튕겨져 나갔다.
  "이럴 수기 어떻게 저 자세로!"
  복면인 중 하나가 믿을 수 없다는 목소리를 터트렸다. 그도 그럴 것이 앞으로 찌르는 힘은 크지만 팔목을 꺽어 횡으로 휘두르는 힘은 미약할 수밖에 없었다. 더구나 지금 그가 튕겨낸 검은 모두 다섯! 공력과 속도가 타의 추종을 불허하지 않으면 결코 보여줄 수 없는 결과였다. 
  능하운은 복면인들의 놀라움 사이로 칼을 집어넣었다. 도(刀)라는 무기는 원래 베는 것을 주로 하는 것이었지만 능하운이 익힌 것은 찌르기가 주인 검법. 오랫동안 도를 가지고 검법을 시전해 온 능하운은 어느새 자신만의 독특한 도법을 만들어냈던 것이다. 찌르기와 베기가 자유로운... 그래서 그를 상대하는 적들은 혼란을 느낄 수밖에 없었다.
  그의 공격을 당한 복면인이 화들짝 놀라 물러설 때 능하운의 칼이 기이한 각도로 휘어지며 옆으로 휘둘려졌다.
  "크윽!"
  능하운의 칼과 가장 가까이 있던 복면인의 그 비명은 머리와 몸통이 분리된 후에야 터진 것 같았다.
  '둘!'
  능하운은 목을 친 속도 그대로 빙글 돌아 칼을 휘둘렀다. 능하운이 고수라고는 하지만 상대하는 자들도 만만치 않다는 것을 보여주듯 그의 공격은 보기 좋게 막혔다. 그사이 남은 세 명이 목과 허리를 향해 검을 찔러왔다. 
  복면인들이 계단 위쪽을 점하고 있는 탓에 가장 공격당하기 쉬운 부위가 바로 목과 허리였고, 이런 경우에는 밑으로 피하는 것이 정석이었다. 하지만 그것은 적들도 예상하고 있을 터.
  능하운은 상대의 허를 찔러 오히려 위로 도약했다. 목을노리던 검이 발바닥을 스쳐 지날 때 복면인들의 당황하는 눈빛이 똑똑히 보였다. 
  퉁!
  적의 검을 차고 한 번 더 도약한 능하운은 머리를 아래로 향하며 칼을 내리그었다. 검을위로 치켜 올리려던 복면인의 머리가 세로로 갈라지며 핏물 젖은 뇌수를 터트렸다.
  '셋!'
  동료의 죽음에는 아랑곳하지 않고 허공에 뜬 능하운을 향해 일제히 검이 날아왔다. 능하운은 세 개의 검을 한꺼번에 쳐내고 빙글 돌아 착지했다. 이제 복면인들보다 높은 곳을 점하게 된 것이다.
  "이놈들은 화산파 무공을 쓰고 있소!"
  능하운은 소러를 지른 차영송을 돌아보았다. 그 주위에 두 명의 복면인이 쓰러져 있는 것으로 보아 소기의 성과를 거둔 것 같지만, 차영송의 몸상 태도 썩 좋지만은 않았다. 팔과 허벅지에서 적잖은 피가 흘러내리는 것으로 보아 오래 버티지는 못할 것 같았다. 
  능하운이 막 계단 아래로 몸을 날리려 할 때 방관자로 있던 여섯이 그를 향해 몸을 날렸다. 지면과 거의 맞닿다시피 낮게 깔려오는 경공만 보더라도 지금까지 상대했던 적들보다 그들이 훨씬 뛰어나다는 것을 알 수 있었다. 
  능하운은 그들이 도착하기 전에 견격투를 시전했다. 일 장 공간을 찢은 능하운은 단숨에 두 명의 머리를 날리고 한 명의 가슴을 부숴놓았다. 그를 노리던 여섯 명은 헛되이 빈 공간만을 차지한 채 경악 어린 눈으로 능하운을 바라보았다. 
  탓!
  능하운은 뒤도 돌아보지 않고 차영송이 싸우고 있는 곳으로 짓쳐들었다. 
  "위험해!"
  뒤쪽의 복면인 중 하나가 소리를 질렀지만 능하운은 이미 차영송과 싸우고 있는 복면인들의 지척에 다다라 있었다. 
  차영송을 공격하던 복면인들이 화들짝 놀라 고개를 돌렸다. 
  능하운의 칼에 가장 먼저 걸린 자는 덩치가 곰만큼이나 큰 녀석이었다. 검을 들어 그의 공격을 막아보려 했으나 칼이 이미 목을 파고든 후였다. 
 "끄륵"
  비명을 대신한 가래 끓는 소리는 이승을 하직하는 소리치고는 너무 희미했다. 칼을 옆으로 빼 목을 반쯤 잘라버린 능하운은 크게 도약해서 차영송 배후에 있던 복면인을 노렸다. 
  누구도 예상치 못한 방향이었고 상상을 불허하는 빠르기였다. 능하운의 몸은 허공을 날았는데, 마치 차영송의 몸을 통과한 것 같은 착각을 일으키게 할 정도로 빨랐다. 
  눈동자가 유난히 충혈된 복면사내는 쉽게 죽을 수 없다는 의지를 보여주듯 훌쩍 뒤로 물러섰다. 순간, 떨어지던 능하운은 차영송의 어깨 뒤쪽을 딛고 물찬 제비처럼 허공을 갈랐다.  
 날카로운 칼끝이 뒤로 물러서던 복면인의 인중을 정확히 꿰뚫었다. 
  능하운의 가공할 신위에 놀란 사람은 비단 복면인들뿐만이 아니었다. 차영송 조차 적이 코앞에 있다는 사실을 잊고 망연자실한 표정으로 능하운을 바라보았다.
  "싸움은 끝나지 않았소!"
  능하운의 외침에 차영송이나 복면인 모두 화들짝 놀라 싸울 태세를 갖췄다. 경험이란 이럴 때 비로소 진가를 발휘하는 듯 차영송은 누구보다 빨리 공격을 가했고, 반 자 남짓한 그의 긴 암기는 복면인의 목젖에 정확하게 틀어박혔다. 그리고 남은 하나는 능하운의 몫.  그들을 가장 먼저 공격했던 열두 명은 그렇게 싸늘한 시체로 변했다. 수행원 넷이 죽고 차영송이 부상을 당했지만 이만하면 훌륭하게 마무리한 셈이었다. 그러나 남은 여섯은 앞선 열둘보다 훨씬 강할 것임에 틀림없었다.
  본격적인 싸움은 이제부터였다.
  "어떻게 된 거요?"
 차영송은 천천히 다가오는 여섯 명에게는 시선도 주지 않고 능하운에게 물었다.
  능하운의 가공할 무위를 어찌 이해할 수 있겠는가? 현재 능하운의 무공은 세 명의 당주가 덤벼도 어찌할 수 없는, 담청광에게 비견될 수 있을 정도였다.
  "지금은 적들을 상대하는 게 더 중요할 것 같소이다."
  능하운은 차영송을 무시하고 다가오는 복면인들을 향해 섰다.
  차영송도, 미심쩍긴 했지만 지금은 깊이 파고들 때가 아니었기에, 싸울 준비를 했다. 
  능하운은 계단을 내려오는 복면인들과의 거리를 가늠했다. 바닥에 널린 시체를 피해 다가오는 그들의 속도는 더디기 그지없었다. 사 장에서 삼 장으로 거리를 좁히는 데 족히 일 각은 걸린 것 같았다.
  '이 장!'
  내심 공격할 거리를 정했다. 오래 끌어서 좋을 게 없으니 견격투로 단숨에 셋을 처리하고 두 명만 없애면 나머지 하나는 차영송이 맡아줄 것이다. 다수에게 불시에 기습을 당해서 그렇지 차영송 또한 결코 약한 사람이 아니었다. 
  복면인들이 천천히 공격권 안으로 들어섰다. 
 능하운은 도를 약간 내려뜨리고 중심을 앞으로 옮겼다. 견격투가 완벽에 달하면 자세의 변환 같은 것은 필요없지만 그의 경지는 아직 그 정도는 아니었다. 
  어금니가 다물어지고 평소보다 발끝에 힘이 훨씬 많이 들어갔다. 그가 막 땅을 박차려고 할 때, 갑자기 어디선가 낮지만 단호한 목소리가 들려왔다.
  "멈춰라!"
  그 말 속에는 하인으로 하여금 절로 따르게 만드는 특별한 힘이 들어있었다. 잠시 후, 모두가 움직임을 멈춘 가운데 목소리의 주인공이 왼쪽 숲의 어둠 속에서 조용히 모습을 드러
냈다.   짧게 목례를 한 복면인들이 터주는 길 가운데를 지나는 그 사내는 복면을 하지 않은 상태였다. 하지만 긴 머리칼로 얼굴의 칠 할쯤을 가리고 있어 웅모를 알아볼 수 없기는 마찬가지였다. 머리칼 사이로 보이는 날카로운 눈매와 입술 끝에서 사내의 성정을 짐작할 따름이었다. 
  "화련문에 담청광에게 필적할 만한 고수가 있었다니, 좋군, 좋아!"
  뭐가 좋다는 것인지 알 수 없었다. 한 가지 확실한 것은 사내의 나이가 많지 않다는 것이다. 목소리로 짐작컨대 많아야 삼십 대 중반? 아니, 그보다 훨씬 어릴 수도 있었다.
  "이 아수라장을 만든 장본인이 너냐?"'
  능하운의 말에 복면인들이 일제히 어깨를 들썩였다.
  "어디서 감히...!"
  가운데 복면인이 노성을 터트렸지만 그것은 이내 사내의 손짓에 막혔다.
  "어린 나이에 무공도 높고 배짱도 두둑하니 더 이상 좋을 수가 없군."
  "니가 내 호적이라도 봤냐? 내 나이가 어린지 어떻게 알아? 미친년처럼 산발을 해서 내 얼굴을 보지도 못하겠구만. 야밤에 느닷없이 뛰쳐나와 사람을 죽이려고 하는 것을 보니 제정신도 아니고"
  능하운의 연이은 독설에 사내의 입술 끝이 올라갔다. 웃음 같은데 그렇게 느껴지지 않는 것은 섬뜩한 기운이 전해지기 때문일 것이다. 분노를 웃음으로 표현하는 사람, 웬만한 자신감을 가지고 살지 않으면 결코 할 수 없는 행동이었다.
  "아깝군. 너 같은 녀석을 내 밑에 두지 못하고 죽여야 하다니."
  능하운은 잠시 사내를 노려보다 물었다.
  "왜 우리를 죽이려는 거지? 보아하니 나와 개인적인 원한이 있는 것 같지는 않은데."
  사내는 등에 맨 검을 빼들며 말했다.
  "밤이 길면 꿈도 긴 법. 빨리 끝내지."
  "내 물음에 대한 담은 해주지 않을 테냐?'
  "자신이 살아남으리라 생각하는 모양인데, 그런 일은 없을 것이다. "
  사내의 목소리에는 더할 수 없는 자신감이 배어 있었다. 능하운의 무공을 보고서도 저런자신감을 보인다는 란은...! 상황이 좋지 않았다.
  지피지기면 백전백승이라, 사내는 능하운의 무공을 봤고 능하운은 상대에 대해 전혀 모르는상태. 아무리 무공에 자신 있는 능하운이라도 한 가닥 근심은 떨칠 수 없었다.
  "대단한 자신감이군."
  사내의 검 끝이 능하운의 미간을 가리켰다. 
  "네가 오 년만 더 수련하면 나와 좋은 승부가 됐을 텐데..., 안타깝다."
  그의 말속에는 정말 아까워하는 기색이 역력했다. 세상에 목숨을 건 승부를 좋아하는 승부사들이 있다는 말을 들었는데 앞의 사내가 딱 그런 사람이었다.
  능하운도 입가에 웃음을 머금었다.
  "제 묘비에 이렇게 써주지. 자만해서 싸움에 임한 자, 여기 잠들다."
  사내의 웃음이 짙어진 만큼 살기도 강하게 다가왔다. 대화가 끊긴 시간은 아주 짧았지만,이제 누구도 입을 열지 않을 것이라는 걸 둘 모두 느낄 수 있었다. 지금부터는 오직 하나, 검과 도로 말할 것이다!
  턱!
  사내가 계단 하나를 내려오자 잔 돌가루가 부서져 검은 신발 옆을 하얗게 물들였다. 그것만 보아도 사내의 공력이 얼마나 심후한지 알 수 있었다. 능하운 또한 계단하나를 올라갔으나 그의 발걸음에는 아무자취도 남지 않았다. 중과 경, 위쪽의 사내와 아래쪽의 능하운...
  바람 한 자락이 그들 사이를 서둘러 지나간 후 동시에 발이 땅에서 떨어졌다. 사내의 도약은 낮았고 능하운의 몸은 높이 치솟았다. 그럼에도 원래 서 있던 위치 때문에 둘의 머리 높이는 엇비슷하게 맞춰졌다. 
  능하운은 모든 변(變)을 배제한 채 오직 힘과 빠르기로 공격했고 사내 또한 쾌와 강으로 부딪쳐왔다.
  카앙!
  검과 칼이 충돌하며 만들어낸 파란 불빛은 어둠 속에서 터트린 폭죽과 같았다. 능하운은 상대의 무게 중심이 높아도 자신이 충분히 우위를 점할 수 있을 거라 믿었다. 그것은 자신의 무공에 대한 믿음이기도 했다. 
  하지만 아니었다. 
  사내의 검과 부딪친 순간부터 떨어지는 그때까지 엄청난 압력이 쏟아져 나왔다. 능하운의 상체는 뒤로 젖혀졌고 칼 또한 밀리는 것을 막을 수 없었다. 능하운은 본능적으로 허공에서 뒤로 회전했다. 그의 가슴위로 칼을 밀어낼 검이 스쳐 지나갔다. 
  이 한 번의 부딪침만으로도 사내의 자신감은 자만이 섞이지 않은 순수한 것이라는 걸 알 수 있었다. 사내는 능하운이 여태 만난 상대 중 가장 강한 적이었다. 
  그것을 인지하자 혈관이 펄떡펄떡 요동쳤다. 그것은 어쩌면 공포일 수도 있었지만, 그렇다고 마냥 늪으로 빠져드는 그런 종류는 아니었다.
  투지를 동반한 두려움!
  동물이라면 누구나 가지는 신체의 위해에 대한 두려움과 더불어 생사의 간극에서 밀려드는 짜릿한 희열, 그 미묘한 느낌이 능하운의 혈관 속으로 무섭게 파고들었다. 그는 비로소 생애 최초로 호적수를 만난 것이다. 

'저들은 분명 화산파에 있는 우리의 세력이다. 그런데도 날 알아보지 못하는 것일까?'
그럴 수도 있었다. 차영송이 모든 조직원들의 얼굴을 모르고 있듯이 저들도 그를 알아보지 못한 것이다. 더구나 이 습격은 계획에 없었던 것이 분명했다. 선전포고가 갑자기 화평 제의로 바뀌어 버린 상황에서 다급해진 저들이 갑작스럽게 꾸민 암습인 것이다. 
  '젠장, 잘못하면 아군의 손에 죽을 수도 있겠군.'
  차영송은 사내가 천황주를 죽이면 그 즉시 자신의 신분을 밝혀야겠다고 생각하며 둘의 싸움에 신경을 집중시켰다. 하지만 저들의 싸움은 그가 예상할 수 있는 종류의 것이 아니었다. 
  저들은 그가 상상으로 밖에 펼칠 수 없었던 최강의 무공으로 싸움을 하고 있었다. 눈으로 쫓을 수 없을 정도의 빠름과 만근거석을 단숨에 쪼갤 수 있는 힘, 천변만화하는 초식들...
  천외천의 무공을 가진 저들의 싸움을 그가 판단한다는 것은 애초에 불가능한 일이었다. 
차영송은 천황주나 사내가 펼치는 일 수조차 감당할 자신이 없었다. 
  계단은 그들의 발이 닿는 순간 잘게 쪼개지고, 자잘한 나무는 검풍과 도풍으로으로 부러져 나가는 저 위력을 어찌 인간의 몸으로 받아낼 수 있겠는가?
  짜라라랑!
  정체를 알 수 없는 사내의 검이 잘게 떨리며 밝은 소리를 토해 냈다. 강검이 연점 같은 움직임을 만들며 여덟 개의 잔영을 남기는 초식은 차영송이 이는 한 화산의 독문검법인 매화우산 밖에 없었다. 사내의 검은 천황주의 전신 여덟 곳을 동시에 공격했다. 
  여덟 개 중 일곱 개가 허상이면서 또한 여덟 모두 진검으로 돌변할 수 있는 매화우산은 단 한 곳, 우측의 아래쪽만이 온전히 몸을 피할 수 있는 통로였다. 
  하지만 훤히 드러나 있는 그곳이 가장 치명적인 사로였다. 그렇다고 그 길을 포기하면 당장 죽는 수밖에 없었다. 가장 좋은 방법은동귀어진하는 것인데 천황주는 그 길을 택하지 않았다. 
  틀림없이 사로가 될 길, 그곳으로 천황주의 몸이 움직였다. 한 번도 견식한 적이 없는 초식이니 그쪽을 택한 것은 어쩌면 당연한 귀결이었다. 
  '죽었군.'
  부챗살이 모아지듯 하나로 합쳐진 사내의 검이 천황주의 목덜미로 떨어졌다. 숙여진 허리, 좌측으로 틀어진 고개, 굽혀진 무릎... 차영송은 친황주의 죽음을 의심치 않았다. 저 자세로는 벼락처럼 떨어지는 검을 절대 피할 수 없었다. 
  사내의 검이 천황주의 목을 통과했다. 자욱한 피가 흩뿌려지고 수박만 한 머리통이 땅을 굴렀다. 아니, 그럴 줄 알았다.
  그런데 아니었다. 분명 사내의 검이 목을 통과했음에도 천황주의 머리가 떨어지기는 커녕 한 방울의 피조차 보이지 않았다. 
  천황주의 중심은 분명 앞에 있었는데 어느새 뒤로 물러서서 검을 피한 것이다. 설사 검로를 알고 움직이려 해도 신체란 언제나 생각대로 움직여주지 않는 법인데, 천황주는 자신의 몸을 완전히 통제하고 있었다. 
  사내의 공격이 무위로 돌아가자 천황주의 반격이 시작됐다. 숙여졌던 허리가 펴지며 칼이 아래에서 위로 그어졌다. 
  "헙 !"
  사내는 헛 바람을 뿜으며 뒤로 훌쩍 물러섰다. 전광석화 같은 몸놀림으로 피했지만 천황주의 공격은 그렇게 간단히 끝나지 않았다. 허공을 가르던 칼은 완전한 곡선을 그리지 많고 중간에서 멈추더니 두꺼비의 혀처럼 일직선으로 뻗쳐 사내를 뒤쫓았다. 
  계단 위를 향한 움직임이라 해도 천황주는 물러나는 사내보다 훨씬 빠를 수밖에 없었다. 
사내는 반쯤 부서진 계단 모서리에 발뒤꿈치를 대고 빙글 몸을 돌리며 천황주의 칼을 쳐냈다. 팔 힘만으로는 모자랄 것 같아 몸까지 이용한 것인데도 공격을 완전히 무력화시키지는 못했다. 
  서걱!
  옅은 마찰음과 함께 사내의 옆구리에서 피가 튀겼다. 사내는 신음소리 없이 입 꼬리를 실룩이며 상처 난 옆구리로 손을 가져갔다 그의 손가락 사이로 적지 많은 양의 피가 흘러나왔다. 
  짧은 한 호흡의 멈춤, 그것이 잠깐의 정전을 만들어냈다. 
  "예상보다 훨씬 강하군."
  나무를 마찰시키는 듯한 사내의 목소리가 흘러나왔다. 천황주는 칼을 내려뜨리고 대꾸했다. 
  "너보다 훨씬 강하지."
  "그 소리가 일 각 후에도 나온다면 인정해 주지."
 사내는 검을 아래로 내려뜨리고 검 손잡이를 잡은 엄지 위에 왼손검지와 중지를 올려놓았다. 차영송은 저 기수식이 말로만 듣던 매화토뢰라는 것을 단번에 알 수 있었다. 
  화산파의 검법 증 가장 공격적이고 파괴적인 매화토뢰는 익히는 자의 경지에 따라 위력의 편차가 심한 검법으로 알려져 있다. 배움이 낮으면 시정잡배도 익히고 있는 횡소천군보다 못하지만, 절정의 경지에 이르면 떨어지는 낙뢰도 뚫을 수 있는 것이 바로 매화토뢰였다.
  '이번 공격은 절대 막아낼 수 없을 거야. 절대!'
  차영송은 그렇게 믿었다. 매화이십사검 중 가장 강한 초식이라는 매화토뢰, 그 극강의 초식을 한 번도 견식해 보지 못한 천황주가 받아낼 리 없었다. 
  사내는 기수식만 취한후 뚫어지게 천황주를 노려보았다. 천황주 또한 칼을 몸 중앙에 놓고 사내의 움직임만 살폈다. 둘은 전혀 싸울 의지가 없는 석상처럼 서 있었지만, 그들은 지금 피를 말리는 대결 중이라는 사실을 차영송은 누구보다 잘 알고 있었다. 상대의 바늘귀만 한 빈들을 찾기 위해 둘은 온 심력을 쏟아붓고 있었던 것이다. 
  사내의 옆구리에서 흘러내리는 피는 조금도 줄어들지 않아 바짓단까지 흥건하게 적시고있었다. 부상을 입었으면 속전속결이 최선인데 사내는 좀처럼 움직일 생각을 하지 않았다.
  사내가 그러하니 천황주가 먼저 싸움을 시작할 이유가 없었다. 천황주와 차영송은 화산파에 들른 손님이나 마찬가지이고 저들은 암습자. 시간이 지나 행여 화산파에 이 싸움이 전해진다면 불리한 것은 저들이었다. 
  '뭐 하고 있는 거야? 빨리 끝내라구!
  '차영송의 초조한 심정을 알 리 없는 사내는, 현재의 상황을 모르거나 아예 움직일 생각이 없는 것 같았다. 
  바람의 움직임까지 차단시킨 둘의 대치는 너무도 무겁고 살벌했다. 고작 반 각의 시간이 흘렀을 뿐인데 족히 두 시진은 지난 것 같았다. 그리고 움직임이 있었다. 
  아주 작으면서 사소할 수밖에 없는 그 움직임은 사내 뒤의, 가장 왼쪽의 복면인에게서 나왔다. 복면과 긴장감 때문에 숨을 쉬기 불편했는지 목을 쓰다듬은 것뿐인데, 그 작은 행동이 싸움을 시작하게 만들었다. 
  이토록 팽팽한 긴장감 속에서는 티끌 같은 변화에도 민감하게 반응하기 마련이었고, 차영송의 눈에는 보이지 많았지만 천황주에게서 어떤 움직임이 있었던 모양이다. 그래서 사내가 공격을 했을 것이고... 매화토뢰는 그야말로 뇌전이었다. 희미한 달빛이 전부인 캄캄한 어둠 속에서 번쩍 하는 섬광이 일었다. 너무 빠른 검의 움직임에 반사된 달빛일 수도 있었지만 차영송에게는 마치 낙뢰처럼 보였다. 
  차영송이 볼 수 있는 것은 그뿐이었다. 대 화련문의 부당주로서 부끄럽기 이를 데 없는 일이지만 그는 사내가 어떻게 땅에서 발을 떼었고, 어떤 식으로 검을 움직였는지 보지 못했다. 다만 꼼짝도 하지 않던 사내가 눈 깜짝할 사이에 천황주의 지척에 이른 것으로 공격이 시작되었다는 것만 알 수 있었다. 

    지금 그의 옆구리에 검을 박고 있는 사내는 이제껏 싸웠던 어떤 상대보다 강했다. 어쩌면 담청광보다 강할지도 모른다는 생각까지 들었다. 그래서 온몸의 솜털 하나하나에 기력을 불어넣고 녀석의 공격에 대비했다. 그런데 예기치 않은 움직임이 능하운의 집중력을 잠깐 분산시켰고, 그 순간 공격이 들어왔다. 
  물론 지금의 낭패가 그 때문만은 아니었다. 사내가 펼친 공격은 거의 눈에 보이지도 않아 그것을 피하기 위해서는 동물적인 감각이 필요했다. 그나마 명치가 아닌 옆구리에 검이 꽂힌 것도 유난히 발달한 그의 감각과 재빠름 덕분이었다. 
  능하운은 애써 신음을 삼켰다. 이 한 번의 공격으로 부상을 당한사람은 그뿐만이 아니었다. 막을 수 없다고 느낀 순간 능하운 또한 공격을 했고, 그 대가로 사내의 허벅지에 칼을 밀어 넣을 수 있었다.
  하지만 부상 정도는 능하운이 훨씬 심각했다. 사내가 입은 두 개의부상을 합한다 하더라도 자신이 당한 피해의 반도 되지 않았다. 
  생각은 길었지만 능하운이 금속의 감촉을 느끼고 대응한 시간은 빨랐다. 
  촤악!
  능하운이 팔을 움직이자 칼은 사내의 허벅지 살을 베고 밖으로 나왔다. 그와 동시에 사내도 옆구리의 검을 가슴 쪽으로 옮겼다. 하지만 그때는 이미 능하운이 우측으로 움직인 후였
다. 비록구멍 뚫린 옆구리가 걸레처럼 너덜너덜해지기는 했어도, 몸뚱이가 반으로 갈라지는것보다는 나았다.
  "크윽!"
  멀리 떨어지는 둘의 입에서 거의 동시에 비명이 터져나왔다.
  "천 당주!"
  "·사형 !"
  차영송과 복면인들은 각기 능하운과 사내를 향해 황급히 다가갔다. 하지만 그들이 상처를 살필 겨를도 없이 싸움은 다시 시작되었다. 이득을 본 사내가 다시 검을 찔러왔는데, 마치 손잡이 하나에 수십 자루의 검신이 달려 있는 것처럼 어지럽게 흔들렸다. 
  능하운은 우에서 좌로 칼을 쓸어 검을 쳐내려 했는데 손에 아무런 감촉도 느껴지지 않았다. 
  '허초'
  그 순간 뒤로 훌쩍 물러서려 하는데 하얀 선이 목젓을 향해 쏘아져왔다. 피하기에는 늦었다고 판단한 순간 고개는 이미 우측으로 이동한 상태였다. 어깨와 목이 만나는 지점에서 화끈한 통증이 느껴졌다. 
  능하운은 상처를 입은 반대쪽으로 이동하며 사내의 팔을 향해 칼을 휘둘렀다. 하지만 걸리는 것은 허공뿐. 사내는 어느새 아래로 팔을 내려뜨린 후 능하운을 따라오며 위쪽으로 검을 그어올렸다. 능하운은 더 크게 뒤로 물러섰다. 
  한번 수세에 몰리면 만회하기 힘들다는 것을 알지만 지금으로서는 선택의 여지가 없었다. 
예상대로사내는 잡은 승기를 놓칠 정도로 바보가 아니었다. 머리와 가슴, 다리 할 것 없이 노리는 사내의 검은 무섭도록 빠르고 변화가 심했다. 
  가슴을 피했다고 느낀 순간 어느새 코앞에 다다라 있고, 쳐내면 무릎어름에 시린 예기가 느껴지니 반격할 기회가 생기지 않았다.
  그들은 어느새 계단을 벗어나 노송 숲에 이르러 있었다.
  공격을 당하는 쪽에서는 장애물이 많은 숲이 더 유리하기 마련인데, 사내는 마치 숲속에서 연습이라도 한 것처럼 오히려 더 날카롭게 능하운을 밀어붙였다. 나무 뒤로 몸을 숨겨도 사내의 검은 마치 채찍이라도 되는 양 나무를 휘돌아 공격하기 일쑤였다. 그 때문에 능하운은 계단에서 밀린 후 단 한 번도 앞으로 나가보지 못하고 뒷걸음질만 쳤다. 반격을 못 하자 빽빽하게 서 있는 나무는 오히려 방해밖에 되지 않았다. 잘못걸음을 옮겨 예상치 못하게 나무에 등이라도 부딪치면 더 큰 위험을 초래하기 때문이다. 
  나뭇등걸을 차고 여섯 자 가량 멀리 물러선 능하운은 모험을 하기로 했다. 숲 속으로 들어와 얻은 상처만 해도 팔과 다리에 다섯 개나 되었다. 당장 치명적이지는 않아도 시간이 지나면 결국 죽음으로 돌아올 것이다. 
  능하운은 몸통보다 족히 네 배는 두꺼운 커다란 나무 뒤로 돌아가 물러나는 것을 멈췄다. 
어떻게든 움직이지 않고 공격을 막은 후 견격투를 시전 할 작정이었다. 
  그런데 그가 막상 걸음을 멈추자 소나기처럼 퍼부어지던 공격이 뚝 끊겼다. 아름드리 나무에 가려 사내의 모습도 보이지 않았다. 본능이 위험하다고 경고를 보내는 순간...
  콰앙!
  나무 한쪽이 산산조각으로 부서지며 희뿌연 먼지 사이에서 검이 불쪽 튀어나왔다. 전혀 예기치 못한 곳에서의 공격은 그래서 치명적일 수밖에 없었다. 순식간에 다가온 검, 훤히 드러난 가슴...
  능하운은 이를 악물고 칼을 휘둘렀다. 더 이상 물러날 수도 없는 지금 이 상황에서 그것이 최대의 방어였다. 
  까앙!
  다행히 쇳소리가 울렸지만 그것이 무사함을 알리는 신호는 아니었다. 견골이 부서지는 듯한 충격에 능하운은 의지와 무관하게 뒤로 물러섰다. 
  "끝이다!"
  먼지 사이로 희미하게 보이는 사내의 외침이 들렸다.

    22. 안착 화련문


    순간 능하운은 발끝에 힘을 주었다. 견격투를 펼치기에는 턱없이 나쁜 자세였지만 지금이 아니면 펼칠 기회조차 잡지 못할 것이다. 
  자세가 안 좋은 탓에 허리에 극심한 통증이 왔고 내공을 완전히 모을 수조차 없었다. 당연히 앞으로 나가는 속도가 현저하게 떨어쳤다. 그래도 어떤 신법이나 보법보다 빠를 터인데, 결국 최후의 한 수도 사내를 거꾸러뜨리지 못했다. 
  능하운의 칼 옆면에 압도적인 힘이 실린 검이 부딪치자 중심이 와르르 무너졌다. 아무리 완벽하지 못한 견격투였지만 이토록 쉽게 막히리라고는 생각지 못했다. 그래서 받은 심적 충격은 외적인 어떤 상처보다도 치명적이었다. 
  그것이 사내의 이어지는 공격에 반응하는 시간을 빼앗아 버렸다. 
  쐐애액!
  목으로 공격이 떨어지고 있는데도 능하운은 피하거나 막을 엄두를 내지 못했다. 그대로 있으면 죽을 것이라는 사실을 인지하고 있음에도 손가락 하나 까딱할 수 없었다. 싸울 때에는 그토록 빠르게 느껴지던 사내의 검이 이 순간만큼은 자잘하게 이가 나간 부분까지 똑똑히 보였다. 
  '죽을 때에는 이렇구나' 라는 생각이 드는 순간 그에게로 향하던 검이 갑자기 각도를 바꾸며 눈에서 멀어졌다. 
  카앙...!
  귀를 때리는 날카로운 소리에 능하운은 화들짝 놀라 사내의 점이 멈춘 곳으로 시선을 돌렸다. 가장 먼저 보인 것은 검에 딱 붙어 있는 봉이었고, 봉을 따라 시선을 돌리던 능하운의 시선에 한사람이 보였다. 
  '맹공보!'
  어떤 누가 거기 서 있은들 놀랍지 않겠냐마는 맹공보의 등장은 백번 생각해도 의외일 수밖에 없었다. 맹공보가 이 자리에 나타날 이유는 단 하나뿐이었다. 무림인이 되겠다고 떠났으니 화산파의 제자로 들어갔으리라. 
  어쨌든 능하운으로서는 맹공보로 인해 목숨을 구했으니 천행이었다. 하지만 그렇다고 마냥 좋아할 수만도 없는 것이, 그로 인해 맹공보가 사내에게 목숨을 잃을 수도 있었다. 능하운은 그가 능하운이었을 때, 모장촌에서 살았던 그때 알았던 사람누구도 다치는 것을 원치 않았다. 
  능하운은 봉으로 사내를 겨누고 있는 맹공보에게 소리쳤다.
  "물러서! 이건 내 싸움이야!"
  하지만 맹공보는 물러날 생각이 전혀 없는 것 같았다.
  "화산에서 일어나고 있는 일이니 이건 제 일이지요."
  맹공보는 태연하게 대꾸한 후 사내에게 말했다.
  "매화우방을 펼친다는 것은 화산의 제자라는 뜻인데, 넌 누구냐?"
  사내가 잠시의 사이를 두고 입을 열었다.
  "당신이 도혜진인의 제자로군."
  "날 알고 있다면 네 신분이 장로 이상이 아닌 이상 마땅한 예를 취해야지. 안 그런가?"
  "..."
  "유구무언이라... 마땅한 변명거리가 없을 때에는 그게 최고지."
  "언젠가 당신과도 한번 싸워보고 싶었는데 잘됐군."
  "쯧쯧쯧! 요즘 화산제자들은 하나같이 버릇이 없어. 일전에는 이대제자 한 녀석이 달려들다 혼쭐이 나더니 또 그런 녀석이 나오는군. 하루 빨리 화산의 기강을 바로잡아야지 이대로 두다가는 못쓰게 변하겠는걸."
  사내는 맹공보의 미간에 검 끝을 겨눴다.
  "당신이 날 혼내 줄 수 있다면 화산의 기강도 바로잡을 수 있겠지."
  사내의 말을 끝으로 더 이상의 대화는 오가지 많았다. 짧은 대화였지만 능하운으로서는 맹공보에 대해 두 가지 사실을 알아낼 수 있었다. 그가 화산제자라는 것. 그것도 연젠가 이름을 들어본 적이 있는 화산파 최고의 배분을 가진 도혜진인의 제자라는 것.
  맹공보가 어떻게 도혜진인의 제자로 들어갔는지는 알 수 없지만 그것은 행운일 수도 불행일 수도 있었다. 
  행운이라면 도혜진인의 제자가 된 것이고, 불행이라면 하필 이 자리에 나타났다는 것이다. 맹공보가 아무리 뛰어난 사람의 제자라 할지라도 그것이 곧 무공의 높이를 의미하는 것은 아니었다. 맹공보가 도혜진인에게서 무공을 배운 기간은 길어야 삼사년. 고수가 됐을 수도 있겠지만 앞의 사내를 이길 정도로 충분한 시간은 아니었다. 
  능하운은 다시 한 번 맹공보를 항해 소리쳤다.
  "이 싸움은 내 몫이라니까!"
  "당신이 누군지 알 수는 없지만 빨리 가서 상처나 치료하시오"
  "흥! 먹이를 양보할 만큼 난 마음씨가 좋지 않아."
  "먹잇감에게 먹힐 것 같은데도?"
  "난 쉽게 무너지지 않아!"
  "맹공보가 피식 웃음을 터트렸다. 
  "내가 아는 어떤 녀석을 보는 것 같군."
  능하운의 가슴에 시원한 그 무언가가 스쳐갔다. 맹공보가 말하는'어떤 녀석'이 자신을 지칭하는 것임을 느꼈기 때문이다.
  "자넨 자네 집 앞마당에서 일어난 일을 모른 척하겠냐?"
  능하운의 대답이 없자 맹공보는 사내에게로 말길을 돌렸다.
  "자, 그럼 화산의 기강을 바로잡아 볼까?"
  "능력이 된다면."
  "물론 되지."
  맹공보의 봉 끝이 부르르 떨리더니 사내를 향해 쏘아졌다. 정확히 미간을 겨냥한 것인데, 그 빠르기는 능하운이 아는 맹공보라면 절대 펼칠 수 없는 수준이었다. 
  사내는 허리를 숙여 봉을 머리 위로 흘린 후 앞으로 몸을 날렸다. 장병과의 싸움에서는 거리 확보가 필수였기에 그것은 현명한 판단이었다. 맹공보의 봉 끝이 허공을 향하며 손잡이가 품으로 뛰어드는 사내를 공격했다.
  까앙...!
  봉과 검의 부딪침과는 어울리지 않게 쇳소리가 울리며 맹공보의 봉이 옆으로 휘청 꺾였다. 
  "위험해!"
  능하운은 금세 자신의 외침이 필요없었다는 것을 깨달았다. 맹공보는 어느새 봉을 뒤로 돌려 짧은 쪽으로 사내의 이마를 찌르고 있었던 것이다. 
  봉이라는 무기는 긴 만큼 위력적이지만 상대적으로 다루기가 힘들어 끝과 끝을 자유자재로 쓰기가 어려웠다. 그런데 맹공보는 마치 자신의 팔처럼 능수능란하게 봉을 다루고 있었다.
  봉의 무게 중심이 뒤에 있는 상황에서도 맹공보는 사내를 거칠게 밀어붙였다. 검으로 맹공보의 공격을 몇 차례 막으며 거리를 좁히려던 사내는 결국 뒤로 물러서고 말았다. 
  부웅...!
  사내의 발이 땅에서 떨어진 순간 봉이 큰 회철을 그리며 사내를 쫓아갔다. 원이 컸기 때문에 위력적일 수는 있지만 그리 빠르지 않았기 때문에 대처하기는 어렵지 않았다. 
  뒤로 훌쩍 물러난 사내는 봉 끝이 몸을 스치자마자 앞으로 쏘아갔다. 기가 막히게 적절한 시간, 이번에는 맹공보도 거리를 내줄 수밖에 없을 것 같았다. 그런데 맹공보는 전혀 의외의 방법으로 다가오는 사내를 공격했다. 
  취릭!
  맹공보가 갑자기 봉 손잡이를 놓자 수평이 된 봉이 사내의 가슴을 향해 날아갔다. 갑작스런 공격은 어떤 무서운 무공보다 더 위협적인법이다. 황급히 허리를 뒤로 젖혀 봉을 피한 사내의 가슴으로 맹공보의 발뒤꿈치가 떨어졌다. 도저히 피할 방법이 없는 것처럼 보였는데 사내의 무위는 역시 만만치 않아 검으로 땅을 치자 얼음 위에서 셀매를 타는 것처럼 뒤로 미끄러졌다.
  맹공보는 마치 예상했다는 듯이 회풍각으로 사내를 계속 공격했다. 평생 권각을 연마한 무인이라 할지라도 지금 맹공보처럼 능숙하게 회풍각을 구사하지는 못할 것이다. 
  파파파파!
  사내를 스치고 땅에 떨어진 맹공보의 발끝에서 자욱한 흙먼지가 치솟았다. 여섯 자 이상튀어오르는 흙무더기가 공격의 위력을 증명해주고 있었다. 허리를 펼 사이도 없이 같은 자세로 물러서는 사내가 가끔 검을 휘둘렀지만 그걸로는 맹공보의 공격을 멈추게 하기에 역부족이었다. 맹공보는 마치 살아 있는 철 수레바퀴나 되는 듯 사내를 압박했다. 
  맹공보가 갑자기 용수철처럼 뛰어올라 땅과 수평이 된 자세로 사내를 덮쳤다. 권법을 펼치려는 줄 알았는데 그것은 공격과 함께 날려버린 봉을 줍기 위한 행동이었다. 봉을 던진 후 보여준 회풍각 뒤에 봉을 잡는 일련의 동작을 되짚어 보면, 저것 또한 초식의 일부임에 틀림없었다. 
  봉을 손에 넣은 맹공보는 땅을 한 바퀴 구르며 봉을 위에서 아래로 크게 휘둘렀다. 앞으로 나아가던 속도에 맞물려 휘둘려진 봉은 엄청난 속도가 붙어 사내의 머리 위로 떨어졌다.   치이익! 파앙...!
  사내의 가슴을 훑고 지나간 봉이 소나무의 뿌리를 박살내고도 한자이상 파묻혔다 한데 그것으로 공격이 끝난 것이 아니했다. 봉이 땅을 때리자 튀어오른 흙덩이는 주변에 있는 것들을 거세게 후려쳤다. 자잘한 나뭇가지가 부러지며 내는 비명 속에는 사내의 것도 섞여 있었다.
  폭발하듯 튄 흙덩이는 예상보다 빨리 가라앉았고, 곧 이어 맹공보의 공격이 만들어낸 결과를 확인할 수 있었다. 
  "굉장하군!"
  어느새 나타난 차영송이 터트린 감탄사. 지금 이 상황에서는 능하운 또한 그 느낌밖에 받을 수 없었다. 사내의 앞섶은 호랑이의 발톱에 찢긴 듯 너덜너덜해져 있었고, 구멍이 숭숭 뚫린 옷 여기저기에서는 피가 조금씩 흘러나왔다. 능하운에 의해 입은 옆구리 부상이 가장 크기는 했지만 맹공보의 공격에 당한 상처도 간단한 것만은 아니었다. 
  능하운은 새삼스럽게 맹공보를 다시 보았다. 단 사년 만에 맹공보는 상상조차 하기 어려운 무공의 성취를 이뤘다. 세상에서 가장 뛰어난 사부와 가장 뛰어난 자질을 가진 제자라 할지라도 단 사 년 만에 저 정도의 성취를 이루기란 불가능했다. 능하운 자신도 다섯 살 때부터 무공을 익혀왔으니 그 정도는 능히 알 수 있었다. 
  하지만 맹공보는 해냈다. 어떻게...? 능하운의 생각은 맹공보의 말에 의해 끊어졌다.
  "이제 슬슬 본격적으로 기강을 바로잡아 볼까?"
  얼굴을 가린 머리칼 때문에 표정을 볼 수는 없었지만 잘게 떨리는 손에서 사내의 심경을 읽을 수 있었다. 
  맹공보가 봉을 앞으로 뻗고 사내가 검을 몸 중앙에 놓을 때, 복면인하나가 다가오더니 사내의 귀에 대고 무슨 말인가를 속삭였다.
  "빌어먹을!"
  사내의 입에서 처음으로 거친 소리가 튀어나왔다.
  "우리 대결은 다음으로 미뤄야겠군."
  사내는 맹공보의 대꾸도 듣지 않고 훌쩍 몸을 날렸다. 복면인들도 사내를 따라 어둠 속으로 사라졌다. 
  그런 그들을 쫓을 생각도 하지 않고 뒷모습만 바라보던 맹공보가 능하운을 향해 돌아 섰다. 
  순간 능하운은 맹공보가 자신을 알아본 것 같은 느낌을 받았다. 화예랑조차 첫눈에 알아보지 못한 그를 맹공보가 알아볼 리 없건만, 능하운은 그런 기분을 느꼈다. 아마도 유연하고 깊은 맹공보의 눈 때문일 것이다.
  "다친 곳은 어떤가?"
  물음 뒤에야 비로소 옆구리의 통증이 찾아왔다. 머리털을 서게 만들 정도의 긴장감이 육체의 고통을 잊게 만든 것이다.
  "이 정도로 죽지는 않아."
  능하운은 아무렇게나 말하고 품에서 작은 보자기를 꺼냈다. 혹시 무슨 일이 생길지도 모른다며 담소군이 챙겨준 붕대와 금창약이었다. 능하운은 자신의 상처를 치료한 후 약을 차영송에게 넘겼다.
  "거동하기 불편할 텐데 내 거처에서 쉬었다 가지."
  "됐어."
  능하운은 매정하다 싶을 정도로 맹공보의 제안을 거절했다. 맹공보는 의미를 알 수 없는 고갯짓을 보이더니 "그럼 조심해서 가게."라는 말을 남기고 노송 사이로 사라졌다. 
  아직 걷히지 않은 어둠은 금세 맹공보의 뒷모습을 집어삼켰다. 하지만 능하운의 뇌리에서는 그 모습이 쉽게 사라지지 않고 아주 오랫동안 잔상을 만들어냈다.
  "대체 우릴 공격한 놈들은 누굴까요?"
  차영송의 물음에 능하운은 퍼뜩 상념에서 깨어났다·.
  "모르죠. 확실한 것은 화산과 무공을 익히고 있다는 것뿐."
  "화산파 내에 있는 다른 세력들 같은데... 허허, 설마 화산파에 그런 세력이 있을 줄이야!"
  "그러게 말이오."
  "그나저나 어떻게 된 거요? 내가 전해 듣기로는 기련당 부당주 천운학과 무공이 비슷하다고 하던데 오늘 보니 전혀 그렇지 않구려. 그동안 무공을 숨기고 있었던 것이오?"
  능하운은 쓴웃음을 지었다.
  "아니라고는 못 하겠군요."
  이미 짐작하고 있었는데도 차영송의 얼굴은 놀라움으로 뒤덮였다.
  "왜 그랬소?"
  "그랬어야 하니까."
  "그러니까..."
  "미안하오"
  그의 느닷없는 사과에 차영송은 어리둥절한 표정을 지었다. 
  "뭐가...?" 
  이번에도 차영송은 말을 끝까지 잇지 못했다. 능하운의 칼이 목을 잘라버렸기 때문이다. 주인 잃은 머리는 잠시 허공에 머문 후 이슬 젖은 바닥 위로 떨어졌다. 그가 쓴 위서의 존재를 알고 있는 이상 어차피죽여야 했다. 다만, 그래도 복면인들과 처절한 사투를 함께 벌인 전장의 동지인데 자신의 손으로 없앤 것이 가슴 아플 뿐이었다. 
  능하운은 긴 한숨으로 불편한 감정의 찌꺼기를 털어내고 자신이 가야 할 숲 저쪽을 바라보았다. 아직 어둠이 걷히지 않아 검은 장막이 쳐져 있는 것 같았다.
  "화산파 내에 다른 세력이라... 모르겠군, 모르겠어!"
  그는 숲을 항해 걸음을 내딛었다.
  "또 만통문의 만자량을 찾아가야 할 것 같군."

    화련문은 금방이라도 터질 것 같은 쟁쟁한 긴장감속에 묻혀 있었다. 천황주와 차영송이 화산으로 떠난 지 벌써 한 달하고도 이십 일이 흘렸는데도 아직 돌아오지 않는 것을 보면 죽은 것이 틀림없다고 판단한 것이다. 
  선전포고를 하기 전부터 싸울 준비를 하고 있었으니 더 이상의 준비는 필요 없었다. 개전을 알리기만 하면 화련문의 모든 지부가 화산파와 관련된 객잔과 도장, 표국 등을 일거에 공격할 것이다. 가을이 깊어 겨울에 더 가까운 십일윌 스무날 오후, 노을이 화련문의 지붕을 빨갛게 물들인 그때 공격 시간이 결정되었다. 다음날 인시(새벽 세 시부터 다섯 시 사이) 말.
  살기가 서서히 화련문을 점령하고 있었다. 

담소군은 자신의 방에서 창문으로 화련문을 내려다보았다. 평소와 다름없는 풍경이었지만 그것은 외형뿐임을 잘 알고 있었다. 
  화산파와의 싸움이 시작돼도 그녀가 전장에 나갈 일은 없을 것이다. 명목상으로는 천황당의 부당주지만 능하운이 존재하지 않으면 그녀는 화련문주의 외동딸, 그 이상도 그 이하도 아니었다.
  "하아...!"
  긴 한숨을 내뿜는 그녀의 입가로 하말 김이 머물렀다. 
  담소군은 살며시 자신의 입술을 문질렀다. 불현듯 그날 밤, 능하운과 입맞춤을 했던 때가 생각나 얼굴이 화끈 달아올랐다. 목숨을 구하기 위한 어쩔 수 없는 행동이었다는 것을 알고 있음에도 그때를 떠올릴 적마다 가슴이 두근거렸다. 부끄러움 탓으로 돌려보려 애쓰지만, 깊은 곳에 깔려 있는 설명할 수 없는 감정에 당혹감이 일 때도 있었다. 
  그리고 그 감정이 능문창을 떠올릴 때와 유사하다는 사실을 발견할 때면 화들짝 놀라 '아니야!'라는 고함을 마구 내지르고 싶었고, 실제로 그랬던 적도 있었다. 
  그녀와 능하운은 백모와 조카 외에 어떤 관계도 될 수 없었다. 그래서 그녀는 조카를 걱정하는 마음이 지나쳐서 드는 감정의 착각일 뿐이라고 자신을 다독였다. 
  둥! 둥! 둥!
  일 각 후에 정문을 닫는다는 신호가 둔탁하게 울려 퍼졌다. 
  '하운이는 정말 죽은 것일까?
  담소군은 화련문의 모든 사람이 믿는 그 사실을 절대 인정할 수 없었다. 능하운의 무공이 뛰어나서라거나 잔인한 왜구와의 싸움에서도 살아남았다는 이유를 붙여서가 아니라, 능하운은 죽어서는 안 되는 사람이었기 때문이다. 억지라고 할 수도 있었지만 그녀는 이성으로 자신의 그 바람을 제어하고 싶은 생각은 추호도 없었다.
  "아가씨, 예랑 아가씨께서 오셨습니다."
  뒤에서 시비가 알리는 소리에 담소군은 화들짝 놀라 돌아쳤다 그동안 화예랑을 문 밖으로 내보낼 궁리를 해보았지만 마땅한 방법이 떠오르지 않아 결국 오늘까지 화현설과 화예랑은 손님으로 남아 있었다.
  "안으로 모셔라."
  화예랑을 보자 반사적으로 능하운이 떠올라 마음이 더욱 가라앉았다. 어릴 적 모습을 생략한 채 불쑥 커서 나타난 사촌동생은 무척 예뻤다. 예쁘다는 말을 지겹도록 들은 그녀지만 만약 화예랑과 같이 있었다면, 그 소리를 열 번도 듣지 못했을 것이다.
  "앉아."
  담소군은 화예랑을 의자에 앉히고 자신도 맞은편에 자리를 잡았다. 시비가 가지고 온 차를 한 모금 마신 화예랑이 입을 열었다.
  "문의 분위기가 심상치 않아요. 정말 화산파와 싸우게 되는 건가요?"
  "천 당주와 차 부당주가 오지 않으면 그렇게 되겠지."
  담소군도 정확히 언제 싸움이 시작될지는 모르고 있었다.
  "물어보고 싶은 것이 있어요."
  "뭔데?"
  "천황주라는 사람, 어떤 사람이죠?"
  담소군은 능하운의 다른 이름이 화예랑의 입에서 나오는 순간 명치끝이 바늘에 찔리는 듯한  느낌을 받았다. 놀라움과는 다른 감각이었는데, 명확한 정의는 내릴 수 없었다.
  "그 사람이 왜?"
  잠시 뜸을 들이던 화예랑이 그녀 앞으로 얼굴을 가까이 가져왔다.
  "이유는 나중에 말씀드릴 테니 그 사람이 어떻게 이곳에 왔는지 알려주세요."
  담소군은 화련문 내에 있는 모든 사람이 능하운에 대해 알고 있는 그대로 이야기했다. 새로울 것이 없는 내용을 들은 화예랑은 약간 실망한 표정을 지었다.
  "천 당주에 대해 뭘 알고 싶은데?"
  화예랑은 무슨 말인가를 하려고 입술을 달싹이다 이내 "아니에요." 라는 말로 말문을 닫아버렸다. 모든 침묵이 어색할 리 없건만 둘 사이의 짧은 말없음은 서로에게 불편함으로 다가왔다. 그때...
  둥! 둥! 둥! 둥!
  정문을 닫는다는 신호로 네 번의 북소리가 울렸다. 한데, 갑자기 그 뒤로 전혀 이질적인 소리가 이어졌다.
  땅땅땅땅...!
  그것은 북의 옆면을 두드리는 소리로, 문을 닫을 수 없는 일이 발생할 때 내는 신호였다. 그렇다고 적의 습격이나 위급한 일을 알리는 신호는 아니었기에 크게 신경 쓰지 않아도 되었다. 
  그런데 왠지 담소군의 가슴이 심하게 두근거렸고 뇌리에 '능하운'이라는 이름이 떠올랐다. 
그와 관련된 일일 것이란 생각이 예감처럼 뇌리에 꽂히자 그녀는 벌떡 일어나 방을 뛰쳐나갔다.
  "언니?"
  화예랑이 부르는 소리가 들렸지만 그녀는 뒤도 돌아보지 않고 정문을 향해 달려갔다. 잠깐의 사이를 두고 울리는 땅땅거림이 마치 '능하운! 능하운...!' 하고 소리치는 것 같았다. 
  몇 개의 뜰과 그 수만큼의 작은 문을 통과한 후에야 그녀는 탁 트인 연무장 앞에 설 수 있었다. 그녀보다 빨리 나온 수십 명의 사람들이 정문 앞을 가로막고 있었기 때문에 무슨 일이 일어났는지 확인할 수가 없었다. 
  잠시 걸음을 멈춘 담소군은 천천히 연무장 가에 난 돌길을 걸어 정문 쪽으로 다가갔다. 
문에서 가장 먼, 그러나 그녀와는 가장 가까운 곳에서 있던 문인 한 명이 그녀를 발견하고재빨리 길을 터줬다. 그리고 한 사람씩 그녀를 위해 자리를 양보했다. 
  그녀가 지나온 길과 앞으로 갈 길에 사람들이 만들어준 통로가 생겨났고 그 끝에... 능하운이 서 있었다!
  그녀의 시야가 뿌옇게 흐려졌다.
  "왔군요"

  담청광은 능하운이 볼 수 없도록 읽은 서찰을 탁자 위에 덮었다. 
  "고생이 많았나 보군."
  지금 능하운의 모습을 보면 누구나 그것을 알 수 있었다. 오랫동안 씻지도 옷을 갈아입지도 못해 먼지투성이일 뿐만 아니라 얼굴도 핼쑥해 몇 달 병치레를 한사람 같았다. 아직 아물지 않은 상처에도 불구하고 무리하게 움직인 탓이었다.
  "얼굴도 보여주지 않는 비겁한 새끼들 덕분이죠. 다음에 만나면 가만두지 않을 겁니다."
  "어쨌든 무사히 돌아왔으니 다행이지. 자네가 복면인들의 무공을 조금이라도 펼칠 수 있다면 범인을 알아내기가 수월할 텐데..."
  능하운은 그 복면인들이 화산제자라는 것을 말하지 않았다. 애써 만든 화해 분위기를 해칠 수도 있기 때문이다.
  "글쎄요, 워낙 치열하게 싸운 탓에 ..."
  그는 말끝을 흐리고 어기적어기적, 되지도 않는 동작을 해 보였다. 물론 화산파의 무공과는 전혀 동떨어진, 그래서 담청광이 전혀 알아볼 수 없는 몸짓이었다.
  "됐네."
  그 말로 담청광은 능하운을 곤경에서 구해 줬다.
  "자네가 다시 한번 화산파로 가는 수고를 해줘야 할 것 같은데, 괜찮겠나?"
  "물론이죠. 이번에 그놈들이 나타나면 차 부당주의 원수를 갚고야말겠습니다."
  "그래야지. 그만 가서 쉬게."
  능하운은 목례를 하고 담청광의 방에서 나왔다. 
  담청광은 애써 서찰의 내용을 숨겼지만 능하운은 이미 알고 있었다. 그것을 알아내기위해 돌아오는 기간이 오래 걸린 것이다. 물론 제이의 습격을 피하려고 길을 우회한 탓도 있었다. 
  화련각을 나서자 밤 특유의 시원한 바람이 그를 핥고 지나갔다.
  '문주가 화산 장문인의 제안을 승낙할까?'
  그랬으면 하는 바람뒤로 다시 화산파로 떠나야 한다는 것에 생각이 미치자 자연히 사내와 맹공보가 연상되었다. 그러자 또 가슴에 돌덩이를 엄은 것 같은 답답함이 찾아왔다. 
상황이 어찌 되었건 그는 사내에게 패했고, 맹공보는 그런 사내를 멋지게 물리쳤다. 결국 그것은 두 사람이 그보다 무공이 높다는 의미였다. 
  강호 출도 이후의 첫 패배, 그것은 생각보다 훨씬 큰 충격으로 다가왔다. 무공으로 천하제일인이 되겠다는 생각은 한 번도 안 해봤는데 패배가 왜 이처럼 가슴을 무겁게 만드는지 알 수 없었다. 
  물론 능하운이 유달리 호승심이 강한 것은 사실이지만 단순히 졌다는 사실에 대한 감정만은 아니었다. 무림에 나온 이상 싸움에서 지는 것은 당연했고, 오히려 목숨을 구했으니 다행으로 여겨야 마땅했다. 싸움이란 원래 이기고 지는 것이니까.
  "능하운"
  상념에 잠겨 있던 그는 화들짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 어둠에 묻힌채 벽에 기대서 있는 화예랑의 모습이 눈에 들어왔다. 능하운은 그제서야 자신이 서 있는 곳이 화련각과 기린각 사이에 있는 작은 뜰이라는 사실을 깨달았다. 그리고 지금 돌아본 것이 커다란 실수라는 것도... 깊은 상념에 빠져 있지 않았다면 화예랑이 판 이런 단순한 함정에 절대 걸려들지 않았을 것이다.
  "그렇군 외모가 아무리 변한다 해도 난 널 알아볼 수 있어."
  능하운은 황급히 이목을 집중시켜서 주위를 살폈다. 용담호혈이라 할 수 있는 화련문에 어찌 잠복한 사람이 없겠는가? 그의 이목에 걸린 무사만도 열둘이나 되었으니 족히 스무 명은 좌예랑의 목소리를 들었을 것이다. 물론 그들이 '능하운'이라는 이름의 정체를 알고 있을 가능성은 희박했지만, 화예랑이 더 이상 얘기했다가는 위험해질 수도 있었다. 
  능하운은 짐짓 어리둥절한 표정을 지으며 물었다.
  "지금 나를 부른 것이오?"
  "발뺌하기에는 너무 늦었어."
  그녀의 목소리에는 확신이 들어 있었다.
  "소저, 대체 무슨 말을 하는 것이오?"
  화예랑은 그의 눈에 시선을 똑바로 맞추고 다가왔다.
  "내게 그런 시치미가 통할 것 같아?"
  그녀는 손을 뻗으면 닿을 정도의 거리에서 걸음을 멈추고 나지막이 속삭였다.
  "네가 천황주라는 이름을 쓰는 걸 보면, 능하운이라는 것이 밝혀지면 곤란하기 때문이겠지? 계속 여기서 떠들어 댈까?"
  화예랑은 능하운을 지나치며 말했다.
  "따라와. 일단 네 방으로 가자."
  그녀의 행동으로 보아 일부러 자신의 신분을 알리지는 않을 것 같았다. 하지만 설사 그렇다 하더라도 그녀가 그의 정체를 알고 있는 것만으로도 상황은 충분히 위험했다. 능하운은 소리가 들리지 않을 정도로 낮게 투덜대며 화예랑을 따라갔다. 
  화예랑을 이미 화련문 내의 지리를 익혔는지 헤매지 않고 천황각까지 다다랐다.
  "자, 여기서부터는 네가 앞장서."
  능하운은 어이없어 하는 얼굴을 만들기 위해 엄청난 노력을 해야했다.
  "허허, 정말 황당한 소저로군! 뭐, 예쁜 여자가 제 발로 온다는데 거절할 이유가 없지. 갑시다!"
  천황각 안으로 들어간 능하운은 인사를 하는 부하들을 뒤로하고 계단을 올랐다. 그의 방은 이층 회랑 맨 끝에 자리하고 있었는데, 주변에 있는 방 네 개가 모두 비어 있어서 말소리가 들릴 염려는 없었다. 
  능하운은 탁자 위에 놓여 있는 초에 불을 불이며 말했다.
  "당신처럼 아리따운 소저가 관심을 갖는 건 좋은데, 날 다른 사람으로 착각하면 곤란하지.안 그렇소?"
  화예랑의 대꾸는 들리지 않았다.
  "댁이 말한 능하운이 누군지는 몰라도 난 천황주요. 화련문의 천황당주 천황주. 그러니 되도록 능하운이란 놈 말고 내게 관심을 가져주시오."
  말을 하고 돌아서는데 그녀는 어느새 콧김을 세게 뿜으면 느껴질 정도의 거리에 다가서 있었다.
  "목소리도 여전하구나. 날 때리고 떠났던 그날 그 목소라와... 똑같아."
  화예랑의 떨리는 목소리는 능하운의 가슴에서 뭔가 울컥 치솟게 만들었다. 그 장면이 머리  속에 그려지며 그때 느꼈던 그녀 뺨의 감촉이 손끝에 되살아났다. 
  능하운은 감정의 늪에서 서둘러 발을 뺐다.
  "대체 능하운이란 녀석이 누군데 그런 착각을 하는 것이오? 나처럼 잘생긴 놈이 세상에 또 있다니 놀랍군."
  그녀는 능하운의 손목을 가리켰다.
  "팔 올려봐."
  "여 보쇼, 왜..."
  "팔 올려봐."
  그녀는 똑같은 소리를 반복했고 능하운은 "못 올릴 것도 없지." 하며 팔을 뻗었다. 화예랑은 능하운의 손을 잡더니 팔목까지 내려진 소매를 걷어올렸다. 유난히 하얗던 능하운의 피부도 몇 년 동안 바닷가 전장을 헤집고 다니는 사이 많이 그을려 있었다.   하지만 수갑을 찼던 자국만은 하얀색 그대로 남아 예전의 살색을 말해 주었다.
  "나쁜 자식... 꼭 그렇게 떠나야 했니, 이 나쁜 자식이"
  낮게 떨리는 그녀의 악의 없는 욕설은, 그래서 그의 가슴을 더욱 메어지게 만들었다. 당장이라도 화예랑을 향해 능하운으로서 무슨 말인가를 해주고 싶었지만 현실은 그를 천황주에서 벗어날 수 없게 만들었다.
  "이 계집애가 어디서 함부로 욕설이야! 얼굴이 반반하니 세상 남자들이 전부 네 종으로 보이냐? 이걸 확!"
  능하운은 화예랑의 체온을 떠난 손으로 때리는 시늉을 했지만 그녀는 눈도 깜빡하지 않았다. 오히려 때릴 테면 때려보라는 듯 도발적인 눈빛을 쏘아내고 있었다.
  "헛소리하지 말고 빨리 꺼져! 문주 손님이라 봐주는 거야! 알았어?"
  하지만 그녀는 움직이지 않았다.
  "빨리 가라니까!"
  화예랑의 입가에 의미를 알 수 없는 웃음이 번졌다.
  "많이 변하기는 했구나.이런 연극도 할줄 알고 그래. 세월이 그만큼 흘렀으니까."
  그녀의 커다란 눈에 금방이라도 떨어질 것 같은 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 까만 눈동자에 투영된 그의 얼굴은 너무도 익숙한 능하운의 모습 그대로였다. 천황주가 아닌 능하운의 얼굴...
   능하운은 거칠게 몸을 돌렸다. 그녀의 눈을 조금만 더 보고 있다가는 자신도 모르게 천황주라는 가면을 벗어버릴 것만 같았다.
  "젠장! 네가 안 나가면 내가 나가지! 어휴, 문주 손님만 아니었으면 당장 다리를 걸어서 저런 헛소리를 못 하게 할 텐데!"
  그가 문으로 향할 때 화예랑이 말했다.
  "조화를 누가 죽이라고 했는지 알아?"
  하마터면 걸음을 멈출 뻔했다.
  "알려줄까?"
  능하운은 다리가 뻣뻣해지도록 힘을 주고서야 겨우 앞으로 나갈 수 있었다. 
  "알고 싶지 않아?"
  이제껏 한 번도 조화를 죽이라고 사주한사람이 화예랑 이외의 사람일 거라고 생각해 본 적도 없었고, 거기에 대해서 특별히 깊게 생각해본 적도 없었다. 화예랑을 때리고 떠난 그때 그녀에 대한 미움까지 던져버리고 왔기 때문이다. 
  그래서 조화의 죽음은 그의 가슴 한구석에 우두커니 남아 화석이 되어버렸다. 그런데 화예랑이 잊혀졌던 기억을 되살리고 있었다.
  "조화를 죽인 사람은..."
  그녀는 오래도록 뜸을 들였고 능하운은 느려지려는 걸음을 재촉하기 위해 많은 노력을 해야 했다. 
  "악씨상단의 차남 악충전이야."
  순간 '왜?'라는 의문이 떠올랐는데 화예랑이 그 답까지 친절하게 알려주었다.
  "내게 누명을 씌워 너와 헤어지게 하려던 생각이었지."
  그녀의 마지막 말이 아프게 뇌리를 파고들었다. 
  '그랬구나..., 그랬어!'
  화예랑의 말이 거짓이라는 생각은 들지 않았다. 조화를 죽이라고 사주한 사람이 그녀가 아닌 악충전이라는 사실 또한 담담하게 다가왔다. 아니, 다행이라는 안도와 함께 기쁨까지 느껴졌다. 
  이제는 조화의 죽음에 대한 복수를 할 수 있었다. 악충전이 아무리 천하삼대부호 중 하나인  악씨상단의 차남이라지만 그가 화예랑이 아닌 이상 자신의 응징을 피할 수는 없으리라.
물론 위험할 것이다. 사랑보다는 연민이라는 감정을 느끼게 해준, 첫 여인이라는 존재 외에는 아무 의미도 없는 여인. 그런 여인을 위해 거대한 적과 맞닥뜨려야 하는 위험을 자초할 필요가 있을까 하는 생각이 잠깐 스쳤지만, 능하운은 조화라는 이름만 생각하여 복수를 다짐했다. 
  세상에서 버려진 여인, 기댈 곳이라고는 능하운 자신밖에 없었던 여인을 죽여야 했던 이유가 단지 화예량을 차지하기 위해서라니... 그런 짓을 했다는 것만으로도 악충전은 죽어 마땅한 인간이었다. 
  물론 지금 당장 악충전을 찾아갈 수는 없었다. 훗날, 그가 해야 할일을 모두 끝내고도 죽지 않는다면 그때 복수를 할 것이다. 그의 귓가로 화예랑의 목소리가 울렸다.
  "악충전의 음모는 훌륭하게 이뤄질 뻔했는데 결국 실패했어. 우린 이렇게 다시 만났고..., 이젠 절대 헤어지지 많을 테니까!"
  그녀의 말 속에는 지난 세월의 아픔이 고스란히 담겨 있었다. 그녀에게 미안하다고 말하고 싶었다. 하지만 지금은 그럴 수 없었다. 나중에, 언제가 될지 모르지만 지금보다는 먼 훗날, 자신의 정체를 밝혀도 될 그때 미안하다고 말하리라.
  능하운은 거칠게 방문을 열며 소리쳤다.
  "당신같이 정신 나간 여자는 질색이이"
  이런 독설을 뱉을 수밖에 없는 자신의 처지가 싫었다.
  "나갈 필요 없어, 내가 가줄게."
  문턱을 넘던 능하운은 걸음을 멈추고 돌아섰다.
  "이제야 정신을 좀 차린 모양이군."
  화예랑은 문기둥에 기대서 있는 그를 지나치며 속삭이듯 발했다.
  "능하운, 넌 예전 그대로야."
  그녀의 낮은 목소리에 능하운은 정수리에서 발끝까지 뇌전이 통과하는 듯한 느낌을 받았다. 
  예전의 능하운...
  의미는 전혀 달랐지만 능하운은 화예랑의 말속에서 한 가지 사실을 깨달았다. 사내에게 패했고 맹공보보다 약한 그... 하지만 그것은 능하운이 아니었다. 그들에게 패한 사람은 천황주였지 능하운이 아니었던 것이다. 
  능하운은 이 시대 최강의 권법인 연경불이권을 익혔고, 군부 최고고수인 단우황에게서 철혈검법을 전수받았다. 그것이 능하운이었다. 하지만 지금의 천황주는 연경불이권의 보법과 단우황의 검법을 섞어 어설픈 도법을 사용하는 인물에 불과했다.
  지금까지는 왜구나 그리 강하지 않은 적만을 상대했기에 그것으로도 충분했다. 아니, 사실은 도법으로서 훌륭하다고 생각했다. 
  그런데 아니었다. 극강의 적을 만나면 싸움터에서 연마한 천황주의도법은 어설픈 사생아에 불과할 따름이었다. 그가 진정 강해지려면, 그래서 사내와 맹공보를 넘어서려면 연경불이권과 철혈검법을 익힌 능하운이 되어야 했다. 
  어찌 보면 쉬운 일 같지만 현실은 그렇지 않았다. 그는 이곳에서 도법을 쓰는 천황주였기에 남의 눈을 의식해야 했고, 또한 오랫동안 연경불이권과 철혈검법을 잊고 살았다. 몸이 기억하고 있는 그것들을 끄집어내려 해도 상당한 노력이 필요한데, 능하운에게는 수련을 할 시간도 공간도 부족했다.
  '수련은 화산파를 오가며 해야겠군.'
  생각을 하는 사이 화예랑은 어느새 회랑 저쪽으로 사라져 보이지 않았다. 
  그녀의 잔상을 i던 능하운은 깊은 한숨과 함께 문을 닫았다. 그리고 그 방문에 기댄 채 한참동안 움직이지 못했다. 화예량은 그에게 불안과 함께 아련한 향수를 던져주었다. 
  씁쓸한 웃음과 함께 문에서 등을 떼는데 밖에서 인기척이 느껴졌다. 화예랑이 돌아온 줄 알았는데 방문객은 뜻밖에도 담소군이었다. 그녀의 모습을 보자 화산파에서 돌아왔을 때 자신을 맞이하던 때가 생각나 가슴이 두근거렸다. 
  불현듯 그녀를 안고 싶다는 생각이 들어 스스로도 깜짝 놀랐다. 아마 화예랑과의 만남이 그의 감정을 마구 헝클어놓은 모양이다. 
  담소군이 약상자를 탁자 위에 올려놓으며 말했다.
  "다친 곳은 괜찮아요?"
  "거의 나았소."
  "어디 봐요."
  "정말 괜찮소."
  "그러지 말고 보여줘요, 내 눈으로 봐야 안심이 되니까."
  그녀의 걱정이 귀찮기는커녕 오히려 기분이 좋았다. 능하운은 의자에 앉아 윗도리를 벗었다 어깨와 옆구리에 감긴 붕대에서는 더 이상 혈흔이 비치지 않았고 움직이는 데도 약간 뻑뻑할 뿐 큰 지장은 없었다. 담소군은 금창약과 붕대를 꺼내 탁자 위에 놓은 후 능하운을 감싼 붕대를 풀었다. 
  그녀의 손끝이 살갗에 스칠 때마다 짜릿한 느낌이 온몸을 감쌌다. 담소군의 치료는 아주 느렸지만 전혀 지루하지 않았다.
  "됐어요."
  그녀는 약상자를 가지고 일어섰다.
  "피곤할 텐데 일찍 자요."
  담소군은 그 말만을 남기고 방에서 나갔다. 
  좀 더 같이 있었으면 했지만 그녀를 남게 할 명분이 없었다. 능하운은 새로 감긴 붕대에 손끝을 대는 것으로 담소군을 보낸 허전함을 달했다. 
  그의 투박한 손끝이 살갗에 닿자 그녀의 느낌이 되살아났고, 왠지 그것이 그를 현실로 내동댕이쳤다. 담소군은 그에게 있어 백모일 뿐이라는 현실...
  이유없는 욕설이 튀어나왔다.
  "빌어먹을!"

  담소군은 한참동안 능하운의 방문에 등을 기대고 있다가 회랑으로 걸음을 옮겼다.
  "내가 지금 무슨 짓을 하고 있는 거야!"
  그녀는 스스로에게 화가 났다. 능하운의 상처를 치료해 줄 수는 있었다. 담소군은 충분히 그럴 자격이 있었다. 그러나 마음이 문제였다. 그녀는 능하운을 미래의 조카로서 대한 것이 아니라 한 명의 남자로 본 것이다. 
  아무리 부정하려 해도 그것은 사실이었고 그래서 오지 않으려 했다. 그런데 그녀는 와버렸고 아무렇지 않은 듯 능하운을 치료해 줬다. 오지 않고는 견딜 수 없는 감정의 폭발이 그녀를 이끈 것이다.
  "이번뿐이야! 다시는 이런 감정에 흔들리지 않을 거야. 절대!"

    23. 위기, 시작되다

    "무슨 일이 있어도 녀석을 죽여야 한다. "
  고개를 숙인 사내는 여전히 바닥을 응시한 채 물었다. 
  "그것으로 화산과 화련문이 싸움을 시작할까요?"
  "더 필요하면 후속 행동을 해야겠지. 지금으로서는 두 문파 간의 유일한 통로가 천황주이니 녀석을 제거하는 것이 급선무다. "
  비로소 사내가 고개를 들었다. 먹물 같은 어둠을 사이에 두고 의자에 깊이 묻혀 있는 사부가 어렴풋이 보였다. 
  "그쪽도 우리와 같은 시간에 행동하겠죠?"

    "화산의 형제들이 나설 기회를 주지 말아라. 천황주는 우리가 죽인다,"

   왕충근은 바닷가를 싫어했다, 바다특유의 관내가 어린 시절, 벗어날 수 없던 어촌의 궁핍함을 떠올리게 했기 때문이다. 수석당주 조광종의 명령만 아니었다면 이런 곳에는 올 생각도 하지 않았을 것이다. 
  그는 용린촌이란 곳에서 들었던 길을 더듬어 군영을 찾았다. 바다를 바라보며 우뚝 솟은 산을 돌아가자 군영이 눈에 들어왔다. 
  "남자강이라고 했지?"
  조광종에게서 받은 서찰을 전해 줘야 할 남자의 이름이었다. 군영에 있는 것을 보면 관병이 분명한데 조광종이 그런 사람에게 무슨 볼일이 있는지 알 수 없었다. 하긴 자신이 그 이유를 알아 뭐 하겠는가? 받은 명령만 충실히 행하면 그뿐.
  왕충근은 부지런히 걸음을 놀려 군영에 도착했다. 성문을 지키던 병사 둘이 그의 앞을 가로막았다. 
  "무슨 용건이오?"
  "사람을 만나러 왔습니다. "
  "누굴 말이오?"
  "남자강이란 사람인데, 이곳에 있다고 들었습니다. "
  왼쪽에 있는 키 큰 병사가 물었다. 
  "남 호위님은 무슨 일로 찾으시오?"
  "전해 줄 물건이 있어서요. 조광종이란 분이 보내서 왔다고 전해 주십시오."
  키 큰 병사는 기다리라는 말을 남기고 성문 안으로 사라졌다.
  일 각 남짓 성문 밖에서 서성이고 있는데 키 큰 병사와 삼십 대 중반의 사내가 모습을 드러냈다.
  사내를 보는 순간 왕충근은 훅 하고 숨을 들이마셨다. 
  머리칼로 얼굴을 반쯤 가린 사내는 칼을 품에 안고 있었는데 그 모습이 마치 잘 벼린 한자주의 칼을 보는 듯했다. 왕충근 본인은 경공 외에는 내세울 무공이 없었지만, 고수가 머리칼만큼이나 많은 화련문에 적을 둔 탓에 사람 보는 눈만큼은 뛰어나다고 자부했다. 
  그런 그가 본 사내는 한마디로 고수였다. 무공의 정도를 파악할 수는 없었지만 일단 싸움에 임하면 절대 지지 않을 것이란 인상을 받았다. 
  "내가 남자강인 데, 외숙부님께서 보내서 왔다고?"

 "네? 자강 형님을 부르셨다구요?"
  조철한의 물음에 조광종은 도끼질을 멈추지 않고 말했다. 
  "그래. 녀석이 곁에 있으면 화산파와의 대결에서뿐 아니라 문내에서의 세력도 더 넓힐 수 있을 것이다. "
  퍽!
  조광종이 휘두른 도끼에 나무토막은 정확히 반으로 갈라졌다. 
  "꼭 자강 형님을 불러야 하셨습니까?"
  "뭐가 불만이냐?"
  "제가 어찌 불만을 갖겠습니까?"
  대답은 그렇게 했지만 조철한은 남자강이 오는 것이 마음에 들지 않았다. 특별히 그가 조철한에게 어떤 행동을 해서가 아니라 강함만을 추구하는 남자강의 날카로움이 거북해서였다. 
  하지만 이미 결정된 일을 그가 반대한다고 취소할 조광종이 아니였다.
  "화산파에 갔다 온 천황주의 일은 어떻게 됐습니까?"
  비로소 고개를 돌린 조광종의 눈빛에는 감히 똑바로 바라볼 수 없는 질책이 담겨 있었다.
  "못난 놈! 화련문 내에서 가장 막강한 세력인 기린당의 당주가 돼서도 내게 그걸 묻는단 말이냐?"
  "죄, 죄송합니다. "
  허리를 꺾는 조철한의 머리 위로 조광종의 낮은 한숨소리가 들렸다. 
  "문주가 내게 현화진인의 서찰을 보여주지 않아 자세한 사정은 모르겠지만, 일단 진정 국면에 접어든 것 같다. "
  "그럼 화산파와의 일전은 일어나지 않는다는 말씀입니까?"
  "아니지. 그 물건이 걸려 있는 이상 어떻게든 결판을 내야지. 화산파도 그것을 강  력하게 원할 테니까, 하지만 문파의 존폐를 놓고 싸움을 하기에는 부담스러울 거야."
  "그건 우리도 마찬가지 아닙니까?"
  "그러니 조율을 하는 거다. 앞으로 천황주가 좀 바빠지겠지."
  조광종의 이마에 엷은 주름이 생겼다. 
  "아무래도 천황주 그 놈이 좀 이상해."
  "뭐가 말입니까?"
  "다 죽었는데 혼자 살아 돌아왔다는 것도 그렇고, 도통 과거를 알 수 없다는 것도    미심쩍어. 거기다 요즘 문주가 그 녀석을 보는 시선도 심상치 않고..."
   중얼거리듯 말한 조광종이 조철한에게 물었다. 
  "담소군이 확실히 녀석에게 넘어간 것 같더냐?"
  조철한은 얼굴을 붉혔다. 최음제를 사용한 그의 계획은 죽 쒀서 개 준 격밖에 되지 않았다. 
  조광종은 그의 말없음을 긍정으로 받아들였다.
  "어쩔 수 없지, 담소군을 포함했던 계획은 취소하는 수밖에."
  "그럼..."
  "계획이 훨씬 앞당겨지겠지."

  능하운은 천황당 건물 지하에 있는 창고로 내려갔다. 지하실로 들어오자 옅게 뿌려지던 햇빛도 자취를 감추고 완전한 어둠이 찾아왔다. 그는 품에서 화섭자를 꺼내 벽에 달림 횃불에 불을 붙였다. 먼지 타는 냄새가 섞여 나오는 것으로 보아 사람의 출입이 뜸한 곳이라는 것 알 수 있었다.
  삼십 평 남짓한 지하실에는 책상이나 의자 같은 집기가 널려 있었다. 하지만 왼쪽 변에는 자그마한 공간이 남아 있어 수련하는 데 큰 어려움은 없어 보였다, 내일 화산파로 떠나기 전 연경불이권과 철혈검법을 점검해 보고 싶었던 것이다.
  능하운은 책상과 의자 몇 개를 치워 자리를 확보한 후 벽을 등지고 섰다. 단전에 양 주먹을 모으고 숨을 크게 들이쉬자 텁텁한 먼지가 후각을 자극 했다.
  반 각쯤 호흡을 가다듬으며 연경불이권의 초식이 되뇌었다. 아주 오랫동안 잊고 지냈는데도 초식 하나하나가 어제 펼친 것처럼 선명하게 떠올랐다. 하긴 식사하는 법을 잊을지언정 연경불이권을 잊을 수는 없었다. 그의 인생 전체에 짙게 드리워진 그림자이니 말이다. 
  능하운은 오른발을 내밀으며 양팔을 쪽 뻗었다. 오 년 만에 펼쳐보는 연경불이권이었다. 
  화라락! 쿵!
  옷자락 스치는 소리와 진각이 함께 어울려 마치 예기의 연주처럼 듣기 좋은 운율을 만들어냈다. 능하운의 격럴한 움직임 탓에 일어난 먼지가 몸을 휘감아 안개 속에서 춤을 추는 것처럼 보였다. 
  경투로를 지나 연투로로 접어든 능하운의 몸은 이미 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 그동안 전장을 누볐다고는 하지만 수련은 또 다른 의미에서 전장보다 치열한 싸움터였다. 자기 자신과의 싸움은 언제나 타인과의 싸움보다 힘든 법이었다. 
  등각호접을 거쳐 풍중비연, 선전건곤으로 넘어가는 능하운의 동작은 예전 그대로였다. 몸 또한 머리처럼 연경불이권을 잊지 않고 있었던 것이다. 
  연투로의 마지막 초식인 유룡풍운을 펼친 능하운은 바로 환투로로 넘어갔다. 능숙한 예기의 춤 같기도 하고 취한 원숭이의 몸놀림 같기도 한 환투로의 초식이 연이어 펼쳐졌다. 그토록 오래 잊고 살았음에도 불구하고 복잡한 환투로는 누에가 실을 뽑아내듯 그의 몸에서 뿜어져 나왔다. 
  환투로의 마지막 초식인 건곤구절이 끝남과 동시에 견격투가 펼쳐졌다. 너울너울 춤을 추던 먼지들이 화들짝 놀라 일제히 뒤로 밀려났다. 능하운의 몸은 지하실 벽 한 치 앞에서 멈췄다. 다음으로 이어져야 할 무극일로...
  하지만 능하운은 무극일로를 펼치지 못했다. 구결과 초식은 알고 있었지만 한 번도 수련해 본 적이 없었던 것이다. 양팔을 옆구리 앞에 교차시키고 오른쪽 어깨를 약간 앞으로 내민 자세로 서 있던 능하운은  짧은 한숨과 함께 뒤로 물러섰다. 
  무극일로는 단지 그 하나의 초식으로 위력을 발하는 것이 아니었다. 그것은 연경불이권의 전체를 아우르는, 이른바 화룡점정이었다. 용의 그림에 눈동자를 찍어 넣는 것이 단순히 눈동자 하나만 그려 넣는 의미가 아니라 그럼을 완성시키는 행위이듯이, 무극일로 또한 연경불이권의 진정한 완성을 의미했다.
  무극일로를 익히면 경투로와 연두론 환투로는 물론 견격투까지 한 단계 또는 그 이상으로 발전될 수 있었다. 
  능하운은 무극일로의 기수식을 잡아보았다. 기수식이라고 해봐야 다리를 어깨 넓이로 벌리고 양팔을 내려뜨린, 그냥 서 있는 것과 같은 자세였다. 하지만 내부에서는 끊임없이 연기와 경기가 소용돌이치며 출수할 준비를 하고 있었다. 
  여기서 무극일로가 펼쳐지면 팔방 육십사로를 완벽하게 점하는, 그래서 수비와 공격이 동시에 이뤄지는 초식이 펼쳐지는 것이다. 무극일로의 수비는 검과 칼도 무서워하지 않으며, 공격은 산도 무너뜨릴 정도로 위력적 이라고 들었다. 
  '들었다'라고 밖에 할 수 없는 것이, 능문창도 능문창의 사부도 무극일로를 완성하지 못했기 때문이다. 어쩌면 환상일 수밖에 없는 초식이었지만 능하운은 무극일로를 꼭 완성시켜 보고 싶었다. 
  그를 꺾은 사내와 맹공보 때문만은 아니었다. 예전의 능하운, 무공이 좋아 무공을 익히곤 알아가는 것이 좋아 초식을 익히던 그런 능하운이 속에서 꿈틀대고 있었던 것이다. 
  한참 동안 구결을 되뇌며 서 있던 능하운은 긴 한숨과 함께 자세를 풀었다. 도저히 펼쳐볼 엄두가 나지 않았다. 속에서는 연기와 경기가 금방이라도 폭발할 것처럼 느껴지는데 그것을 초식으로 형상화할 수가 없었다. 한번 펼치면 멈출 수 없을 것 같았기 때문이다. 
  만약 시전 중 까딱 잘못 길을 들어서면 주화입마에 빠질 수도 있었다. 산을 뛰어 내려오다 앞에 벼랑이 있어도 바로 멈출 수 없는 것과 같은 이치였다. 
  능하운은 그 후로 두 번 더 연경불이권을 펼쳐본 후 검을 꺼냈다. 화련문의 일반무사들이 사용하는 검은 그리 좋은 것이 아니었다. 날의 날카로움은 쓸 만했지만 균형이 잡히지 않아 검법에 조예가 깊은 사람이라면 이맛살을 찌푸릴 정도였다. 
  그렇다고 당장 어디서 좋은 검을 구해 올 수도 없는 일, 능하운은 아쉬운 대로 그 검을 쓰기로 했다. 팔을 몇 번 휘둘러 검의 무게를 익힌 능하운은 몸 중앙에 검을 놓았다. 
  철혈검법은 전장에서 만들어진 검법답게 철저한 실전검법이었다. 어떻게 하면 더욱 쉽게 많은 적을 죽일 수 있느냐가 철혈검법의 핵심이었고, 실제로도 그 효용이 뛰어났다. 그렇다고 일대 일 대결에서 약한 것은 결코 아니었다. 수많은 적장의 목을 떨군 단우황의 전과가 그것을 증명하고 있었다. 
  단전의 기운을 일주천 시킨 능하운은 검 끝을 머리 위로 크게 휘둘러 잠간 중단세를 취한 후 바로 철혈초개로 들어갔다. 첫 초식은 대개 살상의 목적보다는 초식의 출발을 알리는 준비나 상대에 대한 예의가 들어 있기 마련인데 철혈검법에서는 그러한 허식 따위는 찾아볼 수 없었다.
  친혈개화, 철혈기혜, 철혈대연...
  능하운은 연속적으로 철혈검법을 펼쳤다. 철혈검법은 연경불이권처럼 연투로와 경투로가 따로 분리되어 있지 않았다. 처음부터 끝까지 쉬지 않고 백스물두 개의 초식이 이어졌는데, 어떤 것은 부드럽고 어떤 것은 광풍노도처럼 거칠어 상대로 하여금 검법의 특성조차 파악할 수 없게 만들었다. 
  그런데 능하운은 예순네 번째의 초식을 펼치다 움직임을 멈췄다. 철혈검법이 이상하게 펼쳐지는 것을 느꼈기 때문이다. 손목의 움직임이 미묘하게 변하는 탓에 검날의 방향이 원래의 방향과는 전혀 다른 궤적을 그렸다. 게다가 어떤 초식은 너무 어색해서 생전 처음 펼쳐보는 것처럼 느껴지기도 했다. 
  능하운은 길게 생각할 것도 없이 그 원인을 찾을 수 있었다. 너무 오랫동안 도법으로 변형해서 사용한 탓에 철혈검법 원래의 형태가 바뀌어 버린 것이다. 
  변형시킨 도법이 철혈검법보다 뛰어나다면 단우황에게 미안한 것 외에는 별 문제가 없겠지만, 급조된 도법이 수십 년 동안 갈고 밖은 검법보다 뛰어날 리 만무했다. 
  세월의 힘에 물든 육체가 기억하는 움직임은 역시 세월을 두고 고쳐나가야 하는데 지금의 능하운에게는 그럴 여유가 없었다. 역시 가장 좋은 해결 방법은 검을 가지고 피가 튀기는 실전에 임하는 것이리라.
  그러한 기회는 아마 이제 곧 충분히 생길 것이다. 화산파에서 습격을 했던 자들이 지난 한 번의 공격으로 포기할 리 없었기 때문이다. 모르기는 해도 화련문과 화산파를 왕복하는 내내 그를 공격할 터이니 싸울 기회는 얼마든지 있었다. 
  문제는 그가 사용하는 무기가 도에서 검으로 바뀌면 자칫 정체에 대한 의심을 불러일으킬 수도 있다는 것이다. 그렇다고 연경불이권을 사용하면 능문창이 가진 명성 때문에 더 빨리 들통날수도 있으니 그야말로 진퇴양난이라 아니할 수 없었다. 
  한참 동안 생각을 하던 능하운은 철혈검법을 사용하기로 했다. 어차피 화련문 사람들의 눈은 미치지 않을 터이니 검을 쓴다고 해도 별탈은 없을 것이다. 물론 시체에 흔적은 남겠지만 그 정도는 감수해야했다. 
  그 후로 두 시진 동안 철혈검법을 연마한 능하운은 예전의 감각을 찾았다고 느끼는 순간 수련을 마쳤다. 완전히는 아니지만, 신경을 쓰면 그나마 검날의 방향을 찾을 수 있는 정도였다,
  지하실로 들어갔을 때에는 제법 환했는데 문을 나서자 밤의 싸늘한 기운이 전신을 감쌌다. 능하운은 피곤함을 느끼며 자신의 방으로 향했다. 내일 아침 일찍 떠나야하기 때문에 도착하면 바로잠자리에 들려고 했는데, 그럴 수 없는 상황이 그를 기다리고 있었다. 
  "어디 갔다 이제야 오세요. 능 가가'
  화예랑이 방 중앙에 다소곳이 서서 그를 기다리고 있었다. 탁자 위의초가 반 넘게 타들어 간 것으로 보아 오랫동안 자신을 기다린 것 같았다. 
  능하운은 놀란 마음을 추스르고 퉁명스럽게 말했다. 
  "이 늦은 밤에 무슨 일이오? 또 그때처럼 어이없는 소리를 지껄일 생각이면 빨리 꺼지시오 난 내일 일찍 나가야 하니까."
  능하운은 웃옷을 아무렇게나 바닥에 벗어던진 후 내처 허리띠까지 풀었다 몰아낼 목적으로 그랬는데 화예랑은 오히려 재미있다는 표정으로 능하운을 쳐다볼 뿐이었다. 하지만 이미 내친걸음, 능하운은 속옷만 입은 채로 화예랑 앞에 싫다. 
  "왜 날 찾은 거요?"
  "능 가가..."
  "젠장! 대체 능 가가가 어떤 새끼인데 자꾸 내게 능 가가, 능 가가하는 거야!"
  그가 버럭 소리를 지르자 어깨를 움찔 떤 화예랑은 예의 그 미워할 수 없는 웃음을 지었다.
  "예전에는 욕이라고는 모르던 분이셨는데. 여자에게도 친절하고 물론 마지막에 나와 헤어질 때는 모질었지만..."
  그때의 기억이 새삼 떠오른 듯 화예랑의 표정이 어두워졌다가 곧 웃음이 그 그림자를 거둬갔다. 
  "앉으세요 얘기가 길어질 것 같으니까."
  화예랑이 먼저 자리에 앉았다. 어이없다는 얼굴을 한 능하운은 의자에 앉는 대신 화예랑에게 바짝다가가 허리를 숙였다. 그녀의 코와 능하운의 코가 스칠 정도로 가까운 거리였다. 
  "내게 원하는 게 뭐냐? 옛 남자와 내가 그렇게 닮았나? 그래서 내가 그 역할을 해주기를 바라는 거냐?"
  화예랑은 흔들리는 시선으로 한참 동안 그를 쳐다보았다. 무슨 말을 하고 싶은지 입술을 달싹였지만 아무리 기다려도 말은 나오지 않고 대신 눈동자가 반짝이더니 눈물 한 방울이 볼을 타고 흘러내렸다. 황급히 눈물을 밖은 그녀는 떨리는 목소리를 토해냈다. 
  "당신 얘기를 듣고 싶어요. 우리가 헤어지고 만난 지금까지 어떻게 살았는지."
  능하운은 가슴을 두드렸다. 
  "미치겠군! 당신 혹시 정신병자 아니야? 두들겨 패서 쫓아내기 전에 당장 꺼져!"
  그는 소리를 지르고 돌아섰다. 갑자기 화예랑이 뒤에서 그를 껴안았다. 그녀의 가슴이 맨등에 고스란히 느껴졌다. 
  "당신은 남들이 당신을 못 알아볼 거라 생각하고 있겠죠? 훌쩍 커버려 얼굴 골격도 달라진 데다 흉터도 생기고, 피부색도 바뀌고... 그래서 못 알아볼 거라 생각하겠죠? 그래요, 우리 어머니조차 당신을 못 알아보고 계세요. 하지란 전 아니에요. 당신이 어떻게 변했을까 상상하고, 당신이 내게 어떤 느낌이었나 곱씹으며 산 날들... 
  당신의 얼굴에 난 점들, 눈썹 끝이 얼굴의 어느 곳에 위치해 있는지 까지 똑똑히 기억하고 있는데 불과오 년 만에 어찌 당신을 잊을 수 있겠어요. 그러니 이제 가면을 벗으세요. 
이러고 있는 당신에게도 사정이 있겠지만 저에게만 이라도, 아니 저에게만은 예전의 능하운으로 돌아와 주세요. 제발!"
  그녀의 말끝은 눈물 때문에 잘게 떨렸다. 
  진심이 절절해 배어 있는 화예랑의 말은 능하운으로 하여금 지금까지 자신에게 일어났던일 모두를 말해 버리고 싶은 충동을 느끼게 했다. 그래서 그녀의 아픈 마음을 조금이라도 위로해 주고 싶었다. 
  '화예랑이라면 말해도 편찮을 거야.'
  이런 믿음까지 생기자 말하고 싶은 욕구가 걷잡을 수 없이 일어났다. 그것은 욕정보다 훨씬 더 강렬해졌다. 능하운은 화예랑의 팔을 풀고 돌아섰다. 그때...
  "안에 있어요?"
  담소군의 목소리가 그들 사이로 파고들었다. 
  화들짝 놀란 능하운이 엉겁결에 대답했다. 
  "들어오시오."
  문을 열고 들어선 담소군은 지나치게 밀착되어 있는 두 사람을 보고 흠칫 놀랐다. 
  "예랑아, 너 이 시간에 무슨 일이니?"
  화예랑은 당황스런 표정을 애써 감추며 말했다. 
  "무,물어보고 싶은 것이 있어서... 이만 갈게요,"
  그러고는 황급히 방을 나셨다. 담소군이 능하운의 과거를 모르고 있다고 생각하는 모양이다. 화예랑이 나간 후 짧은 침묵 속에서 담소군이 힘들게 말문을 열었다"
  예랑이가 의심을 거두지 않는 것 같군요."
  "의심이 아니라 확신이죠. 후우! 사저에게 말하지 않아야 할 텐데..."
  "서둘러 백부를 찾아야겠군요"
  담소군이 '능 가가' 대신 '백부'라는 호칭을 썼다. 그를 만난 이후 능문창을 그렇게 부른것은 처음이 했다. 그것이 의미하는 바가 무엇인지알 수는 없지만 유난히 신경 쓰였다. 그걸 담소군도 느꼈는지 그 후로는'능 가가'라고 고쳐 불렀지만 그것이 더 분위기를 어색하게 만들었다. 
  둘은 오랫동안 그 어색함에서 벗어날 수 없었다.

   능하운은 담청광이 써준 서찰을 품에 안고 화련문을 출발했다. 이번에는 수행원조차 없는 단신이었다. 담청광이 사호위를 붙여주겠다고 했지만 능하운이 거절했다. 그들은 어디까지나 담청광의 호위라는 것과 도망치더라도 혼자가 편하다는 이유에서 였는데, 그것만 봐도 담청광이 그를 아끼는 정도를 미루어 짐작할 수 있었다. 
  부쩍 그에 대한 신뢰가 깊어진 것이 담소군과의 일 때문인지 아니면 이번 일의 중요성 때문인지는 알 수 없지만 아무튼 바람직한 일임에는 분명했다. 그만큼 그가 화련문의 깊숙한 정보를 캐낼 확률이 높아지기 때문이다. 
  능하운은 화련문을 떠난 지 하루 만에 섬주현에 다다랐다. 최대한 말을 채촉한 탓에 계획보다 빠른 일정이었다. 그는 영주객잔이란 곳으로 들어가 쉬기로 했다. 하지만 그곳에서 그를 기다리고 있는 것은 편안한 휴식이 아니라 목숨을 건 악전고투였다. 
  푹!
  가장 먼저 그의 목숨을 노린 공격은 침대 밑에서 시작되었다. 여장을 풀고 막 잠들려는 그의 본능을 건드린 것은 순간적으로 치솟은 살기였다. 이제껏 느끼지 못하고 있다가 공격하는 순간 비로소 기운이 감지되었다는 것은 암수를 쓴 적이 그만큼 고도로 훈련된 살수라는 의미였다. 
  황급히 몸을 굴린 능하운의 귀 바로 옆으로 칼날이 튀어나왔다. 그리고 그가 채 몸을 추스르기도 전에 천장이 무너지며 세 개의 검은 그림자가 떨어져 내렸다. 날카로운 그들의 칼은 능하운의 상중하를 완전히 점하고 있었다. 
  "하앗!"
  능하운은 기합과 함께 침상을 때리고 횡으로 회전해 살수들의 공격을 피했다. 한데, 방바닥으로 내려서는 그의 다리를 향해 예기가 밀려왔다. 침대 밑에서 일차 공격을 했던 살수였다. 
  훌쩍 뛰어서 물러선 능하운은 벽에 걸린 검을 향해 몸을 날렸다. 하지만 적들은 그가 무기를 잡는 것을 용납히지 않았다. 
  꽝!
  요란한 소리와 함께 지붕이 뚫리며 살수 둘이 머리를 향해 칼을 내리그었다. 물러서는 능하운의 등으로 세 개의 칼이 다시 찔러 들어왔다. 물러설 것을 예상하고 들어온 공격에, 전광석화 같은 빠르기였다. 
  능하운은 칼날이 등에 닿기 바로 직전 몸을 옆으로 돌렸다 시퍼런 두 개의 칼날사이로 그의 몸이 들어가자 살수들의 얼굴에 경악이 어렸다. 능하운은 나란히 선 두 살수의 얼굴을 손등과 팔목으로 동시에 가격한 후 뒤쪽에 있는 살수의 안면을 팔꿈치로 후려쳤다. 
능하운은 짧은 신음과 함께 물러서는 그들을 바짝 뒤쫓아 각각 가슴과 목, 얼굴에 마지막 일격을 날렸다. 얼굴과 목을 맞은 살수는 물론 가슴을 공격당한 살수도 뼈가 주저앉아 일단 쓰러진 후에는 다시 일어서지 못했다. 
  능하운은 침대 밑에서 굴러나오는 살수의 칼 잡은 팔목을 발로 짓누른 후 그의 얼굴을 밟았다. 
  우드득!
  녀석의 안면은 말린 박으로 만든 바가지처럼 힘없이 부서졌다. 돌아서는 능하운의 가슴으로 두 개의 칼이 날아왔다. 동료 넷이 허무하게 죽었는데도 그들의 공격에는 한 점 망설임이 없었다. 능하운은 찔러오는 칼 옆면을 손바닥으로 때렸다. 
  짜앙! 
  그의 힘에 밀런 칼이 옆 동료의 칼날에 부딪치며 두 개가 동시에 밀려났다. 그사이 능하운은 그들에게 바짝 다가가 우측 살수의 관자놀이를 때렸다. 퍽, 하는 소리와 함께 우측 살수의 목이 꺾이며 바로 곁에 있던 살수의 어깨에 부딪쳤다. 
  능하운은 중심을 잃은 두 살수의 뒤쪽으로 돌아가 정수리에 손을 얹었다. 화들짝 놀란 그들이 칼을 휘두르려 했지만 능하운의 움직임이 먼저였다. 
  꽈직!
  두 개의 머리가 부딪치며 판자 부서지는 듯한 소리가 울렸다. 칼을 치켜든 둘은 머리에서피를 뿜으며 바닥에 널브러졌다. 굳이 확인하지 않아도 즉사했다는 것을 알 수 있었다. 
  능하운은 검을 잡기 위해 벽으로 시선을 돌렸는데 어느새 사라지고 없었다. 누군가 가져간 모양인데 큰 상관은 없었다. 철혈검법 대신 연경불이권을 쓰면 그만이었다. 
  와장창!
  창문이 부서지며 세 명의 복면인이 뛰어들었고 문으로 또 네 명이모습을 드러냈다. 능하운은 훌쩍 뛰어 침상에 오른 후 그 반동으로 몸을 솟구쳤다. 좁은 방 안에서는 운신의 폭이 좀아 싸우기가 힘들었다. 
  기왓장을 깨고 나오자 찬바람이 훅 하고 밀려왔다. 뒤쪽으로 비스듬히 뜬 달은 부연 테두리에 쌓인 채 희미한 및을 뿌리고 있었다. 그는 지체하지 않고 지붕 위를 달렸다. 가만히 서 있는 것보다는 움직이는 편이 훨씬 위험을 줄일 수 있었다. 
  '예상보다 빠르군. '화산파에 거의 다다를 쯤에야 공격을 받을 줄 알았는데 화련문의 앞마당이라고 할 수 있는 곳에서 습격을 당했으니 예상 밖이었다.
  그가 처마 끝에 거의 다다랐을 때 앞에서 두 명이 치솟았다. 능하운은 달려가는 속도 그대로 두 개의 기왓장을 찼다. 검은색의 기왓장은 호곡성을 내며 시위를 떠난 화살처럼 살수들을 덮쳤다. 
  "헉!"
  당혹스러운 헛바람을 토해 낸 둘의 몸이 아래로 뚝 떨어졌다. 방에서도 느낀 바지만, 천근추를 쓸 정도라면 살수도 보통 살수가 아니었다.
  그가 막 자취를 감춘 살수들을 쫓으려 할 때 콰앙, 소리와 함께 발 밑의 기와가 산산조각으로 부서졌다. 능하운은 위로 뛰어오르는 기와를 밟고 뒤로 회전했다. 
  타라라랑...!
  기와의 파편을 치고 나온 칼이 그의 가랑이 사이를 m고 지나갔다.
  용마루 위에 내려선 능하운은 자신을 공격한 살수를 쳐다보았다 이제까지 나타난 살수는 젊었는데 지금 그 앞에 서 있는 살수는 중년에 접어든 나이로 보였다. 
  능하운은 연이어 들려오는 뒤쪽의 기척에도 고개를 돌리지 않았다. 앞의 중년인이 오늘 행사의 우두머리 같았기 때문이다. 단지 나이 때문만은 아니었다. 그를 공격한 것은 단 한 수였지만, 거기에 내재된 날카로움은 다른 살수들에게 견줄 바가 아니었다. 
  "도를 사용하는 줄 알았는데 검을 들고 다니고, 권법 또한 평소 펼치는 도법보다 무섭군."
  "마치 날 잘 아는 것처럼 말하는데?"
  "잘 안다고 생각했는데 이제 보니 아니야. 뭐 결과에는 변함이 없겠지만."

 중년인은 능하운의 죽음을 말하고 있었다. 능하운으로서는 눈앞의 중년인보다 그 말이 더 신경 쓰였다. 
  그를 잘 아는 적... 그것은 곧 중년인이 화련문과 어떤 식으로든 연결되어 있다는 뜻이었다.
  '화산파뿐만 아니라 화련문에서도 날 죽이려 한다? 내가 모르는 세력이 광범위하게 펼쳐져 있다는 뜻인데... '
  생각보다 일이 어렵게 꼬여가고 있었다. 자칫 잘못하다가는 능문창도 찾지 못하고 무림의 소용돌이에 휘말려 버릴 것만 같았다. 중년인에게서 좀 더 많은 것을 알아낼 필요가 있었다.
  "얼마나 많이 끌고 왔는데 그렇게 자신하는 거지?"
  "널 죽이는 데는 나 혼자로도 족해."
  사내는 가볍게 칼을 흔들었다. 도신이 유난히 좁은 협도는 크게 움직이지 않았는데도 심하게 바람 가르는 소리를 냈다.
  "보아하니 살수 나부랭이 같은데, 얼마를 받은 거야? 내가 너희들이 받은 금액의 두 배를주지,"
  "우린 돈 따위로 움직이는 살수가 아니다. "
  그의 예상과 어느 정도 맞아떨어진 답이었다.
  "그럼 뭐야? 나와 개인적인 원한이라도 있는 거냐?"
  너무 속 보이는 질문이었을까? 중년인은 코웃음을 쳤다.
  "내게서 뭔가를 알아내려는 모양인데, 잔머리 굴리지 마."
  능하운은 어깨를 으슥했다.
  "뭐, 어차피 죽을 목숨이라며. 그러니 궁금증이라도 해소시켜 주지 그래."
  "머리가 복잡하면 저승 가는 길도 힘들 테니 이쯤에서 끝내지."
  "고양이 쥐 생각 하는군."
  중년인은 대꾸 대신 협도를 아래로 내려뜨리고 허리를 잔뜩 숙였다. 땅에 있는 물건을 집는 것 같은 폼이었는데 저런 자세라면 직선으로의 단순한 공격밖에 나오지 않는다.
  능하운은 중년인에게서 뭔가를 알아낼 생각을 포기하고 연투로의 기수식을 취했다. 강함에는 부드러움으로 대적하는 것이 쉬웠다. 
  그렇게 전면의 중년인에게 신경을 집중시키고 있는데 갑자기 뒤쪽에서 공격이 들어왔다. 
고도의 훈련을 받은 자들이 대개 그렇듯 기왓장 밟는 소리조차 내지 않았으나 바람을 가르는 옅은 파공음과 살기로 그들 두 명의 공격을 알아챌 수 있었다. 
  능하운은 뒤통수와 허리를 찔러오는 공격을 느끼고 공중으로 뛰어올라 지붕과 수평으로 몸을 눕혔다. 칼날이 배와 등을 동시에 스쳐갔다. 그가 아래쪽에 놓인 칼날을 치자 몸에 회전이 일며 적들의 품으로 파고들었다. 
  능하운의 대응은 누구도 생각할 수 없었던 방법이었기에 살수들은 화들짝 놀라 뒤로 물러섰다. 하지만 가속이 붙은 능하운보다 빠를 수는 없었다. 
  살수 둘이 능하운에게 부딪쳐 뒤로 튕겨나갔다. 그 와중에 황급히 칼을 휘두른다고 휘둘렀지만 능하운의 손에 팔목이 잡히고 말았다. 
  능하운은 팔을 위아래로 떨쳐서 그들의 중심을 흔든 후 잡아당겨, 끌려온 적들의 목을 양손으로 가격했다. 엄지와 검지의 사이에 놓인 살수들의 목젖이 목뼈에 부딪혀 으깨졌다.
  "끄르륵!"
  죽음을 알리기에는 너무 초라한 소리와 함께 그들은 지붕을 굴러 아래로 떨어졌다. 
  돌아서는 능하운의 가슴으로 중년인의 칼이 파고들었다. 기척도 느껴지지 않고 살기 조차 제거된 공격은, 그래서 갑작스러울 수밖에 없었다. 
  철판교의 수법으로 몸을 눕히는데 가슴을 가로지른 협도가 아래로 뚝 떨어졌다. 그것은 이미 예상한 바이기 때문에 다리에 힘을 빼고 등을 지붕에 붙였는데, 협도의 속도는 그의 예상을 훨씬 뛰어넘었다. 
  능하운은 발뒤꿈치로 기왓장을 힘껏 밀었다. 몸이 위로 이동하며 등에 용마루의 울퉁불퉁한 감각이 전해졌다. 
  땅!
  가랑이 사이를 지나 용마루에 부딪힌 중년인의 협도는 집요하게 능하운의 하초를 노렸다. 
능하운을 죽이기보다는 고자로 만들고 싶은 모양이다. 
  두 다리를 움직여 공격을 피하던 능하운은 협도가 떨어지는 순간 양팔로 지붕을 두드려 중년인과의 거리를 좁힌 후 얼굴로 떨어지는 협도를 양 손바닥 사이에 끼었다. 
  흠칫 놀란 중년인이 황급히 협도를 잡아당겨 빼려 했다. 능하운은그 힘으로 몸을 일으킨 후 협도를 옆으로 비틀었다. 중년인이 반항해보지만 능하운의 힘을 이길 수는 없었다. 칼날을 잡은 능하운은 그 상태로 중년인을 항해 짓쳐들었다.
  치이익!
  칼날과의 마찰 때문에 뜨거움이 느껴질 정도로 빠른 속도였기에 중년인과의 거리는 금세 좁혀졌다. 화들짝 놀란 중년인이 협도 손잡이를 놓고 물러섰다. 그것이 죽음을 재촉했다. 
  능하운은 중년인이 버린 협도의 손잡이를 잡고 빙글 돌며 용마루를 박찼다. 커다란 원을 그리는 협도 끝에 물러서던 중년인의 가슴이 걸렸다.
  "크윽!"
  나지막한 비명, 뿜어져 나오는 핏줄기... 능하운은 더 이상의 공격이 필요 없음을 알았다.   가슴을 부여잡고 물러서는 중년인의 눈에는 자신의 죽음에 대한 불신이 가득했다. 
  "너에 대해..., 너무 모르고..., 있었구나. 하지만..., 내 죽음으로..., 알려지겠지. 넌 결코... 화산파에..., 갈 수..., 없을 것..."
  죽는 순간에도 쓸데없는 협박을 남긴 중년인은 통나무처럼 뒤로 넘어졌다. 용마루 위에 얹혀진 중년인의 시체 위로 달무리 사라진 노란빛이 내려앉았다. 
  능하운은 전장을 풀지 않고 주위를 살폈다. 어느새 그의 주위에는 여덟 명의 사내들이 포진해 있었다. 우두머리가 죽어서인지 가면을 쓴 것처럼 무표정하던 그들의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다. 능하운은 그들의 표정 속에서 슬픔과 분노를 동시에 읽어냈다. 저들에게 있어 중년인은 단순한 상관이 아닌 것이 분명했다. 
  '아무래도 단순한 조직이 아닌 것 같은데?'
  그의 생각 속으로 악에 받친 여덟 개의 외침이 동시에 들렸다.
  "이야아앗!"
  능하운은 공격해 들어오는 동시에 그들 속으로 파고들었다. 분노로 인해 이성을 잃은 적, 이보다 쉬운 상대는 만나기 힘들었다. 
  '시간을 절약할 수 있겠군.'

    "권에 당한 흔적입니다. "
  당기록은 창문으로 스며드는 푸르스름한 여명에 의지해 제자들의 사인을 밝혀냈다. 하긴 시체에 나타난 흔적은 그 같은 전문가의 의견이 필요 없을 만큼 확실했다. 
  방 안으로 들어온 이후 내내 침울한 표정을 짓고 있던 고두남이 긴 한숨과 함께 입을 열었다. 
  "천황주는 도법을 사용하는 줄 알았는데 권으로 제자들을 죽였단말이냐?"
  "삼사형, 우리는 녀석에 대해 뭔가 잘못 알고 있습니다. "
  당기록은 침상으로 다가가며 말을 이었다. 
  "천황주의 무공이 우리가 알고 있는 그대로라면 침상 밑에 숨어 있던 삼영에 의해 죽었어야 했습니다, 운이 좋아 삼영의 공격을 피했다 하더라도 천장에서 떨어진 오영과 육영, 칠영의 암습은 필살의 한 수였습니다. "
  "그런데 녀석은 죽지 않았지. 그뿐 아니라 사영과 팔영을 포함한 그들 여섯을 깨끗하게 죽였어."
  "상처조차 없이."
  당기록은 그렇게 말하고 위를 올려다보았다. 뻥 뚫린 천장 사이로 여명에 대항하는 희미한 별이 마지막 명줄을 놓지 못하고 있었다. 
  '위로 올라가고 싶지 않군.'
  지붕 위로 올라가면 보고 싶지 않은 광경을 보게 될 것 같았다. 하지만 그가 확인하고 싶지 않다고 해서 영원히 모를 수는 없었다. 갑자기 천장의 하늘을 가리고 얼굴 하나가 나타났다. 
  "사부님, 지붕 위에..."
  보고를 하는 구양순의 목젖이 위아래로 크게 흔들렸다. 
  "육사부님의 시신이... 당기록은 눈을 감으면 그 사실이 인정되지 않기라도 하는 듯 눈꺼풀을 내리 눌렀다. '육사부님의 시신'이라는 구양순의 말이 자꾸 뇌리에서 맴돌았다. 
  치솟는 격정을 누르고 있는데 고두남의 목소리가 울렸다. 
  "육사제가 어떻게 됐다고?"
  말끝의 떨림 속에는 금방이라도 눈물을 흘릴 것 같은 슬픔이 담겨있었다. 구양순은 하고 싶지 않은 말을 다시 한 번 뱉어냈고, 고두남은 힘없이 벽에 등을 기댔다. 제자들의 시체가 방에 널브러져 있을 때 이미 예상했던 일이었지만, 죽음을 확인하는 목소리를 듣는 순간 비로소 현실이 되었다. 
  "천황주 같은 애송이가 어떻게... 어떻게, 어떻게!"
  고두남의 절규를 뒤로하고 당기록은 지붕 위로 올라섰다. 사건이 일어난지 세 시진이 지났고 실외였지만 오히려 방 안보다 짙은 피비린내가 느껴졌다. 
  당기록은 허공에 시선을 두고 마음을 가다듬었다. 냉철한 머리로 천황주를 판단해야 했다. 그래서 지금 죽어 있는 시체들은 그와 하등관계가 없는 시체, 그 자체일 뿐이라고 자기 최면을 걸었다. 
  반 각 정도 지나자 마음이 차분하게 가라앉았다. 그는 마음만 먹으면 언제든 냉정을 유지할 수 있는 사람이었고, 그것은 이번에도 마찬가지였다. 지붕에 널린 제자들의 시체는 다섯 구뿐이었다. 
  나머지는 모두 땅바닥으로 떨어진 상태였다. 
  당기록은 그 하나하나의 상태를 살졌다. 모두 권각에 당한상처였는데 대부분 일격필살이었다. 권법의 경지가 극강에 이르지 않으면 일수에 사람을 죽이기란 쉽지 않았다.
  더욱이 여기 있는 십육영은 무림에 알려지지는 않았지만, 화산파의 이십사매화검수와 비교해도 손색이 없을 정도였다. 그런 그들을 일격에 죽였다는 것은...!
  당기록은 용마루 중간에 꽂혀 있는 협도를 보았다. 육사형 황보광의 애병. 그는 협도를 지나쳐, 죽은 황보광에게 다가갔다. 잘린 뼈의 단면이 보일 정도로 쩍 벌어진 가슴... 상처에서 피가 흐르지 않아 시체가 아닌 정교하게 만들어진 인형 같았다. 
  당기록은 유일하게 권이 아닌 칼로 죽은 황보광의 시체 앞에 쭈그려 앉았다. 상처 부위를 면밀히 살펴본 결과 황보광은 자신의 애병에 의해 죽은 것이 틀림없었다. 
  '그럼 가장 마지막에 죽은 것인가?'
  하지만 이내 그 생각을 지웠다. 황보광은 제자들이 모두 죽을 때까지 가만있을 사람이 아니었다. 어쩌면 지붕위에 있는 사람들 중 가장 먼저 죽었을지도 모른다. 그렇다면 천황주는 황보광을 죽인 상태에서 협도를 쥐고 있었다는 결론이 나온다. 
  그런데도 협도를 버리고 권법을 사용했다는 것은 칼보다 권에 자신이 있다는 얘기인데...
  "사부님."
  구양순의 목소리에 그는 뒤를 돌아보았다. 
  "이것이 주루 뒷마당 벽에 기대져 있었습니다. "
  구양순이 그에게 건넨 것은 검이었다. 십육영 누구도 검을 쓰지 않으니 천황주의 것이라고 생각해도 좋았다. 술에 취한 무사가 홀리고 간 것이 아니라면 말이다. 
  그는 손잡이를 잡아당겼다. 딸깍 소리와 함께 검신의 하단이 드러났는데, 손잡이와 검신이 만나는 자리에 '화련문'이라는 글자가 음각되어 있었다. 화련문에서 만든 검이니 천황주의 것이 분명했다. 그런데 그가 왜 칼 대신 검을 지니고 다니는 것일까? 
  타닥! 타닥! 타닥!
  생각에 잠겨 기왓장을 두드리던 당기록의 손가락이 기어코 기왓장을 부숴버렸다. 
  "그래, 그것밖에 없어!"
  당기록은 벌떡 일어서며 구양순에게 말했다. 
  "동관에 계신 사사형과 오사형께 날릴 전서구를 준비해라."
  그는 명령을 하고 낮게 중얼거렸다. 
  "다음이 끝이야. 이 사형까지 나설 필요는 없겠지."

    동관현은 하남성과 섬서성의 경계에 위치한 까닭에 지나는 사람이 많고 상거래도 활발했다. 능하운은 해질 녘쯤에야 동관현에 도착했다. 섬주현에서의 싸움이 있은 후 보름이 지났는데 아직 이어지는 공격은 없었다. 
  어쩌면 섬주현에서의 싸움이 처음이자 마지막이었는지도 모른다. 최소한 화산파의 세력 안에 들어가기 전까지는 말이다. 
  능하운이 앞에 둔 시장은 발 디딜 틈이 없을 정도로 북새통을 이루었다 능하운은 게걸음으로 사람들 사이를 빠져 나갔다. 말을 끌고 있었기 때문에 걸음이 더뎠고 욕을 먹는 경우도 종종 있었다. 그렇게 사람들 사이를 헤치고 얼마나 나아갔을까?
  어느 순간 어깨에 부딪치던 행인이 쪽 끊겼다. 시장이 끝나나했는데 아니었다. 좌우로는 여전히 물건을 파는 상점과 좌판들이 늘어서 있었고, 사람들 또한 끊임없이 지나다니고 있었다. 단, 행인들이 길 중앙에서최대한 멀리 떨어져 걸음을 옮기고 있었고 시선은 일제히 땅에 떨어져있었다. 
  능하운은 눈보다 먼저 느낌으로 그 이유를 알아차렸다. 살갗을 찢을 것 같은 날카로운 기운이 사방 십 장을 점령한 채 사람들을 몰아붙이고 있는 것이다. 
  보통 살기라는 것은 혹독한 수련을 쌓은 무림인이나 느끼는 것인데 일반인에게조차 그것을 느끼게 한다는 것은 맹수 같은 기운을 가지고 있다는 의미였다. 
  능하운은 세 사람이 앞을 지나간 후에야 비로소 살기의 정체와 맞닥뜨렸다. 칠 장, 무려 칠 장이나 떨어져 있는데도 앞의 사내는 다가서기 망설여질 정도로 날카로운 기운을 흩뿌리고 있었다. 

    24. 혈로

    사내는 땅에 끌릴 정도로 길고 헐렁한 회색 장포를 걸치고 있었다. 걸치고 있다는 표현이 딱 들어맞는 것이, 비쩍 마른 몸 위에 마치 부대자루를 씌워놓은 것 같았기 때문이다. 
거기에 키는 칠 척이 훌쩍 넘을 정도로 커서 통통 튀어다니면 영락없는 강시였다. 회색에 가까운 피부에 피골이 상접한 얼굴이 그런 인상을 더욱 굳혔다. 
  사내의 시선은 줄곧 중앙에 꽂혀 있었기 때문에 자연히 길 중앙에 홀로 서 있는 능하운에게로 향했다. 양 옆으로 쪽 찢어진 가는 눈이 능하운에게서 떠나지 않았는데, 단지 그가 주시하고 있던 방향에 능하운이 서 있기 때문인 듯했다. 
  능하운은 사내를 무시하고 걸음을 옮겼다. 둘 사이의 거리가 사 장정도로 좁혀졌을 때 사내의 입이 열했다. 
  "따라오너라."
  그 말을 끝으로 사내는 돌아서서 걸음을 옮겼다. 능하운은 그것이 자신에게 한 말임을 단번에 알 수 있었다. 길가에 붙어 있는 사람들의 시선이 그에게 모아진 것으로 보아 틀림없었다. 
  사내가 걸음을 옮기자 길을 꽉 메우고 있던 사람들이 일제히 양 옆으로 비켜섰다. 서로 눌려서 포개졌지만 불만을 터트리는 사람은 아무도 없었다. 
  능하운은 잠시 그대로 서 있다가 사내를 뒤쫓았다. 
  시장을 벗어난 사내는 대로를 따라가다가 성 밖으로 나갔다. 그는 가는 내내 한 번도 돌아보지 않았고 능하운 또한 말을 걸지 않았기 때문에 무연의 이상한 동행이 되어버렸다. 
  사내의 걸음은 성을 벗어나고서도 한참동안 이어졌다. 태양이 붉은 핏빛 속에 잠긴 후 스멀스멀 어둠이 밀려오고 태백성이 빛을 발할 무렵에야 사내가 멈췄다. 
  추수를 마친 논둑길을 한참 걸어서 도착한 그곳은 가슴까지 차오른 억새풀이 백 장 넓이의 들판을 가득 메운 곳이었다. 
  착라라락...!
  한 줄기 바람이 억새풀의 머리를 일제히 끄덕이게 했다. 
  사내가 돌아섰다. 어둠 속, 하얀 포말처럼 일렁이는 억새풀 사이에서 있는 사내는 귀기까지 풍기고 있었다. 
  "날 부른 용건은?"
  사내는 양손을 등 뒤로 돌렸다. 소매 속에서 비로소 빠져나온 손은 나뭇등걸처럼 딱딱해보였고, 손가락은 보통사람의 두 배는 될 것 같았다.
  "죽이기 위해서지."
  능하운은 목소리에도 수분이 있다는 것을 그제야 깨달았다. 사내의 목소리는 너무나 메말라 단어가 입 밖으로 나오는 순간 가루가 되는 것 같았다. 
  "먼저 정체를 밝히고 시작하는 것이 어때?"
  "네 무덤에 적어주지."
  능하운은 고개를 절레절레 흔들었다. 
  "날 죽이려는 놈들은 하나같이 그런 말들을 했었지. 성주현에서의 그놈들처럼."
  슬쩍 흘려본 말이 사내에게서 감정이란 걸 끄집어냈다. 
  "넌 그 때문에 죽는 순간이 더욱 고통스러울 것이다!"
  저런 강시 같은 사내가 그들의 죽음에 분노할 정도면 혈육처럼 가까운 사이임에 틀림없었다. 등 뒤로 돌아간 팔은 한참 후에야 모습을 드러냈는데, 양손에는 보기에도 섬뜩한 낫이 들려 있었다. 손잡이의 길이는 두 자가 넘었고 날의 길이도 그만큼 되었다. 특이한 것은 손잡이 끝에 사슬이 달려 있다는 사실이다. 
  사슬낫이면 한쪽엔 낫이, 다른 한쪽에는 유성추가 달려 있는 것이 보통이었는데, 그런 면에서 사내의 사슬 달린 쌍낫은 특이한 무기였다.
  딸깍!
  사내가 사슬 중간을 잡고 손을 움직이자 그것은 각각 일 장 정도의 길이가 되어 양손에 잡혔다. 채찍처럼 휘두를 수 있는, 특유의 원거리무기가 된 것이다. 
  "생긴 것만큼 이상한 무기를 쓰는군."
  능하운은 그때까지 잡고 있던 고삐를 놓고 말 엉덩이를 때렸다 말은 낮은 울음과 함께 억새풀 숲 저쪽으로 사라졌다. 운이 좋으면 사내를 사로잡은 후 다시 찾을 수 있을 것이다. 
사내는 반드시 산 채로 잡아야 한다. 객잔에서는 아무 생각 없이 죽여버렸지만 이제는 사로잡아 저들의 배후를 알아내야 했다. 
  우응...!
  사내의 낫이 횡으로 한 바퀴 돌아가자 근처에 있던 억새풀이 잘리며 위로 숫구쳤다. 자잘하게 떨어지는 억새풀 가루가 마치 함박눈 같아보였다. 
  횡으로 회전하던 사내의 낫이 허리 주위에서 휘둘려지기 시작하자 반으로 잘린 억새풀이 위로 분분히 튀어올랐다. 
  처음보다 훨씬 많은 양이 일 장 반경의 시야를 완전히 차단시켜 버렸다. 그것이 바로 사내가 억새풀 밭을 싸움 장소로 고른 이유인 듯했다. 하지만 시야가 가려진 것은 능하운자신뿐만이 아니었다. 뭔가 이상했다. 
  그러나 능하운은 물러서지 않고 오히려 앞으로 몸을 날렸다. 장병과의 싸움에서 거리를 좁히는 것은 필수였다. 거리를 두고 있다 자칫 수세에 몰리게 되면 설사 상대적으로 무공이 높다 하더라도 싸움에 패하는 상황이 발생할 수 있었다. 
  자잘하게 쪼개진 억새풀 잔해가 얼굴을 따갑게 했다. 능하운은 온 신경을 곤두세워 사내의 공격에 대비하며 빠르게 거리를 좁혔다. 시야가 가려 사내와의 거리가 어느 정도인지 정확히 알 수는 없지만, 일장 이내인 것만은 분명했다. 
  숨 한 번 들이킬 정도도 되지 않았다. 일격에 승부를 내기 위해 팔에 중력을 모으는데 갑자기 눈앞의 억새풀 먼지가 사방으로 흩어지며 얼굴 가죽을 벗길 것 같은 예기가 쏘아져왔다. 피차 보이지 않는 상황인데 놀랍도록 정확한 공격이었다. 
  깜짝 놀란 능하운은 마치 돌부리에 걸려 넘어지는 것처럼 황급히 엎드렸다. 
  사각!
  흩날리는 억새풀과 함께 머리칼 한 움큼이 낫에 잘려나갔다 상처를 입지 않고 첫 공격을 무위로 돌렸으니 시간과 거리는 그의 편이었다. 그런데 능하운의 득의는 오래 가지 않았다. 
낮아진 중심을 높이는 순간 가슴으로 또 하나의 낫이 날아든 것이다. 
  낫 두 개를 동시에 던진 줄 알았던 능하운으로서는 너무도 갑작스러운 공격일 수밖에 없었다. 발끝에 힘을 준 능하운은 철판교를 펼치며 손바닥으로 코앞에 닥친 낫 밑을 걷어올렸다. 각도를 약간 위로 올린 효과밖에 없었지만 그 덕분에 코가 잘리는 위기는 모면할 수 있었다. 
  촤라라락!
  쇠사슬 스치는 소리가 요란하게 울리며 더 많은 억새풀이 허공으로 치솟았다. 뒤로 빙글 돌아 돌아선 능하운은 억새풀이 튀어오르는 지점으로 사내의 위치를 파악했다. 까만 어둠 속에서, 솟구치는 눈밭 같은 억새풀의 춤사위는 진정 아름다웠다. 하지만 그것을 감상하고 있을 여유가 없었다. 
  능하운은 허리를 잔뜩 숙이고 소리를 죽여 우측으로 돌아갔다. 그는 사내의 위치를 파악할 확실한 근거가 있지만 사내는 그가 움직이는 것을 볼 수 없었다. 그런 면에서 사내의 행동은 이해할 수 없는 것이었다. 
  사내가 예상치 못할 지점까지 왔다고 판단한 능하운은 천천히 걸음을 옮겼다. 굳이 서두를 필요가 없었다. 완전히 거리가 가까워져 공격이 성공할 수 있다고 판단되는 그때 땅을 박차도 늦지 않았다. 
  견격투를 쓸까도 생각해 봤지만 어지럽게 움직이는 사슬낫 때문에 포기했다. 자칫 눈먼 사슬낫에 걸리기라도 하면 스스로 칼날 아래 목을 들이미는 꼴이 될 수도 있었다. 
  자잘한 억새풀의 파편은 쉬지 않고 그의 머리와 어깨 위로 떨어졌다. 
  타라라락!
  얼굴에서 불과 한자밖에 떨어지지 않은 곳을 사슬낫이 훑고 지나갔다. 
  능하운은 나아가는 것을 멈추고 사슬낫이 어느 정도의 간격을 두고 스쳐가는지 손가락으로 무릎을 두드려 확인했다. 
  사내와의 거리는 일 장. 적의 위치를 알고 위험의 시기까지 인지하고 있으니 능하운에게유리한 상황이었다. 하지만 그는 쉽게 공격하지 못했다. 사내가 왜 이런 환경을 만드는지 이해할 수 없었기 때문이다. 
  싸움에서 시야를 가린다는 것은 자신은 보고 적은 못 보도록 하기 위함이었다. 그런데 사내는 지금 그 반대되는 행동을 하고 있었다. 여기에는 필히 곡절이 있을 터인데 능하운으로서는 그것을 짐작조차 할 수 없었다. 
  그렇다고 마냥 이렇게 있을 수만은 없는 일, 능하운은 공격을 하기로 마음먹었다. 예상치 못한 위험이 따르더라도 충분히 막아낼 수 있다는 자신감이 있기 때문이었다. 
  능하운은 눈썹 위에 손을 펴서 먼지가 눈으로 들어가는 것을 막고 사슬낫이 지나가기만을 기다렸다. 
  촤라락, 소리와 함께 날카로운 바람이 코끝을 스치고 지나갔다. 그 순간 능하운은 땅을 박찼다. 
  따가운 억새풀 파편이 얼굴에 부딪히고 귀곡성 같은 바람이 청각을 점령했다. 그의 몸은 시위를 떠난 화살보다 빠르게 사내를 향해 부딪쳐갔다. 사내가 전혀 예상치 못한 방향이었고 기척조차 없었다. 그런데 갑자기 눈앞으로 사슬낫이 덮쳐왔다. 마치 함정을 파놓고 기다린  듯한 공격이었다. 
  자세는 낮았고 얼굴을 공격하는 사슬낫은 한 자도 떨어지지 않은 상황!
  피하는 길은 오직 하나, 엎드리는 것뿐이었다. 배가 아프도록 빠르게 엎드린 그의 머리 위로 사슬낫이 지나갔다. 그러나 아찔한 위기를 넘친 안도의 한숨은 길게 이어지지 못했다. 뒤통수를 향해 다른 사슬낫이 내리꽂혔기 때문이다. 능하운은 몸을 굴려 제이의 공격을 피했다. 귓가로 사슬낫이 스치며 날카로운 흙덩이를 튀겼다. 
  공격은 그것으로 끝나지 많았다. 사슬낫은 사마귀의 앞발처럼 땅에 누운 능하운을 연속으로 공격했다. 사슬에 연결되어 있는데도 마치 손잡이를 잡고 휘두르는 것처럼 한 치의 벗어남도 없었고, 속도 또한 여느 쾌검수 못지 않게 빨랐다. 
  능하운으로서는 이리저리 뒹굴며 피하는 수밖에 다른 방도가 없었다. 큰마음 먹고 하나의 사슬낫을 양 손바닥사이에 끼워도 봤지만 이내 목을 날리려는 다른 사슬낫 때문에 그것을 놓고 피해야만 했다. 
  쉬이익!
  유난히 날카로운 파공음을 내며 덮쳐온 사슬낫이 기어코 어깨에 시큰한 통증을 만들었다. 
처음 우려한 대로 거리를 제대로 좁히지 못한 까닭에 당한 낭패였다. 거기에 자세까지 불리하니 그의 무공이 상대보다 높다 하여도 결코 승리를 장담할 수 없게 돼버렸다. 
  미리 검을 준비했으면 그나마 나았을 텐데... 하나, 이미 때늦은 후회였다. 
  한참 동안 사슬낫의 공격을 피해 이리저리 뒹굴던 능하운은 억새풀을 양손에 한 움큼씩쥐었다. 
  이대로 피하기만 하다가는 변변한 공격 한번 해보지 못하고 죽을 수밖에 없었다, 반격의실마리를 찾기 위해서는 일단 사슬낫의 그물 속에서 벗어나야 했다. 
  능하운은 소나기처럼 쏟아지는 사슬낫의 공격을 받으며 양손에 억새풀을 감았다. 훌륭하지는 않지만 그런대로 호구 역할을 할 수 있을 것 같았다. 
  억새풀이 풀어지지 않게 꼭 동여맨 능하운은 코 어름으로 날아오는 사슬낫을 왼 손등으로 쳐냈다. 
  사슬낫에 담긴 힘은 예상보다 훨씬 강해서 방향이 조금밖에 바뀌지 않았다. 고개를 돌리지 않았다면 귀 바로 옆의 땅에 박히지 많고 머리가 반쯤 날아갔을 것이다. 능하운은 땅 위에 잠시 머문 사슬낫 후면을 황급히 누르며 상체를 일으켰다. 기다렸다는 듯 목을 향해 또 하나의 사슬낫이 쇄도했다. 능하운은 뒤통수를 바닥에 찧듯이 그것을 피한 후 바닥에 박혀 있는 사슬낫의 후면을 잡아챘다. 
  투둑!
  손에 감은 억새풀이 비명을 지르며 끊어졌다. 아무리 후면이라고는 해도 반 치도 되지 않는 쇠날, 충분한 날카로움을 가지고 있었다. 
  능하운은 무기를 회수하려는 힘을 느끼고 서둘러 사슬낫의 손잡이로 오른손을 가져갔다. 
그러나 자유로운 또 하나의 사슬낫이 그의 뜻대로 행동하도록 내버려두지 않았다. 
  뿌옇게 흩뿌려진 억새풀의 파편을 뚫고 사슬낫이 그의 목을 노렸다. 능하운은 단지 몸을 트는 것으로 그 공격을 피한 후 기어코 손잡이를 움켜쥐었다. 그 덕분에 목 가장자리에 상처를 입기는 했지만 성과에 비하면 미미한 부상이라 할 수 있었다. 
  그의 목에 상처를 낸 사슬낫은 주인에게 돌아가며 다시 공격을 시도했다. 능하운은 오른손에 느껴지는 평평한 힘을 느끼며 오히려 사내 쪽으로 몸을 날렸다. 
  그의 도약과 사내가 끌어당기는 힘이 합쳐져 둘 사이는 급속도로 좁혀졌다. 하지만 이미쏘아져오는 사슬낫보다 빠를 수는 없었다. 
  능하운온 몸을 빙글 돌리며 잡고 있는 사슬낫을 휘둘렀다. 갑자기 좁혀진 거리가 사슬을 느슨하게 했기 때문에 그의 마음대로 움직일 수 있었다. 
  까앙...!
  싸움이 시작된 후 처음으로 쇠 부딪치는 소리가 울리는가 싶더니 능하운을 공격한 사슬낫이 공중으로 튀어 올랐다. 능하운은 때를 놓치지 않고 그가 든 사슬낫으로 공중에 뜬 사슬낫을 걸었다. 
  까각!
  사내가 뒤늦게 무기를 회수하려 했지만 이미 두 사슬낫은 단단히 얽힌 상태였다. 
  상대의 무기를 손에 넣었으니 더없이 유리한 상황. 하지만 능하운은 방심하지 않았다. 그렇게 했다가 된통 혼난 후였기 때문에 그는 사슬낫 손잡이를 잡고 버티며 억새풀의 먼지가 가라않기만을 기다렸다. 
  어떤 방법을 쓰는지 알 수는 없지만 상대는 그의 움직임을 훤히 꿰뚫어보고 있었다. 그러니 피차 훤히 보이는 상태에서 싸우는 것이 나았다. 사슬낫을 손에 넣기 위해 사내가 있는 힘껏 당기고 있었지만 능하운이 쉽게 딸려갈 리 없었다. 
  어렸을 때부터 내공의 기초를 다졌고 화룡단에 철강근백리장까지 시술받은 능하운의 내공은 그 나이 또래에서 적수를 찾기 힘들 뿐만 아니라 무림 최고 배분의 고수들조차 무시할 수 없는 경지에 이르러있었다. 
  시간이 지남에 따라 먼지가 옅어지고 어둠 저편에서 차츰 사내의 윤곽이 드러나기 시작했다. 이제 더 이상 공격을 늦출 이유가 없었다. 능하운은 팔의 힘을 뺌과 동시에 땅을 박찼다. 
  그의 몸은 견격투를 펼친 것처럼 빠르게 사내를 향해 다가갔다. 눈앞의 먼지가 확 걷히며 순식간에 사내의 모습이 확대되었다. 
  한데 그의 감각에 뭔가가 걸렸다. 어떤 소리가 들린 것도, 사내의 것 외에 다른 살기를 느낀 것도 아니었다. 그런데도 그의 육감이 위험을 경고하고 있었다. 
  이성은 위험이 없다고, 빨리 공격해서 녀석의 명을 끊어놓으라고 주문했지만 본능이 피하라고 쉼 없이 소리쳤다. 가슴과 아랫배 쪽이 위험하다고 위치까지 알려주었다. 
  급박한 상황에서는 언제나 본능이 이성을 앞지르기 마련이었다. 일직선으로 쇄도하던 능하운은 힘껏 뛰며 허리를 젖혔다. 
  피잉!
  새우처럼 구부러진 그의 발끝과 코끝으로 날카로운 무언가가 지나갔다. 땅에 내려선 능하운은 사슬낫을 가슴 앞에 교차시켰지만 사내가 뒤로 훌쩍 물러서며 사슬을 잡아 당겼기 때문에 그 자세를 유지할 수가 없었다. 
  능하운이 사슬낫을 아예 빼앗아 버리기 위해 힘을 주려 할 때, 다시 암기가 날아들었다. 
그것은 눈에 잘 띄지 않을 정도로 작고 가늘어서 청각과 감각에 의해피할 수밖에 없었다. 
능하운은 아예 사슬낫을 놓고 날아오는 암기 쪽으로 손을 뻗었다. 얼굴과 가슴을 향해 날아온 두 개의 암기는 곧 그의 손가락 사이에 끼어 정체를 드러냈다. 
  예상대로 손가락 두 매듭 정도의 크기에 바늘보다 짧은 암기 끝에는 독이 발려 있었다. 
하긴, 이렇듯 작은 암기는 별 타격을 주지 못하기 때문에 독을 바르지 않고는 잘 쓰지 않았다.
  사슬낫을 손에 넣은 사내는 다시 억새풀의 회오리를 만들기 시작했다. 
  능하운이 지금 가장 궁금한 것은 대체 어디서 암기가 날아왔느냐 하는 것이었다. 사내의 두 손은 봉쇄당해 있었으니 가능성이라고는 입으로 쏘는 것밖에 없는데, 대롱을 이용하지 않고 뱉는 것만으로 그 정도의 속도를 낸다는 것은 불가능했다. 그러고 대롱을 이용했다면 이처럼 여러 번 쓸 수도 없었다. 
  '상대하기 까다로운 적이군.'
  수십 명의 적이 주위를 둘러싸고 있는 것이 오히려 지금 상황보다 대처하기 쉬울 것이다. 
능하운은 어떻게 할까 궁리를 하다가 움직이지 않기로 했다. 사내의 몸이 무쇠가 아닌 이상 저렇게 사슬낫을 휘두르다 보면 언젠가는 지칠 것이다. 
  사내는 한참 동안 억새풀 허리를 자르다가 능하운의 의도를 눈치 챘는지 서서히 다가오기시작했다. 능하운은 사내가 다가오는 거리만큼 물러섰다. 긴장감을 유지한 채 갑작스런 공격만 대비하면 위험은 최소한으로 줄일 수 있었다. 
  사내가 억새풀을 자르는 소리는 마치 수백 개의 부싯돌을 켜는 것처럼 요란하게 들렸다. 
능하운은 그 속에서 암기가 날아오는 옅은 소리를 감지해 낼 수 있었다. 달이 처음 싸움을 시작 할 때보다 밝은 빛을 뿌렸기 때문에 눈으로 확인할 수도 있었다. 
  능하운은 작은 움직임만으로 암기를 피했다. 
  이상하게 암기는 쉬지 않고 날아왔다. 어떻게 사슬낫을 끊임없이 휘두르며 암기 또한 쏘아 댈 수 있는지 궁금했다.
  타타타탁!
  억새풀과의 마찰음이 갑자기 격렬해지더니 사슬낫에 빠르게 덮쳐들었다. 그와 동시에, 훌쩍 물러서는 능하운의 가슴과 얼굴로 네 개의암기가 쏘아 들어왔다. 그것들은 사슬낫에 막히지도, 바람에 영향을 받지도 않는 절묘한 위치로 날아왔다. 
  제자리에서 횡으로 회전하며 암기를 피하는 그의 정누리로 사슬낫이 떨어져 내렸다. 능하운은 다시 한 번 회전했고 이어서 날아오는 공격에 허리를 숙였다. 
  사슬낫이 목덜미에 찬바람을 전해 주고 지나가는 순간 능하운은 땅을 박찼다. 사내가 서두르는 지금이야말로 싸움을 끝낼 때였다. 
  허리를 쓸어오는 공격을 피해 몸을 날리자 어느새 목덜미를 스쳤던 사슬낫이 가슴으로 i아져왔다. 사슬을 이용해 조종하는 낫이 이처럼 정교할 수 있다는 것이 놀라웠다. 
  능하운은 천근추를 이용해 쪽 떨어진 후 사내를 향해 짓쳐들었다. 많이 접근한 것 같은데아직도 여덟 자 이상 떨어져 있었다. 두 개의 사슬낫은 번갈아 가며 그가 접근하는 것을 막았다. 상체를 공격하는가 하면 어느새 다리를 쓸어오고, 도약하면 위아래에서 동시에 날이 들었다. 
  능하운은 정신없이 쏟아지는 공격을 순간순간의 임기응변으로 대처하며 사내와의 거리를 점점 좁혀갔다. 
  위기감을 느낀 사내가 뒤로 물러서기는 했지만 능하운이 다가서는 속도가 더 빨라 어느덧 다섯 자 안으로 좁혀졌다. 
  두 개의 사슬낫이 머리 위와 다리 아래를 스쳐간 직후, 능하운은 땅에 발을 딛는 순간 견격투를 폈쳤다. 
  능하운은 이 한수로 싸움이 끝나리라는 것을 의심치 않았다. 그런데 사내의 배꼽 근처에서 갑자기 암기 네 개가 튀어나왔다. 
  어떤 방법을 쓰는지 정확히는 몰라도 여했든 사내는 입을 이용하여 암기를 쓰는 거라 생각했고, 그래서 위쪽에만 신경을 집중시키고 있었다. 배에서 암기가 튀어나올 줄은 상상조차 하지 못했다. 
  피할 수도 쳐낼 수도 없는 상황.
  능하운의 뇌리로 절망이란 단어가 스쳤다. 그가 나아가는 속도에 암기가 쏘아져오는 속도... 어떤 대처 방안도 있을 수 없었다. 그의 무공이 아무리 뛰어나도, 감각이 극도로 발달했다 해도 인간의 능력에는 한계가 있었다. 
  죽음이 떠오른 순간 머리 속이 하얗게 탈색되었다. 극한 위기는 이성을 완전히 정지시키고 오직 육체의 본능밖에 남겨놓지 않았다. 그 순간 능하운이 움직였다. 
  손을 어떻게 놀리고 보법을 어느 방향으로 밟아야 하는지에 대한생각은 없었다. 그저 팔이 알아서 암기의 옆을 때림과 동시에 몸이 뼈 없는 연체동물처럼 휘어져 나머지 암기를 피했다. 
  뒤이어 들어온 사슬낫의 공격도 너무 쉽게 흘려버렸다. 그사이 능하운과 사내 사이의 간격은 세 자 이내로 좁혀졌다. 
  능하운은 팔을 저어 사내의 허리를 잡았다. 까칠한 마의가 손가락 끝에 느껴지는 순간, 느닷없이 사내의 허리가 잘려나갔다. 
  능하운은 그저 잡기만 했는데 허리가 동강나며 상체가 위로 솟구친 것이다. 
  파라라락!
  능하운이 마의를 완전히 잡아당기자 비로소 내부의 실체가 드러났다. 
  마의 허리 어름에서 또 하나의 머리가 튀어나왔고, 허공에도 온전한 한 사람이 자리해 있었다. 이제껏 그는 두 명을 상대로 싸운 것이다. 
  둘로 나뉜 그들은 키가 오 척에도 미치지 못할 정도로 작았는데 아래쪽에 있던 사내는 맹인이었다. 그것은 양쪽 눈두덩에 남겨진 끔찍한 흉터로 단번에 알 수 있었다. 
  "이놈!"
  위쪽의 사내가 소리를 지르며 사슬낫을 날리고 아래쪽의 사내가 대롱 안에 담긴 암기를 불었다. 
  능하운은 손에 들린 마의를 돌려 암기를 쳐낼 후 사슬낫을 엮었다. 
  찌익!
  마의는 사슬낫에 의해 금세 찢어졌지만 그로 인해 약간의 시간을 벌 수 있있고, 그것이면족했다. 아래쪽 사내가 암기를 대롱 안에 채 넣기도 전에 능하운의 주먹이 관자놀이를 가격했다. 
  퍼억, 하는 소리와 답답한 비명이 등시에 올리고 사내는 억새풀 밭 사이로 날아가 자취를 감췄다. 사내의 죽음을 굳이 눈으로 확인할 필요도 없었다. 
  능하운은 곧바로 사슬낫 사내에게 짓쳐들었다. 
  사내는 사슬낫 두 개를 동시에 날려 능하운의 공격을 막으려 했지만 거리가 너무 가까웠다. 
  꽈직!
  사내의 안면에 능하운의 주먹이 반쯤 묻혔다. 
  배와 이 부러지는 소리가 죽음의 비명을 대신하더니, 그토록 억새풀을 괴롭히던 사내는꺽이고 잘린 억새풀 사이로 몸을 뉘었다. 
  능하운은 그들이 만든 먼지가 모두 가라앉을 때까지 움직이지 않았다. 악전고투를 승리로 이끌었다는 기쁨보다는 죽었다고 느낀 순간에 자신이 보였던 이해할 수 없는 움직임이 더 당혹스러웠다. 
  그건 경투로나 연투로는 물론 환투로도 아니었다. 그렇다고 철혈검법 상의 움직임도 아니었다. 그럼 가능성은 하나밖에 없었다. 
  무극일로!
  이성이 마비되고 본능만이 남은 무의식에 가까운 상태에서 펼쳐진 무극일로 완벽하게 펼쳐졌는지는 알 수 없지만, 무극일로가 아니라면 어떻게 그 상황에서 죽음의 손길을 피할 수 있었겠는가?
  능하운은 우두커니 서서 그 당시의 움직임을 되새겨보았다. 마치 십 년 전에 벌어졌던 일처럼 어둠 깊숙한 곳에 묻힌 기억이 차츰 되살아났다. 그는 기억에 따라 동작을 따라해 봤지만 연결이 되지 않았다. 팔과다리의 각도가 도저히 함께 나아갈 수 없는 방향인데 그때는 그것이 되었고 완벽하기까지 했다. 
  한참 동만 헛된 몸짓만 되풀이한 능하운은 긴 한숨과 함께 무극일로에서 벗어났다. 
  동작이 생각난다고 펼칠 수 있는 무공이 아니었다. 뭔가 계기가 되어서 깨닫는 순간 비로소 완성되는 무공이 무극일로였다. 
  "언젠가 때가 되면...!"
  그렇게 중얼거린 능하운은 비로소 '아차!' 하는 심정이 되었다. 사로잡아야 할 적들을 죽여 버린 것이 생각났기 때문이다. 
  아쉽기는 했지만 이번이 마지막 기회는 아닐 것이다. 그들은 앞으로도 계속 그의 목숨을 노릴 테니까.

    철무진은 서찰을 접어 책상 서랍 안에 넣었다. 
  "사부님, 무슨 서찰입니까?"
  낙준모의 물음에 철무진은 담담한 목소리로 대답했다. 
  "사사제와 오사제가 죽었다는구나."
  "네? 두 분 사부님께서 돌아가셨다구요?"
  "그래."
  철무진의 목소리는 평상시와 다름없이 담담했다. 하지만 낙준모는 그럴 수 없었다.
  "어쩌다가 사부님들께서... 대체 누가 그런 짓을 한 것입니까?"
  "천황주라는 녀석이라고 하더구나. 곧 이 근처를 지날 모양이다. "
  철무진은 끝내 흥분하지 않았다. 그럼에도 낙준모는 그것을 당연하게 받아들였다. 철무진은 원래 그런 사람이었다. 어떤 일이 있어도 흥분하지 않고 발치에 벼락이 떨어져도 당황하지 않는, 세상에서 가장 냉철한 이성의 소유자가 바로 철무진이었다. 
  "즉시 제자들을 모으겠습니다. "
  말을 하고 나가려는 그를 철무진이 불렀다. 
  "그럴 필요 없다. 너 하나만 따라나서라."
  "네?"
  "세 명의 사제를 죽일 정도의 고수라면 너희들이 가봐야 아무 도움이 되지 않는다. "
  "하지만 사부님...!"
  "너만 따라오너라. 싸움에는 나서지 말고 숨어 있다가 행여 내가 죽거든 녀석의 무공 정도를 정확히 파악해서 막내사제에게 얘기해 줘라. 무공의 근본을 알아내면 더욱 좋겠지."
철무진은 말을 하며 벽에 걸린 전통을 손에 쥐었다. 거기에는 탐스런 깃털이 달런 화살 열두 개가 담겨 있었다. 
  낙준모는 지금껏 철무진이 세 개 이상의 화살을 날리는 것을 보지 못했다. 아무리 대단한 강적이라 해도 철무진의 화살 앞에서는 호숫가의 기러기나 다름없었다. 천황주란 녀석도 이제 곧 철무진의 적이 되었던 우둔한 녀석들과 같은 꼴이 될 것이다. 
  철무진이 자신의 죽음을 말했다 해도 그것은 그의 성격일 따름이었다. 언제나 완벽을 기하는, 단 일 푼의 가능성조차도 무시하지 않는 철문진의 성격 탓이었다. 
  "화살 두 통을 더 준비해라."
  낙준모는 자신의 귀를 의심했다. 
  "화살을 말입니까?"
  "그래. 아무래도 이번에는 좀 오래 싸워야 할 것 같구나."
  '대체 천황주가 어떤 놈이기에...?'
  "그리고 천뢰석 열 개도 같이 챙겨라."

   그곳은 이 장도 되지 않는 폭에 높이는 삼십 장이 넘는 협곡이었다. 철무진은 협곡 위쪽에서 아래를 내려다보고 있었다. 협곡을 통과하는 바람이 벽에 부딪히며 날카로운 소리를 반복해서 토해냈다. 
  화직현에서 위남현으로 가기 위해서는 이 길이 가장 빨랐는데, 역시나 천황주는 이 길을 택했다. 미행을 하는 제자가 반 시진 전에 전서구로 천황주의 행로를 알려왔으니 지금쯤 도착할 때가 되었다. 
  철무진은 어깨에 걸린 팔을 손에 쥐었다. 주목을 스물네 겹이나 겹쳐서 만든 몸체에 소의 힘줄을 약물 처리해 만든 시위. 웬만한 무림인이라면 쏘기는 커녕 당기기도 벅찰 정도의 강궁이었다. 그의 마음대로 화살을 목표물에 적중시킨다하여 자의궁이란 이름이 붙여졌는데, 물론 그것은 철무진이 쓸 때에만 해당되는 이름이었다. 
  따각! 따각!
  멀리서 말발굽 소리가 들렸다. 바깥쪽으로 완만하게 흰 협곡이었기 때문에 시야에는 아직 들어오지 않았지만 소리는 들을 수 있었다.철무진은 전통에서 화살을 꺼내 활시위에 걸었다. 
  그가 볼 수 있는 협곡의 끝은 대략 오십 장. 머리만 나타나도 명중시킬 수 있는 거리였다. 한 번에 끝냈으면 하는 바람이 들었다. 적을 죽일 수 있는 가장 높은 확률은 언제나 첫 번째 화살이 가지고 있었다. 불시에 날아든 화살은 어떤 검보다 무섭기 마련이었다. 
  철무진은 소리가 가까워지는 것을 느끼며 뒤를 힐끗 돌아보았다. 두 개의 전통, 그 가운데 하나에는 천뢰석이 매달린 화살 열 개가 꽂혀 있었다. 되도록 쓰고 싶지 않은 물건이었다.
  말발굽 소리가 점점 가까워졌다. 그의 팔목에 파란 힘줄이 하나둘 생겨났다. 올해 쉰이 된 철무진, 늙은이 취급받기에 딱 알맞은 나이지만 근력만은 여느 젊은이 못지 않았다. 아니, 쉬지 않고 무공을 연마한 덕에 내공을 뺀 근력만으로도 스무 살 청년보다 월등히 뛰어났다.
  협곡 끝을 뚫어지게 쳐다보는 그의 시야 사이로 드디어 천황주가 들어왔다. 철사제가 보내준 그럼 그대로의 모습이었다. 철무진은 활을 천천히 들어올려 천황주를 겨냥했다. 
  쫙 편 검지 끝에 천황주의 정수리가 걸렸다. 화살측은 검지 위쪽에 놓여 있으니 거리를 감안하면 정확히 미간에 꽂힐 것이다. 시위를 잡은 오른손의 가는 떨림이 멎었다. 이제 이대로 놓기만 하면 된다. 
  하지만 그는 이네 원래 노렸던 곳보다 약간 아래쪽, 가슴을 겨냥했다. 표적이 작아서가 아니라 머리보다는 가슴 쪽으로 오는 화살을 피하기가 더 까다롭기 때문이다. 
  일격에 죽일 수는 없을지 모르지만 부상만이라도 입혀놓으면 승리는 결국 그의 것이었다. 
검지가 천황주의 턱을 가리키고 고르던 숨이 멎었다. 화살 깃을 잡고 있던 손가락이 팅기듯  벌어졌다. 
  피잉... !화살은 괴성을 지르며 천황주를 향해 날아갔다. 그것은 괴수의 울음이었다. 누군가의 목숨을 빼앗아야 비로소 울음을 그치는...
  그가 활을 내리기도 전에 화살은 천황주의 가슴에 다다랐다. 철무진은 명중했음을 의심치 않았다. 
  천황주의 몸이 움찔 떨렸다. 화살을 맞은 자 특유의 몸짓이었는데 철무진은 아무 느낌도 받을 수 없었다. 모르는 자들은 이미 날려버린 화살에서 어떤 느낌을 받을 수 있느냐고 하지만, 명궁이란 호칭을 단 사람들은 특유의 감각을 느낄 수 있었다. 칼을 상대방의 몸 속에 집어넣을 때처럼 선연한 감촉..., 그런데 그런 느낌이 전해지지 않았다. 
  철무진은 황급히 화살을 시위에 걸었다. 아니나 다를까, 그를 바라보는 천황주의 가슴은 멀쩡했다. 화살은 그 뒤쪽 어딘가에 박혀 있을 것이다. 
  "긴 싸움이 될지도 모르겠군."
  전의를 다지는 중얼거림을 뱉은 후 다시 화살을 날렸다. 무섭도록 빠른 속도였는데 천황주는 말의 배 밑으로 들어가 화살을 피했다. 
  빠각!
  안장을 뚫은 소리가 철무진이 있는 곳까지 들렸다. 
  히히힝...!
  말이 고통에 몸부림치며 이리저리 날뛰었다. 배에 매달려 있던 천황주가 견디지 못하고 떨어져 내렸다. 그 순간 세 번째 화살이 시위를 떠났다. 
  땅에 발을 디디고 서 있지 못한 상황에서 빛살처럼 빠른 화살을 피하기란 불가능했다. 철무진의 상식으로는 그랬다. 하지만 천황주는 상식적인 인간이 아니었다. 허공에서 제비처럼 빠르고 우아한 곡선을 그린 천황주는 너무도 쉽게 화살을 피해 버렸다.   철무진은 십오 년 만에 처음으로 네 번째 화살을 날렸다. 이번에도 천황주는 가벼운 몸짓으로 그의 공격을 무위로 돌렸다. 
  다섯 번께, 여섯 번째, 일곱 번께...
  전통의 화살 수가 줄어들수록 철무진의 마음은 무거워져만 갔다. 가지고 있는 화살을 모두 쏴도 천황주를 죽일 수 없을 것 같았다. 활을 무기로 쓴지 어연 삼십 년. 일찍이 이처럼 자신감을 잃어보기는 처음이었다. 그렇다고 천황주를 죽일 수 없다는 생각은 들지 않았다. 
단지 천황주를 죽이는 것이 그의 화살이 아닌 천뢰석이라는 사실이 씁씁할 뿐이었다. 
  열두 개의 화살을 모두 날린 철무진은 뒤에 놓인 두 개의 전통을 옆으로 가져다놓았다. 
  그사이 천황주는 협곡을 빠르게 달려오고 있었다. 습격을 받으면 후퇴하기 마련인데 녀석은 오히려 그를 잡기 위해 다가오고 있었다. 
  전통을 들던 철무진은 바닥에 남아 있는 다른 전통을 보았다. 천뢰석이 묶인 화살이 든 전통이었다. 갈등이 생겼지만 그리 오래가지 않았다. 어차피 화살로 죽일 수 없는 상대라는 것을 알았으니 시간 끌 필요가 뭐 있으랴! 그는 손에 들었던 전통을 내려놓고 바닥에 있던 전통에서 화살을 빼냈다. 속사를 할 상황이 아니니 전통을 맬 필요는 없었다. 
  화살을 시위에 건 철무진은 품에서 화섭자를 꺼내 불을 붙인 후 땅에 꽂았다. 회색의 연기와 함께 치솟은 파란 불꽃은 곧 너울거리는 붉은색으로 바뀌었다. 
  천황주는 어느새 그의 발 아래쪽까지 다다라 위를 올려다보고 있었다. 벼랑을 타고 올라올 모양이다. 철무진은 화살 끝에 매달린 천뢰석을 화섭자에 가져다댔다. 
  치이익...!
  세 치 길이의 도화선에서 자잘한 불똥이 튀어올랐다. 쓰는 연습만 했을 뿐 실전에서는 한 번도 사용한 적이 없는 천뢰석이었다. 철무진은 도화선이 반쯤 타들어 갈 때 시위를 당겼다. 화살촉이 아래로 향한 까닭에 역겨운 화약 연기가 고스란히 코로 빨려 들어왔다. 정교하게 겨냥할 필요도 없었기에 화살은 쉽게 시위를 떠났다.
  피이잉...?
  화살이 날아가는 소리는 쇠의 울음 같았다. 파란 불꽃을 품은 화살은 순식간에 천황주의 머리 위로 떨어졌다. 
  대충 겨냥했다고 해도 철무진의 화살은 벗나가지 않았다. 그것을 천황주는 살짝 몸을 비트는 것만으로 피했다. 
  쩡!
  화살이 바위를 깨고 땅 깊숙이 틀어박혔다. 순간 천황주가 뒤로 몸을 날렸다. 무언가 눈치 챈것 같았지만 때는 이미 늦었다. 
  콰앙...!
  폭발이 일어남과 동시에 주먹만 한 돌멩이부터 사람보다 훨씬 큰 바위까지 위로 튀어올랐다. 뿌연 먼지가 철무진을 확 덮쳤다. 마치 화산이 폭발하는 것 같았다. 
  협곡은 그 특성상 폭발의 여파가 훨씬 클 수밖에 없었다. 하나로 협곡 전체가 진저리를쳤다. 철무진은 벼랑 끝에 서서 먼지가 가라앉기만을 기다렸다. 
  발 밑의 진동이 멈추고 시야를 가렸던 번지도 차츰 엷어져 희미하게나마 협곡 바닥을 볼수 있었다. 천뢰석 하나가 협곡의 모습을 많이 일그러뜨려 놓았다. 천황주가 있던 자리는 바위가 무너져 비스듬하게 튀어나와 있었고 군데군데 낙석이 떨어져 길이 거의 막혀버린 상태였다. 
  천뢰석의 폭발로 잠시 걸음을 멈췄던 바람이 다시 불면서 먼지는 협곡 저쪽으로 쓸려나갔다. 협곡 전체가 한눈에 들어왔지만 천황주의 모습은 찾아볼 수 없었다. 어쩌면 보이지 않는 것이 당연했다. 이 정도 폭발이었으면 바위에 깔려도 백 번은 깔렸을 테니까.
  딸그락!
  우측 아래쪽에서 돌멩이 부딪치는 소리가 들렸다. 힘겹게 걸린 돌이 이제야 굴러 떨어진 것이리라 생각하고 고개를 돌렸는데 시야 끝에 천황주가 걸렸다. 
  온몸에 먼지를 뒤집어쓴 천황주가 절벽을 오르고 있었다. 움직이는 모습으로 보아 손끝 하나 다친 것 같지 않았다. 그 폭발 속에서 살아남은 것도 기적 같은 일이거늘 부상조차 당하지 않았다니! 운이 아무리 좋다 해도 다친 곳 하나 없이 멀쩡하다는 것은 그만큼의 무공 실력이 뒷받침해 주기 때문이었다. 
  절벽의 사분의 일쯤을 올라오는 천황주의 시선이 철무진에게로 향했다. 삼십 장 이상 떨어져 있었지만 녀석의 눈빛에 나타난 결의를 읽을 수 있었다. 기필코 그를 잡고야 말겠다는 의지!
  철무진은 전통을 어깨에 걸쳤다. 속사가 필요 없을 것이라 생각했는데 그것은 그의 잘못된 판단이었다.
  시익!
  화살이 전통을 스치는 소리가 도화선 타들어 가는 소리처럼 들렸다. 철무진은 도화선에 불을 붙인 후 화살을 시위에 걸었다. 파란 불꽃이 천뢰석을 향해 맹렬한 속도로 타들어 갔다. 그는 도화선이 반 넘게 타들어 가도록 활을 당기지 않았다. 
  화살이 땅에 꽂히고 약간의 시간적 여유가 있었기 때문에 천황주가 피했던 것이다. 이번에는 녀석의 머리 위에서 천뢰석을 터트릴 작정이었다. 
  도화선이 점점 검은색으로 변하고 원래의 붉은색은 천뢰석에 가려거의 보이지 않았다. 철무진은 시위를 당김과 동시에 천황주를 겨냥하고 화살을 날렸다. 
  피리리링...!
  화살이 날아가는 소리는 사신의 발목에 달린 방울의 흔들림처럼 들렸다. 그가 화살을 겨냥할 때부터 손발을 멈추고 있던 천황주는 화살이 시위를 떠나자 위쪽으로 몸을 솟구쳤다.
  쿠아앙...!
  바닥에 떨어지기 전에 터진 천뢰석의 폭발음은 훨씬 크게 울렸다. 이번에는 화살이 산산조각으로 부서지는 것까지 똑똑히 보였다. 친뢰석이 내뿜은 파편은 절벽으로 파고들어 구멍을 내고 바위를 부수었다. 하지만 끝내 천황주를 가루로 만들지는 못했다. 
  천황주는 잘 돌아가는 팽이처럼 몸을 회전시키며 천뢰석의 파편을 절묘하게 피했다. 눈으로 보고 피할 수 있는 것이 아님에도 녀석이 죽지 않는 것은 순전히 운이었다. 
  철무진은 '운이 좋은 놈'이라는 생각을 계속했다. 허공에서 터진 천뢰석의 파편을 모두 피할 정도의 고수가 이 세상에 있을 리 없었다. 아니, 설사 있다 해도 그 사람이 천황주여서는 안 된다. 적이 그처럼 끔찍한 자여서는 절대 안 된다! 그리고 만의 하나 그렇게 끔찍한 녀석이라면 여기서 죽여야 했다. 그의 손으로 죽이지 못하면 나머지 사형제들에게 불행이 덮칠 것이다. 
  철무진은 화살 세 대를 꺼내 그 중 하나에 불을 붙였다. 도화선이반쯤 타들어 갔을 때 또 하나를 점화했고, 잠시 후 마지막 세 번째에 불꽃을 만들었다. 
  그는 나중에 볼을 붙인 두 대의 화살을 입에 물고 처음 화살을 시위에 걸어 천황주의 위쪽 절벽을 겨냥했다. 오르고 있는 절벽이 통째로 무너지면 녀석의 무공이 아무리 뛰어나다 해도 살아남지 못할 것이다. 
  통...!
  화살이 시위를 떠나는 소리가 둔탁하게 울린 후 화살은 날카로운 비명을 지르며 천황주의머리 바로 위 절벽으로 날아갔다. 천황주는 날다람쥐처럼 재빠르게 화살이 날아오는 쪽으로 몸을 날렸다. 그러나 허공에 뜬 천황주가 채 절벽에 매달리기도 전에 천뢰석이 터졌다. 
귀  가 멍할 정도의 폭발음과 함께 절벽에서 떨어진 바위가 이리저리 튕겨져 나갔다. 철무진은 순식간에 생긴 자욱한 연기 속으로 다시 화살을 날렸다. 폭발음은 이전보다 더 크게 
울렸고 직접적인 타격을 입지 않은 절벽 위쪽에서도 바위가 굴러 떨어지기 시작했다. 
  저 상황에서 천황주가 살아날 리 없겠지만 그는 세 번째 화살도 날렸다. 확실한 즉음, 살아날 가능성이 전혀 없게끔 만들어야 했다. 
  연이은 충격은 기어코 협곡 한쪽을 완전히 무너뜨려 버렸다. 철무진이 밟고 있던 벼랑 끝까지 충격이 와서 균열이 일어났다. 그가 물러나자 서 있던 곳이 모래처럼 부서지며 아래로 꺼져버렸다. 
  천황주는 죽었다는 확신 속으로 '혹시?' 하는 노파심이 고개를 들었다. 그래서 그는 또 하나의 화살을 꺼내 친뢰석에 불을 붙였다. 천뢰석은 만들기 쉬운 물건이 아니였지만 사형제들의 목숨에 비하면 돌멩이만도 못한 존재였다.
  그는 천황주가 매달리려고 했던 절벽 어름으로 화살을 날렸다. 끊임없이 무너지고 있는 절벽은 또 하나의 천뢰석이 터지자 무너지는 속도를 더해 갔다. 이제 그곳은 더 이상 협곡이 아니었다. 협곡의 입구 부근이 완전히 무너져 바위산으로 변해 버렸던 것이다. 
  귀가 멍멍할 정도의 굉음은 일 각 정도 산 전체를 점령했다. 지형이 완전히 변한 시간치고는 짧다고 할 수 있었다. 바위가 부딪치며 내는 비명은 완전히 멎었지만 자욱한 먼지가 가라앉으려면 한참의 시간을 기다려야 했다. 
  철무진은 용에 묻은 먼지를 털며 더 이상 이곳에 남아 있을 필요가 있는지에 대해 고민했다. 
  저 아수라장 속에서 천황주가 살아날 확률은 무에 가까웠고, 천황주의 죽음을 확인할 방법도 없었다. 
  마지막으로 머리의 먼지를 대충 털어낸 철무진은 전통을 어깨에 걸쳤다. 돌아가 막내사제에게 천황주의 죽음을 알린 후 푹 쉬고 싶었다. 비록 스무 개의 화살도 날리지 않았지만 며칠 밤 악전고투를 한 것처럼 피곤했다. 
  몸을 돌리자 나무사이로 달려오는 낙준모가 보였다. 철무진의 승리를 확신한 낙준모가 숨어 있던 곳에서 모습을 드러낸 것이다. 철무진은 작은 웃음으로 승리의 기쁨을 제자에게 드
러냈다. 
  그런데 달려오던 낙준모가 느닷없이 멈추더니 소리를 질렀다. 
  "사부님! 뒤에...!"
  철무진은 화들짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 그의 시야에 반대편 절벽을 박차고 날아오르는 천황주가 걸렸다. 
  '왜 저 녀석이 저곳에 있는 거지?'
  의아함과 당혹감이 동시에 머리를 어지럽게 만들었다. 천황주는 절벽을 기어오르다 바위에 깔려 죽었어야 했다. 하늘이 무너지는 것이나 마찬가지인 그 상황에서 어찌 살아난단 말인 가? 설사 무공의 신이라 할지라도 그것은 불가능했다. 
  그런데 천황주는 멀쩡하게 살아 있고, 이 장 넓이의 절벽을 뛰어넘고 있었다. 
  "사부님!"
  낙준모의 외침에 철무진은 화들짝 놀라 화살을 시위에 걸고 천황주를 향해 쐈다. 전통에서 화살을 빼 날리는 그 속도는 쾌검수가 검을 빼서 공격하는 시간만큼이나 짧았고, 그럼에도 벗나간 적은 단 한 번도 없었다. 
  이번에도 화살은 그를 실망시키지 않았다. 미처 바닥에 내려서지 못한 천황주의 가슴으로 화살은 빛살처럼 날아갔다. 천황주는 허공에 뜬 상태에서 몸을 빙그르르 돌리며 화살을 낚아챘다. 
  아름드리 나무도 수수깡처럼 관통하는 화살을 잡았음에도 허공을 나는 천황주의 속도는 줄어들지 않았다. 철무진은 태어나 가장 빠른 속도로 화살을 날렸다. 화살깃 뒤에 바로 화살촉이 따라붙을 정도의 속사였다. 
  타라라라락!
  천황주는 손에 잡은 화살로 날아오는 화살을 모조리 튕겨냈다. 그 덕분에 속도가 줄기는 했지만 그것이 벼랑 아래로 떨어지는 것을 의미하지는 않았다. 
  턱!
  기어코 천황주의 발이 철무진이 서 있는 절벽 위에 놓여졌다. 거리는 불과 사 장, 철무진은 파도처럼 밀려드는 두려움을 힘껏 밀어냈다. 적을 두려워한다는 건 그 자체가 패배나 마찬가지였다. 그에게는 아직 활과 화살이 있었고, 적과의 거리는 고작 사 장이었다. 
  활이 원거리에 있는 적만 죽일 수 있다고 믿는 사람은 바보였다. 가까우면 가까울수록 활은 더욱 치명적인 무기였다. 어차피 화살을 피할 수 없는 하수에게는 거리가 아무 상관없겠지만, 고수라면 한 치의 거리가 두 배의 위험으로 다가오기 마련이었다. 
  '죽일 수 있어!'
  두려움을 쫓듯 속으로 소리친 철무진은 자신이 낼 수 있는 최고의 속도로 화살을 날렸다.
  화살이 사장 거리를 격하는 데는 촌각도 걸리지 않았다. 여의궁처럼 백 장 밖의 적도 죽일 수 있을 정도의 강궁에서 발사된 화살을 사 장만에서 맞아야 한다면, 그 자체가 죽음을 의미하는 것이나 마찬가지였다. 그것이 철무진의 생각이자 믿음이었다. 
  하지만 천황주는 그의 믿음을 산산조각으로 부수었다. 어느새 허리를 숙여 화살을 피한천황주는 무섭도록 빠른 속도로 짓쳐들었다.
  더욱 가까워진 거리, 두 번째 화살이 날아갔다. 그러나 이번에도 천황주의 몸에 그의 화살이 꽂히는 일은 일어나지 않았다. 
  이제 화살을 날리기에는 너무 가까운 거리가 되어버렸다. 그렇다고 그것이 철무진의 패배를 의미하는 것은 아니었다. 그가 화살을 날리는 궁술에만 조예가 있었다면 이 험한 강호에서 이제껏 살아남지도 못했을 것이다. 
  소 힘줄을 꼬아 만든 시위와 주목을 겹쳐 만든 대는 그 자체만으로도 무서운 무기가 될 수 있었고, 실제로 스무 명이 넘는 고수가 시위에 목이 날아갔다. 
  철무진은 황급히 시위를 대에서 분리시켰다. 하지만 그에게는 공격의 기회가 오지 않았다. 
  퍽!
  모래가 가득 든 부대자루를 때리는 듯한 소리가 귓가에 울렸다. 그것은 외부에서 들리는 소리, 그와는 아무 관계없는 곳에서 발생하는 소리 같았다. 그런데 이상하게 가슴이 아파오며 숨을 쉬기가 힘들었다. 철무진은 가슴 쪽으로 고개를 내려뜨렸다. 
  그의 가슴에 팔목이 대어져 있었는데 주먹은 보이지 않았다. 철무진의 시야가 팔목을 따라 천천히 이동했다. 관절과 상박, 어깨를 지나자 비로소 천황주의 얼굴에 나타났다. 
  평소에는 한눈에 볼 수 있었는데 이상하리만치 시야가 좁아져 있었다. 
  "어떻게...?"
  뭐가 궁금 건지 그도 정확히 알 수 없었다. 아니, 모든 것이 궁금했다. 천황주가 어떻게 그 천지번복의 장소에서 살아나왔고, 어떻게 여기까지 와서 어떻게 그에게 일격을 날렸는지 그 모든 것이 의아스러웠다. 그리고 지금 자신의 상태도...
  말을 뱉으려 했는데 목소리가 나오지 않았다. 대신 비릿한 피 냄새와 함께 무언가가 목구멍을 타고 넘어왔다. 하지만 그는 그것조차 뱉어낼 수 없었다. 자신의 생명이 몸에서 서둘러 떠나는 것이 느껴졌다. 

    25. 뒤바뀐 서찰

    능하운은 초로의 사내 가슴에서 손을 빼자마자 몸을 날렸다. 숲 속에 있는 이십 대 중반의 사내를 발견한 까닭이었다. 이번에는 기필코 적을 잡아 그들의 정체를 알아내야 했다.
  초로의 사내를 사로잡는 것이 더 좋았겠지만 이번에도 잃어버린 이성이 본능에게 먹혀버려 결국 사내의 목숨을 빼앗고 말았다. 아쉬운 대로 한 사람이라도 남아 있으니 다행이었다.
  그가 돌아오자 사내는 화들짝 놀라 숲 사이로 도망쳤다. 이곳의 지리를 잘 아는 듯 거침없이 도망쳤지만 능하운의 속도를 따를 수는 없었다. 
  능하운은 그들 사이의 거리가 이 장 남짓 남았을 때 나뭇가지를 꺾어 도망치는 사내의 다리를 겨냥해 던졌다. 빙글빙글 돌며 날아간 나무가지는 정확히 사내의 장딴지를 때렸다. 
  "윽!"
  짧은 비명을 지른 사내가 나아가던 속도에 밀려 거칠게 넘어졌다. 능하운은 단숨에 이 장을 날아 일어나려 하는 사내의 목을 발로 눌렀다. 다시 한 번 옅은 신음이 사내의 입술을 비집고 나왔다. 
  "이놈! 죽여라!"
  능하운이 입을 열기도 전에 사내가 소리쳤다. 능하운은 사내를 나무에 기대게 한 후 팔과 다리의 혈도를 짚었다. 
  "네가 묻는 어떤 말에도 대답하지 않을 터이니 어서 죽여라!"
  의지가 가득한 목소리였지만 그렇다고 쉽사리 물러날 수는 없었다. 
  "이름은?"
  "모른다!"
  "네가 속한 탄체명은?"
  "모른다!"
  "네 우두머리는 어디 있지?"
  "..."
  "말을 하는 게 좋을 텐데."
  사내는 아예 눈까지 감고 입을 열지 않았다. 
  "흠, 좋아! 누가 이기나 해보지."
  능하운은 말을 끝내자마자 녀석의 배에 주먹을 날렸다. 사내는 충격으로 허리를 꺾었지만 작은 신음조차 지르지 않았다. 연이어 옆구리와 얼굴을 때렸는데도 역시나 비명은 들을 수 없었다. 
  능하운은 쓰러진 사내의 온몸에 발길질을 해댔다. 그러나 허리를 잔뜩 구부린 사내는 인상만 찡그리고 있을 뿐 끝내 입을 열어 고통을 내색하지 않았다. 
  그런 사내를 때리고 있는 능하운의 마음은 한여름 먹구름처럼 가라 앉아 있었다. 아무리 필요에 의해서라지만 힘없는 자를 일방적으로 구타한다는 것은 괴로운 일일 수밖에 없었다.
코피가 나고 입술이 터져 엉망인 모습 속에서도 사내는 입을 굳게 다물고 있었다. 아무래도 이런 방법으로는 사내의 입을 열 수 없을 것 같았다. 그렇다고 고문기술을 따로 배우지도 않았으니, 사내에게서 비밀을 꺼낼 방법이 전무했다. 
  능하운은 혈도가 짚여 움직이지 못하는 팔다리를 쪽 편 채 허리만 잔뜩 웅크린 사내를 내려다보았다. 적에게 알아낼 것이 없으면 죽여야 마땅한데 선뜻 손을 쓸 수가 없었다. 철저한 무림인이 된다는 것이 무저항의 사람을 죽인다는 뜻은 아니었다. 
  잠시 고민을 하던 능하운은 사내의 혈도를 풀어주었다. 
  "끄응...!"
  그제서야 사내는 낮은 신음을 흘렸다. 그러나 그 작은 소리조차 스스로 용납할 수 없다는 듯 사내는 이내 이를 악물었다. 
  "죽여라!"
  "가서 너희 우두머리한테 전해라. 날 그냥 가만히 놔두라고 괜한 피는 보기 싫으니까."
능하운은 그 말을 마치고 돌아섰다. 언제나 무거웠다. 그 살인이 끝이 아님을 알기에 더욱그랬다.

    네 번째의 공격은 의외로 싱거웠다. 양쪽에 산이 있는 대로를 걷고 있는데 열두 명의 사내들이 공격을 해왔다. 분위기로 보아 직업 살수들 같았는데 그를 죽이기에는 무공이 턱없이 약했다. 
  열둘을 없애는 데 불과 일 각밖에 걸리지 않았으니 싸움의 내용을 미루어 짐작할 수 있었다. 앞의 세 번의 공격에 비해 너무 쉬운 상대들이였기 때문에 사람을 잘못 본 것이 아닌가 하는 생각까지 들었다. 
  능하운은 널려 있는 시체들을 일별하고 걸음을 재촉했다. 화산까지는 앞으로 열흘 정도면 도착할 수 있을 것이다. 그 전에 특별한 일이생기지 않는다면 말이다. 

    "연경불이권...!"
  동연황은 신음처럼 중얼거렸다. 곁에 있던 송중달이 놀란 음성을 토해냈다. 
  "네? 능문창의 연경불이권을 말씀하시는 겁니까?"
  "오 년 전에 한 번 본 적이 있지. 그 특이한 투로와 강력한 초식은 지금도 눈앞에 선하다. "
  송종달은 놀람이 가시지 않은 얼굴로 멀어지는 천황주를 바라보았다. 
  "하지만 그건 무림에서 유일하게 능문창만이 알고 있는 권법 아닙니까? 그럼 저놈이 능문창이란 말씀이십니까?"
  "능문창 외에 또 한 명이 있지. 그의 조카 능하운."
  능문창이 자신의 조카에게 연경불이권을 가르치고 있다는 사실은 극히 소수만이 알고 있었다. 화련문외 수뇌부 몇 명과 그들의 사부, 사형제 정도뿐...
  "연경불이권이라면 사제들의 죽음도 이해가 되는군. 현존하는 권법 중 최강일 테니까."
  동연황은 중얼거림을  뱉은 후 자신의 손을 보았다. 그 또한 권으로는 무림에서 적수를찾기 힘들 정도의 인물이었다. 하지만 능문창이라면 그의 고개가 떨궈질 수밖에 없었고, 그가 익힌 파운신권 또한 연경불이권에 비하면 모자란 감이 없지 않았다. 
  하지만 초식의 정묘함이 인간의 강함을 뜻하는 것은 아니었다. 어쩌면 능하운일지도 모르는 천황주의 나이는 고작 스물 내외. 연경불이권처럼 연성하기 어려운 무공을 대성하기에는 턱없이 부족한 나이였다. 반면 동면황은 파운신권을 극성까지 익힌 상태이니 해볼 만한 싸움이었다. 
  "나이 쉰둘에 좋은 상대를 만났군."
  그의 말끝에는 웃음이 묻어 있었다. '삼대가능문창이라면 좋았을 걸... 하는 생각까지 드는 것을 보면 마음 상태도 그리 나쁘지 않았다. 
  "그럼 사제들의 원수를 갚으러 가볼까?"
  그가 막 돌아서려는데 뒤에서 부르는 소리가 들렸다. 
  "사부님!"
  일곱째 제자 방동원이었다 그는 헐레벌떡 뛰어와 동연황 앞에 서서 거친 숨을 몰아쉬었다. 어지간히 급히 달려온 모양이다. 
  "무슨 일이냐?"
  "칠사부님께서..., 전서구로..., 서신을 보내셨습니다. 지급이라는..., 붉은 띠가 묶인 것으로 보아..., 매우 급한 서신 같습니다."
  방동원은 말을 하며 작은 통을 내밀었다. 전서구 다리에서 떼어내 그대로 가지고 온 것이다. 동연황은 뚜껑을 열고 내용물을 꺼내 펼쳤다. 좌측으로 약간 기운 당기록 특유의 필체가 손바닥보다 조금 큰 종이 위에 빽빽하게 쓰여 있었다. 
  서신을 다 읽은 동면황은 허탈한 심정으로 허허 웃음을 터트렸다. 싸우지 말고 능하운을 그냥 보내라는 내용이었다. 그 이유에 대해서도 상세히 적혀 있어 충분히 수긍할 수 있었지만, 어딘지 설익은 감을 씹은 듯 씁쓸한 맛을 지울 수가 없었다. 
  자신이 아무리 대사형의 신분이라지만 막내사제인 당기록의 서신을 무시할 수는 없었다. 
태사부가 대업을 완성할 때까지는 당기록에게 철저히 협조하라는 명령을 내렸기 때문이다. 
동연황은 아는 한 당기록만큼 계교에 능한 녀석도 없었고 그만큼 치밀하기도 했다. 아마 그들 사형제 일곱 명 중 무공도 가장 강할 것이다. 대사형인 그보다 훨씬...
  "능하운을 화산파 형제들에게 넘겨줄 수밖에 없겠군."
   능하운은 담청광의 서찰을 읽고 왕독에게 내밀었다. 
  "원상복귀시켜 놓으시오, 완벽하게!"
  왕독은 피곤한지 입술이 부르터서 말을 할 때마다 피가 배어나왔지만 그래도 헤픈 웃음을 흘리며 말했다. 
  "헤헤헤... 염려 마십시오. 이미 제 솜씨를 보시지 않았습니까?"
  왕독은 편지를 뜯는 것이나 원래대로 되돌려놓는 데 탁월한 재주가 있었다. 종잇장처럼 얇은 칼을 몇 번 움직이기만 하면 초로 봉인해 놓은 부분은 건드리지 않고도 안의 서찰을 빼냈다. 다시 붙이는 것 또한 완벽해서 붙인 후 바로 봐도 뜯었던 것인지 눈치 챌 수 없을 정도였다. 
  왕독은 일 각이 지나기도 전에 서찰을 능하운에게 내밀었다. 
  "다 됐습니다, 나리"
  능하운은 서찰을 이리저리 둘러봐 이상이 없다는 것을 확인하고는 은자 한 냥을 수고비로 줬다. 비싸지만 그만한 값어치는 충분히 했다. 
  "굳이 내가 경고할 필요는 없겠지?"
  그 말에 왕독은 책상 밑에서 다리 하나를 꺼내 바지춤을 들어올렸다. 맨살이 드러나야 할 그곳에는 나무로 만든 의족이 자리해 있었다. 
  "고문을 받다가 사라졌죠. 하지만 그들은 제 입에서 단 한 마디도 들을 수 없었습니다. "
  능하운은 만족한 웃음을 보여준 후 왕독의 집을 나왔다. 만통문 지부에서 약간의 완력을 써서 알아낸 왕독은 그의 마음에 썩 들었다. 
  좁은 골목을 이리저리 꺾어 일 각을 걷자 대로가 나왔다. 전에는 이렇게 사람이 많지 않았는데 오늘은 어깨를 스치지 않고는 다닐 수 없을 정도로 인파가 붐볐다. 능하운은 거리를 가득 메운 사람들의 머리꼭대기를 보며 중얼거렸다. 
  "나흘 후면 화산파에 도착할 수 있겠군."

    간단한 일이었다. 제아무리 무공의 고수라 해도 그의 손길을 피할 수도, 알아챌 수도 없었다. 
  만자룡.
  그는 중원제일의 소매치기였다.
  만자룡의 목표물은 무얼 그래 곰곰이 생각하는지 안색을 딱딱하게 굳힌 채 사람들 사이를바삐 걸어오고 있었다. 
  행인이 많다는 것은 소매치기에게 더없이 유리한 조건이었다. 현재 남안현에서는 가을을 보내고 겨울을 맞이하는 축제 추별동래가 한창이어서 사람들로 북적이고 있었다. 이럴 때 먹이가 걸려든 것은 그에게 커다란 행운이었다. 
  '조금만 기다려! 곧 구해 줄 테니까!'
  정체를 알 수 없는 자들에게 인질이 된 어린 딸이 눈앞에서 아른거렸다. 그가 실패하거나 허튼짓을 하면 죽인다는 그들의 말은 단순한 협박이 아니었다. 열 살 때부터 삼십오 년 동안 험한 밑바닥 생활을 하며는 것이 있다면 소매치기 기술과 사람 보는 눈이었다. 
  그와 딸이 살아날 수 있는 방법은 그들이 시키는 대로하는 것뿐이었다. 만자룡은 가슴을 더듬어 그들이 건네준 서찰을 확인했다. 그가 가지고 있는 것과 십 장 앞에서 다가오고 있는 사내의 서찰을 바뀌치기 하면 일은 끝나는 것이다. 
  딸과 그의 목숨이 걸려 있었기에 평소보다 훨씬 긴장되었다. 그는 손가락이 굳는 것을 막기 위해 끊임없이 움직였다. 
  사내와의 거리가 점점 좁혀져 삼 장 남짓까지 되었다. 그는 품에서 서찰을 꺼내 소매 속으로 집어넣었다. 그러나 그의 검지와 중지 사이에는 여전히 서찰 끝이 잡혀 있었다. 
만자룡은 사내의 차림새를 재빠르게 살폈다. 따로 가진 짐이 없는 단출한 차림. 품에 서찰이 있을 확률이 높았다. 
  "에이취!"
  만자룡은 사내의 일 장 앞에서 일부러 크게 재채기를 했다. 사내의 이목이 잠깐 그에게 쏠렸다가 다른 곳으로 향했다. 한번의 관심 뒤에 아무렇지 않게 거둬진 관심은 다시 돌아오기 힘들었다. 
  "젠장, 겨울이 멀지 않았다고 금세 감기가 들었구만 그래."
  그는 투덜거리며 어깨를 부딪치고 지나가는 아낙에게 험한 눈길을 보냈다. 사내에게 눈길을 두고 있지 않아도 다섯 자 이내로 접근했다는 것을 알 수 있었다. 
  만자룡은 코를 훌쩍이며 주위의 흐름을 살졌다. 목표물뿐만 아니라 주위를 지나는 사람들까지 철저히 읽어야 했다. 사내의 일 장 뒤쪽에서 보통이를 맨 장사꾼이 사람들을 거칠게 밀어내며 다가오고 있었다. 그 장사꾼의 동선은 사내와 일직선에 놓여 있었다. 
  만자룡은 약간 걸음을 늦췄다. 장사꾼이 사내를 스치는 순간 그도 사내의 곁을 지나쳐야 했다. 
  "비켜요, 비켜!"
  장사꾼은 등에 맨 보통이가 행인들에게 걸리건 말건 무작정 걸음을 옮겼다. 행인들의 불평이 장사꾼의 뒤통수로 따라붙었다. 사내도 신경이 거슬린 듯 뒤를 돌아왔다가, 장사꾼이 바로 뒤에 접근한 것을 보고는 옆으로 약간 비켜났다. 
  장사꾼의 보퉁이가 사내의 어깨를 스칠 순간 만자룡의 손이 움직였다. 눈 한번 깜빡일 정도로 찰나에 불과했지만 서찰이 있는 곳을 감지하고 바꿔치는 데에는 충분한 시간이었다. 
사내의 신경은 온통 장사꾼에게 쏠려 있었기 때문에 그의 손길을 느낄 새도 없었다. 
 만자룡은 사내에게서 빼낸 서찰을 품에 넣고 사람들 사이를 유유히 빠져나갔다. 이제 딸과 자신의 목숨을 구할 수 있었다.

    둘이 마주앉은 방 안은 한참 동안 찻잔 만지는 소리만이 맴돌았다.  근심을 담은 무거운 침묵이었다. 
  "아직도 말을 하지 않고 있는가?"
  이윽고 현화진인이 굳게 다문 입을 열어 물음을 던졌다. 화화진인은 가슴에 담긴 시름을 토하듯 긴 한숨을 쉬고 대답했다. 
  "묵묵부답입니다."
  "큰일이군. 군아의 상태는 어떤가?"
  "그동안 아이들이 손을 과하게 쓴 탓에 그리 좋지 않습니다. "
  "어느 정도인가?"
  "사흘 전에는 하마터면 숨이 끊어질 뻔했습니다. "
  현화진인의 이마에 깊은 주름이 생겼다. 
  "절대 죽어서는 안 되네."
  "어찌 제가 그걸 모르겠습니까? 다만 군아가 끝까지 물건의 소재를 밝히지 않아 그게 답답할 뿐이죠. 그래서 한사람을 불렀습니다. 오늘이나 내일 중에 도착할 겁니다. "
  "누굴 말인가?"
  "관에 있던 자인데, 고문 기술자입니다. "
  현화진인의 얼굴에 언짢아하는 기색이 뚜렷이 나타났다. 하지만 그것을 말로 표현하지는 않았다. 
  "어찌 되었든 빨리 찾아야 하네. 자칫 잘못하다가는 화련문과 전면전이 일어날 수도 있어."
  "어차피 생각하고 있던 일 아닙니까?"
  현화진인은 고개를 저었다. 
  "그건 최악의 경우지. 화련문에서 양측 간에 피해를 최소화할 제안을 먼저 해왔는데 우리가 거절할 이유가 무어 있겠나?"
  "화련문에서 약속을 지킬까요?"
  "안전장치를 마련해 놔야지."
  화화진인은 누가 듣기라도 하는 듯 허리를 숙여 속삭였다. 
  "만약 우리가 지면 어떻게 하시겠습니까?"
  현화진인은 차갑게 식어버린 차를 입 안에 머금었다. 
  "그건..., 그때 가서 생각해야지. 그보다, 요즘 맹공보가 이상한 질문을 하고 다닌다고 하던데?"
  현화진인은 맹공보를 사제라고 생각하지 않았기 때문에 그런 호칭은 붙이지 않았다. 도혜진인이 노환으로 세상을 떠난 지금, 그는 단지 화산의 곁가지 같은 존재였다. 물론 배분이 높아서 낫으로 간단히 쳐내기 곤란한 곁가지이기는 하지만 말이다. 
  "네. 화산파 내에 불온한 세력이 있는 것 같다며 그걸 밝혀야 한다는데, 무슨 소리인지 모르겠습니다."
  "으음, 그런 소리를 하고 다니는 이유가 있을 것 같은데?"
  "복면을 쓴 인물들이 화산파에서 돌아가는 천황주 일행을 공격했다고 합니다. 그런데 그 복면인들의 무공이 화산파 것이었다고 하더군요."
  "그래서 조사는 해봤나?"
  "그냥 무시할 수는 없어서 조사해 봤는데 밝혀진 것이 없습니다. 상당히 많은 사상자가 나왔다고 들었는데, 싸웠다는 자리에는 핏자국조차 보이지 않더군요"
  "싸움이 일어났던 흔적은?"
  "그것도 없었습니다. "
  현화진인은 버릇처럼 또 이마에 주름을 만들었다. 
  "그럼 가능성은 두 가지군. 그 복면인들이 싸움의 흔적을 완전히 없앴거나, 아니면 맹공보가 뭔가 착각을 한 것."
  "아니면 맹공보에게 다른 꿍꿍이속이 있는 것인지도 모르지오.
  "꿍꿍이속이라니?"
  "화산파에서 자신의 입지를 넓히기 위해 머리를 쓰는 것일 수도 있다는 것입니다. 화산파 내에 분열이 일어나면 그 틈으로 파고들 생각을 하는지도 모릅니다. "
  "그래서 내분을 조장한다 이 말인가?"
  "맹공보가 어떤 사람인지 잘 모르기 때문에 단정 지을 수는 없습니다. 하나의 가능성일 뿐이지요. 제 생각에는 상당히 높은 가능성입니다. "
  현화진인은 맹공보에 대해 생각하다 이내 관두기로 했다. 현재 상황에서 맹공보는 하찮은 문제일 뿐이었다. 
  '물건에 비하면 아무것도 아니지.'

    화산의 긴 계단을 밟아가는 능하운의 마음은 안도 반, 염려 반이었다. 화산파까지 무사히 왔다는 것에 대한 안도와 더불어, 네 번째 공격을 끝으로 적들이 나타나지 많은 데 대한 의아함이 그것이었다. 
  공격을 당하지 않았으면 다행이라 여겨야 마땅하지만 예상을 벗나가는 상황은 언제나 불안하기 마련이었다. 그는 품속의 서찰을 다시 한 번 확인했다. 이것만 안전하면 문제가 생길 여지는 없었다.
  각 파의 대표 십 인을 뽑아 비무를 해서 이긴 쪽이 의문의 물건을 갖자는 내용의 서찰이었는데, 제법 구체적인 방법까지 적혀 있었다. 이 서찰이 제대로만 전달되면 화련문과 화산파의 수뇌부가 만나 구체적인 논의를 하게 될 것이다. 
  그 자리에는 당연히 능하운도 끼게 될 것이고 그러면 물건에 대한 비밀을 알게 됨은 물론 운이 좋으면 능문창의 소재까지 파악할 수 있을지도 모른다. 설사 화련문에서 능문창이 어디 있는지 모른다 할지라도 최소한 능하운보다는 많은 정보를 가지고 있을 터였다. 
  능문창만 찾게 되면 두 문파 긴에 전쟁을 하든 화해를 하든 그가 상관할 바가 아니었다. 
어차피 무림이란 세계는 그와 하등 상관없는 곳이니까. 
  다만, 이제껏 그를 괴롭혀 오던 문제가 제발 오해이기만을 바랄뿐이었다. 그럼 그는 이전의 평화로웠던 생활로 돌아갈 수 있었다. 서생으로서 학문을 닦아 과거를 봐서 벼슬길에 오르는 것이 그가 바라는 삶이었다. 그것만이 괴로운 마음으로 죽어간 문인란에게 조금이라도 사죄하는 길이 될 것이다. 
  만약 오해가 아니었다면... 
  그건 그때 가서 생각해 볼 일이었다. 
  능하운은 화산파로 향하는 계단을 날 듯이 달렸다. 덕분에 그는 채 이 각도 걸리지 않아 화산파 정문에 도달할 수 있었다. 
  대비로 정문 앞을 쓸고 있던 화산제자가 의아한 표정으로 그를 보았다. 
  "어떻게 오셨습니까?"
  처음 방문했을 때 그를 보지 못한 제자인 모양이다. 
  "장문인께 화련문에서 사람이 왔다고 전해 주시오."
  이제 갓 스무 살 정도 되어 보이는 화산제자가 화들짝 놀라며 물었다. 
  "그럼 도우께서 천황주라는 말씀입니까?"
  아무래도 애기는 들은 모양이다. 능하운이 그렇다고 대답하자 제자는 기다리란 말을 남기고 안으로 후다닥 들어갔다.
  반 각이 지나기 전에 환갑이 훨씬 넘어 보이는 도인이 나왔는데, 연배로 보나 따르는 제자들의 행동거지로 보나 화산파에서 상당한 신분을 지니고 있는 것 같았다. 
  "무량수불... 외당 당주를 맡고 있는 태화라 합니다. "
  능하운은 마주 고개를 속였다. 
  "화련문의 천황주입니다. 장문인께서는 계신지요?"
  태화진인은 문 안쪽을 가리켰다. 
  "안으로 드시지요."
  안내를 하는 태화진인을 뒤따라 능하운도 높은 문턱을 넘었다. 화산파는 가을이 깊어 겨울로 넘어가면서 나무의 풍경만 바뀌었을 뿐 여전히 고즈넉한 정경 그대로였다. 
  능하운은 눈에 익은 건물과 길을 차례로 지나 상청궁이 있는 곳까지 다다랐다. 그곳도 여전해서, 천 년 후에도 그 모습 그대로 있을 것만 같았다. 
  "들어가시지요. 장문인께는 알렸으니 곧 오실 겁니다. "
  태화진인이 안내한 곳은 능하운이 처음 왔을 때 들어왔던 그 방이었다. 장소는 그대로였지만 능하운을 대하는 태도는 전혀 달라서 귀빈을 대접하는 것 같았다. 화산제자가 가지고 온 용정차는 일반 백성은 평생 구경도 못 할 정도로 최고급이었다. 
  능하운이 차 두 모금을 마시기도 전에 현화진인이 방으로 들어왔다. 
  "기다리시게 해서 죄송합니다. "
  더없이 정중한 인사에 능하운도 다소곳이 고개를 숙였다. 
  "이렇게 환대해 주셔서 감사합니다. "
  너무도 예의 바른 그 모습 때문일까? 현화진인은 새삼스럽게 능하운을 쳐다보았다. 하긴 처음 왔을 때와는 너무 다른 모습이니 그리 보는 것도 당연했다. 
  "천 소협께 너무 수고를 끼치는 것 같습니다. "
  "제가 좋아서 하는 일인걸요 제 작은 노력이 많은 사람들의 목숨을 구할 수 있다면 백 번이라도 그렇게 해야지요."
  능하운으로서는 이 자리에서 굳이 천황주의 성격을 드러낼 필요가 없었다. 최대한 예의 바르게 행동해서 이 협상을 꼭 성사시켜야했다. 
  몇 마디의 담소가 오간 후 현화진인이 먼저 용건을 꺼냈다. 
  "담 문주께서 제 서신에 대한 답을 주셨는지 모르겠군요."
  "네. 문주님께서 아주 기뻐하시며 서찰을 보내졌습니다. "
  능하운은 품에서 서찰을 꺼내 현화진인에게 건넸다. 현화진인은 능하운 앞에서 봉인을 뜯고 서찰을 읽어내려 갔다. 
  그런데 서찰을 읽는 현화진인의 표정이 심상치 않았다. 미간은 잔뜩 좁혀지고 입술이 꽉 다물어 지면서 얼굴에 은은한 홍조까지 피어오르는 것이 마치 화가 폭발하기 직전의 모습 같았다. 능하운으로서는 이해할 수 없는 표정이었다. 그가 알기로는 서찰 어느 곳에도 현화진인이 화를 낼 만한 내용은 들어 있지 않았던 것이다. 
  능하운은 불안한 마음으로 현화진인외 얼굴을 살폈다. 일 각이 여삼추라는 말이 이때처럼 절실하게 느껴진 적이 없었다. 
  현화진인이 서찰에서 눈을 떼기까지는 일 각 이상이 걸렸다. 아마 두 번 이상 읽은 모양이다. 불안한 마음에 능하운이 먼저 입을 열었다. 
  "좋지 않은 내용이라도 담겨 있습니까?"
  현화진인은 지그시 눈을 감고 무언가 생각하는 표정을 짓더니 곧 몸을 일으켰다. 
  "여기서 잠시 기다리시오."
  "장문인! 장문인!"
  능하운이 연거푸 불렀는데도 현화진인은 뒤도 돌아보지 않고 방을 나갔다. 
  대체 어찌 된 사연인지 짐작조차가지 않았다. 비무에 대한 세부적인 문제를 논의하자는 서찰이 왜 현화진인의 기분을 상하게 했을까? 능하운은 담청광이 써준 서신의 내용을 다시 한 번 되짚어보았지만, 역시 현화진인의 반응에 대해 추론할 근거가 없었다. 오히려 서신을 읽다가 갑자기 속이 안 좋아져 그럴 것이라는 엉뚱한 생각이 더 설득력 있어보였다. 
  능하운은 엉거주춤 서 있다가 의자에 털썩 주저앉았다. 지금으로서는 현화진인의 말대로 기다리는 것 외에는 그가 할 수 있는 일이 아무것도 없었다. 
  막연한 불안을 품은 기다림은 그리 오래가지 않았다. 그렇다고 그것이 기쁘지도 않았다. 
  쫘르르르륵!
  미닫이문이 거칠게 열리며 검을 빼어든 화산제자 열명이 우르르 몰려들었기 때문이다. 
  능하운이 벌떡 일어섰을 때에는 이미 목에 칼이 들이대진 후였다. 그 전에 충분히 반격할 수도 있었지만 지금은 섣불리 싸움을 벌일 때가 아니었다. 
  현화진인은 뒤늦게 모습을 드러냈다. 
  "이게 무슨 짓이오!"
  능하운의 호통에 현화진인이 들고 있던 서찰을 펴 보였다. 
  "이 서찰의 내용을 보고도 그대의 죄를 모른단 말인가?"
  능하운은 현화진인이 펼쳐 보인 서찰을 찬찬히 읽어 내려갔다. 한줄, 두 줄 읽을수록 그의 얼굴은 놀람으로 일그러졌다. 저것은 그가 꺼내서 읽었던 그 서찰이 아니었다. 
  서찰에는 천황주가 담청광의 필체를 조작해서 오늘의 이 소동을 만들었고, 화련문은 섣달보름에 화산파와의 전쟁을 시작할 것이라는 내용이 적혀 있었다. 
  일이 잘못돼도 크게 잘못되었다. 잘 때는 물른 목욕할 때조차 곁에서 떼지 않은 서찰이었는데 감쪽같이 바뀌어 버리다니! 
  현화진인이 서찰을 소리나게 접으며 명령했다. 
  "끌고 가라!"
  목에 드리워진 검날의 날카로움이 더 깊게 파고들었다. 조금만 더 힘을 주면 목젖이 세상 구경을 할 정도였다. 
  "이 일에는 어떤 오해가 있소이다! 누군가의 음모요!"
  능하운의 말은 아무 소용이 없었다. 두 명이 등 뒤로 팔을 꺾어 수갑을 채웠고, 이어서 두  치 두께의 족쇄까지 다리를 속박했다. 
  "흥! 이렇게 필체가 뚜렷하고 서찰에 봉인까지 되어 있는데 오해는 무슨 오해!"
  이 상황을 해결할 어떤 말도 떠오르지 않았다. 누군가의 음모에 꼼짝없이 걸려들고 만 것이다. 
  '이제 어떻게 될까?'
  능하운의 생각이 끝나자마자 현화진인의 목소리가 떨어졌다. 
  "화산파를 농락한 죄는 결코 가볍지 않다. 닷새 후, 네 목은 가장 가까운 화련문 지부로 보내질 것이다!"

    맹공보는 도혜진인의 제단에 분향을 하는 것으로 하루를 시작했다. 그에게 평생 쌓은 내공을 물려주지 않았다면 앞으로 이십 년을 너끈히 살았을 텐데... 늦게 거둔 제자에게 부모만큼이나 큰 사랑을 주고 간 도혜진인이었다. 
  새삼스럽게 도혜진인의 얼굴이 떠오르자 한숨이 나왔다. 그는 아직 화산파내에 있는 다른 세력의 정체를 파악하지 못하고 있었다. 어찌나 완벽하게 숨었는지 그날 밤 꿈을 꾼 것이 아닐까 하는 착각까지 들 정도였다. 
  '대체 화산파에서 무슨 일이 일어나고 있는 것일까?'
  화산의 코앞에서 복면을 쓴 무리들이 화산무공을 쓴다는 것은 어떤 설명으로도 납득이 가지 않았다. 이 사건에는 분명 어떤 음모가 있었고 맹공보에게는 그 안에 얽힌 내막을 풀어야 할 의무가 있었다. 그것이 도혜진인이 그에게 베풀어 준 크나큰 은혜를 조금이나마 갚는 길이라 생각했기 때문이다. 
  하지만 솔직히 자신이 없었다. 이건 무공이 아닌 머리로 해결해야하는 일인데, 자신의 머리가 좋지 않다는 것은 이미 여섯 살 때부터 알고 있던 사실이었다. 
  "내가 하운이 머리의 반만 따라갔으면."
  맹공보는 중얼거림을 뱉고 피식 웃음을 터트렸다. 이젠 전혀 다른 길을 가고 있을 그 녀석이 새삼스럽게 보고 싶었다. 
  "사부님, 화산파를 지킬 수 있게 도와주십시오."
  그 말로 분향을 끝낸 맹공보는 방 벽에 길게 걸려 있는 창을 가지고 밖으로 나갔다. 도혜진인이 죽은 지 두 달이 넘었는데도 그는 거처를 떠나지 않았다. 딱히 뭘 해야 할지 아직 판단이 서지 않아서였다. 
  푸르스름한 빛이 발끝에 걸리는 새벽, 맹공보는 집 앞에 있는 넓은 마당 가운데에 섰다. 
도혜진인의 제자로 들어온 후 단 한 번도 새벽연공을 거르지 않았고, 그것은 그가 죽은 지금도 마찬가지였다. 
  한 가지 변화가 있다면 밤에 가끔 화수각에서 연공을 하는정도일까? 우연히 들른 그곳의 정취가 너무 좋아서 기분이 내키면 그곳에서 창무를 한바탕 추고 오고는 했다. 
  숨을 깊이 들이마신 맹공보는 창 손잡이 끝을 잡고 팔을 쪽 폈다. 희미한 빛이 창 끝에 부딪쳐 보석처럼 빛났다. 도혜진인이 죽은 후 첫 수련을 시작할 때면, 창 끝에 언제나 그의 얼굴이 어른거렸다. 
  "창법 이름이 뭡니까?"
  "이름? 그런 게 무슨 소용 있겠느냐?"
  "그래도 이름이 있어야 부를 것 아닙니까?"
  "그깟 껍데기가 무슨 의미가 있단 말이냐? 정 이름이 부르고 싶으면 네가 지어보거라."

    하지만 맹공보는 도혜진인이 죽을 때까지 이름을 짓지 못했다. 멋있는 이름이 없을까 아무리 고민을 해도 마땅한 이름이 떠오르지 않았다. 이때처럼 배움이 낮은 것이 아쉬울 때가 없었다. 그런데 어젯밤에 이름 하나를 붙였다. 
  도혜무적창.
  도혜진인이 만들었고, 이에 그렇게 이름 붙이기로 했다. 너무 세속적인 이름 같기는 했지만 도혜진인도 고고한 풍모와는 거리가 멀었으니 별 상관은 없으리라.
  기수식을 취한 그가 막 첫 초식을 펼치려고 하는데 뒤에서 그를 부르는 목소리가 들렀다. 
  "사숙조님!"
  얼굴은 보지 않아도 철무석이라는 것을 말수 있었다. 몇 달 전 임동충을 혼내준 뒤 무척 그를 찾는 횟수가 잦아졌다. 그렇다 해도 이처럼 새벽에 찾아온 일은 한 번도 없었는데 이상한 일이었다. 
  철무석은 뚱뚱한 몸을 이리 뒤뚱, 저리 뒤뚱하며 올라와 그의 앞에서 거친 숨을 내뿜었다.
  "무슨 일인데 이 시간에 그리 서두르는 것이냐?"
  "큰일 났습니다. 장문인께서 화련문의 사자를 옥에 가두셨습니다."
  "왜? 저번에 왔을 때에는 협상이 잘 되는 것 같다고 했지 않느냐?"
  "그 이유야 제가 어찌 알겠습니까?"
  미간에 주름을 만든 맹공보는 문득 그 사자에게 생각이 미쳤다. 
  "혹시 잡힌 사람이 잘생기고 얼굴에 긴 흉터가 있는 사람이 아니냐?"
  "그걸 어찌 아십니까?"
  맹공보는 새삼 그 사내의 얼굴을 떠올리며 물었다. 
  "그 사람이 순순히 잡혔느냐?"
  "네. 전혀 저항하지 않았다고 합니다. "
  불시에 습격을 받지 않는 이상 순순히 잡힐 사내가 아니었다. 그날 밤 본 그 사내의 무공은 결코 낮지 않았다. 아니, 그 정도 나이에 가질 수 있는 최상의 무공을 소유하고 있었다. 
단 한 사람만 뺀다면 말이다. 
  맹공보는 이유 없이 그 사내가 걱정되었다. 단 한 번밖에 보지 못했지만 이상하게 정이 가는 사내였다. 굳이 자신이 목숨을 구해 줘서 그런 것은 아니었다. 그냥 끌리는 인물, 사내는 그런 사람이었다.
  '사자를 가뒀다는 건 화련문과 싸움을 하겠다는 의지인데...' 
  갑자기 변수가 생긴 이유를 알 수 없었다. 
  "아무래도 화련문과의 싸움에 내 힘을 보탤 수밖에 없겠군."
  화련문이 떠오르자 다시 그 사내에게 생각이 미쳤다. 
  '한번 만나봐야겠는걸.'

    무림은 한 가지 소식에 지진을 만난 것처럼 요동쳤다. 
  점창파의 봉문!
  구대문파의 하나로 오백 년의 역사를 자랑하는 점창파는 지난 오십년 동안 꾸준히 인재를 배출해서, 같은 사천성에 있는 아미파나 청성파보다 월등한 성세를 구가하고 있었다. 
  특히 현 장문인인 사일검 백도궁은 오백 년 점창파가 낳은 최고의 기재로 사일검법을 극성까지 연마한 몇 안 되는 인물이기도 했다. 오족하면 그의 별호가 사일검이겠는가?
  그런 점창파가 봉문을 당했다는 것도 기가 막힐 일이거늘, 그렇게 만든 단체가 무당파라는 것에 사람들은 경악을 금치 못했다. 
  사천성과 면한 호북성에서 구백 년 동안 최강자로 군림한 도교의 성지가 바로 무당파였다. 당대에는 무림의 태산북두라고 일컬어지는 소림사와 어깨를 나란히 할 정도의 힘을 지녀 화련문, 소림사와 더불어 천하삼대세력 중 하나로 불리고 있었다. 
  그런 무당파가 점창파를 봉문시킨 것인데, 그 이유에 대해서는 전해지는 바가 없었다. 이런저런 억측이 난무하기는 했지만 모두 가능성이 희박한 것들뿐이었다. 
  이번 싸움으로 죽은 양 파의 인물은 도합 육백여 명. 그 중 사백이 점창파의 제자들이었고 장문인 백도궁조차 죽음을 당했다. 점창파의 뿌리가 뽑혔다고 볼 수 있었다. 무당파의 피해도 적지 않았지만 워낙 강대한 세력을 가지고 있었기 때문에 몇 년만 지나면 회복될 것이다. 
  이 사건의 여파는 작지 않아, 십 년 동안 무승을 밖으로 내보내지 않았던 소림사가 십팔나한을 점창파와 무당파로 보내기에 이르렀다. 
  그럼에도 사람들은 이 사건의 진상이 쉽게 밝혀지리라 생각지 않았다. 오히려 소림이 태산북두라는 권위를 내세우다 자칫 무당파와 마찰이라도 일으키지 않을까 걱정을 했다. 
  이렇듯 역사상 초유의 사건은 무림인들로 하여금 밤잠을 설치게 만들었다.

    "으아악...!"
  음습한 지하뇌옥에 어울리는 비명이 연이어 터져나왔다. 오장육부를 토해내는 듯한 그 소리에 능하운은 눈살을 찌푸렸다. 명문정파라는 화산파와 어울리지 않는 소리였기 때문이다. 
능하운은 밖의 기척을 살피기 위해 철문으로 다가갔다. 갈색 녹이 슬어 있는 철문 위에는 감옥 안을 살피기 위한 자그마한 구멍이 뚫려 있었고 아래쪽에도 식판을 넣기 위한 구멍이 나 있었다. 위쪽 구멍에 귀를 댄 능하운은 기척이 없음을 감지하고 문에서 떨어졌다.
  감옥에 들어온 지 세 시진이 넘었으니 밖은 어둠으로 뒤덮여 있을 것이다. 이제 슬슬 탈출할 때가 되었다.
  되도록 화산파의 심기를 건드리고 싶지 않았지만 앉아서 죽음을 기다리고 있을 수만은 없었다. 
  최소한, 탈출할 때 화산파 제자들을 죽이지 않게 되기만을 바랄뿐이었다. 만약 그가 살인이라도 하는 날에는 서찰이 바뀌었다는 것을 증명한다 하더라도 두 문파사이가 경색될 것이기 때문이다. 
  능하운은 큰 숨을 들이쉬고 어깨 끝 부분에 있는 견료혈과 허리의 궐음유혈, 허벅지의 복토혈에 정신을 집중시켰다. 그에게 수갑과 족쇄를 채운 것도 모자라 혈도까지 짚어놓았던 것이다. 
  하지만 혈도를 제압당한 것은 그에게 있어 아무 의미가 없었다. 연경불이권은 외적인 형뿐만 아니라 내부의 운공 또한 폭발적인 힘을 가지고 있어 인위적으로 막힌 혈쯤은 얼마든지 뚫을 수 있었다. 게다가 능하운은 철강근백리장까지 시술받은 몸이니 막힌 혈도는 아무 제약도 될 수 없었다. 
  능하운은 운기 할 수 있는 내력을 모두 단전에 모아 한번에 견료와 궐음유, 복토혈로 밀어냈다. 대맥을 힘차게 관통한 내력은 둑을 무너뜨리는 물처럼 단숨에 막힌 철도를 뚫어버렀다. 찌릿한 통증이 느껴졌지만 그것은 혈도가 뚫리며 생기는 현상일 뿐이었다. 
  긴 숨을 내쉰 능하운은 수갑에서 팔을 빼냈다. 그것은 손가락 관절을 몇 번 움직이는 것으로 간단하게 해낼 수 있는 일이었다. 족쇄 또한 그런 식으로 빠져나을 수 있었다. 본격적인 문제는 이곳을 나가고 난 다음이었다. 철문을 부수고 나가기 위해서는 소리를 내야 하는데, 그러면 지키고 있는 자들과의 충돌을 피할 수 없었다. 
  그가 고민하고 있는 중에도 끔찍한 비명은 계속 울렸다. 당장이라도 뛰쳐나가 구해 주고 싶을 정도였다. 비명의 주인공에 대한 궁금증이 새록새록 솟아났다. 대체 화산파에게 무슨 잘못을 저질렀기에 저토록 고통스럽게 한단 말인가?
  아니, 꼭 죄를 지어서만은 아닐 것이다. 만약 죄인이라면 이곳에 가두는 것만으로도 충분한 형벌이 되는데, 저런 비명소리가 계속 들린다는건 고문을 하고 있다는 뜻이다. 즉 화산파가 뭔가를 무척이나 알아내고 싶어한다는 의미였다.
  '대체 누가 뭘 숨기고 있는 것일까?'
  그의 의문 사이로 인기척이 느껴졌다. 능하운은 문에서 비켜나 벽에 붙었다. 순간, 아주 적당한 방법이 떠올랐다. 이곳을 지키는 번들은 안의 죄수를 확인하기 위해 감옥 안을 들여다보는데, 안에 죄수가 없으면 당연히 문을 열고 들어올 것이다. 물론 사람을 불러올 수도 있지만 어차피 비슷한 확률이었다. 사람을 데려온다면 수갑과 족쇄를 차고 태연히 있으면 그만이었다. 
  발걸음 소리와 함께 가까워지는 목소리도 들렸다. 
  "정말 지독하군. 저 정도로 고문을 하면 입을 열만도 한데."
  "대사형이 어렸을 때부터 독종으로 소문이 났잖아."
  "하긴, 대사형이 여덞 살 땐가? 산에서 곰을 만나 팔이 부러지는 중상을 입고도 결국 그곰을 때려눕혔잖아. 그때 내 나이가 여섯 살이었는데 얼마나 놀랐던지 아직도 기억이 생생하다니까."
  "그런데도 고문을 하는 기형공은 한 시진 안에 입을 열거라고 하던데?"
  "두고 보면 알겠지."
  말소리는 점점 멀어지더니 이내 들리지 않았다. 그들의 대화를 듣고 나자 궁금증은 더욱 커졌다. 
  저들의 말대로라면 고문을 받고 있는 사람이 화산파의 대사형이라는 얘기인데... 대사형은 문파의 수장이 될 가능성이 가장 큰사람이어서 웬만한 장로보다도 귀하게 여겨지는 존재였다. 그런데 그런 대사형이 고문을 받고 있다는 것은 그 속에 든 내막이 결코 만만치 않음을 말해 주고 있었다. 
  '이 비밀을 알아봐야 할까?'
  한 몸 탈출하기도 힘든데 그런 모험을 한다는 것이 썩 내키지 않았다. 고민을 하는 사이 어느덧 반 시진이 지났다. 그동안 몇 명이 문 앞을 지나갔지만 아무도 옥 안을 살피지 않았다. 
  "이건 직무태만이잖아."
  라는 중얼거림을 뱉는데 옅은 발걸음 소리가 들렸다. 능하운은 별 기대 없이 습관적으로 문 바로 옆 벽에 등을 기했다 그런데 기척이 문 앞에서 멈추더니 문 위에서 딸깍 소리가 났다. 덮여 있던 부분을 위로 들어올리는 소리였다. 
  능하운은 숨을 멈추고 반응을 기다렸다. 
  "이봐! 보이는 곳으로 나와!"
  그가 움직이지 않자 다시 독촉하는 소리가 들렸다. 
  "왜 그래? 안 보여?"
  동료가 묻자 안을 보고 있는 사내가 말했다. 
  "이 자식이 안 보이는 곳에 있나 본데? 맞고 싶어서 환장을 했군."
  열쇠를 꺼내는 듯 맑은 소리가 울렸다. 
  '됐어!'
  쾌재를 부르는데 갈이 있던 동료가 제동을 걸었다. 
  "혹시 모르니 화 사숙께 알리자."
  '젠장!'
  "손발 묶이고 혈도까지 짚인 놈 때문에 사숙까지 부르잔 말이야?"
  '그래, 그냥 열어.'
  "그래도 만사불여튼튼이잖아."
  '빌어먹을!'
  저들의 말 한마디 한마디에 일희일비하는 능하운이었다.
  "됐어. 내가 책임질 테니까 넌 가만있어. 이놈의 자식을 그냥!"
  사내는 기어코 열쇠를 구멍에 넣고 돌렸다. 두 번의 철컹, 하는 소리 뒤로 문이 움직였다. 
능하운은 문이 열리는 틈 쪽 벽에 있었기 때문에 들어오는 사내를 바로 맞이할 수 있었다. 
  "어?"
  바로 앞에 있는 능하운을 보고 깜짝 놀란 사내의 표정이 고통으로 바뀌는 데는 촌각도 걸리지 않았다. 능하운은 문을 열고 들어온 사내의 거궐혈을 짚은 후, 영문을 몰라 엉거주춤 서 있는 뒤쪽 사내까지 거의 동시에 제압했다. 비명도, 바닥에 쓰러지는 소리도 나지 않았다. 능하운은 둘을 감옥 안으로 옮긴 후 바깥을 살폈다. 긴 복도에서 움직이는 것은 벽에 꽃힌 횃불의 일렁임뿐이었다. 
  능하운은 곰팡내 가득한 복도로 발을 들여놓았다. 손을 조심스럽게 움직였는데도 문 닫히는 소리가 제법 크게 들렸다. 좌우를 살핀 능하운은 그 자리에서 선뜻 방향을 잡지 못했다. 
감옥을 나가기 위해서는 우측으로 가야 했지만, 고문받고 있는 대사형이 있는 곳은 좌측이었다. 
  그의 가장 큰 과제가 탈출이니 망설일 이유가 없음에도 신경은 자꾸 왼쪽으로 향했다. 단순한 호기심이라고 치부하기에는 그 속에 얽힌 비밀이 예사롭지 않게 느껴졌다. 
  "멍청한 짓이야."
  능하운은 스스로의 행동에 불만을 가지면서도 결국 왼쪽으로 방향을 잡았다. 우측은 벽이고 좌측에만 감옥 문이 줄줄이 늘어서 있었다. 
  타닥! 타닥!
  횃불이 작은 소리를 내며 타들어 가고 가끔 발 밑으로 바퀴벌레들이 빠르게 지나갔다. 서른 개 남짓한 감옥은 오랫동안 비어 있었던 듯 철문과 틈 사이에 진녹색의 이끼가 끼어 있었다. 
  능하운은 그칠 줄 모르고 들리는 비명소리를 따라 천천히 걸음을 내밀었다. 비명은 복도의 끝 부분에서 울리고 있었다. 
  희미한 불빛 사이로 보이는 감옥의 끝은 오장이 채 남지 않았다. 발걸음 소리를 최대한 죽이고 걸어가는 능하운의 귀로 음침한 목소리가 파고들었다.
  "흐흐흐... 그래, 말만 하면 이 고통도 없어질 거야. 물건은 어디에 있지?"
  물건이라는 단어에 능하운은 등골의 솜털이 곤두서는 것을 느꼈다. 혹시 화련문과 화산파의 싸움에 발단이 된 그 물건이 아닐까 하는 생각이 들었기 때문이다. 너무 앞서가는 것인지도 모르지만, 대사형정도 되는 인물을 고문할 정도면 전혀 가능성이 없는 상상도 아니었다. 
  비명은 복도 끝에서 가장 가까운 감옥에서 원 없이 흘러나오고 있었다. 능하운은 뒤쪽을 경계하며 감옥을 향해 천천히 다가갔다. 
  감옥과 일 장 정도의 거리를 뒀을 때 비명이 멎었다. 갑작스러운 변화에 능하운은 걸음을 멈췄다가 다시 움직였다. 
  "그래, 말을 해. 저 침상이 그립지 않나? 시원한 물도 널 기다리고 있다고."
  목소리로 짐작컨대 사십 대 중반쯤 되어 보이는 사내는 듣기에 달콤한 목소리를 뱉어냈다. 능하운은 문 앞까지 다가가 소리나지 않게 위쪽에 있는 뚜껑을 열었다. 갑자기 피 냄새가 훅 밀려왔다. 
  그의 시야에 걸린 것은 머리를 뒤로 묶고 염소수염을 기른 한 사내와 두 명의 화산제자였다. 능하운은 왼쪽으로 몸을 움직여 중년사내가 바라보고 있는 쪽으로 시선을 옮겼다. 
  천장에서 내려온 쇠사슬에 두 손이 묶여 있는 그는 이미 사람이 아니었다. 그것은 푸줏간에 걸린 고깃덩이일 뿐이었다. 원래의 외모가 어땠는지, 나이가 어떻게 되는지, 심지어 남자인지 여자인지조차 알아볼 수 없었다. 
  "아직도 말할 준비가 안 됐나?"
  부드럽게 말한 중년사내는 손에 든 면도로 손장난을 치며 쇠사슬에 매달려 있는 대사형에게 다가갔다. 
  "이번엔 좀 더 아플 거야. 단단히 준비하라구."
  "으허허! 으아아...!"
  대사형은 아직 고문을 시작하지도 않았는데 두려움 담긴 비명을 토해 냈다. 얼굴 전체가 어육처럼 짓이겨지고 칼이 찢을 피부도 남아있지 않아 고통조차 느끼지 못할 것 같은데도 대사형은 공포에 떨고 있었다. 
  중년사내는 면도를 허공에 뜬 대사형의 발바닥으로 가져갔다. 
  "이번에는 아래쪽부터 시작하지. 좀 따끔한 정도일 거야. 비명은 조금 후에 지르라구."
  대사형은 어디서 그런 힘이 나는지 마구 몸부림을 쳤지만 의미없는 발버둥일 뿐이었다. 
  "화수각 뒤쪽 대추나무 아래!"
  대사형이 있는 힘껏 고함을 친 그 순간, 복도 저쪽에서 그만큼 큰소리가 울렸다. 
  "천황주가 탈옥했다!"

    26. 쟁탈전

    능하운은 '아차!' 하는 심정으로 고개를 돌렸다. 그가 갇혀 있던 감옥 안에 집어넣은 자들을 너무 안일하게 처리한 모양이다. 들여다보기를 기다릴 때에는 그처럼 안 보더니...
  물건이 있는 장소는 이미 들었으니 더 이상 이곳에 머물러 있을 이유가 없었다. 능하운은 소리를 지른 화산제자들을 향해 달려갔다 그가 갇혀 있던 감옥 앞에 두 명이 서 있고, 한 명은 복도 저쪽으로 사라지고 있었다. 보고를 하러 가는 모양인데 그를 막을 시간적 여유가 없었다. 
  능하운이 일 장 가까이 다가갔을 때 앞에 있던 화산제자가 고개를 돌려 그를 보았다. 
  "이쪽...!"
  화산제자는 말을 채 끝내지도 못하고 능하운의 주먹에 저만치 나뒹굴었다. 화들짝 놀라 고개를 돌리는 다른 제자도 명치에 한 방 맞고 그대로 주저앉아 다시는 움직이지 않았다. 
  쾅!
  뒤쪽에서 문을 박차는 소리가 들렸다. 대사형이 있던 감옥 문이 열리는 소리였다. 능하운은 뒤도 돌아보지 않고 몸을 날리다 밖으로 나가는 계단을 앞에 두고 걸음을 멈췄다. 
  "젠장!"
  고문하던 자와 두 제자를 죽이면 대사형이 말했던 비밀은 고스란히 지켜지는데 미처 그 생각을 하지 못한 것이다. 능하운은 혹시 그들이 따라오지 않나 돌아보았지만 움직이는 것은 횃불 밖에 없었다. 
  잠시 망설이던 그는 계단을 뛰어올랐다. 
  돌아가서 그들을 죽이기에는 자신에 떠안아야 할 위험이 너무 컸다. 차라리 최대한 빨리 감옥을 빠져나가 물건을 취하는 것이 현명했다. 
  서른두 개의 계단을 다섯 번의 도약만으로 올라가 문을 박찬 능하운은 갑자기 얼굴 쪽으로 날아든 두 개의 검기에 화들짝 놀라 상체를 젖혔다. 그가 나오기만을 기다린 바깥 경비들의 것이었다. 
  코가 날아갈 뻔한 위기를 모면한 능하운은 팔로 몸을 지탱하며 두 다리로 습격 자들의 손목을 걷어찼다. 능하운을 향해 검을 내리치던 그들의 팔이 위로 튕겨 올라가고, 그사이 일어난 능하운의 양주먹이 명치로 파고들었다. 
  능하운은 답답한 신음을 토하고 쓰러진 둘을 일별하고 주위를 둘러보았다. 그가 방금 빠져나온 지하뇌옥은 백여 평의 들 가운데 덩그러니 놓여 있는 창고 같은 건물이었다. 주위를 둘러싸고 있는 담은 일 장이조금 넘어 보였는데 지금 그게 문제가 아니었다. 정작 큰 문제는 화수각이 어디에 있는지 모른다는 사실이었다. 
  능하운은 쓰러진 두 제자 가운데 한 명의 뒷덜미를 잡고 일으켰다. 컥컥대는 모습으로 보아 숨쉬기가 어지간히 힘든 모양이다. 그는 가볍게 뺨을 때려 화산제자의 주위를 환기시킨 후 물었다. 
  "화수각이 어디에 있지?"
  화산제자는 대답없이 거친 숨결만 토해 냈다. 다시 물었지만 똑같은 반응만 돌아왔다. 이렇게 시간을 보낼 수는 없는 일, 능하운은 화산제자의 팔목을 잡은 후 바깥쪽으로 힘을 줬
다. 
  빠직!
  뼈가 부러지는 소리는 칼이 목을 떨구는 소리보다 더 끔찍하게 들렸다. 
  "으아아악...!"
  화산제자의 비명이 밤의 어둠을 갈기갈기 찢어놓았다. 능하운은 굳이 제자의 비명을 막지 않았다. 자신이 탈출했다는 사실은 이미 알려졌을 테니 주위의 이목을 두려워할 필요도 없었다. 
  능하운은 가죽을 뚫고 튀어나온 뾰족한 뼈를 애써 외면하고 다른 팔을 잡았다. 
  "화수각은 어디에 있나?"
  굳이 부러뜨린다는 협박을 할 필요도 없었다. 화산제자는 터지려는 비명을 억지로 삼키며 말했다. 
  "이곳에서..., 동쪽으로 이백 장...!"
  "어떻게 생겼지?"
  "작은 암자... 주위에는 그 건물뿐... 화산제자는 띄엄띄엄 힘겹게 말을 이었다. 그의 혈도를 짚은 능하운이 담을 뛰어넘을 때 지하뇌옥에서 나오는 두 사람이 보였다. 화산제자들 뿐인 것으로 보아 고문을 하던 중년사내는 안에 남아 있는 모양이다. 셋 모두를 죽인다면 모를까 하나라도 남는다면 굳이 살인멸구 할 이유가 없었다. 
  능하운은 일 장 높이의 담을 가볍게 뛰어넘어 동쪽으로 향했다. 이백 장이면 숨 몇 번 b기 전에 도달할 수 있는 거리였다. 
  담 주위는 숲으로 둘러싸여 있었는데, 감옥 주위라면 당연히 있어야할 감시자나 망루 같은 것은 보이지 않았다. 하긴 화산파 같은 명문정파에서 가둘 죄인이 얼마나 있다고 망루를 세우는 수고를 할 것인가?
  숲은 나무가 띄엄띄엄 서 있어서 달빛만 있다면 대낮처럼 편히 다닐 수 있을 정도였다. 
하지만 지금은 먹구름이 달을 먹어치워 칠흑 같은 어둠만이 사방을 지배하고 있었다. 
  족히 이백 장은 왔다고 느꼈을 때 나무 사이로 건물 하나가 보였다. 숲 가운데에 다소곳이 자리한 건물은 화산제자 말대로 조그만 암자 같았다. 울타리 없이 나무를 베어내 만든 앞마당은 채 열 평이 되지 않을 정도로 좁았다. 그곳에 들어선 능하운은 건물 지붕 밑에 시선을 고정시켰다. 
  '화수각'이란 글자가 음각된 현판이 지붕 아래 위태롭게 고정되어 있었다. 원래는 글자에 금박을 입혔던 것 같은데 세월에 떠밀려 이제는 검은색밖에 남지 않았다. 
  화수각 뒤로 들어간 능하운은 그리 넓지 않은 마당에서 대사형이 말한 대추나무를 발견할 수 있었다. 대부분의 열매가 떨어져 버린 대추나무는 작고 여린 이파리 몇 개만을 힘겹게 매달고 있었다. 
  능하운은 벽에 기대진 도끼를 들고 그쪽으로 다가갔다. 아래라고 했으니 분명 땅속일 터. 
어딘가 있을지도 모를 삽을 찾니 급한 대로 도끼로 땅을 파는 것이 나았다. 
  그는 도끼를 머리 위로 들어올려 힘껏 땅을 내리쳤다. 하늘에 걸린 달이 도끼에 반으로 갈라졌다.

    현화진인은 급한 마음에 문으로 나가지 않고 담을 뛰어넘었다. 
  천황주가 탈옥했다는 전갈을 듣고 달려왔는데 물건의 행방을 알았다는 의외의 소식을 들은 것이다. 기쁜 마음도 잠시, 팔이 부러진 제자에게서 철황주가 화수각으로 갔다는 말을 들었을 때에는 심장이 배 속으로 굴러 떨어지는 듯한 충격을 받았다. 
  현화진인은 뒤따라오는 제자에게 소리쳤다. 
  "모든 제자를 화수각으로 집합시켜라! 자고 있는 제자들까지 모두 깨워서 그 근처에 천라지망을 펼쳐라? 개미새끼 한 마리 빠져나가게 해서는 안 된다!"
  떠난 지 얼마 되지 않았다고 했으니 지금 가면 잡을 수 있겠지만 만약의 경우에 대비해야 했다. 
  그 물건이 절대 화산파 밖으로 나가서는 안 된다. 팔백 년 동안 면면이 이어져온 화산파의 명예와 정도를 벗어던지면서까지 취한 물건인데 어찌 타인의 손에 넘겨줄 수 있겠는가? 
목숨을 내줄지언정 그 물건은 결코 내줄 수 없었다. 
  듬성듬성 저 있는 나무들이 뒤로 물러날수록 화수각은 그만큼 가까워졌다. 그리고 드디어 십 장 저쪽에 화수각이 보였다. 

    퍽! 퍽!
  도끼가 땅을 때릴 때마다 흙덩이가 머리보다 높게 튀어올랐다. 
  능하운은 쉬지 않고 도끼질을 하다가 어느 순간 "빌어먹을!"이란 욕설을 뱉고 허리를 폈다. 두자 이상을 팠는데도 돌덩이와 나무뿌리 외에는 아무것도 나오지 않았다. 
  그는 옆으로 걸음을 옮겨 다시 땅을 파기 시작했다. 장정 두 사람이 팔을 뻗어 둘러야 겨우 닿을 정도로 큰 대추나무 주변은 이제 겨우 반이 파헤쳐졌을 뿐이었다. 나머지를 두 자 이상 파보려면 앞으로도 상당한 시간이 걸릴 텐데 그만큼의 시간이 자신에게 주어질지 알 수 없었다. 
  굵은 나무뿌리가 밖으로 튀어나온 곳에 네 번째 도끼질을 할 때 자루가 힘없이 끊어져 버렸다. 능하운은 어이없는 시선으로 땅에 떨어진 도끼날을 보았다. 설상가상, 쌀 떨어진 집에 불난 꼴이었다. 그렇다고 포기할 수는 없는 일, 능하운은 도끼 자루만으로 땅을 파기 시작
했다. 
  급한 마음과는 반대로 작업은 더디기 그지없었다. 금방이라도 화산파 인물들이 뒤통수를 칠 것만 같았다. 

    "너희들은 돌아가서 녀석의 퇴로를 차단해라!"
  그 명령에 열 명의 제자들은 화수각을 빙 돌아갔다. 현화진인은 세 명의 제자와 함께 화수각의 뒷마당으로 달려갔다. 황토색 벽 너머로커다란 대추나무의 가지가보였다. 저 밑에 그의 야망과 화산의 미래가 걸린 물건이 있었다. 제발 천황주가 아직 손에 넣지 못했기를...
그는 원시천존에게 그렇게 기원하며 벽을 돌아섰다. 
  그곳에 천황주가 있었다. 녀석은 땅 속에서 길쭉한 무언가를 집어 들더니 땅을 박차 도망치기 시작했다. 간발의 차이로 천황주의 손에 물건이 들어가고 만 것이다 하지만 놈이 시야에 들어온 이상 완전히 잃어버린 것은 아니었다. 
  현화진인은 천황주를 쫓으며 소리쳤다. 
  "놈이 회주암 쪽으로 도망친다!"
  현화진인은 전력으로 천황주의 뒤를 따랐다. 태어나서 그만큼 혼신의 힘을 다해 경공술을 발휘해 본 적이 없었다. 그런데도 천황주와의 거리는 좀체 좁혀지지 않았다. 녀석은 그가 아는 어떤 경공의 대가보다 빠르게 나무 사이를 헤쳐나갔다. 
  성글게 서 있던 나무는 갈수록 우거져 어깨에 나무가지가 부딪치지 않고는 앞으로 나아갈 수도 없었다. 
  삐이익! 삐이익!
  호각소리가 모두 뒤쪽에서 들리는 것으로 보아 천황주를 앞지른 제자가 없는 모양이다. 
그가 전력을 다해 경공을 펼친 탓에 같이 왔던 제자 셋도 멀리 처진 상태였다. 그런데도 천황주와의 거리는 처음그대로였다. 
  진정 놀라운 일이었다. 
  경공이 무공의 절대적인 척도는 될 수 없었지만 예상근거 정도는 되었다. 도가 특기인 천황주의 경공이 저 정도라면 그 도법의 수준을 다시 생각해 봐야 했다. 
  '그렇다면 저 녀석의 무공이 알려진 것보다 훨씬 높다는 뜻인데...' 
  눈에 띄기만 하면 잡을 수 있을 줄 알았는데, 물건을 찾기가 생각보다 까다로워질 것 같았다. 
  천황주는 길도 없는 잡목 사이를 다람쥐처럼 빠르게 나아가고 있었다. 때론 나무 위로 때론 땅 위를 달리는 모습이 이 길에서 도망가기 위해 수십 번 연습한 것 같았다. 현화진인은 천황주를 놓치지 않기 위해 무던히 애를 써야 했다. 
  도포 여기저기가 찢기고 머리에 쓴 도관은 어디론가 떨어져나갔다. 화산파 장문인이란 위치에 어울리지 않는 모습이었지만 현화진인은 외모에 신경 쓸 틈이 없었다. 
  우거진 나무 사이로 넓게 퍼져 있는 바위군이 언뜻 보였다. 달무리가 끼어 빛이 약한 탓에 정확한 거리를 재기 여려웠지만, 그곳까지는 오십 장이 채 남지 않은 듯했다. 천황주는 수백 개의 바위가 삐죽삐죽 솟아 있는 그곳 회주암을 향해 일직선으로 달려갔다. 
  기암괴석이 사방 이백 장 정도 펼쳐져 있는 회주암은 마치 미로처럼 얽혀 있어서 안으로 숨으면 행적을 뒤쫓기가 여간 어려운 게 아니었다. 그러니 그곳에 도착하기 전에 잡으면 좋으련만 지금으로서는 천황주를 잡을 방도가 전혀 없었다. 현화진인은 점점 숨이 차 오르고 있었고 천황주와의 거리는 차츰 벌어지고 있었다. 그의 내공이 녀석보다 높다 해도 이렇듯 오래 달리는 경공에서는 체력의 힘도 무시할 수 없었다. 
  천황주가 드디어 숲을 빠져나가 회주암 쪽으로 달려갔다. 녀석은 마치 그곳이 자신의 목표인 듯 한 점 망설임도 없었다. 처음부터 물건을 노리고 일부러 잡힌 게 아닌가 하는 생각까지 들 정도였다. 
  현화진인이 우거진 숲을 빠져나을 무렵 천황주는 이십 장 길이의 공터를 지나 회주암 안으로 사라졌다. 회주암 뒤편은 천 길 벼랑으로, 언제나 운무가 가득 끼어 있어 그 끝을 볼 수 없었다. 
  현화진인은 회주암 앞에서 걸음을 멈추고 거친 숨을 몰아쉬었다. 급격하게 경공을 펼친 탓에 승이 덕까지 차올랐다. 그는 호흡을 고르며 일 장 앞에 병풍처럼 늘어선 바위산을 바라보았다. 당장 쫓아갈지, 아니면 기다릴지 망설인 끝에 후자로 결론을 내렸다. 그가 회주암안으로 들어가 버리면 뒤늦게 도착한 제자들을 지휘할 사람이 없었다. 
  반 각쯤 기다리자 제자들이 속속 모습을 드러내기 시작했다. 일대제자 선기진인이 이대제자 열두 명과 함께 헐레벌떡 뛰어와 그의 앞에 섰다. 
  현화진인은 선기진인이 숨을 돌리기도 전에 물었다. 
  "제자들은 얼마나 이곳으로 오고 있느냐?"
  "본문을 지킬 수 있는 최소한의 인원만 남기라는 명령을 받았으니 대략 육백 명 정도가 올 것입니다. "
  "사제들은?"
  "사숙들께서도 오시고 계십니다. "
  그들이 얘기하는 사이에도 제자들의 수는 점점 불어났다. 네 명의 사제가 제자 육십 명을 데려왔고 일대제자들도 합류해서 순식간에 삼백여 명이 모여들었다. 현화진인은 그의 앞에 모인 제자들을 향해 소리쳤다. 
  "천황주는 회주암 안으로 들어갔다! 지금 있는 인원은 놈이 빠져나가지 못하게 회주암 근처를 지켜라!"
  명령을 내린 현화진인은 가까이 있는 화화진인에게 말했다. 
  "자네는 뒤에 오는 제자들을 데리고 회주암 안으로 들어오게."
  그리고는 바위 숲으로 들어가려는데 화화진인이 그를 불렀다.
  "사형."
  "왜 그러나?"
  화화진인은 목소리를 잔뜩 낮춰 물었다. 
  "화산의 전 제자를 동원해서까지 천황주를 잡아야할 이유가 있습니까?"
  현화진인은 더 가라않은 소리로 대답했다. 
  "놈이 물건을 가져갔네."
  "네? 그게 정말입니까?"
  "내 눈으로 확인했어, 그러니 무슨 일이 있어도 잡아야 해."
  화화진인도 현화진인처럼 급해졌다. 
  "사형, 어서 쫓으십시오! 제자들이 오는 대로 따라 들어가겠습니다."
  말을 한 화화진인은 뒤에 선 스무 명의 이대제자에게 말했다. 
  "장문인을 따라 회주암 안으로 들어가라! 무슨 일이 있어도 천황주를 잡아야 한다? 목숨을 돌보지 말아라!"
  힘차게 대답한 제자들이 현화진인의 뒤를 따라 회주암 안으로 들어섰다. 회주암은 밖에서 보던 것보다 더 웅장했다. 또한 바위들이 빽빽하게 들어차 있어 넓어야 둘이 나란히 통과할 정도였고, 대부분은 게걸음을 처서야 간신히 지나갈 수 있었다. 
  현화진인이 앞장서고 뒤늦게 도착한 제자들이 사냥할 때 짐승몰이를 하는 것처럼 일자로 서서 회주암을 뒤졌다. 
  지금 천황주는 어디쯤을 통과하고 있을까? 전력으로 갔다면 회주암을 반쯤 나아갔을지도 모른다
  '아니, 아니야. 이곳에 들어서는 순간 방향감각을 상실하게 된다. 그러니 어쩌면 이 근처 어디서 헤매고 있을지도 몰라.'
  이제 이십 장 정도를 전진한 현화진인조차 동서남북을 잃어버렸으니 더 깊숙이 들어간 천황주가 방향을 제대로 잡을 리 없었다. 
  스르릉...!
  등에 걸린 검갑에서 은빛 검이 빠져나왔다. 날카로운 검날이 그의 살심을 무럭무럭 피워올랐다. 
  오늘, 이십 년 만에 처음으로 살인은 할 것이다!

    결국 길을 잃어버렸다. 거대한 바위의 숲, 처음 들어올 때에는 대수롭지 않게 생각했다. 
그런데 앞으로 나아갈수록 미로처럼 변해서 이제는 들어온 길조차 다시 찾을 수 없었다. 
  근 반 시진을 전진했으니 바위의 숲을 빠져나가고도 남을 시간이었다. 그럼에도 이상하게 생긴 바위 숲의 끝은 나타날 기미를 보이지 않았다. 
  '지금쯤 화산파 사람들이 이곳을 이 잡듯이 뒤지고 있겠지?'
  능하운은 자꾸 마음이 급해지는 것을 느꼈다. 빨리 바위 숲을 빠져나가 화수각으로 돌아가야 했다. 갑자기 나타난 현화진인을 속이기 위해 도끼자루와 도끼날을 들고 도망쳤을 뿐 그는 아직 물건을 손에 넣지 못한 상태였다. 
  물건의 생김새가 어떤지도 모르는 상태에서 걸어본 모험이었는데 따라오는 현화진인의 반응으로 보아 다행히 속은 것 같았다. 하지만 그가 이곳에서 잡혀버리거나, 너무 시간을 끌어 화산파의 누군가가 그곳을 다시 뒤지게 되면 물건을 손에 넣기란 요원한 일이 돼버린다. 
능하운은 밑에 구멍이 뚫린 바위를 보고 장탄식을 터트렸다. 일 각쯤 전에 이미 지난 곳이었다. 달이라도 있으면 대략 방향을 잡아보겠건만 먹구름 속에 숨어버린 달은 좀체 얼굴을 내밀지 않았다. 
  사박! 위쪽에서 들린 발걸음 소리에 능하운은 구멍 안으로 몸을 집어넣었다. 옅은 기척이 단번에 가까워진 것으로 보아 누군가 바위 위로 다니며 그를 찾는 모양이다. 슬며시 고개를 내밀자 바로 옆 바위 꼭대기에 먼 곳으로 시선을 두고 있는 화산제자가 보였다
  "보이느냐?"
  화화진인의 목소리였다. 
  "아직 안 보입니다!"
  "계속 찾아보아라! 발견하는 즉시 신호탄을 터트려라! 섣불리 잡으려 하면 안 된다!"
  대답을 한 제자가 바위 두 개를 뛰어넘다가 미끄러져 아래로 주르륵 흘러내렸다. 이른 서리가 내린 바위는 병판보다 미끄러워 웬만큼 경공이 뛰어나지 않고는 건너기가 힘들었다. 
능하운도 바위 위로 다니는 것을 생각해 봤지만 두 가지 이유로 포기했다. 첫째는 화산제자가 보여줬듯이 건너뛰기 힘들다는 점 때문이었고 다른 하나는 적들 눈에 띄기가 쉬워서였다. 그냥 도망치는 것이라면 속도로 승부를 볼 수도 있었지만, 지금은 어떻게든 이곳을 빠져나가 다시 돌아가야 하기 때문에 은밀히 움직이는 것이 최상이었다. 
  구멍을 빠져나온 능하운은 천천히 어둠을 더듬어갔다. 바위에 등을 대고 사방을 살핀 후다시 전진하는 속도는 더디기 그지없었다.
  곰이 서 있는 것 같은 형상의 바위를 지나 남근 모양의 바위를 끼고돌 때, 맞은편에서 인기척이 들렸다. 황급히 바위를 돌아 숨는데 바로 옆의 바위에서도 그를 향해 다가오는 기척이 느껴졌다. 
  왼쪽으로 움직여 면이 유난히 우둘투둘한 바위를 끼고 도는 순간, 어깨에 물컹한 무인가가 부딪혔다. 
  능하운은 화들짝 놀랐고 그곳에 서 있던 화산제자도 기겁을 했다. 고함을 지르려는 듯 막 벌어지는 화산제자의 입을 막은 능하운은 그의 머리를 잡고 그대로 돌려버렸다. 
  우둑!
  비명없이 뼈가 어긋나는 소리만이 옅게 들렸다. 탈옥만 생각할 때에는 살생을 피해야 했지만, 물건이 걸린 이상 수단과 방법을 가려서는 안 된다. 시체를 바위 사이에 놓고 걸음을 옮기던 능하운은 다시 돌아와 화산제자의 옷을 벗겼다. 일단바위 위로 올라가 자신의 위치가 어느 정도인지는 파악할 필요가 있었다. 
  약간 작은 듯한 옷을 입은 능하운은 거친 바위를 타고 올라갔다. 달 없는 밤이니 웬만큼 가까운 거리가 아니면 얼굴을 판별하기 힘들었다. 
  한데, 그가 올라선 바위가 하필이면 주변에서 가장 낮은 높이였기 때문에 세 개의 바위를 더 건너뛰어야 했다. 
  능하운이 십 장 정도 되는 바위 위에 올라섰을 때 왼쪽에서 바위를 뛰어넘으며 사람이 다가왔다. 깃털처럼 가벼운 몸놀림으로 보아 이대제자는 아닌 것 같았다. 일대제자나 장문인과 같은 항렬이라면 위험한 상황이 연출될 수 있었다. 
  아무리 달빛이 없다하여도 내공이 어느 정도 쌓이면 십 장 저쪽에서 얼굴을 알아보는 것은 그리 어렵지 않았다. 다가오는 사람의 속도는 매우 빨라서 마치 그를 알아보고 i아오는 것 같았다. 능하운은 일단바위 위로 올라온 목적을 달성하기 위해 주위를 살폈다. 
  삐죽삐죽 솟아 있는 바위군은 그 끝이 어둠에 싸여 있어 잘 보이지 않았다. 바위군 한가운데인 것 같은데, 정말 그렇다면 낭패라 아니할 수 없었다. 이제까지 끝을 향해 걸음을 재촉했건만 아직까지 중앙이라면 한 지점에서 오랫동안 헤맸다는 뜻이었다. 
  '이대로 바위를 밟고 갈까?'
  생각하는 사이 다가오는 사람과의 거리는 대략 십오 장정도로 좁혀졌다. 이제 시간이 별로 없었다.
  능하운은 왼쪽을 향해 몸을 날렸다. 화산제자의 옷을 입고 있는 데다가 어둠까지 내린 상태이니 어쩌면 이대로 바위 숲을 빠져나갈 수 있을지도 모른다. 떨어지지 않고 갈 수만 있다면.
  하지만 그의 기대는 하늘 높이 올라가 펑, 하고 터지는 신호탄에 의해 여지없이 깨지고 말았다. 신호탄이 발사된 지점은 그가 죽인 제자의 시체가 있는 곳이었다. 
  어디서 나타났는지 수십 명의 화산제자들이 그의 발 아래로 스쳐갔다. 능하운은 서둘러 신호탄이 터진 곳과 반대편으로 몸을 날렸다. 그것이 실수였다. 모두가 가고 있는 방향과반대 방향으로 가면 눈에 띄는 것은 당연한 일.
  "저기 바위 위를 달려가고 있는 놈이다! 저놈을 잡아라!"
  그에게 다가오고 있던 사람이 고함을 질렀다. 목소리로 미루어 노인이라 불리기에 부족함이 없으니 장로 중 한 사람일 수도 있었다. 바위 위에서 능하운을 찾던 화산제자들이 일제히 가까워졌고, 발밑에 있던 제자들도 연신 신호탄을 날려 그의 위치를 알려주었다. 
  이왕 이렇게 된 것, 속도로 승부를 보는 수밖에 없었다. 그러나 그것도 여의치 않은 것이 바위는 너무 미끄러웠고 때론 그의 능력으로 건너기에 너무 먼 거리도 있었다. 결국 능하운은 채 삼십 장을 가기 전에 땅으로 미끄러지고 말았다. 
  퍼벙!
  오 장 내에서 연이어 신호탄이 올라갔다. 이제 바위 위는 포기하는 수밖에 없었다.
  그가 막 걸음을  내딛으려 하는데 앞에서 화산제자 두 명이 바위를 돌아나왔다. 흠칫 놀란 그들은 들고 있는 검을 도끼 휘두르듯 내러쳤다. 
  공간이 좁은 탓에 횡으로 공격하는 것은 무리였다. 능하운은 검 끝과 한 치 정도의 공간을 두고 뒤로 물러나 그것을 피한 후 용수철처럼 튀어나갔다. 미처 검을 회수하지 못한 제자들의 안면과 목에 능하운의 주먹이 파고들었다. 
  "커억!"
  똑같은 비명을 토한 그들은 뒤쪽 바위에 거칠게 부딪혔다. 능하운은 그들의 생사도 확인하지 않고 무작정 앞으로 내달렸다. 이곳으로 포위망이 더 좁혀지기 전에 뚫고 나가야 했다. 시간을 더 끌다가는 두 겹,세 겹으로 쳐진 포위망에 갇힐 것이 뻔했다. 
  "여기다!"
  머리 바로 위쪽에서 외침이 들렸지만 올려다보지도 않았다. 
  부웅...!
  느닷없이 코앞에서 검이 날아왔다. 기척을 신경 쓸 상황이 아니었기 때문에 바위 뒤에 숨어 있던 인영을 미처 감지하지 못했던 것이다. 피하기는 늦었다고 판단한 순간 능하운은 팔을 쪽 뻗어 습격자의 손을 공격했다. 
  턱!
  팔을 잡자 검날이 눈 바로 앞에서 아슬아슬하게 범했다. 능하운은 습격자의 팔을 비틀며 손바닥으로 턱을 올려쳤다. 
  우직!
  "끅!"
  뼈 부서지는 소리와 비명이 동시에 울렸다. 능하운은 힘없이 늘어진 사내를 팽개치고 다시 바위 사이로 뛰어들었다. 
  사방이 막혀 있는 바위의 숲, 여전히 방향을 잡지 못한 능하운은 무작정 달렸다. 
  일보일험.
  한 발짝을 낼 때마다 검이 날아왔고 바위 하나를 돌아가는 데에는 족히 세 번의 위험을 찾아야했다. 화산제자들은 꿀물을 보고 달려드는 개미떼처럼 끊임없이 밀려들었다. 
  깡! 깡!
  좁은 지역에서 휘두른 검은 능하운을 베지 못하고 애꿎은 바위에 부딪쳐 파란 불꽃을 만들어냈다. 일렬로 선 세 명의 제자를 어깨로 밀어낸 능하운은 바위 위로 몸을 날렸다. 일단 위쪽으로 올라가 잠시라도 적들의 눈을 피해야 했다. 
  그가 택한 바위는 지지할 곳이 흔치 않아 올라가기가 까다로웠다. 덕분에 쫓아 올라오던 화산제자들이 미끄러지기를 반복하며 고함만 질러대고 있었다. 
  십오 장 높이의 바위를 반쯤 올라갔을까? 뒤에서 옷깃이 날리는 소리가 들렸다. 체중을 팔에만 의존한 채 고개를 돌리자 화화진인이 건너편바위를 박차고 자신을 향해 몸을 날려오는  것이 보였다. 
  오 장 거리를 순식간에 좁힌 화화진인은 검을 위에서 아래로 내리그었다. 능하운은 손가락에서 힘을 빼고 천근추를 시전했다. 
  카카카캉!
  능하운을 놓친 검 끝이 바위를 스치며 날카로운 비명을 토해냈다. 정신없이 미끄러지는 능하운의 발 아래에서는 십여 명의 화산제자들이 검을 빼들고 기다리고 있었다. 능하운은 손 끝에 힘을 모아 바위에 꽃아 넣었다. 묵직한 아픔 뒤로 손가락을 불 속에 넣고 있는 듯한  뜨거움이 찾아왔다. 
  자세를 가다듬고 내공을 운용했다면 모를까 움직이고 있는 상태에서 손끝으로 바위를 깬다는 것은 무리였기에 그는 손가락 끝을 바위에 댄 채 계속 미끄러져 내렸다. 
  발 밑에 있던 제자 몇몇이 떨어지는 능하운을 향해 성급하게 뛰어올랐다. 능하운은 멈추려는 것을 포기하고 팔과 다리로 바위를 힘껏 밀어냈다. 공중으로 뛰어오른 화산제자들이 다리를 공격했지만 그들의 경공 수준이 너무 낮아 능하운에게까지 미치지 못하고 다시 떨어졌다. 
  능하운은 몸을 횡으로 반 회진시켜 맞은편 바위에 찰싹 달라붙었다. 다행히 홈이 파인 부분이라 떨어지지 않고 매달릴 수 있었다. 하지만 안도의 순간도 잠시, 한 번의 공격에 실패한 화화진인이 바위를 차고 다시 짓쳐들었다. 
  화산파의 장로는 아무나 될 수 없다는 것을 보여주듯 화화진인의 신법은 물찬 제비처럼 날렵했고, 휘두르는 검에서는 살갗을 찢을 듯한 예기가 흘러나왔다. 
  바위에 매달린 채 상대에게 등을 보이고 있는 상황. 그 이상 나쁜 자세가 어디 있겠는가?  
능하운은 손끝과 발끝에 있는 힘을 모두 모아위쪽으로 차고 올라갔다. 아래쪽으로 피하면 조금 더 쉽게 위기를 넘길 수 있겠지만, 연이어 퍼부어지는 공격에는 속수무책일 수밖에 없으니 차라리 조금이라도 일찍 모험을 하는 것이 나았다.
  찌이익!
  날카로운 소리와 함께 종아리에 시린 느낌이 전해졌다. 족근이 상하면 큰일인데 하는 걱정을 하며 고개를 모로 꼬아 아래를 내려다보았다. 한 번의 공격을 끝내고 결국 아래쪽으로 떨어지는 화화전인이 먼저 눈에 들어왔다. 
  시린 느낌이 온 종아리는 다행히 옷만 찢어졌을 뿐 멀쩡했다. 검기에 스쳐 피가 나오지 않는 붉은 선만 그어졌을 뿐이다. 
  능하운은 칠 장 높이의 바위 위로 올라갔다. 끝이 뾰족하지 않았기 때문에 두 발을 딛고 서기에 충분했다. 
  우르르릉...!
  천둥이 머리 바로 위에서 울리는 듯한 으르렁거림을 토해 냈다. 낮게 깔린 먹구름이 습기 찬 바람을 보내더니 기어코 비를 쏟아낼 모양이다. 도망치는 그에게는 나쁜 일이 아니었다. 
아래쪽에서 화산제자들이 거미처럼 바위를 기어 올라왔다. 선두에 있는 화화진인은 다른 누구보다 빨라 꼭대기와 빠르게 가까워졌다. 
  적은 아래쪽뿐만 아니라 사방에서도 다가오고 있었다. 경공이 부족해 떨어지는 제자들이 속속 있었지만 몇몇은 능하운이 있는 곳까지 금세 다가올 것 같았다. 일대제자 이상의 인물들이 틀림없었다. 
  '사면초가로군.'
  능하운은 잠시 망설이다 정면의 바위를 향해 몸을 날렸다. 지금은 위에서 다가오는 자들을 상대하는 편이 쉬웠다. 거리만 잘 조절하면 일대 일로 싸울 수 있기 때문이다. 
  일 장을 날아 맞은편 바위 위에 내려섰을 때 우측에서 가장 먼저 공격이 들어왔다. 하관이 유난히 긴 사심 대 중반의 사내는 일대제자로 보였는데 경공이 예사롭지 않았다. 능하운은 사내가 바위와 바위 사이를 반쯤 날아왔을 때 마주 몸을 날렸다. 
  후두둑! 후두득...!
  유난히 굵은 첫 빗방울은 곧 폭우로 변했다. 
  취리리릭...!
  거세게 떨리는 검 주위로 떨어진 빗방울이 사방으로 튀며 뿌연 막을 만들어냈다. 
  검을 죽 뻗은 사내에게 몸을 날리는 능하운은 일견 무모하게 보였다. 날개가 달리지 않은 이상 허공에서 검을 어떻게 피한단 말인가? 그것을 예상했는지 사내의 입가에 득의의 미소가 걸렸다. 
  검은 순식간에 가슴두자 앞까지 들이닥쳤다. 순간 능하운의 신형이 아래로 쪽 떨어졌다. 사내는 화들짝 놀라 검을 아래로 내렸지만 능하운의 정수리 근처 머리칼만 베었을 뿐이다. 
능하운은 팔을 뻗어 머리 위로 지나가는 사내의 발을 잡고 위로 솟구쳤다. 떨어지던 능하운이 올라가는 대신 수평으로 날아가던 사내가 아래에 놓여졌다. 능하운은 사내의 허벅지를 차고 날아가 맞은편바위 위에 내려섰다. 
  비에 젖은 바위는 전보다 훨씬 더 미끄러웠다. 이 가을의 마지막을 알리는 비는, 그것이 서러운 듯 엄청난 양으로 쏟아졌다. 능하운조차 십 장 앞을 볼 수 없는 상황이니 일반 제자들의 시야는 삼 장을 넘지 못하리라. 
  촤라라라...!
  거센 빗줄기를 뚫고 양쪽에서 두 개의 검이 동시에 가슴과 허리를 쓸어왔다. 능하운은 우측으로 펄쩍 뛰어 발 아래로 하나의 검을 흘린 후 허리를 뒤로 젖히며 가슴 위에 놓인 검 옆면을 손바닥으로 쳤다. 
  한 번의 공격을 실패한 그들은 바위 위에 내려서지 못하고 아래로 추락했다. 회주암에 있는 어떤 바위도 꼭대기가 평평한 것은 없었기에 그 위에 한 사람 이상 설 수가 없었다. 그렇기 때문에, 화산제자들은 한 번의 공격이 실패하면 바로 아래로 떨어져야 했다. 
  능하운은 연속해서 세 개의 바위를 이동하며 화산제자들의 공격을 피했다. 일부러 부딪치지 않으려고 한 탓에 능하운과 화산제자들은 마치 술래잡기라도 하는 듯했다. 
  "이놈! 멈춰라!"
  뒤쪽에서 들린 호통에 고개를 돌리자 현화진인이 검을 빼들고 쫓아오는 것이 보였다. 대 화산파의 장문인이 비 속에서 이리 뛰고 저리 뛰는 모습은 한편의 희극이었다. 
  능하운은 근처에 사람이 최대한 적은 바위 쪽으로 이동했다. 이렇게 미친년 날뛰듯이 도망만 다니다가는 잘 해야 탈진해서 아래로 떨어지거나, 아니면 공중에서 목이 뎅겅 잘릴 것이다. 그의 무공이 아무리 높다 한들 화산파의 전 제자를 상대할 수는 없으니까.
  가슴 앞자락이 잘리는 것을 대가로 두 명을 더 아래로 떨어뜨린 능하운은, 가장 가까운 화산 제자가 육 장 정도 떨어진 곳에 다다를 수 있었다. 바위 아래를 쳐다보았지만 비를 품은 어둠은 그 끝을 보여주지 않았다. 최소한 높이가 십 장 이상이라는 뜻이었다. 
  능하운은 바위를 등에 대고 아래로 미끄러져 내려갔다. 비교적 완만한 경사는 처음 이 장뿐이었고 그 아래는 수직에 가까웠다. 빗소리와 화산제자들의 고함소리, 귀를 찢는 바람소리가 마구 섞여 귀를 어지럽혔다. 
  '아래에 적이 없어야 할 텐데...'
  그의 강한 바람 속으로 땅이 갑자기 나타났다. 물을 머금은 땅이 유난히 검은빛을 띠고 있어 미처 분간하지 못한 것이다. 
  능하운은 다리에 힘을 빼고 앞으로 몸을 굴렸다. 무릎과 허리에 찌릿한 통증을 느끼며 앞으로 구르다 목 뒷덜미가 바위에 부딪혔다. 아찔한 충격을 애써 밀어내며 주위를 살폈다. 
다행히 보이는 사람은 없고 땅을 울리는 발걸음 소리만 가까워졌다. 능하운은 일 장 멀리 있는 시체 쪽으로 몸을 날렸다. 지금까지 몇 죽이지 않았는데 운 좋게 그곳에 시체가 쓰러져 있었다. 능하운은 재빨리 엎어지며 시체 배 밑으로 머리를 집어넣었다. 
  숨이 막히지 않게 고개를 약간 돌렸지만 흐르는 물이 코와 입으로 들어와 여간 고역이 아니었다. 그가 움직임을 완전히 멈춘 그때, 물소리를 머금은 인기척이 옆구리 바로 곁에서 섰다. 
  화산제자의 옷을 입고 있고 얼굴이 보이지 않기 때문에 능하운의 의도대로 자파 제자의 시체라고 생각할 수도 있지만, 그가 하는 행동을 봤을지도 모를 일이다. 만약 후자라면 그는 검날 아래 머리를 들이밀고 '죽여주시오'하는 꼴밖에 되지 않았다. 
  '지금이라도 일어서서 싸워야 할까?'
  갈등을 하는 사이 그의 주변으로 모여드는 기척이 점점 불어났다. 그가 이곳에 있다는 사실을 알고 오는 것인지 단순히 떨어진 자리여서 모여드는 것인지 알 수가 없었다. 
  코와 입으로 밀려드는 물이 자꾸 재채기를 만들어냈다. 가까스로 참고는 있었지만 이 상태라면 얼마 못 버틸 것 같았다. 그렇다고 얼굴의 위치를 바꾸는 모험을 할 수는 없었다. 
  "어디 있느냐?"
  머리 바로 위에서 현화진인의 목소리가 울렸다. 누군가 그의 발을 툭 건드렸다. 
  "보이지 않습니다. "
  한편으로는 안도하면서도 마음 한구석에서는 그에게 모두 시선을 두고 속이는 것이 아닐까 하는 생각도 들었다. 
  '그러면 재미있겠지.'
  "다른 곳으로 도망간 것 같습니다. "
  "어서 찾아라! 절대 놓쳐서는 안 된다!"
  대답을 한 제자들이 일제히 땅을 박차고 멀어졌다. 잠시 머물던 현화진인도 그 자리를 떠났다. 
  귀를 기울여 주위에 아무도 없다는 것을 확인한 능하운은 고개를 돌려 긴 숨을 토해 냈다. 코를 약하게 풀어 재채기가 나오는 것까지 막은 그는 시체 밑에서 천천히 머리를 뺐다. 
머리 위에서 누가 움직이는지 옷자락 펄럭이는 소리가 들렸지만 아래는 보이지 않을 터였다.
  절퍽! 절퍽! 
  누군가 뛰어오는 소리에 그는 다시 땅에 얼굴을 처박았다. 화산제자 네 명이 그의 곁을스쳐 빠르게 멀어졌다. 
  고개를 든 능하운은 돌아서려다 말고 곁에 있는 시체를 바르게 눕혔다. 피부색이 파랗게 변해 가는 시체는 삼심 대 중반쯤 되어 보였는데 코와 턱에 세 가닥의 수염이 나 있었다. 
  능하운은 바닥에 떨어진 검으로 시체의 수염을 신경 써서 잘랐다. 털이 흐트러지지 않게 코 밑의 수염을 자른 그는 옷에서 실오라기 두개를 빼냈다. 그런 후 시체에서 떼어낸 수염을 코 밑에 대고 실로 수염과 얼굴을 한꺼번에 묶었다. 
  밝은 곳에서 보면 엉성하고 우스꽝스럽겠지만 이 정도의 어둠이라면 그의 수염으로 보일 것이다. 능하운은 턱수염도 그렇게 고정시킨 후 시체에게서 검을 빼내 등에 맸다. 완벽하지는 않지만 그런대로 괜찮은 변장이었다. 
  그는 다른 화산제자들처럼 바위 사이를 빠르게 누볐다. 최고 여섯자 가까이까지 접근했음에도 그를 의심하는 사람은 아무도 없었다. 능하운은 되도록 화산제자가 없는 쪽으로 나아갔다. 들킬 것을 염려하는 것이 아니라 그쪽이 바깥으로 나갈 확률이 높기 때문이다. 
  "이봐!"
  뒤쪽에서 누군가 부르는 소리가 났다. 무시하고 걸음을 옮기는데 다시 같은 소러가 들렸다. 
  능하운은 하는 수 없이 가던 길을 멈추고 돌아섰다. 
  이 장 저쪽에서 한사람이 다가오고 있었는데 쉰이 다 된 얼굴로 보아 일대제자 같았다. 
  "천황주의 종적은 찾았느냐?"
  그의 얼굴을 알고 있어서가 아니라 이대제자의 복장을 하고 있기 때문에 물은 것 같았다. 
  "아직 못 찾았습니다!"
  일대제자는 계속 다가오며 물었다. 
  "그런데 넌 여기서 뭘 하고 있는 것이냐? 안에서 나온 것으로 보아 천황주를 잡으러 들어간 조 같은데."
  일대제자의 말은 불안과 기쁨을 동시에 가지게 만들었다. '안에서 나온 것'이란 말은 곧 여기가 바깥과 가깝다는 뜻이었고, 불안은 일대제자의 목소리에 의심이 묻어난다는 것이었다. 
  "장문인께서 신호탄을 더 가지고 오라고 하셨습니다. "
  갑작스럽게 생각해 낸 핑계치고는 썩 훌륭했다고 스스로 대견스러워 하는데, 그게 아닌 모양이다. "
  무슨 소리냐? 지금까지 터진 것은 열여섯 발뿐이고 제자들이 가지고 간 것은 칠십 발인데."
  "그게... 비에 젖어 못 쓰게 되었습니다. "
  "비에 젖어 못 쓰게 됐다?"
  일 장 앞으로 다가온 일대제자의 걸음걸이가 조심스러워졌다. 
  '뭐가 잘못된 것일까?'
  스르릉...!
  일대제자의 검신이 비에 젖었다. 
  "삼 일 동안 물에 담가놔도 터지게 되어 있거늘..."
  능하운은 말로 일대제자를 물러나게 하는 것은 틀렸다고 느낀 순간 땅을 박찼다. 순간적으로 펼친 견격투였지만 일대제자의 검 끝이 검갑을 빠져나오는 그때 코앞까지 다다를 수 있었다. 놀란 얼굴로 입을 벌리는 일대제자의 가슴에 능하운의 어깨가 부딪쳤다. 
  쩌걱!
  비명은 없었다. 가슴이 반 자 넘게 함몰된 일대제자는 뒤쪽 바위에 뒤통수가 깨지는 변까지 당하고 나서야 땅 위에 몸을 눕힐 수 있었다. 그의 머리에서 흐른 피는 빗물에 희석되어 어둠 속으로 흘러갔다. 
  주위를 살핀 능하운은 급한 대로 시체를 바위 아랫부분, 움푹 파인 곳에 숨졌다. 어두우니 쉽게 발각되지는 않을 것이다. 
  대충 시체를 처리한 그는 일대제자가 나타났던 곳으로 방향을 잡았다. 주위를 둘러보고싶은 것을 억누르며 묵묵히 앞만 보고 걷기를 반각, 드디어 바위의 숲이 끝났다. 하지만 아직 안심할 수 없는 것이, 화산제자들이 그 근처를 삼엄하게 지키고 있었다. 능하운은 팔을 부여잡고 고통스런 표정으로 걸음을 옮겼다. 그가 가는 방향에는 세 명의 화산제자가 있었는데 나이로 보아 이대제자들인 것 같았다. 
  그 중 한 명이 능하운을 발견하고 황급히 다가왔다.
  "다쳤습니까?"
  고개를 떨 군 능하운은 목소리를 잔뜩 깔고 대답했다. 
  "어깨가 어긋난 것 같은데 가서 치료하면 괜찮을 것 같네. 녀석의 무공이 보통이 아니야. 이만하기 천만다행이지."
  "가시죠. 제가 모셔다 드리겠습니다. "
  이제 갓 스물이 넘어 보이는 제자였기에 수염까지 붙인 능하운에게 공손할 수밖에 없었다. 
  "아니야. 혼자서도 갈 수 있으니 자네는 이곳을 지키게."
  능하운은 걱정스러운 얼굴을 하고 있는 화산제자를 뒤로하고 천천히 걸어갔다. 자꾸 빨라지려는 걸음을 참는 것도 힘든 일이었다. 
  발 밑에 고인 물을 튀기며 한참을 걷던 능하운은 뒤를 돌아보았다. 회주암은 거대한 먹구름이 땅에 내려앉은 것처럼 시커멓게만 보였다. 십 장 정도 더 천천히 걸음을 옮길 능하운은 주위에 아무도 없는 것을 확인하고는 땅을 박찼다. 세찬 빗줄기가 얼굴에 부딪쳐 따가움을 전해 줬다. 
  우거진 숲은 점점 나무가 뜸해져 갈수록 앞으로 나가기가 수월해졌지만, 화수각은 도망칠 때보다 훨씬 더 멀게 느껴졌다. 
  듬성듬성 서 있는 나무사이를 한참 달리던 능하운은 걸음을 멈추고 주위를 둘러보았다. 
이 근처인 것 같은데 어둠 때문에 잘 보이지 않았다. 초조한 마음에 우측으로 가봤지만 나
무만 더 우거질 뿐이었다. 다시 반대편으로 한참을 간 능하운은 드디어 화수각의 검은 형체를 볼 수 있었다. 
  "휴우...!"
  안도의 한숨을 쉰 그는 단숨에 화수각의 뒷마당으로 돌아갔다. 대추나무는 여전히 그 자리에 서 있었다. 
  등에서 검을 빼들고 대추나무 쪽으로 다가간 능하운은 파다 만 구멍 앞에서 굳은 듯 멈췄다. 그가 판구멍은 나무의 반쯤밖에 되지 않았는데 지금은 삼분의 이쯤이 파헤쳐져 있었다. 
완전히 파지 않았다는 것은 누군가가 원하는 물건을 얻었다는 뜻이었다. 
  '대체 누가...?'
  그의 의문을 뚫고 비에 젖은 목소리가 들렸다. 
  "이걸 찾나?"
  능하운은 뒤쪽 머리칼이 입술에 부딪칠 정도로 빠르게 돌아섰다. 삼 장 앞, 맹공보가 길쭉한 검은색 보자기를 들고 서 있었다. 

    27. 우중우투

    "어떻게 네가 그걸?"
  맹공보는 길쭉한 보자기를 손 안에서 한바퀴 돌린 후 말했다. 
  "이곳은 내가 가끔 산책을 나오는 곳이야, 그런데 갑자기 화산파 분위기가 이상해진 것 같더군. 내가 아끼는 대추나무 아래는 마구 파헤쳐져 있고 말이야. 혹시나 해서 더 넓게 파봤더니..."
  맹공보는 보자기를 흔들었다. 
  "이게 나오더군. 대체 이게 뭐지?"
  비에 젖은 보자기는 축 늘어져 내용물 외형이 고스란히 드러났다. 딱딱한 물건임이 틀림없는 그것은 직선을 이루고 있었다. 그리고 중간에 손바닥 넓이의 두 매듭이 나머지 부분보다 두꺼웠는데, 보자기 안에 들에 있어서 그 이상은 알 수 없었다. 
  "나도 몰라."
  "모른다? 그러면서 이 소란을 피웠다는 것인가?"
  "정체는 모르지반 중요한 물건임에는 분명하니까. 어쨌든 그건 돌려줬으면 좋겠군."
  "내가 왜 이걸 너에게 돌려줘야 하지? 이 소란이 일어난 이유가 이것 때문이라면 이 물건은 분명 화산파 소유인데 말이야."
  "아니, 그것의 주인이 누구인지는 아직 몰라."
  "그렇다고 네 것은 아니지."
  능하운은 짧은 한숨을 쉬었다.
  "그 물건의 주인이 누구냐가 중요한 게 아니라 그것이 무엇이냐가 중요하지. 그걸 밝히기 위해서 난 그걸 가져가야 해."
  맹공보는 고개를 저었다.
  "미안하지만 자네는 빈손으로 돌아가야 할 것 같군. 내가 잡지 않은 것을 다행으로 여기면서."
  "난 너와 싸우고 싶지 않아."
  "피차 마찬가지이니 잘됐군. 그럼 가보라구.
  "맹공보는 말을 하고 돌아섰다.
  "난 정말 널 다치게 하고 싶지 않다, 맹공보"
  맹공보의 걸음이 멈췄다. 천천히 돌아서는 그의 얼굴에는 의아함과 놀라움이 버무려져 있었다. 
  "어떻게 날 알고 있지?"
  "어릴 적 친구를 못 알아볼 정도로 기억력이 나쁘지는 않으니까. 네가 여기 있는 것이 놀랍기는 하지만."
  "무슨 소리야? 어릴 적 친구라니...?"
  말을 흐린 맹공보의 얼굴이 경악으로 바뀌었다. 
  "설마 네가! 하지만 그 얼굴은...!"
  능하운은 쓴웃음을 지었다.
  "많이 바뀌기는 했지. 심한 변화를 겪었으니까."
  맹공보는 능하운을 뚫어지게 쳐다보았다. 무슨 생각을 하는지 표정이 수시로 바뀌었지만 정확히 어떤 감정을 표현하는지는 알 수 없었다. 맹공보는 한참 말에야 입을 열었다. 
  "그래, 이제야 좀 알 수 있겠군. 허허허..." 낮은 소리로 시작한 맹공보의 웃음소리는 이내 참을 수 없는 폭소로 이어졌다. 뭐가 그리 우스운지 맹공보는 목젖이 휘어나을 만중 큰 웃음을 터트렸다. 능하운은 맹공보가 스스로 웃음을 멈출 때까지 바라보고만 있었다. 떨어지는 빗방울 사이로 웃고 있는 옛 친구를 보는 것도 그리 나쁘지만은 않았다. 
  한참만에야 웃음을 거둔 맹공보는 빗물에 섞인 웃음의 여운을 받아내며 말했다. 
  "여기서 널 만나다니, 정말 인생이란 알 수 없군. 그런데 그때는 왜 아는 척을 하지 않았지?"
  맹공보가 숲에서 그를 구해 줄 때를 얘기한 것이었다. 
  "말할 형편이 못 되었으니까."
  "뭐, 나름대로 사정이 있었겠지."
  그렇게 말한 맹공보는 의미심장한 눈으로 능하운을 쳐다보았다. 처음 만났을 때에도 느낀 거지만 맹공보는 여러모로 많이 변해 있었다. 단지 무공뿐만이 아니라 보지 못했던 몇 년의 시간을 몇 겹으로 겹쳐놓은 듯 연륜이 묻어나왔다. 
  맹공보는 손에 든 보자기를 툭 치고 말했다.
  "이것에 대해 말해 봐."
  "얘기하자면 길어."
  능하운은 회주암 쪽을 흘끗 쳐다보았다. 아직 그쪽에서 어떤 기척이 느껴지지는 않았지만 언제 화산파 사람들이 들이닥칠지 알 수 없는 상황이었다. 이런 곳에서 한가하게 맹공보와 얘기나 나누고 있을 시간이 없었다. 
  "날 믿고 그 물건을 건네줄 수는 없겠나?"
  "팔 년 전이었다면 그랬겠지. 알잖아, 시간이 얼마나 많은 것을 변화시키는지? 그러니 이것에 대해 말해 봐."
  능하운은 아무리 말해 봤자 자신이 지나온 시간을 얘기하지 않으면 맹공보가 물건을 건네주지 않으리라는 것을 깨달았다. 그는 능문창과 문인란에 관한 얘기는 빼고 지금까지의 과정을 되도록 간략하게, 하지만 맹공보가 충분히 알아들을 수 있을 만큼 설명해 줬다. 
  정체를 알 수 없는 그 물건이 얼마나 중요하며, 실종된 능문창을 찾을 수 있는, 거의 유일한 단서라는 것까지 충분히 이해를 시켰다. 아무리 짧게 얘기한다고 해도 너무 많은 일들이 쌓여 있었기에 능하운의 입에서 "그래서 그 물건이 필요해."라는 말이 나오기까지는 일 각이 넘게 걸렸다. 아무 질문 없이 잠자코 듣고만 있던 맹공보는 길게 한숨을 내쉬었다. 
  "인생이란, 인생이란..." 
  같은 중얼거림을 내뱉은 맹공보는 버릇처럼 다시 한숨을 내쉬고 말했다. 
  "네가 왜 단우황 장군의 집을 떠나야 했는지는 묻지 않으마. 친구인 내게도 말 못 할 사연이 있겠지."
  "물어도 대답해 줄 수 없는 문제다. 자, 이제 다 들었으니 내게 그 물건이 얼마나 필요한것인지 알겠지?"
  "그래. 네가 목숨을 걸 만하구나."
  "그만 떠나야겠다. 그러니 어서 넘겨줘."
  능하운은 맹공보가 물건을 넘겨줄 줄 알았다. 자신이 얼마나 절박하게 그것을 원하고 있는지 말해 줬으니 맹공보가 선뜻 손을 내밀 줄 알았다. 그런데 그들은 너무 많이 변해 있었
다.
  "미안하지만 이건 줄 수가 없다. "
  빗줄기를 뚫고 들린 맹공보의 말은 능하운의 가슴에 화끈한 충격을 주었다. 
  "왜? 너 설마 그것에 욕심을 내는 것이냐?"
  맹공보는 고개를 저었다. 
  "뭐인지도 모를 물건에 집착할 만큼 난 욕심쟁이가 아니야."
  "그런데?"
  "난 화산파 사람이니까."
  "난 사부님께 주체할 수 없는 은혜를 입었다. 그런데 그 은혜를 갚기도 전에 사부님은 돌아가셔 버렸지. 그래서 난 화산파에게 그 은혜를 갚아야 해, 그게 사부님을 위한 길이니까."
  "꼭 이래야 하겠니? 그 물건이 화산파에 들어간다고 도움이 될 것 같아?"
  "그건 네가 판단할 문제가 아니야."
  맹공보의 태도는 너무도 확고했다. 어떤 말로도 무너뜨릴 수 없는 그 결심에 능하운은 가벼운 절망을 느꼈다. 하지만 맹공보가 주지 않는다는 이유로 물건을 포기할 수는 없었다. 
  "내가 얼마나 너와 싸우고 싶지 않은지 넌 모를 거다. "
  능하운은 차라리 맹공보가 지금 처음 보는 적이었으면 하는 바이었다. 그가 능하운이었던시절, 그때 알던 누구도 다치는 것을 원치 않았다. 하지만 삶이란 가끔 복병을 숨겨놓기 마련이었고, 어떤 때는 피해 갈 길도 만들어놓지 않는 모양이다. 
  바로 지금처럼...

   휘리리링...! 
  펑!
  신호탄을 쏘아올린 철무석은 바위 틀에 숨겨져 있는 일대제자의 시체를 끄집어냈다. 가슴이 움푹 파이고 뒤통수까지 깨진 시선은 비 때문에 더욱 차갑게 느껴졌다. 
  "무슨 일이냐?"
  회주암 바깔쪽을 지키고 있던 화기진인이 가장 먼저 달려와 물었다. 
  "이곳에 심기 사숙님의 시신이 있습니다. "
  "뭐야?"
  "화기진인은 심기진인의 시체 앞에 쭈그려 앉았다. 격렬한 슬픔이 끝나는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 
  "왜 사제가 여기 죽어 있는 것이냐?"
  철무석도 궁금하기는 마찬가지였다. 심기진인은 천황주가 회주암 안으로 들어간 후 줄곧 바깥쪽을 지키고 있었다. 그러니 안에 있는 천황주와 만날 일이 없었다. 천황주가 바깥으로 나오기 전까지는 말이다. 

    "조심해라. 그때와는 틀릴 테니까."
  능하운은 연경불이권의 기수식을 잡으며 말했다. 맹공보도 수긍한다는 듯 고개를 끄덕였다. 
  "그때는 왜 도를 무기로 썼는지 모르지만 권법을 펼치는 능하운은 그때보다 확실히 강하겠지."
  맹공보는 보자기를 등 뒤쪽에 묶고 일곱 자 길이의 봉 끝을 능하운 미간에 겨눴다. 
  쏴아아 ...!
  둘 사이를 메운 빗줄기 소리가 유난히 크게 들렸다. 능하운이 한 걸음을 내딛자 맹공보도 그만큼 가까워졌다. 그들은 천천히, 아주 천천히 거리를 좁혔다. 
  싸움을 빨러 끝내야 하는 절박한 상황임에도 능하운은 감히 서두를 수 없었다. 맹공보의 기세는 빗방울을 튕겨내지도, 칼날 같은 예기를 전해 주지도 않았지만 물러나고 싶은 위압감을 느끼게 했다. 날카롭지 않으면서 무거운 기운은 능하운을 더욱 부담스럽게 만들었다. 쉽게 움직이지 않는 상대는 그만큼 대적하기 힘든 법이다. 
  일 장 거리를 두고 능하운이 멈추자 맹공보도 따라서 움직임을 멈췄다. 그들은 미동도 하지 않고 서로를 노려보았다. 
  누구도 먼저 움직이려 하지 않았다. 아니, 움직이지 못했다. 공격은 빈틈이 보여야 하는 것인데 둘 증 누구도 상대에게 공격할 빌미를 제공하지 않았다. 
  급한 사람은 능하운이였다. 빨리 물건을 찾지 않으면 이곳에서 목숨을 잃을 수도 있었다. 
위험을 무릅쓰고서라도 싸움을 빨러 끝내야 했다. 그 결과가 승리든 패배든...
  촤악...!
  능하운의 발에 밟힌 빗물이 사방으로 잘게 날아갔다. 두 사람 같은 최고의 고수들에게 있어 일 장 간격은 서로 코를 맞대고 있는 것과 다를 바 없는 가까운 거리였다. 
  빗물이 눈에 들어가지 않게 고개를 약간 속인 능하운은 중심을 낮게 해서 쇄도해 들어갔다. 한번의 공격만 피하면 권을 쓰는 그에게 유리한 거리를 확보할 수 있었다. 
  취리리릭!
  맹공보의 봉이 먹이를 노리는 뱀처럼 가슴을 찔러왔다. 튕겨진 빗물이 봉을 감싸고 돌 만큼 엄청난 회전력이었다. 능하운은 쏘아가는 속도를 줄이지 않고 손바닥으로 봉의 옆면을 쳤다. 일단 밀어내고 거리를 좁히자는 생각이었는데 맹공보의 봉에 담긴 힘은 그리 만만하지 않았다. 
  쫘악!
  소리도 그랬지만 손바닥에 느껴지는 아픔도 마치 채찍에 맞은 것처럼 날카로웠다. 게다가봉의 회전력과 힘은 눈으로 본 것보다 훨씬 강해서 능하운의 생각처럼 단번에 쳐낼 수 없었다. 
  봉은 약간 좌측으로 밀려났고 그 때문에 능하운은 우측으로 몸을 틀어야 했다. 그럼에도 화끈하게 느껴지는 어깨의 아픔은 피할 수 없었다. 봉이 어깨를 스치면서 옷을 발기발기 찢어버렸다. 
  능하운은 어금니를 꽉 물고 흔들리는 중심을 잡으며 땅을 박찼다. 봉이 이미 그를 지나갔으니 필요한 공간을 확보할 수 있으리라고 생각했는데 이번에도 그의 희망은 단지 희망으로 끝났다. 
  어느새 빙글 돈 봉의 손잡이가 능하운의 가랑이 사이를 치고 올라왔다. 맹공보의 공격에는 추호의 망설임도 없었다. 솔직히 능하운의 마음속에는 '친구'라는 단어가 박혀 있어 약간의 느슨함이 있었는데, 단 두 번의 부딪침으로 그런 마음은 깨끗하게 사라졌다. 맹공보는 목숨을 걸고 싸워야 할 적, 그 이상도 그 이하도 아니었다. 
  하는 수 없이 훌쩍 뛰어서 공격을 피한 능하운이 다시 앞으로 나가려고 할 때에는 이미 높은 봉의 담이 가로막고 있었다. 
  "후우...!"
  입술을 비집고 나온 하얀 김이 빗줄기에 산산조각으로 부서져 버린다. 일곱 자 길이의 봉을 몸 앞에 늘어뜨린 맹공보는 너무도 단단해보였다. 저 단단함을 허물 수 있는 곳이 어딘지 도무지 찾아낼 수가 없었다. 맹공보가 먼저 공격을 한다면 어찌해 볼 수도 있겠지만, 지금 급한 것은 능하운이지 맹공보가 아니었다. 
  서로 대치하는 시간이 길어질수록 능하운의 마음은 조급해졌다. 지금에라도 당장 화산파 인물들이 들이닥칠 것만 같았다. 
  능하운은 옷을 벗어 앙쪽 팔에 감았다. 하나는 죽은 화산파 제자에게서 벗긴 것이고 하나는 자신의 것으로, 그는 이내 소매 없는 속옷만 걸친 상태가 돼버렸다. 
  "내 공격은 옷으로 막을 수 있을 정도로 약하지 않아."
  "내 팔도 네 수수깡에 부러질 정도로 약하지 않아."
  "오호, 그래? 그럼 와보시지."
  맹공보는 위협적으로 봉을 머리 위로 크게 돌린 후 그를 향해 겨누었다. 능하운은 힘껏 땅을 박차 일직선으로 쇄도해 갔다. 맹공보는 처음과 마찬가지로 명치를 향해 봉을 내질렀다. 봉의 힘에 밀려서 튀긴 빗방울이 명치를 따끔하게 할 때 능하운은 뒤로 넘어졌다. 철판교의 수법이아니라 땅에 등을 대고 빗물에 미끄러져 갔다. 
  허공을 가른 봉은 잠시의 주춤거림도 없이 아래로 떨어졌고 그 순간 능하운도 검을 빼서 봉을 막았다. 이미 계획된 움직임이었기에 능하운의 동작은 매끄럽기 그지없었다. 
  타앙...!
  능하운이 일부러 검의 옆면으로 막았기에 봉은 떨어질 때만큼이나 빠르게 튕겨 올라갔다. 
  짜악!
  손바닥으로 바닥을 치고 용수철처럼 튀어오른 능하운은 맹공보의 가슴을 향해 검신합일을펼쳤다. 권법을 예상하다 갑자기 검법으로 바뀌자 맹공보의 얼굴에 당황하는 빛이 떠올랐다. 하지만 그 정도에 무너질 거라면 애초부터 능하운의 상대가 되지 않았을 것이다. 맹공보는 재빨리 뒤로 물러서며 봉을 휘둘렀는데 그 속도가 상상을 초월했다. 휘두른다는 의미는 허공에 곡선의 궤적을 만든다는 뜻이니 그 동작에는 자연히 시간이 걸릴 수밖에 없었다. 
  그런데 맹공보의 봉은 너무 빨랐다. 검에 부딪혀 튕겨 올라간 순간 능하운의 다음 공격을 예상하고 휘두른 것처럼 어깨 어름을 압박했다. 하지만 능하운은 나아가는 것을 멈추지 않고 왼팔로 봉을 막았다. 철강근백리장 시술을 받은 그의 신체는 웬만해선 다치지 않을 뿐더러, 서둘러 휘두른 봉이니 모든 힘이 들어가지는 못했을 것이다. 
  빡! 찌이익...!
  둔탁한 타격음과 옷 찢기는 소리가 동시에 들렸다. 팔에서 느껴지는 고통은 예상했던 것보다 훨씬 커서 절로 욱, 하는 비명을 만들어냈다. 
  타격을 입은 것은 능하운만이 아니었다. 봉을 휘두르며 비켜선 맹공보의 가슴에도 긴 혈선이 그어져 있었다. 피륙만 상한 것이었기 때문에 능하운이 딱히 득을 본 것은 아니었지만  그래도 웃을 수 있는 것이, 둘 사이의 거리를 네 자 안쪽으로 줄였기 때문이다. 
  능하운은 충격 때문에 밀린 중심을 바로잡을 사이도 없이 맹공보의 허리를 향해 검을 휘둘렀다. 지금의 싸움은 기세가 승패를 좌우한다고 볼 수 있었다. 
  맹공보는 몸 옆으로 봉을 세워 검을 퉁겨냈다. 봉은 무엇으로 만들어졌는지 검에 부딪혔는데도 옅은 자국밖에 남지 않았다. 능하운은 철혈개화, 철혈기혜를 연속으로 펼쳐 맹공보를 압박했다. 찌르고 휘돌아치고 베어내는 능하운의 검에 빗줄기가 요동쳤다. 
  둘 주위에 떨어진 빗방울은 다시 튕겨올라 떨어지는 비와 부딪쳐 뿌연 막을 만들어냈다. 
능하운의 공격도 매서웠지만 맹공보의 봉 또한 그에 못지 않았다. 
  무기의 길이가 한 치 길어지면 그만큼 위력적이다라는 말은 곧 그 길이의 유리함을 잃어버리면 그만큼 위험하다는 뜻도 되었다. 그런데 맹공보는 불과 다섯 자내에서 공방을 벌이고 있는데도 전혀 위축되지 않았다. 봉의 중간을 잡고 펼치는 초식은 능하운의 공격을 모두 막아낼 뿐 아니라 솜털이 곤두설 정도의 반격까지 했다. 
  능하운은 맹공보와의 거리를 최대한 좁히며 위에서 아래로 검을 내리쳤다. 예상대로 맹공보는 막는 대신 훌쩍 뛰어서 피했다. 방어의 기본은 막기보다 피하는 것이었다. 그래야 반격하기가 쉽기 때문이다. 맹공보는 역시 기본에 충실했고 그것이 바로 능하운이 노리는 바였다. 
  능하운은 검 끝이 맹공보의 목을 지날 때 손잡이를 놓아버렸다. 싸우고 있는 상대가 무기를 던질 줄은 상상도 못 할 것이다. 
  "헙!"
  화들짝 놀란 맹공보는 허리를 뒤로 젖혀 검을 피했다. 그사이 능하운은 견격투를 시전했다. 일곱 자 남짓한 거리, 제아무리 맹공보의 무공이 높다 하더라도 이처럼 짧은 간격을 두고 펼쳐지는 견격투를 막는다는 것은 불가능했다. 
  검을 피하고 일어서는 맹공보가 눈앞으로 확대되었다. 아무리 목숨이 오가는 싸움이라 하더라도 맹공보가 죽는 것은 바라지 않았기에 전력을 다하지는 않았다. 하지만 이 정도로도 충분했다. 
  빠악! 단단한 것이 깨지는 소리, 어깨에 비정상적으로 느껴지는 고통, 너무 느리게 멀어지는 맹공보...
  순간 능하운은 뭔가 잘못되었다는 것을 깨달았다. 소리는 조금 더 부드러워야 했고 어깨에 통증은 없어야 했으며 맹공보는 허공을 날아 땅에 처박혀야 하는데 그 모든 것이 전혀 이루어지지 않았다. 
  능하운은 맹공보가 손에 쥐고 있는 봉이 반 토막 난 것을 보고 그 이유를 알 수 있었다. 
맹공보가 그 찰나의 순간 봉으로 견격투를 막은 것이다. 
  눈으로 확인한 것이 머리로 받아들여지기까지는 오랜 시간이 걸렸다. 이제까지 일곱자 거리에서 펼쳐진, 그것도 전혀 예상치 못한 순간에 펼쳐진 견격투가 막힐 것이라고는 상상조차 하지 못했다. 그런데 맹공보가 그의 공격을 무위로 돌렸으니 이 정도충격은 어쩌면 당연한 것이었다. 
  뒤로 주춤주춤 물러서 겨우 중심을 잡은 맹공보는 두 개가 된 봉을 가슴 앞에서 교차시켰다. 
  "휴우, 대단한 공격이군! 하마터면 가슴뼈가 부러질 뻔했어."
  맹공보의 목소리에 비로소 정신이 수습됐다. 
  "너야말로 대단하군. 그 거리에서 견격투를 막다니."
  "그 초식 이름이 견격투였나? 기억해 두지. 자, 그럼 제이막을 올려볼까?"
  전력을 다했다면 이 싸움을 끝내고 물건을 손에 넣었을지도 모른다. 하지만 후회는 없었다. 최소한 그의 손으로 친구를 죽이지는 않았으니까.
  능하운은 경투로로 공격을 시작했다. 충추등각, 권추파슬, 벽장탄퇴, 쇄구배검... 능하운의공격은 쉼없이 이뤄졌다. 
  그에 대한 맹공보의 반격도 만만치 않았다. 두 개의 봉은 한 치 어긋남도 없이 맞물려진 톱니바퀴처럼 능하운의 공격을 막고 몸 두 곳을 동시에 공격하기 일쑤였다. 
  그들의 어울림은잠시도 멈추지 않아 빗방울이 옷을 적실 사이도 없었다. 마치 둘이 잘 짜여진 각본대로 춤을 추는 것 같았다. 경투로를 펼칠 때는 맹공보의 움직임이 부드럽더니 연투로로 넘어가자 갑자기 격렬해졌다. 강은 유루 유는 강으로 상대하겠다는 의지가 뚜렷했다.
  능하운은 연경불이권에 있는 연투로와 경주로, 환투로를 그때그때 번갈아 사용했고 간혹 철혈검법을 권법으로 변용해 공격을 펼치기도 했다. 그로서는 최선을 다한 공격이었지만 맹공보에게는 정확한 타격한 번 줄 수 없었다. 
  장봉을 쓸 때의 맹공보도 무서웠지만 단봉으로 바뀐 후에도 그 날카로움과 웅혼함은 결코 떨어지지 않았다. 
  빗방울보다 땀방울이 상대방의 얼굴에 떨어지고 서로의 입김이 귀를 간질이는 시간이 길어지면서 능하운의 뇌리에서는 어느새 물건의 존재가 사라졌다. 이 싸움의 발단이었고 그에게 가장 절박한 목표였지만 맹공보와의 싸움은 그 모든 것을 초월한 어우러짐이었다.
  능하운뿐 아니라 맹공보 또한 거의 무아경에서 움직이고 있었다. 그들은 초식을 펼치면서도 초식이 머리에 그려지지 않았고, 쓰러뜨리기 위해 싸우면서도 서로에 대한 적의가 없었다. 그들이 지금까지 수천 번 펼치며 몸에 새겨놓은 초식이 면면히 이어지고 있었을 따름이었다. 
  시간이 지날수록 능하운은 자신의 몸이 자꾸 무언가에 끌려가는 느낌을 받았다. 그가 펼치고 있는 무공은 분명 일경불이권 내의 연투로와 경투로였는데 이상하게 다른 움직임처럼 느껴졌다. 능하운이 설명할 수 없는 기운이 연투로와 경투로를 밀어내며 다른 무언가를 끄집어내는 것 같았다.   능하운은 억지로 초식에 맞춰 움직이려 하지 않았다. 그냥 그대로, 몸이 흘러가는 대로 지켜보았다. 
  면면부절.
  자신이 생각하기에도 놀라울 정도로 초식과 초식의 이어짐이 끓이지 않았다. 마치 연경불이권 자체가 하나의 초식과 투로로 이루어진 듯했다. 그리고 그 속에서 불쑥불쑥 연두로도 경투로도 아닌 움직임이 튀어나왔는데, 그것은 생각할 것도 없이 무극일로 상의 초식이었다. 
  아니, 그것은 초식이라고 부를 수 없을 정도로 잠깐의 손짓에 그치기 일쑤였지만 무극일로가 모습을 드러낸 것만은 분명했다. 전에 적과 싸울 때에는 느닷없이 튀어나와 상대를 죽이고는 했었는데, 이번에는 마치 '난 여기 있어. 지금부터 연습을 시켜줄게.'라는 듯 천천히 그 모습을 드러내고 있었다.
  능하운은 바싹 마른 한지가 먹물을 흡수하듯 무극일로를 머리와 몸에 차곡차곡 쌓아갔다. 맹공보가 그의 공격에 밀려 연신 물러서고 있다는 사실조차 느끼지 못하고 있을 정도였다.  그런데 왜였을까? 왜 시선의 초점이 다른 곳에 모아졌을까? 왜 은밀하게 움직이고 있는 화산파 제자들이 보였을까? 왜 무아경에 머무르지 못하고 세상의 한 귀퉁이를 봐버렸을까?
  능하운은 화산제자를 본 순간 현실로 내동댕이쳐졌다. 여전히 연경불이권으로 맹공보를 공격하고 있었지만 무극일로는 더 이상 나오지 않았다. 들켰다는 낭패감보다는 무극일로가 이어지지 않는다는 허탈감이 더 켰다. 
  심적 충격은 그의 움직임을 멈추게 만들었고 약속이나 한 듯 맹공보의 봉도 그의 팔뚝에닿은 채 고정되었다. 그 짧은 순간 맹공보의 속삭임이 들렸다. 
  "오늘은 내가 졌지만 다음에 만날 때에는 다를 거다. 그때까지 잘 보관하고 있어라."
  한 음절처럼 빠르게 말을 끝낸 맹공보가 제자리에서 빙글 몸을 돌렸다. 남들이 보기에 그것은 능하운을 공격하기 위한 몸짓이었다. 하지만 능하운은 맹공보의 등에 매달려 있는 보자기가 코앞으로 다가온 순간 그 행동 속에 숨은 의미를 알 수 있었다. 
  능하운은 재빨리 맹공보의 등에 매어져 있는 물건을 낚아챘다. 
  투둑!
  끈은 힘없이 끊어지고 물러서는 능하운의 코끝을 단봉이 스치고 지나갔다. 
  "그걸 뺏기면 안 돼!"
  뒤에서 현화진인의 외침이 들렸지만 물건은 이미 그의 수중에 들어온 후였다. 맹공보가 능하운을 몰아오며 얼굴을 향해 단봉을 휘둘렀다. 능하운은 손에 든 물건으로 공격을 막아갖다. 
  "멈추게!"
  현화진인의 이어진 고함에 맹공보는 단봉을 회수하고 훌쩍 물러섰다. 능하운도 뒷걸음질을 치며 주위를 둘러보았다. 나무가 듬성듬성 서 있는 숲에는 나무보다 훨씬 많은 화산제자들이 자리해 있었다. 맹공보와의 격렬하고 흥겨웠던 싸움이 끝나자 살별한 살기가 그 자리를 메웠다. 
  "사형, 왜 싸움을 말리시는 겁니까?"
  맹공보가 짐짓 모른 척하고 물었다. 현화진인은 질문을 못 들은 듯 능하운의 손에 들려 있는 보자기만 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 
  "사형!"
  맹공보가 거듭 부르자 현화진인은 비로소 눈길을 옮겼다. 
  "어떻게 된 건가?"
  "뭐가 말입니까?"
  현화진인은 능하운이 들고 있는 보자기를 가리켰다. 
  "왜 자네가 저걸 가지고 있었지?"
  맹공보는 능하운에게 했던 얘기를 그대로 뱉었다. 현화진인의 얼굴이 보기 싫게 일그러졌다. 능하운의 잔꾀에 속아 넘어갔으니 머리끝까지 화가 날만했다. 그러나 현화진인이 자신의 감정을 밖으로 드러낸 것은 극히 짧은 시간뿐이었다. 
  "자네는 물러나 있게."
  "하지만 사형..."
  "여기 일은 내가 알아서 할 테니 자넨 상관 말아."
  단호한 태도에 맹공보는 잠시 망설이다 돌아섰다. 잔뜩 화가 난 표정이었지만 아마 얼굴만 그럴 뿐 내심은 능하운을 걱정하는 마음으로 가득 차 있을 것이다. 
  맹공보가 장내를 떠나자 현화진인의 시선이 능하운에게 고정되었다. 
  "자네는 누군가?"
  "잘 알면서 묻는군요."
  현화진인은 고개를 저었다. 
  "아니, 자네는 우리나 화련문이 알고 있는 천황주가 아니야. 그러니 괜한 심력 낭비 하지 말고 정체를 밝히게."
  "장문인께서 믿지 않는다면 어쩔 수 없죠."
  이 자리에서 굳이 신분을 밝힐 이유가 없었다. 그러한 능하운의 의지를 읽었는지 현화진인은 낮은 침음성을 내뱉고는 다른 철문을 던졌다. 
  "그것을 노리고 잠입한 것가?"
  능하운은 손에 든 보자기를 앞으로 내밀며 되물었다. 
  "장문인께서는 이것의 가치를 알고 있소?"
  질문을 하는 능하운의 목소리는 묘해서 '나는 알고 있는데 당신은 어떻소?'라는 식의 여운이 묻어나왔다. 
  "물론 알고 있네. 그래서 이 소동이 일어난 것이고."
  능하운은 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 
  "하긴 이게 걸려 있는데 이 정도 소동은 작은 거죠."
  "잘 아는군. 그럼 자네가 그걸 가지고 있다는 것이 무림에 알려지면 어떻게 되리라는 것도 예상할 수 있겠지?"
  '무림?'
  이건 단지 화산파와 화련문 사이에 읽힌 일인 줄로만 알았는데 현화진인은 무림 전체를 거론하고 있었다. 그렇다면 그의 손에 들어온 물건은 생각보다 훨씬 큰 가치를 가지고 있다는 뜻이었다. 
  "설마 여기보다 험난하기야 하겠습니까?"
  능하운은 그를 빙 둘러싼 화산제자들을 둘러보며 말했다. 확실히 이보다 험악한 지경은 찾아보기 힘들 것이다. 
  "아니, 자네는 이렇게 얘기할 기회조차 없이 죽을 것이네. 자네의 무공이 아무리 높아도 말이야. 그러니 그걸 순순히 넘겨주게. 그럼 화산파가 자네를 지켜주겠네."
  능하운은 코웃음을 쳤다. 
  "흥! 지금 이렇게 핍박을 하고 있으면서 그 말을 믿으란 말이오?"
  "그 물건만 넘기면 상황은 충분히 달라질 수 있지. 내 화산파의 장문인 자리를 걸고 약속하겠네."
  현화진인의 목소리는 진심으로 가득 차 있었다. 하지만 능하운에게는 일고의 가치도 없는 제안이었다. 그에게 있어 이 물건은 저들과는 다른 이유로 목숨을 걸고 지켜야 할 보물이었다. 
  "자네가 끝까지 고집을 피운다면 죽음 외에는 남는 것이 없을 거야. 그러니 순순히 넘겨주는 것이 어떤가?"
  "장문인이 일구이언하는 졸장부가 아니라는 건 잘 알고 있소 하지만 목숨이 걸린 일이니 쉽게 결정할 수가 없군요."
  헌화진인은 짐짓 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 
  "그렇겠지. 그래, 자네가 바라는 것이 있으면 말해 보게."
  "나도 최소한의 안전장치는 있어야 할 것 아니오?"
  그는 물건을 앞으로 내밀며 말을 이었다. 
  "화산파의 영역 마지막 지점이라고 할 수 있는 동관에 이르면 이것을 넘겨주겠소."
  현화진인의 얼굴에 의심이 떠올랐다. 
  "정말 그곳에서 주겠다는 건가?"
  비록 단서를 달기는 했지만 너무 순순한 그의 태도에 의심을 하는 것은 당연했다. 물론 능하운도 물건을 넘겨줄 마음은 추호도 없었다. 어찌 되었건 이곳보다는 동관이 그나마 물건을 가지고 탈출할 가능성이 높았기 때문에 내건 조건이었다.
  "물론 주겠소. 가지고 있어봐야 내 목숨밖에 축나지 않는 물건이니 당연히 건네드려야죠."
  어찌 보면 속이 훤히 들여다보이는 거짓말이었지만 지금의 현화진인으로서는 받아들일 수밖에 없었다. 능하운과 싸우다가 자칫 물건이 상하기라도 하는 날에는 낭패가 아닐 수 없기 때문이다. 맹공보를 말린 이유도 물건의 훼손을 막기 위함이었으니 말이다. 
  "자네가 약속을 지킬 것이라 믿네."
  "물론 지켜야죠."
  지킬 생각이 없는 사람과 그것을 뻔히 아는 사람이 맺는 우스운 약속이 체결되어 버렸다. 
  "행여 걱정이 되어서 드리는 말씀인데, 중간에 불행한 일이 벌어지지 않기를 바랍니다. 만약 그랬다가는...!"
  능하운이 물건을 부러뜨리는 시늉을 내자 현화진인은 "그런 일은 절대 없을 것이네."라는말로 능하운을 안심시켰다. 
  "언제 출발할 건가?"
  "지금 가야죠."

    능하운이 걸음을 옮길 때마다 삼 장의 간격을 두고 형성된 포위망도 같이 움직였다. 맹공보는 그 모습을 보고 있다가 가는 한숨을 내쉬었다. 자신의 결정이 옳았던 것인지 아직도 판단이 서지 않아서였다. 
  화산제자들에 의해 포위되었다는 것을 깨닫는 순간 능하운이 살아날 수 있는 유일한 희망은 물건뿐이 란 것은 깊게 생각해 볼 필요도 없었다. 그래서 물건을 건네주었다. 능하운을 살리고 자신의 손으로 물건을 지킬 수 있었다면 모를까 이런 식으로 친구를 죽이고 싶지는 않았다. 
  화산제자들이 나타나지 않았으면 그는 곧 능하운에게 패했을 것이다. 마지막에 펼쳐졌던 그 초식들은 그의 힘으로 도저히 감당할 수 없는 것이었다. 그때 보여줬던 능하운의 신들린 듯한 움직임... 아마 깨달음의 순간이었으리라.
  '녀석, 아쉽겠군.'
  그런 생각을 하며 멀어지는 능하운을 바라보았다. 도혜진인의 내공을 모두 물려받았을 때, 이젠 능하운을 만나도 이길 수 있을 것이라 생각했는데 녀석은 어느새 훌쩍 커서 그보다 앞에 서 있었다. 
  그렇다고 쉽게 절망할 필요도 없었다. 물려받은 내공이란 한꺼번에 흡수되는 것이 아니었기에 그의 몸속에는 아직도 측량할 수 없는 힘이 잠재되어 있었다. 그리고 도혜무적창을 십이성 연마한 것도 아니었다. 
  '다음에 만나면...!'
  그런 다짐을 하고 있는 동안 능하운의 주위에서 변화가 생겼다. 맹공보는 멀리서 보고 있었기 때문에 그 변화를 모두 읽을 수 있었다. 몇몇 화산제자들이 나무 위로 올라가거나 아름드리 나무 뒤로 스며드는 모습은 단순히 능하운을 따라가기 위해 하는 행동이 아니었다.  
  그렇다면 남은 가능성은 하나뿐이었다. 
  암습!
  뻔히 보이는 능하운의 거짓말에 끌려가지 않겠다는 것인데, 현화진인의 판단인지 아니면 다른 누군가의 결정인지는 알 수 없었다. 
  맹공보는 다급한 심정이 되었지만 현재 그가 할 수 있는 일이라고는 지켜보는 것뿐이었다. 능하운이라면 저 정도의 암습에 걸려들지 않을 거라고 믿는 수밖에.
  "그래, 녀석은 잘 빠져나갈 거야."
  희망 섞인 중얼거림은 한편 불안을 내포하고 있었다. 능하운은 사위를 경계하며 조심스럽게 걸음을 옮기고 있었지만 이목을 철저히 차단시킨 비 섞인 어둠은 사신의 손 그림자처럼 무겁게 내려맞아 있어 쉽게 적을 발견하기 힘들었다. 
  능하운이 가는 방향은 화산파 정문 쪽이었다. 현명한 판단이었다. 정문 외에는 모두 우거진 숲이어서 암습자의 공격을 받기 쉬웠다. 조금 멀어도 정문을 이용해 계단만 내려가면 시야가 확보될 터이니 그나마 안전할 것이다. 
  하지만 당장 숲을 빠져나가는 것이 문제였다. 능하운은 암습자들이 있는 곳으로 점점 다가가고 있으면서도 그들의 존재를 전혀 눈치 채지 못하고 있는 것 같았다. 
  경고를 해주고 싶어도 방법이 없었다. 차라리 같이 싸울까하는 생각까지 들었지만 화산파와 적이 된다는 것은 즉흥적으로 내릴 결론이 아니었다. 아니, 도혜진인을 생각하면 절대 그래서는 안 된다. 
  "젠장, 무공만 높다고 모든 것이 뜻대로 되는 것은 아니군."
  투덜거린 맹공보는 숨을 죽이고 능하운을 바라보았다. 비와 어둠에 가려 이제는 잘 보이지도 않았다. 그는 능하운의 모습을 좀더 확실하게보기 위해 가까이 다가갔다. 능하운은 소매 없는 속옷만 입고 있었기 때문에 다른 사람과 구별하기 쉬웠다. 
  오 장쯤 전진해서 능하운의 모습을 확연히 눈에 띠었을 때 나무 위에서 화산제자들이 뚝 떨어졌다. 그들의 점은 정확히 능하운 정수리를 노리고 있었다, 폭우가 소리를 감춘 상황에서 실패할 수 없는 암습이었다. 

    28. 탈출

  기척을 느낄 수 있는 암습이 아니었지만 능하운은 두 화산제자의 팔과 다리를 부러뜨릴 수 있었다. 이상하게 그의 감각은 최고조에 달해 주위를 둘러싼 모든 사람의 기운을 똑똑히 느낄 수 있었다. 
  물론 전에도 특별히 감각이 발달해 있었지만 지금은 그때와 비교할 수 없을 만큼 예민해져 십 장 밖에서 모기가 날아도 알 수 있을 정도였다. 
  능하운은 그것이 맹공보와의 싸움 중에 눈뜬 무극일로 때문이라고 생각했다. 비록 완전히 그의 몸에 흡수되지는 않았지만 어느 정도 쌓이기는 했을 것이다. 
  암습을 한 두 명이 빗물 속에 뒹굴자 이어서 네 명이 나무 뒤에서 튀어나왔다. 그들은 이럴 때를 대비해 연습이라도 한 듯 상하, 좌우에서 완벽한 합공을 펼쳤다. 단지 그들의 불행은 그 상대가 능하운이라는데 있었다. 
  능하운의 발이 땅을 떠난 것은 검이 한자 가까이까지 다가왔을 때지만, 뛰어오르는 속도가 워낙 빨랐기 때문에 세 개의 검은 발 밑을 지나갔다. 능하운은 목을 찔러오는 검을 발로 쳐냄과 동시에 공격자의 관자놀이를 발등으로 가격했다. 
  "커억!"
  듣기 거북한 비명을 터트린 화산제자가 공중에서 땅으로 떨어지기도 전에 능하운은 발 밑에 있는 검 한 자루를 밟고 왼쪽에 있는 화산제자의 정수리를 내리찍었다. 두 다리로 서 있던 두 명은 화들짝 놀라 검을 휘둘렀지만 능하운의 옷깃도 건드리지 못했다. 
  공중을 회전한 능하운은 그들을 타고 넘으며 양손으로 머리 하나씩을 움켜쥐고 양쪽으로 돌렸다. 
  우드득!
  목뼈 어긋나는 소리를 끝으로 그들의 움직임이 멎었다.
  땅 위에 내려선 능하운은 뒤쪽에서 들어오는 공격을 피하기 위해 주저앉았다. 머리 위로 지나가는 검을 느끼고는 빙글 돌아 물건으로 암습자의 무릎을 가격했다. 
  빠악!
  물건은 쇠로 만들어진 듯 상대의 무릎을 산산조각으로 부수었다. 
  "아아악...!"
  죽음보다 더 큰 비명이 우중 산 속으로 퍼져나갔다. 
  "멈춰라!"
  현화진인의 고함이 터지자 공격하려던 네 명이 부상당한 제자를 끌고 황급히 뒤쪽으로 물러섰다. 무릎을 펴는 능하운을 향해 현화진인이 물었다. 
  "괜찮나?"
  그의 안부를 묻는 것이 아니라 물건의 무사함을 확인하려는 것이었다. 능하운은 입끝만 올려 웃음을 지은 후 보자기의 겉을 더듬었다. 느껴지는 감촉으로 보아 부서진 것 같지는 않았다. 사람의 무릎을 때린다고 부서지진 않을 것이라 생각했기에 그도 공격한 것이다. 
  "이상없는 것 같군요."
  현화진인이 안도의 한숨을 내쉬었다. 
  "다행이군."
  "별로 다행인 것 같지는 않군요."
  "당신이 약속을 깨트렸으니 우리의 계약은 이걸로 끝난 겁니다. "
  능하운의 강경한 어조에 현화진인은 황급히 변명을 했다. 
  "내 명령이 아닐세, 제자들이 실수를 한 거네."
  "어찌 되었건 전 공격을 받았습니다. "
  한참 동안 능하운을 노려보던 현화진인이 물었다. 
  "그래서 어쩌겠다는 것인가?"
  "제가 가는 방향에 있는 제자들을 모두 물려주십시오. 만약 그렇지 않을 때에는 이 물건이 반으로 토막 나는 꼴을 보게 될 것입니다. 
  "현화진인의 눈가가 가늘게 떨렸다. "
  그게 망가지면 자네 또한 무사하지 못해."
  "지금 칼자루를 쥐고 있는 사람은 저라는 사실을 잊지 마십시오 셋을 세겠습니다. 그동안 정문으로 가는 방향에 있는 제자들을 삼십 장 이상 물러나게 하십시오."
  능하운은 물건의 양쪽 끝을 잡고 숫자를 센다. 
  "하나."
  둘까지 셀 필요도 없었다. 
  "알았네, 그렇게 하지. 대신 동관현에 도착해서 그것을 넘겨준다는 약속은 지켜야 하네!"
부질없는 약속이라는 것을 알 텐데 확답을 받으려 했다. 능하운은 과장되게 고개를 끄덕였다. 
  "장문인께서 약속만 지키신다면 이 물건은 화산파 수중에 들어갈 것입니다. "
  현화진인은 주위에 있는 제자들에게 소리쳤다. 
  "정문까지 가는 길에 있는 제자들은 모두 삼십 장 뒤쪽으로 물러나라!"
  명령이 떨어지자마자 분분히 옷자락 날리는 소리가 들리며 화산제자들이 멀어졌다. 
  "장문사형! 대체 저 물건이 무엇인데 저 악적을 그냥 보내려는 것입니까?"
  현화진인에게 달려와 소리친 사람은 하얀 가닥이 언뜻언뜻 보이는 탐스러운 수염에 주름진 순한 눈매를 가친 오십 대 후반으로 보이는 노인이었다. 
  "소화 사제, 이 일은 내게 맡겨두게."
  소화라고 부르는 것으로 보아 저 노인이 매화검주 소화진인인 모양이다. 그리고 한 가지 더  알 수 있는 것은 화산파 수뇌부 모두가 물건에 대해 알고 있지 않다는 사실이다. 
  "하지만 장문사형...!"
  현화진인은 손을 들어 소화진인의 말을 끓었다. 
  "내 나중에 모두 설명해 줄 터이니 지금은 잠자코 있게."
  현화진인의 발길이 능하운에게 돌아왔다. 
  "이제 됐나?"
  "다시는 약속에 어긋나는 일이 없기를 바랍니다. "
  "내가 바라는 일이네."
  능하운은 주위를 훑어본 후 정문 방향으로 걸어갔다. 일 각쯤 걷자 그가 같혀 있던 지하뇌옥의 높은 담이 보였다. 문득 고문을 받던 대사형의 모습이 생각났다. 
  '죽었겠지?'
  그가 죽었다고 능하운이 아쉬울 이유는 없었다. 단지 스치는 단상일 뿐이었다. 
  화산제자들이 실제로 삼십 장 이상 벗어나 있는지 알 수는 없지만 최소한 그의 시야에는 보이지 않았다. 능하운은 낮은 담 사이에 있는 밝은 문을 지나쳐 문만큼이나 오래된 도당을 지나쳤다. 처마에서 떨어진 빗물이 담을 따라 넓은 도랑을 만들어놓은 것이 보였다. 
  능하운은 자그마한 마당을 지나 문도 없는 벽 사이를 거쳐 감나무가 군데군데 심어진 널찍한 잔디밭으로 들어섰다. 그동안 현화진인을 비롯한 화산제자들은 고기 든 주인을 쫓는 강아지처럼 그의 뒤를 졸졸 따라오고 있을 뿐이었다. 
  정문까지 가는 길이 유난히 멀게 느껴졌다. 긴장을 한 채 조심스럽게 가서 더욱 그럴 것이다. 
  능하운은 양쪽으로 나무가 심어진 오솔길 앞에서 걸음을 멈췄다. 가을이 깊었는데도 잎이 떨어지지 않는 사철나무는 가장 높은 것이 이 장에 이를 정도로 켰다. 잎이 무성했기 때문에 나무 위나 사이에 매복이 있는지 육안으로 확인할 수도 없었다. 암습하기에 최적의 장소이니 조심하는 것이 좋았다. 
  그는 오솔길 앞에서 잠시 멈췄다가 걸음을 옮겼다. 돌을 깔아 놓은 길은 양쪽에서 흘러나온 흙탕물로 제 색깔을 잃어버렸다. 긴장을 한 채 천천히, 아주 천천히 걸음을 옮겼는데 오솔길을 빠져나올 때까지 아무 일도 일어나지 않았다. 
  뒤를 돌아보자 따라오면 현화진인이 안심하라는 듯 작은 웃음을 보여주었다 능하운도 여유 있는 미소를 띤 후 정문을 향해 걸음을 내밀었다. 상청궁이 있는 곳까지 오는 데는 그 후로도 반시진 정도가 소요됐다. 반 각이면 충분한 거리를 반 시진에 걸쳐 왔으니 능하운의 행보가 얼마나 조심스러웠는지 짐작하고도 남음이었다. 
  장대같이 내리던 비가 차츰 엷어지며 동녘이 푸르스름하게 변해 갔다. 날씨가 밝았으면 황금빛이 세상을 덮을 시간인데 아직은 어둠이 그 자리를 차지하고 있었다. 
  능하운은 날이 밝아옴에 따라 약간 초조한 심정이 되었다. 어둠이 완전히 물러나기 전에 화산파를 빠져나가야 한다. 애초의 약속대로 저들을 달고 동관현까지 갈 생각은 없었다. 그곳까지 가려면 최소한 열흘은 걸릴 터인데 그 안에 잠도 안자고 암습에 대비할 수는 없는 노릇이었다. 
  잔뜩 긴장한 지금도 피곤함을 느끼는 마당에 열흘을 버틴다는 것은 무리였다. 아마 현화진인도 그걸 노리고 있을 것이다. 
  그렇다고 서두르는 기색을 보일 수도 없는 일, 능하운은 여전히 조심스런 걸음으로 화산파의 정문까지 갔다. 그 높은 문맥을 넘을 때 비가 거짓말처럼 갰다. 
  능하운은 흘끗 동쪽 하늘을 보았다. 기세가 꺾인 먹구름은 서서히 특유의 색깔을 잃어가고 있었다. 
  능하운은 망설이지 않고 계단을 내려가기 시작했다. 현기증이 날 정도로 가파른 계단은삼십 장 저쪽에서 우측으로 구부러져 있었다. 그는 천천히 내려가며 따라오는 자들의 기척을 살폈다. 양쪽에 있는 숲에서는 예상대로 그를 따라오는 화산제자들이 느껴졌다. 문제는 그 수가 적지 않다는 데 있었다. 
  현화진인은 아예 화산파를 비워놓고 전 제자로 하여금 그를 따르게 할 작정인가보다. 계단을 밟아가는 무릎과 발목이 조금씩 시큰거렸다. 밤새 잠도 못 자고 목숨을 건 도주와 싸움을 했으니 육체가 피곤을 호소할 만했다. 하지만 아직 쉬려면 한참을 더 고생해야 할 것이다. 
  '어쩌면 영원히 쉬게 될지도...'
  그는 자조적인 생각을 하며 계단을 밟아갔다. 심하게 우측으로 구부러진 곳까지는 정확히 열두 개의 계단만 남아 있을 뿐이었다. 능하운은 지그시 어금니를 물었다. 숲이 우거진 이곳이 아니면 화산파의 이목을 벗어나기란 거의 불가능했다. 
  열 개의 계단을 남겨놓은 그때, 능하운은 몸을 날렸다. 열 개의 계단이 한걸음에 발 아래를 스쳐갔다. 
  "엇!"
  뒤에서 누군가 당황스러운 목소리를 토해냈다. 능하운은 계단을 꺾어 돌아간 후 우측 숲으로 내달렸다. 물기 머금은 소나무와 잡목이 몸 여기저기를 할취며 아픔을 전해 줬다. 
  "천황주가 도망친다!"
  그가 숲으로 들어온 그 자리에서 고함이 들려왔다. 아직은 양쪽 중 어느 곳인지 확인하지못했을 것이다. 저들이 눈치 채기 전에 조금이라도 더 멀리 달아나야 했다 그가 갑자기 앞으로 내달렸기 때문에 양쪽 숲에서 오던 자들도 미처 그를 따라잡지 못했을 터였다. 
  투두두둑...!
  그의 몸에 부딪힌 나뭇가지가 비명을 지르며 부러졌다. 지금은 소리를 죽여 도망칠 때가 아니었다. 조금이라도 더 멀리 가서 종적을 지우며 연기처럼 조용히 사라져야 했다. 
  "우측이다! 송화림 쪽으로 도망쳤다!"
  화산파에서는 이럴 때를 대비해 근처의 모든 곳에 이름을 붙여놓은 것 같았다. 능하운은 수시로 뒤를 돌아보며 따라오는 적이 있나 살폈다. 아직까지 육안으로는 보이지 않지만 곳곳에서 터지는 고함만은 똑똑히 들렸다. 
  다행인 것은 그의 앞이나 좌우가 아니라 뒤쪽에서 들려온다는 점이었다. 그가 가장 앞서 있다고 생각해도 무방했다. 그래도 안심할 수 없었다. 그의 육체가 고통을 호소하고 있었던 것이다. 숲 속에 들어와 달린 거리는 고작 삼백 장 남짓. 그런데 벌써 관절이 시큰거리고 숨이 턱까지 차올랐다. 
  어려움은 육체의 피곤함에만 있는 것이 아니었다. 지금 그가 헤매고 있는 화산은 중원오악 중 하나답게 크고 험하기 그지없었다. 만약 여기서 길을 잃는다면 산 아래로 내려가기도 쉽지 않을 것이다. 숲은 걸음을 내밀기 힘들 정도로 울창하고, 수직에 가까운 가파른 비탈이 수시로 나타났다. 
  "헉헉...!"
  능하운은 거친 숨을 잡으며 쉬지 않고 걸음을 옮겼다. 잎을 떨어뜨린 나무가지가 칼날처럼 맨살을 찢고 지나갔다. 그의 얼굴은 상처투성이였고 훤히 드러난 어깨 아래도 채찍을 맞은 것 같았다. 
  육체는 계속 '그만 쉬어! 그만 쉬어!' 하고 고함을 질러대며 휴식을 강요했다. 하지만 아직은 쉴 때가 아니었다. 쫓아오늘 기척이 없다 해도 저들은 아직 포기하지 않았을 것이다. 그러니 그도 여기서 걸음을 멈출 수는 없었다. 완전히 안전하다고 생각되는 그때 땅에 등을 눕혀야 한다. 죽음이 완전히 밀어졌다고 생각되는 그때...

    이검무쌍문.
  호북성 무창에 자리한 검문으로 지난 이백 년 동안 호북의 패자로 군림하고 있는 단체였다.
  이검무쌍문의 독문검법인 유운뇌검법은 쾌와 변을 동시에 품고 있는 보기 드문 검법으로무당파의 태극혜검이나 화산파의 이십사수매화검법에 결코 뒤지지 않는 상승 검법이었다. 
하긴 그렇지 않았다면 유난히 무가가 많고 고수가 바글거리는 무창에서 이백 년 동안이나 군림하지는 못했을 것이다. 
  특히 제칠대 문주인 천변뇌검수 화군명은 이 백 년 이검무쌍문 역사상 가장 강한 문주라고 알려져 있었다. 나이 삼십에 가주가 되어 이십 년 동안 세를 키운 끝에 이제는 구대문파와 비교해도 손색이 없을 정도의 세력이 되었다. 호북성 사람들은 십 년만 지나면 이검무쌍문이 화련문보다 더 큰 성세를 구가할 거라고 얘기하고는 했다. 
  삼경(밤 11시부터 1시 사이)이 지날 무렵. 
  고루거각이 즐비하게 서 있는 이검무쌍문은 짙은 어둠에 잠겨 달콤한 잠에 빠져 있었다. 
하지만 유독 한곳, 가장 화려하고 큰 건물 꼭대기에는 불이 들어와 있었으니 다름 아닌 화군명의 거처였다.
  "흐음..."
  화군명은 시름 깊은 탄식을 토해 내고는 탁자 위의 물건을 내려다보았다. 가로 여섯 치에 세로 한 자 정도의 상자처럼 생긴 그것은 먹물을 칠해 놓은 것 같은 검은 쇠로 이루어져 있었다. 이음새가 있어 안을 열어보니 크고 작은 용수철과 톱니바퀴, 쓰임새를 알 수 없는 자잘한 부속들로 짝 차 있었다. 함부로 손을 댔다가 그대로 맞추지 못할까 봐 다시 닫은 것이 백 번은 될 것이다. 
  이걸 손에 넣은 지 무려 팔 년이 지났는데 어디에 쓰는 물건인지 감조차 잡지 못하고 있었다. 그만하면 구석에 처박아두고 잊을 만한데, 그럴 수는 없었다. 무고한사람을 백이십 명이나 죽이고 취한 물건인데 어찌 함부로 버릴 수가 있겠는가.
  "아, 어리석은 것이었어...!"
  불로장생을 꿈꾸며 도를 닦던 상암단 도인들이 피를 뿜으며 죽어가던 모습이 새삼스럽게 눈앞을 스쳐갔다. 그때는 그의 판단이 옳았음을 추호도 의심하지 않았다. 그들은 어차피 죽어야 할 악인들이였으니 그의 손으로 천벌을 내리는 것뿐이라고 생각했다. 
  하지만 세월은 언제나 자신의 행동을 반추하게 만들고, 지극히 객관적인 눈을 안겨주기마련이었다. 그때 그의 행동은 협의지심이 아니라 보물에 눈먼 자의 광기였다. 
  옆구리에서 피를 흘리며 찾아온 자가 호소한 억울함도 어쩌면 거짓이었는지도 모른다. 아니, 틀림없이 거짓이었으리라. 처음에는 상암단에 개인적이 원한이 있어서 그런 줄 알았는데 차츰 시간이 지나면서 그처럼 단순하지 않을지도 모른다는 생각이 들었다. 
  공교롭게도 그 당시 상암단과 세력이 비슷했던 다섯 개 문파가 동시에 멸문을 당했고, 요즘 무림에 이는 심상치 않은 움직임이 그런 그의 생각을 뒷받침하고 있었다. 
  화련문과 가까운 천도방, 점창파와 가까운 황풍곡, 무당파와 가까운 철포문, 화산파와 가까운 음양문, 그리고 이 검무방문과 인접한 상암단... 이 다섯 개 문파가 거의 같은 시기에 멸문을 당했다는 것은 결코 우연일 수 없었다. 
  거기에 점창파가 무당파에게 봉문을 당한 일이나 화산파와 화련문의 심상치 않은 분위기는, 어쩌면 다른 거대 문파들 역시 이검무쌍문과 같은 이유로 군소방파를 멸문시켰는지도 모른다. 
  화군명이 시름 깊은 한숨을 쉬어 촛불을 흔들리게 만들 때 밖에서 인기척이 가까워지더니 목소리가 들렸다. 
  "문주, 들어가도 되겠소이까?"
  늙수그레한 목소리에 화군명온 몸을 일으키며 말했다. 
  "들어오시지요."
  문이 열리고 얼굴에 주름이 가득한 늙은이가 들어왔다. 좁은 어깨에 오 척이 조금 넘는 키, 구부정한 허리... 시골 어디서나 흔히 볼 수 있는 그런 노인이었다. 하지만 이곳 이검무쌍문에서 저런 모습을 한사람은 오직 하나뿐이었다. 
  유일하게 장로라 불리는 노인, 천혜자 사도송죽.
  소나무와 대나무라는 이상한 이름을 가진 사도송죽은 전대 문주인 화창곡이 초빙한 인물로 천혜자라는 별호에 걸맞는 천재적인 두뇌의 소유자였다. 무와 함께 상이 발달한 무창에서  사도송죽은 놀라운 장사 수완을 발휘했다. 
  원래는 그리 재물이 많지 않았던 이검무쌍문이었는데 사도송죽이 장로의 직함을 가지고 본격적으로 움직이자 문은 단숨에 무창 제일의 재력가가 되었고, 돈이 있으니 세력이 붙는 것은 당연한 이치였다. 
  짧은 시간에 이검무쌍문이 구대문파와 어깨를 나란히 할 정도로 세력을 넓힌 것도 오 할 이상 사도송죽의 힘이라 할 수 있었다. 나이 서른에 들어와 사십 년 동안 이검무쌍문을 위해 견마지로를 다한 노인을 화군명이 어찌 공경하지 않을 수 있으리
  "어인 일로 이 야심한 시각에 찾아오셨습니까?"
  화군명의 물음에 사도송죽은 맞은편 의자에 앉으며 대답했다. 
  "철력이 전서구를 보냈더군요."
  말을 하는 사도송죽의 시선은 탁자 위 물건에 맞춰져 있었다. 상암단 사건의 진상을 제대로 알고 있는 사람은 이검무쌍방문에서 화군명과 사도송죽 둘뿐이었다. 
  "오늘도 이것을 가지고 고민하고 계시는구려."
  화군명은 씁쓸한 웃음을 지었다. 
  "제가 비록 광명정대한 사람은 아니지만 무고한 백이십의 목숨을 앗았으니 어찌 마음이 편하겠습니까?"
  사도송죽은 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 
  "그렇겠지요. 하지만 그때 상황으로서는 어쩔 수 없었으니 너무 죄책감에 시달리지는 마시오."
  사도송죽의 목소리에는 언제나 상대방의 마음을 편안하게 해주는 무언가가 있었다. 그래서인지, 달변은 아닌데 이상하게 사도송죽이 의견을 발하고 설득하면 백에 백 모두 넘어가고는 했다. 
  "우리가 아니었다 해도 다른 파에서 상암단을 가만 놔두지 않았을 터이니. 그보다..."
  사도송죽은 탁자 위의 물건을 손에 쥐며 말을 이었다. 
  "아무래도 이 물건의 정체가 밝혀질 시간이 가까워지는 것 같구려."
  "그게 무슨 말씀입니까?"
  "무당파가 점창파를 봉문 시킨 일말이오. 철력의 보고에 의하면 무당파와 점창파의 일이 정체를 알 수 없는 보물 때문에 일어난 것이라 하더이다. 내 예측이 너무 성급한 것인지 모르겠지만 두 문파도 우리와 같은 경로를 통해 정체불명의 물건을 가지고 있었던 게 아닌가 하는 생각이 듭니다. "
  사도송죽도 화군명과 같은 예상을 하고 있었다. 지금까지 어떤 일에 대해서 두 사람의 예상이 일치하면 대부분 그것은 사실로 드러났다. 하지만 한 가지, 화군명이 도저히 이해할 수 없는 일이 있었다. 
  "우리는 그렇다고 해도 점창파나 무당파는 명문정파가 아닙니까? 그런데 어찌 그들이 시시비비를 따지지 않고 군소방파를 멸문시킬 수 있단 말입니까?"
  "저도 그것이 의아했지만 현 장문인들의 성향을 보면 전혀 가능성이 없지는 않소이다. 사일검 백도궁은 점창파를 구대문파 수좌에 올려 놓기 위해 혈안... 이런 표현은 좀 뭐하지만 어쨌든 야망이 대단한 인물이었고, 무당파의 장문인 현진자 또한 남 밑에 있는 것을 끔찍이도 싫어하는 사람이니 그 또한 충분히 그럴 수 있소이다. "
  "으음...“
  침음성을 흘린 화군명은 선종한 어조로 물었다.
  "그럼 사도 장로께서는 그들이 황풍곡과 철도문을 멸문시켰다고 확신하시는 겁니까?"
  "눈으로 확인하지 많은 사실을 어찌 확신하겠습너까? 단지 그럴 가능성이 있다는 것뿐이지요."
  화군명은 경험상 사도송죽이 거의 확신하고 있다는 것을 깨달았다. 
  "그럼 화산파와 화련문은 어떻습니까?"
  사도송죽은 생각할 것도 없다는 듯 바로 대답했다. 
  "그들도 음양문과 천도방의 멸문에서 자유로울 수 없겠죠."
  "후우... 이건 마치 거대한 음모의 소용돌이 같군요. 무림에 한바탕 피바람을 몰고 오기 위한 음모 말입니다. "
  "그럴 수도 있겠죠. 하지만 난세는 영웅을 낳기 마련이니, 어쩌면 문주님이 이 시대의 주인공이 될 수도 있소이다. "
  "무슨 말씀이오?"
  사도송죽은 허리를 숙여 화군명과의 거리를 좁혔다. 
  "이미 점창이 봉문을 했고 그 싸움으로 인해 무당파도 적잖은 피해를 입었소. 화산파와 화련문 또한 조만간 일전을 결할 분위기고. 그 싸움의 승자가 무당파와 싸움을 벌인다면 어떻게 되겠소? 사납지만 회복할 수 없는 상처를 입은 하나만 남게 될 것입니다."
  사도송죽의 입가에 주름이 짙어졌다. 

    동연황과 고두남, 당기록은 탁자 위에 놓인 차에는 손도 대지 않은 채 무거운 침묵만 지키고 있었다. 뜻하지 않은 적의 출현에 사형제 네 명이 목숨을 잃었을 뿐만 아니라 계획에도 중대한 차질이 생겨버렸다. 
  지금쯤 화산파와 화련문은 자파의 사활을 걸고 서로에게 칼질을 하고 있어야 마땅하거늘 천황주라는 의외의 변수가 판을 통째로 뒤엎어놓은 상황이었다. 
  "현재로서는... 대사형인 동연황이 오랜 침묵을 깼다. 
  "천황주가 능하운이라고 생각하는 것이 좋겠군."
  당기록이 그 말을 받았다. 
  "연경불이권을 쓴다면 그렇게 생각해도 무방하지요."
  "후우! 그 숙질 둘이 우리를 몹시도 괴롭히는구나."
  "그러게 말입니다. 그나마 화산파가 암천을 잘 간수했으면 능하운만 처치하는 것으로 일을 마무리 할 수 있었는데, 그것이 놈의 수중으로 들어가 버렸으니 해결하기가 까다로워졌습니다. "
  쿵?
  성질 급한 고두남이 탁자를 두드리며 말했다. 
  "빨리 그놈을 찾아내서 제 백부 꼴로 만들어줘야죠!"
  "그래야지. 하지만 현재로서는 놈의 행방을 전혀 알 수 없으니 답답할 노릇 아닌가."
  "살아 있다면 화련문에 나타날 겁니다. "
  "막내야, 그게 무슨 말이냐?"
  고두남의 물음에 당기록은 작은 웃음을 보였다. 
  "능하운이 무림으로 나온 이유가 뭐겠습니까?"
  동연황이 생각할 것도 없다는 듯 바로 대답했다. 
  "능문창을 찾기 위해서겠지."
  "그렇죠. 그게 아니라면 천황주라는 인물로 화련문에 들어갈 이유가 없으니까요. 결국 능문창의 행방을 알기 위해서는 화련문으로 돌아갈 수밖에 없습니다. "
  고두남이 말했다. 
  "그럼 삼사부님께 알려놔야겠구나."
  "삼사부님께는 이미 연락을 드려놨습니다. 그런데 의심을 사지 않고 담청광에게 알릴 방법이 마땅치 않습니다. "
  동연황이 물었다. 
  "담청광이 능하운을 잡는다면 암천도 함께 들어갈 텐데, 화산파의 반응이 어떨 것 같으냐?"
  "처음 우리 의도와 그리 다르지 않을 것입니다. 화련문에 두 개의 암천이 있는 것을 알면 화산파에서는 어떻게든 그것을 손에 넣으려고 하겠죠. 우리 의도보다 훨씬 큰 싸움이 일어날 수도 있습니다." 
  "크면 클수록 우리에게는 좋지."
  "그럼 굳이 우리가 능하운을 찾을 필요가 없겠군."
  고두남의 말에 당기록은 고개를 끄덕였다. 
  "그렇죠. 능하운이 화련문에 나타났을 때 화련문이 암천을 놓치지 않도록 신경을 써야겠죠. 만약 능하운에게서 암천을 회수하지 못하면 자칫 모든 이목이 능하운에게만 향할 우려가 있습니다. 화련문은 암천이 없는 화산파와 싸우려 들지 않을 것이고, 화산파도 화련문보다는 능하운을 쫓을 테니까요."
  그 말에 이맛살을 찌푸리고 있던 동연황이 말했다. 
  "그럼 능하운을 놓쳤을 때의 사태에 대비해야 하지 않겠느냐?"
  "그렇지 않아도 생각해 놓고 있습니다. "
  "능문창이겠지?"
  당기록은 씨익 웃음을 지었다. 
  "그게 가장 안전하죠. 하지만 걱정 마십시오 담청광이 바보라 해도 제 발로 걸어 들어온 능하운을 놓치지는 않을 테니까요."

   천마당주 왕기옥은 자꾸 신경이. 거슬렸다. 연무장과 붙은 담에 기대 앉아 있는 남자강 때문이었다. 햇볕이 잘 드는 그곳에 게으른 노견처럼 앉아 있는 꼴이 보기 싫었다. 추위 속에서 그의 구령에 맞춰 무공을 연마하는 이백 명의 부하들도 신경이 쓰이는지 자꾸 남자강을 흘끗거렸다. 
  "한눈팔지 말고 똑바로 해라!"
  소리를 지른 왕기옥은 신경질적으로 남자강을 쳐다보았다. 어디선가 느닷없이 나타난 녀석이 자꾸 그를 기분 나쁘게 하고 있었다. 수석당주인 조광종의 조카라고는 하지만 그것이 화련문에서의 지위를 결정해주는 것은 아니었다. 화련문의 밥을 먹으면 최소한의 예의를 지켜야하는데, 남자강은 문주인 담청광을 앞에 두고도 인사조차 하지 않으니 보는 눈이 고울 리 없었다. 
  들리는 말에 의하면 담청광과 비무를 하려고 하는 남자강을 조광종이 간신히 말렸다고 한다. 무공에 얼마나 자신이 있는지는 모르지만 어찌 감히 담청광에게 비무를 청할 수가 있단 말인가? 그야말로 하룻강이지 범 무서운 줄 모르는 경우였다. 
  그런 지경이니 남자강을 마땅치 않게 생각하는 사람은 왕기옥뿐만이 아니었다. 그럼에도 남자강이 별 탈 없이 있을 수 있는 것은 순전히 조광종 때문이었다. 같은 당주라 할지라도 수석당주 조광종의 힘은 여타 다른 당주들보다 월등하다 할 수 있었다. 화련문의 공인된 이인자이니 말이다.
  하지만 아무리 그늘이 넓다 해도 시간이 지나면 볕이 침입할 수밖에 없었고 지금 왕기옥이 그 볕 역할을 하려 하고 있었다. 성질이 불 같아서 상분황우라 불리는 그가 지금까지 참은 것만도 칭찬받아 마땅할 정도의 인내력이었다. 
  왕기옥은 부하들 훈련을 마친 후 해산을 명령하고 남자강에게 다가갔다. 그러나 부하들은 그의 움직임을 예의 주시할 뿐 누구도 훈련 뒤의 휴식을 누리려 하지 않았다. 
  눈을 감은 채 벽에 등을 기대고 있는 남자강에게 왕기옥의 그늘이 드리워졌다. 왕기옥이 뭐라고 말을 하기도 전에 남자강의 입이 열렸다. 
  "햇빛이 안 드는군."
  "여기서 뭐 하나". 남자강이 눈을 떴다. 그 눈빛을 대하는 순간 왕기옥은 가슴 한쪽이 서늘해지는 것을 느겼다. 뭐랄까? 야수와 마주쳤을 때 본능적으로 느끼는 그런 위기감 같은 것이었다. 그런 기분 나쁜 느낌을 받았다는 것이 왕기옥의 화를 더 부추겼다. 
  "여기서 뭐 하느냐고 물었잖아!"
  그가 버럭 소리를 지르자 남자강의 얼굴에 귀찮다는 표정이 뚜렷이 나타났다. 
  "앉아 있소."
  "여기는 연공하는 곳이지 햇볕 쬐는 곳이 아니야. 그러니 아무도 없는 곳에서 혼자 뒹굴라구. 알아들었나?'
  "귀찮군."
  나른한 목소리였다. 
  "뭐야?"
  "나와 한판 붙고 싶은 것이오?"
  그렇게 단도직입적으로 나오자 왕기옥은 순간 말문이 막혔다. 버릇없는 녀석인 줄은 알았지만 이렇게까지 막 나을 줄은 몰랐던 것이다. 
  "감히 내게 비무를 청하는 것이냐?"
  남자강의 입 꼬리가 살짝 올라갔는데, 그것이 비웃음이라는 것을 눈치 채는 데는 시간이 조금 걸렀다. 
  "어느 정도 비슷해야 비무라 할 수 있지."
  남자강이 말하는 뜻은 너무도 분명했다. 
  "이놈! 수석당주의 조카라고 함부로 주둥이를 놀리는구나! 정녕 죽고 싶은 것이냐!"
  "숙부는 피곤한 곳으로 날 불렀군."
  남자강은 중얼거리며 몸을 일으켰다. 그의 얼굴에는 귀찮아하는 기색이 역력했다. 
  "빨리 덤비시오. 난 아직 햇볕을 더 쬐고 싶으니까."
  "이, 이놈이...!"
  왕기옥은 등에 맨 거부를 손에 넣음과 동시에 휘둘렀다. 이 한 수로 남자강이 죽으면 치도곤을 치를 수도 있었지만, 그런 우려가 폭발한 그의 분노를 잠재울 수는 없었다. 
  부웅...!
  압도적인 기세로 바람을 가른 거부는 남자강의 관자놀이를 비스듬히 내리찍었다. 삼십 근이나 나가는 중병이었지만 쾌검수가 휘두르는 검만큼이나 빨랐다. 
  "어엇!"
  흥미로운 얼굴로 구경을 하던 부하들 사이에서 당황스런 외침이 튀어나왔다. 여기서 남자강이 죽기라도 하는 날에는 왕기옥에게 처벌이 내려질 것을 그들도 잘 알고 있었기 때문이다. 
  하지만 왕기옥이 벌 받을 상황은 일어나지 않았다. 남자강이 좌측으로 미끄러지듯 움직여 너무도 간단히 거부를 피해 버렸던 것이다. 
  "이제 공격해도 되겠소?"
  수치로 얼굴이 붉게 물든 왕기옥이 다시 거부를 들어올릴 때 둘 사이에서 뭔가가 반짝 빛났다. 그것은 마치 한여름 개울 속에 잠긴 사금파리가 햇빛에 잠깐 반사된 것 같은 그런 반짝임 이었다. 
  그것이 싸움을 끝났다.
  남자강의 검은 어느새 왕기옥의 목젖에 닿아 피를 볼 준비를 하고 있었다. 연무장에 모여 있는 자들뿐만 아니라 왕기옥조차 남자강이 어떻게 검을 빼서 그의 목에 갖다했는지 보지 못했다. 그것은 인간이 펼칠 수 있는, 아니 생각해 낼 수 있는 극한의 빠름, 바로 그것이었다. 
  천황주에게 도전했다가 패한 광검광살 초일랑도 쾌검으로 무림에 이름을 날리고 있었는데, 그보다 최소한 세 배는 빠른 것 같았다. 
  "무슨 일이냐?"
  단상 쪽에서 들린 목소리에 장내에 있던 사람들이 모두 고개를 돌렸다.
  "수석당주님!"
  누군가의 비명 같은 외침 뒤로 옷자락 펄럭이는 소리가 일제히 들렸다.
  "수석당주님을 뵙습니다!"
  한 쪽 무릎을 꿇고 팔을 가슴 앞에 둔 자세로 고개를 숙이는 그들의 품은 문주를 대할 때와 그리 다르지 않았다. 화련문에서 조광종의 위세는 그만큼 대단한 것이었다. 남자강이 검을 치우자 왕기옥은 어정쩡하게 허리를 숙였다. 
  "무슨 일인가?"
  같은 물음에 왕기옥은 아무 대답도 하지 못했다. 그러자 남자강이 검을 집어넣으며 말했다. 
  "심심해서 좀 놀았습니다. "
  왕기옥은 분노 때문에 관자놀이가 쿵쿵 뛰는 것을 느꼈다. 하지만 그가 아무리 상분황우라 하더라도 감히 조광종 앞에서 경거망동을 할 수는 없었다. 조광종보다는 오히려 담청광이 상대하기 편한 인물이었다. 
  "괜한 시비 만들지 말고 자중하고 있거라."
  "..."
  "가자. 할 말이 있으니."
  조광종과 남자강이 연무장을 가로질러 연단 위에 막 올라섰을 때, 정문에서 커다란 외침이 들렸다.
  "천황당주께서 오고 계십니다!"
  천황주의 등장이 그들의 발길을 잡았다. 

    회랑의 꺾어진 저쪽에서 사박사박 낮은 발걸음 소리가 들렸다. 조철한은 소리가 가까워지기를 기다려 심호흡을 한 후 앞으로 움직였다.
  "어머 !"
  그와 부딪친 화예랑이 중심을 잃고 뒤로 비틀비틀 물러섰다. 조철한은 황급히 그녀의 허리를 잡아 부축했다. 
  "괜찮소? 미안하오이다. 소저가 오는 줄도 모르고..."·
  화예랑은 서둘러 그의 품 안에서 빠져나갔다. 
  "괜찮아요. 그럼 이만!"
  그녀는 그의 얼굴에 시선도 두지 않고 지나쳤다 화예랑의 뒷모습을 지켜보는 조철한의 눈에 동물적인 번들거림이 드러났다. 그녀는 그가 지금까지 보아온 어떤 여인보다 아름다웠다. 지금까지 세상에서 가장 아름답다고 생각했던 담소군도 화예랑에 비하면 뭔가가 부족했다. 
  '색기겠지.'
  화예랑은 사네로 하여금 참을 수 없는 유혹을 느끼게 하는 그런 여인이었다. 화민설의 조카만 아니었다면 오래 전에 그의 여인으로 만들었을 것이다. 
  "아직도 능하운이란 놈을 못 잊고 있을까?"
  화예랑이 이곳 화련문에 오기 오래 전부터 조철한은 그녀의 존재를 알고 있었다. 얼굴은 모르고 있었지만, 능문창을 조사하면서 능하운과 함께 당연히 이름 정도는 들어 보았다. 저렇게 예쁜 줄 알았으면 그때 이미 취했을 터인데... 생각할수록 아쉬웠다. 
  "뭐, 아직 시간은 충분하니까."
  낮은 중얼거림을 뱉고 돌아서는데 누군가 그를 불렀다. 
  "당주님!"
  몸을 돌리자 회랑을 뛰어오고 있는 기린당원 맹성수가 보였다. 
  "무슨 일이냐?"
  "천 당주가 왔다고 합니다!"
  "뭐? 천황주가?"
  걸음을 옮기는 그의 시선에 이쪽으로 다가오는 화예랑의 모습이 걸렸다. 

    천황주는 정문에 들어서자마자 천황당 무사들로부터 열렬한 환영을 받았다. 까칠한 수염에 잔뜩 흐트러진 머리, 지저분한 옷... 외형은 영락없는 상거지였는데 그의 얼굴에는 환한 웃음이 가득했다. 
  무슨 고생을 얼마나 한 것인지 모르겠지만 돌아온 것이 무척이나 기뿐 모양이다. 
  "저 녀석이 천황주다. 우리에게 귀찮은 존재가 될 수도 있으니 잘 봐둬라."
  조광종의 말에 남자강은 의미를 알 수 없는 웃음을 지으며 물었다. 
  "누가 천황주라는 말입니까?"
  조광종은 부하들에게 둘러싸여 안으로 들어오고 있는 천황주를 가리켰다. 
  "저 녀석이지 누구겠느냐?"
  "후후... 저 사람이 천황주라고요? 저 사람과 똑같은 외모를 가진 사람을 아는데 그 사람 이름은..."
  남자강은 여전히 웃음을 머금은 채 조광종을 보았다. 
  "능하운이더군요."
  "뭐 능하운? 능문창의 조카 능하운 말이냐?"
  "능문창의 조카인지는 모르겠지만 한때 백호장군이라 불렸던 무장이었죠. 내가 가장 비무를 해보고 싶은 인물이기도 하고."
  조광종은 머리가 혼란스러움을 느꼈다. 천황주의 본명이 능하운이라는 남자강의 말은 틀림없는 사실일 것이다. 그런 것을 혼동할 남자강이 아니니 말이다. 그렇다면 저 능하운이 능문창의 조카가 맞느냐 하는 것이 관건인데, 조광종은 자꾸 어떤 확신이 들었다. 
  만약 천황주가 능문창의 조카가 아니라면 굳이 이름을 바꿔가면서까지 화련문에 들어 올 이유가 없었기 때문이다. 장군의 지위까지 팽개치면서 말이다. 
  "저 녀석이 능하운이란 말이지?"
  이거야말로 더할 수 없이 좋은 소식이었다. 천황주가 능문창의 조카라는 사실만 밝혀지면 모두가 보는 앞에서 당당히 죽일 수 있었다. 
  "후후... 좋아, 아주 좋아!"
  그는 중얼거리며 손가락을 들쳤다. 딱, 소리가 들린 얼마 후 연무장 맞은편 건물 지붕 위에서 두 명의 사내가 뛰어내렸다. 둘 다 육 척 정도의 키에 매직 마른 것이 마치 쌍둥이를 보는 듯했다. 조광종의 호위를 맡고 있는 암편복과 암사였다. 조광종은 먼저 암편복에게 명령했다. 
  "문주에게 가서 천황주가 능하운이라는 것을 알려라. 내가 전하는 틀림없는 사실이라고."
  암편복이 대답도 없이 사라지자 암사에게 다른 명령이 떨어졌다. 
  '지금 당장 기린당과 백오당의 궁수들을 연무장에 집결시켜라." 

    담청광은 전서구를 통해 전해진 서신을 읽고는 탁자 위에 내려놓았다. 영보현 지부에서 온 것인데 거기에는 생각지도 못한 내용이 적혀 있었다. 
  "천황주가 물건을 가지고 있단 말이지..."
  그걸 기뻐해야할지 우려해야 할지 선뜻 판단이 서지 않았다. 심복으로 삼기로 결정한 천황주가 물건을 가지고 있으니 기뻐해야 마땅할 일이겠지만, 만약 녀석이 물건을 가지고 돌아오지 않는다면 그야말로 난감한 일이었다. 그렇게 되면 토끼사냥을 위해 화산파와 화련문은 어지간히 힘을 소모해야 할 것이다. 
  그런데 그의 걱정은 밖에서 들린 소리에 속 시원히 날아가 버렸다. 
  "문주님! 천 당주가 돌아왔습니다!"
  담청광은 의자가 쓰러질 정도로 자리를 박찼다. 호박이 넝쿨째 굴러 들어왔다는 표현은 이럴 때 쓰는 것이었다. 천황주가 물건의 정체를 알고도 돌아왔다는 것은 최소한 딴생각을 품고 있는 놈은 아니라는 뜻이었다. 
  담청광이 회랑을 뛰다시피 가고 있을 때 조광종의 전갈이 그에게 전해졌다. 
  "천황주의 진짜 정체는 능문창의 조카 능하운이라고 합니다. 수석당주님께서 틀림없는 사실이라고 전하라 하셨습니다."

    4권으로 이어집니다.



        일인무적 4권
    지은이: 류진
    출판사: 영언문화사
    출판년도: 2003년4월
    

    차례
  제29장 절망
  제30장 탈출도모
  제31장 백척간두
  제32장 반란
  제33장 정화무림문
  제34장 두 개의 약속
  제35장 화음현으로
  제36장 험로무극
  제37장 그녀와의 재회

    제29장 절망

  담소군은 되도록 천천히 걸음을 옮겼다.
  능하운이 처음 화산파를 다녀올 때 보였던 그런 반응을 보이면 안 된다. 외형뿐 아니라 마음도 최대한 평상심을 유지해야 한다. 겉은 천황당의 부당주가 당주를 맞이하는 모습이어야 하고, 마음은 백모가 조카를 맞이하는 것, 그 이상도 이하도 아니어야 한다. 능하운이 선전포고를 하러 간 그때부터 줄곧 생각해 왔던 둘의 관계를, 이제는 완전히 현실로 정립해야 하는 것이다.
  그렇게 다짐을 했음에도 가슴은 평소 이상으로 두근거렸고 걸음은 자꾸 빨라지려 하고 있었다. 연무장까지 가는 그 길이 그처럼 멀게 느껴질 수가 없었다. 그냥 한달음에 달려갔으면 좋으련만...
  “하운이는 조카일 뿐이야.”
  입으로 중얼거려 다짐을 해야 할 정도로 그녀의 마음은 능하운을 향해 있었다. 조급한 심정과 달리 느린 걸음이, 그래도 그녀를 연무장이 보이는 곳까지 안내했다. 멀리 자리한 정문은 활짝 열려 있었는데 그 근처에 있는 사람들의 시선은 모두 연무장을 향해 있었다.
  연무장은 그녀가 있는 곳보다 낮은 곳에 위치하고 있었기 때문에 그녀에게는 보이지 않았다. 담소군은 뛰는 가슴을 부여잡고 연무장을 향해 천천히 다가갔다. 불안한 예감이 자꾸 신경을 건드렸다. 그녀의 시야에 정문을 따라 난 담과 붙어 있는 연무장의 하얀 대리석이 보였다.
  “빨리빨리 움직여라!”
  담소군은 뒤쪽에서 들린 호통에 화들짝 놀라 고개를 돌렸다. 기린당과 백오당의 무사들이 활을 들고 연무장 쪽으로 뛰어가고 있었다.
  ‘대체 무슨 일이지?’
  능하운에 관한 일이라면 이상할 정도로 예감이 발달한 그녀에게, 주체할 수 없는 불안이밀려들었다. 그녀는 느린 걸음조차 멈추고, 앞서가는 궁수들의 뒷모습을 멍한 시선으로 바라보았다.
  “언니!”
  그녀를 부르는 소리와 함께 눈앞에 화예랑이 나타났다.
  “여기서 뭐 하세요?”
  “응?”
  “천 당주가 왔다잖아요. 빨리 가봐요.”
  화예랑이 손을 잡고 끌자 비로소 발이 떨어졌다. 서둘러 연무장으로 향하는데 몇 걸음 옮기기도 전에 백오당주 순우덕상이 앞을 가로막았다.
  “아가씨, 더 이상 접근하시면 안 됩니다.”
  담소군 대신 화예랑이 물었다.
  “대체 무슨 일이죠?”
  순우덕상이 담소군의 얼굴을 보며 망설이자 화예랑이 대답을 재촉했다.
  “왜 우리를 못 가게 하느냐고요?”
  “천 당주가..., 능문창의 조카 능하운이라고 합니다.”
  순간 피가 머리로 쏠리면서 세상이 빙글 돌아갔다. 화예랑이 부축하지 않았다면 그대로 쓰러졌을 것이다.
  ‘올 것이 오고야 말았군.’
  그 때문에 내내 가슴을 졸였는데 드디어 터진 것이다. 어떻게 발각됐는지 알 수 없지만 지금 돌아가는 상황으로 보아 능하운이 반박할 여지는 전무해 보였다.
  “천 당주가 능하운이라니, 그런 당치도 않은 소리가 어디 있어요? 내가 능하운을 얼마나 잘 아는데!”
  희망이 슬쩍 고개를 내밀었다. 화예랑은 능하운과 어렸을 때부터 잘 아는 사이. 능문창을쫓으면서 자연히 능하운에 대해 알아봤을 테고 화예랑에 대해서도 당연히 알고 있었을 것이다. 그런 화예랑이 적극 나서서 능하운과 천황주가 동일인물이 아니라고 한다면 받아들여질 수도 있었다.
  그러나 대꾸를 하는 순우덕상의 말투는 단호했다.
  “수석당주님의 조카 남자강이 능하운을 알고 있더군요. 틀림없는 사실입니다.”
  “그럴 리가 없다니까요! 나보다 능하운을 잘 아는 사람은 없어요! 내가 가서 확인해 봐야겠어요!”
  화예랑은 순우덕상을 지나치려 했지만 이내 막혀버렸다.
  “능하운은 이미 포위되어 있습니다. 가셔도 소용없습니다.”
  “당신이 뭔데 우릴 막는 거죠?”
  “화련문의 백오당주. 이 이상의 신분이 필요합니까?”
  화예랑은 할말을 잃었다. 화련문의 당주과 길을 막는데 객일 수밖에 없는 그녀가 어찌 앞으로 나아갈 수 있겠는가? 그래서 담소군이 나섰다.
  “순우 당주님, 비켜주세요.”
  “아가씨.”
  “힘으로 날 막을 건가요?”
  담소군은 난감한 표정으로 서 있는 순우덕상의 곁을 지나쳤다. 아무리 백오당주인 순우덕상이라고 해도 문주의 딸을 함부로 대할 수는 없는 일. 결국 그녀들은 연무장이 한눈에 보이는 장소까지 올 수 있었다.
  능하운은 그곳에 있었다. 연무장 중앙에 서 있는 능하운을 수백 명의 화련문 무사들이 포위하고 있었고, 담 위와 맞은편 지붕에는 궁수들이 금방이라도 쏠 것처럼 활을 겨누고 있었다.
  수많은 적 가운데 둘러싸인 능하운은 너무 외로워 보였다. 처음 만났을 때, 그가 장군이었을 그 당시에는 세상 누구라도 감당할 수 있을 만큼 강해 보이더니, 지금 망망대해에서 조그맣게 고개를 내밀고 있는 고도 같았다.
  담소군은 연단과 건물 사이에 난 길을 따라 능하운에게 다가갔다. 많은 무사들이 있었지만 누구도 감히 그녀의 앞을 가로막지 못했다. 그녀는 연단의 계단을 통해 연무장으로 내려갔다. 하지만 그녀는 끝내 능하운과 만날 수 없었다.
  “아가씨, 돌아가시죠.”
  마지막 계단에 발을 얹은 그녀에게 조철한이 한 말이었다. 조철한은 허리에 손을 얹은 자세로 그녀를 올려다보고 있었다.
  “비키세요.”
  “돌아가십시오.”
  “비키세요.”
  “지금은 그런 고집이 통하지 않습니다.”
  조철한은 담소군이 문주의 딸이라 해도 비켜줄 리 없었고, 그래서 그녀는 아득한 절망을 느꼈다. 설사 능하운을 만난다 하더라도 이 위기에서 벗어나지 못할 테지만 능하운에게 가지 못한다는 사실이 너무도 안타까웠다.
  “그는 능하운이 아니에요!”
  뒤에서 화예랑이 소리를 쳤지만 이 상황을 바꿀 수는 없었다. 조철한은 비릿한 웃음으로 화예랑의 말을 묵살해 버렸다.
  “두 분을 모셔가라.”
  조철한의 명령에 기린당원 둘이 그녀들에게 다가왔다. 위협적인 못습으로 다가오는 것만으로 그녀들은 물러설 수밖에 없었다. 담소군은 힘없이 계단을 올라가며 능하운을 돌아보았다. 그의 시선도 어느새 그녀에게 맞춰져 있었다.
  ‘하운아, 미안해.’
  그녀는 입술을 움직여 그 말을 만들었고, 능하운은 작은 웃음과 함께 고개를 끄덕였다. 
이 상황에서 오히려 그녀를 위로하는 모습이 더 가슴 아프게 다가왔다.
  담소군과 화예랑은 능하운을 사지 한가운데 두고 멀어져갔다. 언제 죽을지 모를 그곳에 능하운 홀로 서 있었다.
  “확실한 거요?”
  담청광의 물음에 조광종은 능하운에게서 시선을 떼지 않은 채 대답했다.
  “물론입니다. 놈이 능문창의 조카가 아니라면 왜 장군 자리를 버리고 천황주라는 이름으로 이곳에 왔겠습니까?”
  “하지만 능하운은 연경불이권을 익혔을 텐데 어찌 도를 쓴단 말이오?”
  “능하운이 관부 최고 고수인 단우황의 제자라는 것은 이미 밝혀진 사실입니다. 검법을 도법으로 응용하는 것은 그리 어렵지 않죠. 우리의 눈을 속이기에도 좋았을 테고 말입니다.”
  능하운을 보던 담청광은 한참 만에야 입을 열었다.
  “일단은 잡아서 심문을 해야겠소.”
  “그냥 이 자리에서 죽여버리는 것이 좋지 않을까요?”
  담청광은 고개를 저었다.
  “당장은 안 되오. 능하운이 화산파에서 그 물건을 가지고 나왔다는 전갈이 왔소.”
  발치에 벼락이 떨어져도 놀랄 것 같지 않던 조광종의 얼굴이 경악으로 뒤덮였다.
  “저놈이 화산파에서 물건을 가지고 왔단 말입니까?”
  “그렇소. 나도 방금 받은 연락이오. 그러니 사로잡아서 물건이 어디 있는지 알아내야지요.”
  그들이 얘기하는 사이 남자강이 문인들 사이를 뚫고 능하운에게 다가가고 있었다.
  “저 젊은이는 조 당주의 조카가 아니오?”
  “맞습니다.”
  “그런데 왜 능하운에게 가는 것이오?”
  조광종은 쓴웃음을 지으며 대답했다.
  “능하운과 비무를 해보고 싶다고 합니다. 능하운이 장군이었을 때 만나 비무를 청했는데 거절당했었다는군요.”
  “말려야겠구려. 자칫 능하운이 죽으면 곤란하니까.”
  “그래야지요. 자강이 서운해 하겠군요.”
  담청광은 서둘러 비무장으로 내려갔다. 그가 나서자 문인들이 일제히 물러서며 길을 내주었다. 그는 인의 통로를 통해 능하운에게 다가갔다. 담청광이 가까워지자 마주선 능하운과 남자강이 그에게 눈길을 돌렸다. 둘 중 누구도 그에게 예를 표하지 않았고 담청광도 그런 것에 신경 쓰지 않았다.
  담청광은 능하운과 남자강의 중간쯤에서 걸음을 멈췄다. 그들의 위치는 정확히 삼각형이 되어 서로가 서로를 쳐다보는 형국이 되었다. 뒤늦게 도착한 조광종이 담청광의 뒤에 서며 말했다.
  “자강, 넌 그만 돌아가거라.”
  “전 아직 비무를 못 했습니다.”
  “비무는 없을 것이다.”
  남자강의 눈가가 파르르 떨렸다.
  “약속을 어기실 생각이십니까?”
  ‘약속’이라는 말은 남자라고 생각하는 사람에게는 무엇보다 크고 무거운 족쇄였기에 조광종은 쉽게 입을 열지 못했다. 담청광이 조광종을 위기에서 구해주었다.
  “이 비무는 내가 중단시켰다.”
  말을 마친 담청광은 남자강의 말은 들을 것도 없다는 듯 시선을 능하운에게 돌렸다.
  “이제껏 잘도 날 속였구나.”
  능하운은 자신이 능하운임을 부인하지 않았다.
  “거기에 대해 별로 미안하다는 생각은 안 드는군요.”
  천황주였을 때는 들어보지 못한 맑고 침착한 소리였다. 담청광은 일부러 입가에 웃음을 만들며 말했다.
  “화련문에는 왜 들어왔느냐?”
  “나도 별로 오고 싶지 않았소. 백부님만 실종되지 않았다면 이곳에 오는 일을 없었을 것이오.”
  “능문창을 찾으러 왔다? 그래서 얻은 것이 있느냐?”
  “이렇게 당신을 만나게 됐으니 전혀 없다고는 볼 수 없겠죠.”
  능하운은 담청광의 눈을 똑바로 보고 물었다.
  “백부님은 어디 계십니까?”
  “왜 내가 그걸 너에게 말해 줘야 하지?”
  능하운은 담청광에게 한 걸음 다가서며 말했다.
  “내가 당신이 원하는 것을 가지고 있으니까.”
  담청광은 능하운이 이처럼 직접적으로 물건을 소유하고 있다는 사실을 밝힐 줄 몰랐다. 
그래서 당황했지만 그것도 잠시, 속내를 가다듬은 담청광은 짐짓 모르는 척 물었다.
  “내가 뭘 원하고 있단 말이냐?”
  “괜히 심력을 소모하는 일은 그만두죠. 난 물건 따위에는 관심없습니다. 백부님의 행방만알려주면 당신이 원하는 물건을 손에 넣을 수 있을 겁니다.”
  담청광은 능하운을 보다가 피식 웃음을 터트렸다.
  “그래, 서로 괜한 심력을 소모는 할 필요는 없겠지. 보아하니 그 물건을 몸에 지니고 있는 것 같지는 않고..., 어디에 있나?”
  “백부님의 행방을 알려주는 것이 먼저입니다.”
  “지금 네 상황을 모르겠느냐?”
  그는 연무장을 포위하고 있는 문인들을 둘러보며 말했다.
  “내 명령 한마디면...”
  능하운이 담청광의 말을 끊었다.
  “그런 어설픈 협박은 그만두시오. 당장 날 죽이지 못한다는 것은 내가 더 잘 알고 있으니까. 서로 필요한 것을 얻을 수 있는 가장 공평한 일에 사족을 달 필요는 없지 않겠소?”
  물론 능하운의 말이 맞았다. 그에게 물건만 들어온다면 능하운이나 능문창 따위는 어떻게 되어도 좋았다. 하지만 결정적으로 그는 능문창의 행방을 모르고 있었다. 즉 교환할 무언가가 없다는 뜻이었다. 그렇다고 그것을 사실대로 말할 수는 없는 일.
  “내가 널 어떻게 믿는단 말이냐?”
  “이 상황에서 내가 먼저 물건이 어디 있는지 말을 해야 한다는 것 자체가 어불성설 아니겠소?”
  담청광이 대꾸할 말을 찾지 못하자 능하운이 이맛살을 찌푸렷다.
  “당신..., 백부님의 행방을 모르고 있군요.”
  “...”
  “혹시 그럴지도 모른다는 생각은 했지. 당신 손에 잡혀 있지 않다면 모를 수도 있다고 예상은 했는데...”
  능하운의 목소리에는 실망하는 빛이 역력했다. 능문창의 행방을 모른다고 실망하기에는 현재 능하운의 처지가 너무 절박한데도 말이다.
  “좋아. 인정하지.”
  “문주님...”
  뒤에서 조광종이 다음 말을 말렸지만 담청광은 내처 말했다.
  “난 네 말대로 능문창의 행방을 모른다. 어쩌면 죽었을 수도 있지. 하지만 그런다고 달라질 것은 없어. 넌 어차피 물건을 내놔야 할 테니까.”
  “내가 물건을 당신에게 줄 것 같소?”
  담청광은 자신에 찬 웃음을 흘렸다.
  “목숨보다 소중한 것은 없으니까. 그 물건만 내놓으면 네게 어떤 위해도 가하지 않고 고이 보내주마.”
  "내가 가진 유일한 무기를 버리라니... 당신이라면 그러겠소?“
  “물론. 시간이 조금만 지나면 내 자비조차 구하지 못할 테니까.”
  능하운은 말없이 담청광을 노려보았다. 그 눈에는 숨길 수 없는 분노가 서려 있었지만, 지금의 상황은 분노만으로 해결할 수 있을 만큼 녹록치 않았다.
  “어떻게 할 테냐?”
  “거절하겠소.”
  능하운은 말이 끝남과 동시에 뒤로 몸을 날렸다. 수백 명의 문인들이 포위를 하고 있는 상황에서 능하운의 행동은 생각지도 못한 것이었다.
  공중에서 크게 원을 그린 능하운은 뒤쪽에서 포위하고 있는 문인들의 한복판에 떨어졌다.
  “잡아라!”
  조광종이 소리치지 않아도 문인들은 이미 능하운을 향해 달려들고 있었다. 하지만 쉽게 잡힐 능하운이었다면 저 많은 사람들 속으로 뛰어들지도 않았을 것이다. 능하운은 막 검을 빼드는 문인 둘의 뒷덜미를 낚아채 거리를 좁혀오는 사람들을 향해 휘둘렀다.
  양손으로 두 사람의 장정을 휘두르는데도 그 속도는 가벼운 칼을 쓰는 것처럼 빨랐다.
  “으아아악!”
  휘둘리는 문인 둘은 공포에 젖은 비명을 토해 냈고, 다른 문인들은 함부로 공격하지 못하고 주춤주춤 물러섰다. 능하운은 머리 위로 두 사람을 돌리며 점차 정문 쪽으로 다가갔다.
  “상관 말고 베어버려라!”
  뒤에서 조광종의 외침이 들렸지만 누구도 이제껏 한솥밥을 먹던 동료를 향해 선뜻 무기를 들이대지 못했다.
  담청광은 아직 나설 때가 아니라는 생각을 하며 조광종을 힐끔 돌아보았다. 조광종도 마찬가지로 움직일 생각이 없는 모양이다. 그는 조금 더 지켜보기로 했다. 능하운이 아무리 발버둥을 친다 해도 이 상황에서 도망칠 수는 없었다.
  커다란 외침을 터트리며 문인들의 머리 위를 뛰어넘는 사람은 조철한이었다. 교연번운의 신법으로 날아간 조철한은 능하운을 향해 검을 휘둘렀다. 사로잡힌 두 명의 생사는 전혀 신경 쓰지 않은 검 놀림이었다.
  능하운은 조철한을 향해 왼손에 잡힌 녀석을 던지며 훌쩍 물러섰다. 이미 발검이 끝나 회수하기에는 늦은 상황. 조철한의 검은 그대로 던져진 문인을 베어버렸다.
  이제껏 휘둘리면서 내지른 비명으로 충분해서일까? 문인은 생의 마지막 외침도 없이 허리가 동강 나 땅에 떨어졌다. 자욱하게 피가 뿌려지고 내장이 쏟아진 그 근처는 족히 열 명은 
죽은 것처럼 더렵혀졌다. 그 상황에서도 동료의 죽음을 본 모양. 능하운의 다른 손에 잡혀있던 문인이 또다시 비명을 터트리기 시작했다.
  조철한은 얼굴에 튄 피를 손등으로 문지른 후 능하운을 향해 쇄도했다. 능하운은 조철한에게 나머지 한 명의 문인을 던지고 뒤로 몸을 날렸다.
  “서라!”
  능하운은 조철한이 i아오는 사이 또다시 두 명의 문인을 잡았다. 문인들은 잡히지 않으려 무기를 휘둘러댔지만 능하운의 손을 피할 수는 없었다. 뒤이어 조철한이 다시 달려들었고 그 검에 또 한 명이 죽었다.
  두 번의 똑같은 상황이 반복되는 사이 능하운은 십여 장을 이동했다. 정문과의 거리는 이십 장 남짓. 잘하면 탈출할 수도 있으리란 생각이 능하운의 뇌리에 떠오를 것이다.
  “이제 그만 끝내야 할 것 같소이다.”
  “그래야지요.”
  담청광은 능하운을 향해 다가가는 조광종을 예의 주시했다. 삼십년 동안이나 천하제이도의 자리에 머물러 있었던 조광종. 담청광은 조광종이 그동안 뼈를 깎는 고통 속에서 무공 수련에 매달렸음을 잘 알고 있었다. 그리고 언제부터인가 그의 자리를 호시탐탐 노리고 있다는 것도 어쩌면 이 화련문에 들어오는 순간부터 담청광의 자리에 앉고 싶었는지도 모른
다.
  그럼에도 함부로 조광종을 내칠 수 없는 것은 화련문 안에서의 그의 세력이 만만치 않기 때문이다. 최소한의 출혈로 제거할 수 있다면 그 길을 택하는 것이 현명했다.
  ‘조광종의 무공 정도를 알아볼 수 있는 좋은 기회군.’
  능문창의 제자인 능하운이 쉽게 당할 리 없었다. 조광종을 이기지는 못하더라도 무공의 상당부분을 드러내게 할 것이다.
  스르릉.
  조광종의 도가 빠져나오는 소리가 담청광이 있는 곳까지 들렸다. 조광종이 걸음을 옮기는 만큼 문인들이 양쪽으로 물러섰다. 담청광은 팔짱을 끼고 조광종의 뒷모습을 바라보았다.
  능하운은 조광종이 가까워지는 것을 모르는 듯 여전히 양손에 두 명의 문인을 잡은 채 춤을 추고 있었다.
  조광종과 능하운의 거리는 불과 이 장. 조광종의 무공 정도를 가늠하고 능하운을 잡을 수 있으리라 생각한 순간이 얼마 남지 않았을 때, 담청광이 예상하지 못한 일이 일어났다. 이제껏 조용히 있던 남자강이 갑자기 능하운을 향해 공격을 한 것이다.
  “하앗!”
  일부러 알리려는 듯 소리까지 지른 남자강은 일 장 높이까지 뛰어올라 능하운의 정수리를 향해 검을 내리쳤다. 능하운이 저 정도로 커다란 궤적을 이루며 떨어지는 검을 피하지 못할 리 없었다.
  능하운은 훌쩍 물러섬과 동시에 양손에 쥔 두 명을 남자강에게 던졌다. 허리를 숙여 피한 남자강은 능하운이 또 다른 먹잇감을 손에 넣기 전에 공격을 시작했다.
  “오호!”
  담청광은 자신도 모르게 감탄사를 터트렸다. 조광종에게 남자강의 무공이 강하다는 얘기를 듣기는 했지만, 실제로 본 남자강은 그의 예상을 훨씬 뛰어넘는 경지에 이르러 있었다.
  땅을 박차고 능하운의 허리를 비스듬히 쓸어 올리는 동작 안에는 불필요한 움직임이 철저히 배제되어 최상의 속도를 내고 있었다. 단 한 수만으로 남자강의 무공이 어느 정도인지 짐작한 담청광은 다음 순간 능하운의 목숨을 걱정했다.
  취릿!
  햇빛을 반사한 남자강의 검이 뇌전처럼 능하운을 훑고 지나갔다. 담청광은 그 순간 능하운의 죽음을 예상했다. 그러나 땅에 떨어진 것은 잘린 상의의 밑단뿐이었다.
  ‘역시.’
  능하운의 빠른 대응에 담청광은 고개를 끄덕였다. 그가 유일하게 열등감을 가지고 있는 사내는 능문창. 그의 제자가 쉽게 당할 리 없었다. 땅에 두 발을 굳건히 딛고 기수식을 취하는 능하운을 향해 남자강이 다시 쇄도해 들어갔다.
  쾌검에 필요한 것은 검의 빠르기뿐만이 아니다. 상대에게 얼마나 빨리 다가설 수 있느냐도 검의 빠르기만큼이나 중요하다. 그런 면에서 남자강의 신법과 보법은 가히 쾌의 절정에 다다랐다 할 수 있었다. 설사 담청광이라 할지라도 남자강을 쉽게 이기리라고 장담할 수 없을 정도였다.
  남자강이 급격히 다가오자 움찔 몸을 떤 능하운은 오히려 앞으로 달려들었다. 무기를 가진 상대에게 거리를 주지 않는다는 것은, 싸움에 있어서 기초 같은 것이지만 그걸 실천하기는 극히 어려웠다. 죽음에 대한 두려움이 발목을 잡기 때문이다. 그런데 능하운은 죽음 따위는 그의 몫이 아니라는 듯 남자강의 품으로 뛰어들고 있었다.
  반짝이는 검 끝에, 달려드는 능하운의 정수리가 걸렸다. 담청광의 예상보다도 훨씬 빠른 검속이었다. 멈추지 않는다면 스스로 검으로 뛰어드는 결과를 낳게 될 것이다. 그런데 능하운은 멈추는 대신 몸을 빙글 돌려 반 보쯤 옆으로 이동했다.
  찌익!
  날카로운 소리와 함께 어깨 어름에서 피가 튀었다. 비록 상처를 입기는 했지만 능하운은 남자강의 다섯 자 가까이로 접근할 수 있었다.
  “헙!”
  다급한 숨을 뿜은 남자강은 뒤로 물러서며 검을 횡으로 휘둘렀다. 그러나 가속이 붙은 능하운을 베기에는 너무 가까운 거리였다.
  턱!
  능하운은 왼손으로 남자강의 검 손잡이를 막은 후 오른팔을 휘둘렀다. 십오 장이나 떨어진 담청광의 귀에까지 바람 가르는 소리가 들릴 정도로 강한 공격이었다. 저 일격으로 남자강은 죽겠지만 능하운만 살아남는다면 상관없었다.
  그런데 능하운의 뒤쪽에서 불쑥 나타난 사람 때문에 그의 예상은 빗나가고 말았다. 둘의 대결에 신경을 모으느라 눈에서 놓쳐버린 조광종이었다.
  쩌걱!
  조광종은 능하운의 뒤통수에 칼등을 박았고, 남자강을 향해 살의를 불태우던 능하운은 힘없이 바닥에 뒹굴었다.
  그것으로 끝이었다.
  비록 조광종의 무공 정도를 파악하지는 못했지만 드디어 능하운이 그의 손아귀에 들어온 것이다.

  “아버님, 정말 천 당주를...”
  담청광은 담소군의 말을 차갑게 잘랐다.
  “네가 상관할 일이 아니다.”
  “제가 사랑하는 사람인데 상관을 말라니요?”
  ‘사랑’을 말할 때 그녀의 목소리가 가늘게 떨렸다. 담청광은 그런 담소군을 물끄러미 보다가 말했다.
  “네가 정녕 능하운을 사랑한다는 말이냐?”
  담소군은 탁자 밑으로 넣은 손을 꼼지락거리기만 할 뿐 대답을 하지 못했다.
  “네가 능문창을 찾기 위해 능하운을 끌어들인 사실을 알고 있다.”
  “아니에요!”
  “능하운이 장군으로 있는 곳에 찾아간 사실을 부인할 셈이냐? 그곳에 있던 남자강이 이미 증언을 했는데도?”
  물론 담청광의 말 속에는 상당부분의 추측이 들어가 있었다. 남자강에게 들은 말은, 전해 들은 얘기로 어떤 여인이 능하운을 찾아왔었고, 몇 달 후 능하운이 장군 자리를 사퇴하고 떠났다는 것이었다. 하지만 그 말만으로 충분했다. 몇 년간 문을 떠났던 담소군이 능하운을 찾아간 것이라는 추측은 누구나 쉽게 할 수 있었다.
  아무 대답도 하지 못하고 고개를 숙인 담소군의 모습이, 그것이 진실이라고 말하고 있었다.
  “넌 이 일에 관심조차 갖지 말거라.”
  “그럴 수 없어요.”
  “무엇 때문에?”
  “아버님 말씀대로 전 능 가가..., 능문창 그분 때문에 하운을 끌어 들였어요. 하지만 지금은..., 지금 능하운 그분은..., 제 지아비나 마찬가지예요. 몸도 마음도 모두. 이 문제에 대해 어떤 욕을 하셔도 다 감수하겠어요.”
  담청광은 고개를 떨어뜨린 담소군을 한참 동안 쳐다보았다. 그들의 어깨를 내리누르는 침묵은 너무 무거워 탁자 위의 찻잔을 깨뜨려 버릴 것 같았다.
  “소군아.”
  질식할 것 같은 침묵을 그녀의 이름으로 깬 담청광은 한 호흡을 쉬고 말을 이었다.
  “이제 서로 속이는 말은 그만 하기로 하자. 네게 최음제에 중독되었던 날 밤, 그때 일을 내가 아직도 모르고 있을 것이라 생각하느냐?”
  담소군이 놀람 어린 눈빛으로 고개를 들었다.
  “어제 안익치를 불러 모든 자백을 받아냈다. 천황주가 능하운이라는 사실이 밝혀졌는데도내 가 여전히 그때의 일을 그대로 믿고 있으리라 생각했다면 넌 이 아버지를 너무 멍청이로 보고 있었구나.”
  그녀의 마지막 희망은 그렇게 날아가 버렸다. 능하운이 사위가 된다면 최소한 목숨만은 구할 수 있을 것이라 생각했는데, 담청광은 그녀의 생각처럼 호락호락하지 않았다.
  “무엇 때문이죠? 왜 하운이를 그토록 핍박하시는 거죠?”
  “이제껏 날 속였다는 것으로 이유는 충분하다.”
  “아뇨. 아버님 말씀대로 이제 서로 속이는 말은 그만 하기로 해요. 하운이에게서 얻으려는 물건이 대체 뭐죠? 그게 뭔데 사람 목숨을 파리 목숨처럼 간단히 여기시는 거냐고요?”
  “그만 나가보고라.”
  “아버님!”
  “나가보라 하지 않았느냐! 능하운 문제는 잊어라! 만약 이 일에 관여한다면 내 딸이라도 결코 용서하지 않을 것이다!”
  담소군은 담청광의 서슬 퍼런 축객령에 더 이상 입을 열지 못하고 방을 나왔다. 청색으로 칠해진 회랑이 소용돌이처럼 빙글빙글 돌아 벽을 짚지 않고서는 걸을 수가 없었다.
  이제는 주인을 잃은 천황각 옆의 작은 건물-이름도 붙지 않는-에 있는 자신의 방으로 돌아온 담소군은, 그녀만큼이나 얼굴이 초췌해진 화예랑을 만날 수 있었다.
  “언니, 어떻게 됐어요?”
  화예랑은 그녀가 담청광을 찾아갔다는 것을 알고 있는 듯 물었고, 담소군은 고개를 젓는 것으로 절망을 전했다. 의자에 무너지듯 주저앉은 화예랑은 멍한 시선을 창 밖으로 돌리고 한참 동안 아무 말도 하지 안았다.
  “예랑아.”
  “언니가 하운이를 이곳으로 데려왔다면서요?”
  그녀의 목소리에 원망이 섞여 있었다.
  “누구한테 들었니?”
  “식당에서 허드렛일 하는 일꾼들도 알고 있는 사실이에요.”
  알려지지 않아도 될 일은 언제나 너무 빨리 퍼져나간다.
  “그래, 내가 데려왔어. 바보같이...”
  “...”
  “미안해.”
  말을 뱉고서야 비로소 화예랑을 향해 미안한 감정이 생겼다. 왜 그런 감정을 느껴야 하는지 따지고 싶지는 않았다. 미안한 감정이 불편해 벗어나고 싶은 핑계를 애써 찾고 싶지도 않았다. 능하운에게 미안하고, 화예랑에게 미안하고, 능문창에게도 미안해서 그 감정에 함몰되어 정작 그녀 자신의 아픔이 미안함으로 덮여 버렸으면 하는 바람이었다.
  하지만 미안함은 미안함대로, 아픔은 아픔대로 고스란히 쌓여 숨을 쉬기조차 힘든 고통으로 가슴을 내리 눌렀다.
  “내가 구할 거예요.”
  화예랑이 자리를 박차고 일어섰다.
  “무슨 수를 써서라도 하운이를 구하고 말 거예요.”
  “바보 같은 짓 하지마. 네가 무슨 수로 그를 구해?”
  “어떻게든! 어떻게든 구할 거예요!”
  화예랑이 박차고 나간 자리를 담소군은 멍하니 바라보았다. 화예랑이 뱉고 간 ‘어떻게든’라는 말이 자꾸 귓가에 맴돌았다.
  “그래. 어떻게든 구해야지.”
  어떤 의지도 들어 있지 않은 중얼거림이었다.

  능하운은 힘겹게 눈꺼풀을 밀어 올렸다. 눈을 뜬다는 것이 물구나무를 서서 일 장 높이로 뛰어오르는 것보다 더 힘들었다. 물 속에서 세상을 보는 것처럼 이지러지고 흔들리던 시선이 선명해지기도 전에 뒤통수에 통증이 먼저 찾아왔다.
  “이제야 겨우 정신을 차렸군. 지루한 시간이었어.”
  귀에 익은 목소리. 아직 초점이 잡히지 않은 시야보다 청각이 먼저 조철한의 존재를 감지했다.
  "정신 좀 번쩍 들게 해줘라.“
  말이 끝나기가 무섭게 허벅지에 강렬한 통증이 느껴졌다. 그 덕분에 머리 속을 부유하던 안개가 확 걷힌 것 같았다. 능하운은 비로소 주위의 전경을 확연히 볼 수 있었다.
  열 평이 조금 넘을 것 같은 방. 몸에 착 달라붙는 습기로 보아 지하실 같았다. 벽에 딱붙어 있는 긴 탁자 위에 놓인 이름을 알 수 없는 기구들. 아마도 고문을 할 때 쓰는 도구인 듯했다. 이글이글 타오르는 화로가 찬 기운을 몰아내고 있었다. 웃통을 벗어 젖힌 건장한 사내들. 그를 고문하기 위해 준비된 녀석들일 것이다.
  주변을 먼저 인지한 능하운은 뒤늦게 자신이 의자에 묶여 있음을 깨달았다. 두 손은 등받이 뒤로, 두 발은 의자 다리에, 수갑과 족쇄는 의자와 일체형으로 되어 있었다. 손발은 조금 움직이자 극심한 통증이 찾아왔다.
  수갑과 족쇄가 살을 파고들만큼 꽉 조여져 있었다. 거기에 살과 맞닿은 면에 자잘한 돌기가 튀어나온 것 같았다. 이래서는 막힌 혈도를 푼다 해도 빠져나갈 방법이 없었다. 설사 의자를 빠져나간다 해도 어렵겠지만...
  우두득!
  조철한이 손마디를 꺾어 소리를 내며 다가왔다. 그것은 마치 ‘자, 이제 시작해 볼까?’하는희열에 찬 목소리처럼 들렸다. 조철한은 물건의 행방을 물어 능하운이 바로 대답할까 두려운 듯, 질문도 없이 주먹부터 날렸다.
  턱에 느껴지는 통증은 몸이 움직이며 수갑과 족쇄 때문에 느껴지는 손과 발의 고통에 비하면 아무것도 아니었다. 하지만 한 대, 두 대 쌓여갈수록 점점 주철한의 주먹질이 더 큰 고통으로 다가왔다. 어금니를 악물어 비명을 삼켰지만 거친 숨이 자꾸 입술 사이를 비집고 나왔다. 그것이 조철한에게 비명으로 들릴까 걱정스러웠다. 녀석에게 때릴 때의 쾌감을 조금이라도 더 느끼게 하고 싶지 않았다.
  한참 동안 지하실 전경이 이리저리 돌더니 조철한의 목소리와 함께 흔들림이 멎었다.
  “네 녀석 숙부를 이런 식으로 패주고 싶었는데 너라도 걸려 얼마나 다행인지 모른다.”
  그 음성에서는 개라도 느낄 수 있을 정도의 희열이 묻어 있었다. 능하운은 욕이라도 뱉어주고 싶었지만, 이미 헐어버린 입에서는 핏물만이 주르륵 흘러내렸다.
  “벌써 물건의 행방을 말하지는 않겠지?”
  조철한은 대답할 만한 시간의 여유도 주지 않고 “그럴 줄 알았어.”라며 다시 주먹질을 시작했다. 턱을 때리고 광대뼈를 가격하고 죽이는 것이 두렵지 않는 듯 관자놀이에도 주먹을 틀어박았다. 그 덕에 능하운은 잠시 정신을 잃어 고통을 잊을 수 있었다.
  하지만 그 시간은 길지 않았다. 사실 시간이 흘렀는지 알 수 있었다. 머리에 찬물을 뒤집어쓰고 깨어났을 때는 눈앞에 두 명의 인물이 더 불어나 있었다.
  담청광과 조광종이었다.
  “물건은 어디 있느냐?”
  담청광의 물음이었고 능하운은 침묵을 지켰다.
  “버텨봐야 소용없어. 그렇게도 지옥을 경험하고 싶나?”
  조광종은 마치 지옥을 다녀온 사람처럼 말했다. 이번에도 능하운은 대답하지 않았다. 입을 열어 무슨 말인가를 한다는 것 자체가 귀찮았다. 다시 고통이 찾아왔다. 이번에 밀려온 고통은 조철한이 휘두르던 어설픈 주먹질과는 비교가 되지 않았다.
  웃통을 벗은 두 사내는 익숙한 동작으로 천천히 그의 의자를 허물고 있었다.
  가장 먼저 능하운의 인내를 시험한 것은 한 개의 대바늘이었다. 능하운은 이제껏 바늘로 사람을 죽일 수 있으리란 생각은 해봤지만, 죽는 것보다 더 큰 고통을 줄 수 있으리라고는 생각해 보지 못했었다.
  하지만 보통 사람보다 두 배는 큰 머리에 쥐보다 작아 보이는 눈을 가진 사내의 손에 바늘이 쥐어지지, 그것은 세상에서 가장 공포스러운 고문기구가 되었다.
  그 작은 바늘이 손톱 밑을 파고드는 순간의 고통은 그가 환갑에 이르러서도 잊혀지지 않을 것이다.
  “끄르륵!”
  애써 삼킨 비명 대신 가래 끓는 소리가 입술을 비집고 나왔다. 왼손의 엄지를 거쳐 검지, 중지... 다시 오른손. 다시 왼손. 어떻게 같은 부위에 그처럼 다른 고통이 찾아오는지 이해할 수 없었다. 그것은 신이 그에게만 내린 저주 같았다.
  맞닿은 이빨이 부서질 정도로 고통이 크면 정신을 잃을 법도 한데 능하운에게는 그런 기능이 사라진 모양이다. 바늘이 손톱 밑을 파고들 때마다 눈물일 줄줄 흘러내렸다. 심장이 팽창해서 가슴 밖으로 튀어나올 것만 같았다.
  '고통 때문에 죽을 수도 있구나.‘라는 생각이 들 때쯤 사내의 손길이 멎었다.
  어쩌면 그의 손에는 이미 손톱이 남아 있지 않은 건지도 모른다. 이 고통에서 벗어날 수만 있다면 손톱 따위는 어떻게 돼도 상관없다는 생각이 들었다.
  “물건은 어디 있나?”
  담청광과 조광종 중 누구의 목소리였을까? 능하운은 하마터면 물건의 위치를 말할 뻔했다.
  “당신 바지를 벗으면..., 달려 있는 게..., 보일 거야.”
  토막토막 끊기는 했지만 목소리는 말이 되어 전달되었다. 눈물에 가려진 시야로 얼굴 하나가 확대되었다. 조광종이었다.
  “훌륭하군. 반 시진 후에도 같은 대답이 나올지 두고 보겠다.”
  능하운은 이 이상의 고통이 있을 것이라고는 생각할 수 없었다. 하지만 세상에는 그가 상상하지 못한 것이 왕왕 존재하는 듯했다. 이번에 능하운의 앞을 가린 사람은 올빼미만큼이나 커다란 눈을 가진 오 척 단구의 사내였다.
  그의 손에 들린 종잇장처럼 얇은 칼이 횃불에 반사되어 금색으로 일렁였다. 무엇이 그리 좋은지 연신 키득대던 사내는 능하운의 뒤로 돌아갔다. 고통을 가할 상대가 눈앞에 사라지자 불안은 전보다 더 크게 다가왔다.
  팔뚝에 시큰한 아픔이 스치고 지나갔다. 아마 칼로 밴 것 같은데 오래 묶여 있던 탓에 감각이 둔해져 아픔은 덜했다. 팔뚝에서 시작된 아픔은 점점 위로 올라가 어깨 어름까지 이어졌다. 그 중간에 얼마나 칼질을 당했는지는 알 수 없지만 이 정도 고통쯤이야 웃으면서 흘릴 수 있었다.
  하지만 다음에 이어진 끔찍함은 입에서 절로 비명을 토해 내게 만들었다. 사내가 뭘 어떻게 했는지 모르지만 고통은 상상할 수 없는 부피로 다가왔다. 마치 수백 마리의 개미 떼가 상처로 파고들어 갈기갈기 찢어발기는 듯한 고통이었다.
  “끄으으윽!”
  배속에서 치밀어 오르는 비명은 그의 의지와는 상관없이 입술 밖으로 튀어나왔다. 마음 같아서는 더 크게, 더 높이, 지하실의 천장이 무너질 정도로 마음껏 지르고 싶었다. 하지만 너무 큰 고통은 그에게서 커다란 비명마저 빼앗아가 버렸다.
  딸그락! 딸그락!
  능하운의 몸부림 때문에 의자가 요동을 쳤다. 의식을 가지고 있다는 것이, 아니 살아 있다는 것 자체가 싫을 수도 있다는 것을 처음으로 알았다. 능하운의 뇌리에는 화산파 지하실에서 고문을 당하던 대사형이 떠올랐다. 인간이 아닌 그냥 한 덩어리의 고기. 어쩌면 자신이 그렇게 변할지도 몰랐다.

  “숙부님!”
  남자강은 강하게 조광종을 불렀다. 하지만 조광종이 자신의 요구를 들어줄 것 같지는 않았다.
  “불가하다고 누누이 말했지 않느냐! 절대 안 된다. 그러니 더 이상 그 얘기는 꺼내지 말아라.”
  남자강은 벌떡 일어서서 탁자를 돌아 조광종에게 다가갔다.
  “능하운과 비무를 하게 해주겠다는 약속을 끝내 지키지 않으시겠다는 겁니까?”
  “몇 번을 말해야 알겠는냐! 지금은 그럴 때가 아니다!”
  잠시 조광종을 노려본 남자강은 찬바람이 일도록 몸을 돌려 방을 나섰다. 어찌나 세게 문을 닫았는지 뒤에서 쾅, 우지직, 하는 소리가 연달아 울렸다.
  남자강은 조광종의 방문을 부수고도 화가 조금도 풀리지 않았다.
  능하운.
  남자강에게 그 이름은 사막에서 길을 잃고 헤매는 자에게 한 바가지의 물이 가지는 의미만큼이나 절실하게 다가왔다. 강한 자와 생사의 간극에 서는 그 순간을 위해 사는 그이기에, 능하운이란 무인은 더 이상 유혹적일 수 없는 열매였다.
  능하운이 잡히기 전, 연무장에서의 그 짧은 싸움이 그를 더욱 애타게 만들었다 ‘마지막 순간 숙부가 그를 제압하지 않았다면 어떻게 됐을까?’라는 생각이 들면 온몸의 잔털이 우수수 일어설 정도로 소름이 돋았다. 능하운은 그 주먹을 맞았을 수도 있고 어쩌면 피했을지도 모른다.
  그 순간이 멈춰졌기에, 지나지 않았기에 어떤 것도 확신할 수 없었다. 남자강은 그래서 능하운과 다시 대결해 보고 싶었다. 지금은 세상의 어떤 고수보다 능하운과의 대결을 원했다. 능하운과 다시 싸워볼 수만 있다면 무슨 짓이든 할 수 있을 것 같았다.

  퍽! 욱!
  하나의 타격음과 짧은 비명이 함께 하며 경비를 서고 있던 무사가 땅에 뒹굴었다.
  단지 어깨가 부딪혔다는 이유만으로 남자강이 주먹을 휘두른 것이다.
  안익치는 뱀처럼 차가운 남자강을 저런 반응을 보인 까닭을 너무도 잘 알고 있었다.
  ‘천 당주와 비무를 못 하는 것이 저렇게 억울할까?“
  그는 문득 ‘천 당주’가 아니라 ‘능하운’이라고 불러야 한다는 사실을 깨닫고 쓴웃음을 지었다.
  “그 사람이 누구든 상관없겠지. 나와는 상관없는 일이야.”
  그는 중얼거리며 천황각으로 발길을 옮겼다. 그가 살아날 수 있었던 것은 순전히 필요에의해서였다. 당주인 능하운이 잡혀 들어간 마당에 부당주인 그까지 없으면 천황당의 삼백 명 무사들이 우왕좌왕할 것은 자명했고 집단으로 이탈할 수도 있었기 때문에, 그들을 다독이기 위해 안익치가 필요했던 것이다.
  그래서 안익치는 자신의 맞은 바 임무를 충실히 이행했다. 하지만 머리 한구석에서는 내내 능하운에 대한 생각이 떠나지 않았고, 그것은 마치 새로 길을 뚫는 것처럼 사방으로 뻗어나가 탈출시킬 구체적인 방법에까지 진행되었다.
  그것이 얼마나 터무니없고 위험한 일인 줄 알면서도, 그가 그런 망상-그야말로 망상이었다-을 할 이유가 없는데도 그는 문득문득 떠오르는 생각에 “음, 이러면 가능성이 있겠어.”라고 중얼거리는 자신을 발견하곤 했다.
  남자강의 사나운 모습을 보고 천황각으로 들어서는 그때에도 “남자강을 끌어들이면 탈출 가능성이 배가 되겠군.”이란 중얼거림을 뱉고 화들짝 놀라 혹시 들은 사람이 없나 주위를 살폈다.
  “어휴, 이곳을 빨리 떠나야지. 심장 벌렁거려서 못살겠군.”
  어차피 남아 있어 봐야 평생 하위무사로 썩을 것이 뻔하니 그동안 모은 돈 가지고 고향에 내려가 장사를 하는 편이 훨씬 나았다. 이런 생각을 하며 방문을 열자 주인 없는 방에 객이 한 명 찾아와 있었다.
  “오랜만이에요.”
  며칠을 못 잔 듯 초췌한 모습을 한 담소군이었다.
  “부당주... 아니, 아가씨께서 어인 일이십니까?”
  “의논드릴 일이 있어서 왔어요.”
  담소군이 그에게 할 의논이란 한 가지밖에 없었고, 그래서 별로 의논의 상대가 되고 싶지 않았다. 하지만 그녀에게 축객령을 내릴 수도 없는 일. 안익치는 의자를 가리켰다.
  “일단 앉으시지요.”
  그녀는 엉덩이를 의자 끝에 살짝 걸치고 팔꿈치를 탁자에 대서 안익치와의 거리를 최대한 가깝게 만들었다.
  “제가 찾아온 용건은 이미 짐작하고 계실 거예요.”
  “네. 하지만 제가 도와드릴 수 있는 일이...”
  담소군은 단호하게 그의 말을 끊었다.
  “도와주세요. 당신의 지모가 남다르다는 것은 평소 하운이에게 들어서 알고 있어요. 지금하운이를 구할 수 있는 사람은 당신밖에 없어요.”
  애절한 눈빛의 담소군 때문에 안익치는 하마터면 고개를 끄덕일 뻔했다. 하지만 안익치는자신의 처지를 자각하고 얼굴을 최대한 딱딱하게 만들었다. 그 때문에 안면 경련이 일어날 것 같았다.
  “제가 무슨 수로 능 공자를 구하겠습니까? 설사 경천동지할 무공을 지니고 있다고 해도 불가능한 일인데  저처럼 힘없는 사람이 어찌 능 공자를 구할 수 있단 말입니까?”
  “그래서 당신의 머리를 빌리려는 거예요. 힘으로는 어떻게 해도 안 되니까.”
  “아무리 머리를 써도 태산을 바다로 옮길 수는 없습니다. 불가능한 것은 불가능한 거죠.”
  그를 보던 담소군의 흔들리는 눈동자가 기어코 탁자로 떨어졌다.
  “그런가요? 당신에게도 하운이를 구할 방법이 없는 건가요?”
  안익치는 굳이 대답하지 않았다. 담소군은 ‘안익치는 구할 수 있을 거야.’라는 확신이 아니라 지푸라기라도 잡아보는 심정으로 그를 찾아왔을 것이다.
  수천 명이 철통같이 지키고 있는 화련문의 한가운데에서 능하문을 탈출시킨다는 것은 누가 생각해도 불가능한 일이었다. 물론 안익치에게 탈출 계획이 전혀 없는 것은 아니었지만 그걸 입 밖으로 꺼낼 생각은 없었다.
  만약 말을 꺼냈다가는 담소군이 썩은 생선에 달라붙은 파리 떼처럼 따라붙을 것이 뻔했기 때문이다. 거기에 그의 계획이란 것도 성공할 확률이 백에 하나도 되지 않았다. 그나마도 그가 생각하는 모든 인원이 갖춰진다는 전제하에서 말이다. 그러니 아예 꿈도 꾸지 않는 편이 나았다.
  절망 담긴 한숨을 길게 내쉰 담소군은 힘없이 일어서서 방을 가로질렀다. 마땅히 해야 할 인사도 없이 문을 나서는 그녀의 등이 너무 슬퍼보여 자꾸 입술이 달싹였다. 하지만 일신의 안위를 걱정하는 그의 이기가 결국 담소군의 슬픔을 눌렀고, 그녀는 회랑 저 끝으로 사라졌다.
  ‘현명한 판단이야. 스스로 죽을 자리를 찾아 들어갈 필요는 없잖아.’

  “당신의 부탁을 들어줄 수 없어 유감이오.”
  화현설은 담청광의 넓은 등을 보았다. 이십오 년 전 그때도 담청광은 저렇듯 등을 보이고 그녀에게 이별을 고했었다. 그녀가 아닌 그녀의 언니를 택했노라고, 비록 처음 사랑은 그녀였지만 지금은 언니를 더 사랑하게 됐노라고, 그래서 헤어져야 한다고...“
  “왜 꼭 하운이를 죽여야만 하죠? 백부를 찾기 위해 당신을 속인 것뿐이잖아요.”
  담청광은 창 밖만 바라볼 뿐 대답하지 않았다. 그 완강한 거부에 화현설은 결국 돌아설 수밖에 없었다.
  “그때나 지금이나 당신은 냉혈한이군요.”
  그녀가 문지방을 막 넘어설 때 담청광의 낮은 목소리가 들렸다.
  “미안하오.”
  아무 소용없는 사과였다. 이십오 년 전, 그때처럼...

    제30장 탈출도모
  코에 톡 쏘는 냄새가 나는 파일초를 한 무더기쯤 비빈 후에야 능하운은 겨우 정신을 차렸다.
  ‘휴! 죽지는 않았군.’
  조철한은 내심 안도의 한숨을 내쉬었다. 지금 능하운의 꼴은 죽지 않은 것이 신기할 정도로 엉망이었다. 얼굴은 퉁퉁 부어 잘못 빚어놓은 만두를 연상시켰고 목 아래는 피에 젖어 맨살이라고는 보이지도 않았다. 고문하는 녀석들은 절대 죽지 않는다고 장담했지만, 만에 하나 죽는 날에는 십년 공부도 도로 아미타불이었다.
  낮은 신음을 뱉은 능하운은 의외로 정신이 금세 맑아져 그를 알아보았다.
  “지겨운 얼굴을..., 또 보는군.”
  그것 보라는 듯 고문을 하던 왕삼춘과 관기락이 웃음을 보였다. 그들은 약속이나 한 듯 곁의 탁자에서 면도를 집어들었다. 다시 고문을 시작하기 위해서였다. 조철한은 능하운의 앞으로 가더니 그들에게 손을 내밀었다.
  “이번에는 내가 해보지.”
  “하지만 당주님. 숙달된 기술자가 아니면 죽일 수도 있습니다.”
  “죽이지만 않으면 될 것 아니냐. 어서 줘.”
  누구의 명령인데 거역을 하랴. 왕삼춘이 들고 있던 면도를 내밀었다. 피가 말라붙어 번들번들한 칼 손잡이를 쥔 조철한은 희열에 들뜬 웃음을 흘렸다. 마치 어린애가 썩 마음에 드는 장난감을 손에 쥔 것 같은 얼굴이었다.
  “날 골탕 먹인 대가를 톡톡히 치러주마.”
  조철한은 능하운의 가슴으로 칼을 가져갔다.
  “아프게 해봐. 가려운 것은..., 참기 힘드니까.”
  능하운은 힘겹게 말을 뱉어냈다. 그것이 온 정신력을 모은 오기의 발로인 것을 알면서도 조철한은 울컥 화가 치밀었다. 만약 자신이 능하운처럼 고문을 받는다면 저 지경까지 가기도 전에 아버지 고의 색깔까지 술술 불었을 것이다. 그런데 능하운은 죽음보다 더한 고통 속에서도 여유를 부리고 있었다.
  “개자식!”
  훅, 하고 치밀어 오른 화는 필요 이상의 힘을 주게 만들었고, 얇은 칼은 능하운의 가슴속으로 쑥 들어갔다. 가로로 누인 칼 면이 살 속으로 모두 파고 들어가 손잡이와 그 부근의 날밖에 보이지 않았다.
  “당주님!”
  왕삼춘과 관기락이 이구동성으로 조철한을 불렀다. 조철한은 아차, 하는 심정으로 황급히 칼을 뺐다. 그러자 아직도 흘릴 피가 많다는 것을 보여주듯 한 줄기 선혈이 조철한의 이마로 쭉 뿜어져 나왔다.
  황급히 뒤로 물러선 조철한은 눈으로 들어오려는 피를 훔쳐내며 능하운을 보았다. 만약 능하운이 죽는다면 그는 아마 담청광이나 조광종, 둘 중 하나의 손에 머리가 깨지고 말리라.
  잔뜩 부푼 얼굴에 잔주름을 만든 능하운은 다행히 죽을 것 같지는 않았다. 칼로 찌른 곳이 오른쪽 가슴이었기 때문에 심장이 다칠 염려는 없었다.
  왕삼춘은 쉼 없이 피가 흘러나오는 능하운의 가슴에 금창약을 바르고 지혈을 했다. 이미 많은 피를 흘린 능하운이었기에 한 방울의 피가 그만큼의 생명일 수밖에 없었다. 왕삼춘이 치료를 하는 사이 능하운이 또 주둥이를 놀렸다.
  "계집애가 손톱으로..., 긁는 줄 알았잖아. 지금 바른 약은..., 가려울 때 바르는 거겠지...?“
  또 화가 치밀었다.
  “이 일은 저희가 하겠습니다.”
  관기락이 조심스럽게 말했지만 조철한은 그만둘 생각이 전혀 없었다.
  "내가 직접 저놈의 뼈와 살을 발라내겠다!"
  그의 노기에 찬 음성이 지하실 안을 쩌렁하게 울렸고, 그래서 왕삼춘과 관기락은 뒤로 물러나야만 했다. 더 이상 말리다가는 조철한이 들고 있는 면도가 능하운이 아닌 그들을 벨 것이라는 걸 너무도 잘 알기 때문이다.
  조철한은 피비린내 나는 텁텁한 공기를 폐 속 깊숙한 곳까지 밀어넣었다. 화를 내면 안 된다. 냉철하게 이 유희를 즐겨야 한다. 놈의 머리끝에서 발끝까지를 철저히 난도질해서 고통에 몸부림치는 모습을 봐야 한다.
  조철한은 진정이 되었음을 확인하고 능하운의 어깨에 칼을 댔다. 칼날에 닿은 능하운의 피부가 마치 손을 대고 있는 것처럼 생생하게 느껴졌다.
  서걱!
  비스듬히 누인 칼은 너무도 쉽게 능하운의 피부를 뚫고 들어갔다. 입을 대신해 어깨가 파르르 떨리며 비명을 질러댔다. 손에 느껴지는 그 감촉이 짜릿한 희열로 다가왔다.
  조철한은 어깨와 팔이 만나는 관절 사이로 칼을 집어넣었다. 자칫 잘못해서 대동맥을 건드리거나 주근육을 자르면 평생 팔을 못 쓸 수도 있었지만 상관없었다. 어차피 능하운은 이곳에서 살아 나가지 못할 것인데 병신이 된들 어떠하리.
  칼이 살 속으로 파고들자 유난히 많은 피가 흘러나왔다. 가슴을 찌른 것처럼 피가 치솟지는 않았지만, 뭉클뭉클 토해지는 모습이 마치 가마솥에서 물이 끊는 것처럼 보였다.
  그는 조금 더 칼을 깊게 박고 싶은 충동을 느꼈다. 푸들푸들 떠는 능하운의 어깨가 그의 욕구를 더욱 부추겼다. 만약 관기락이 “당주님, 대동맥을 자르면 죽을 수도 있습니다.”라는 말을 하지 않았다면 아마 그 유혹을 이겨내지 못했을 것이다.
  조철한이 칼을 빼자 비로소 능하운의 입에서 낮은 신음이 새어나왔다.
  "큭큭큭... 이젠 좀 아픈가 보군.“
  그의 목소리에는 희열이 들뜬 광기가 묻어 있었다.
  “시원해.”
  岵, 너무도 낮아 귀를 기울이지 않으면 들을 수 없는 음성이었다.
  “그렇겠지. 그럼 좀더 즐겨볼까?”
  조철한은 생선의 비늘을 벗기듯 어깨 어름의 살갗 안으로 칼을 밀어 넣었다. 욕정에 젖은 계집의 허벅지처럼 능하운의 어깨가 경련을 일으켰다. 그 고통이 어느 정도인지 조철한은 알지 못했다. 어쩌면 아픔은 그리 크지 않을 수도 있었다.
  능하운으로 하여금 경련을 일으키게 하는 것은 조금씩 찾아오는 고통, 그리고 앞으로 찾아올 고통에 대한 공포인지도 모른다. 조철한은 정확히 한 치 간격으로 능하운의 팔을 저몄다. 흘러나오는 피와 부들부들 떠는 능하운을 보는 것이 그처럼 즐거울 수 없었다.
  손목 어름까지 칼질을 한 조철한은 탁자 위에 있는 그릇을 가져왔다. 막 내린 눈을 담아 놓은 것 같은 그것은 음식의 간을 맞추기 위해 쓰이는 소금이었다. 하지만 이곳에서는 조철한의 마음을 맞추기 위한 유희의 도구가 될 것이었다.
  그는 소금 한 움큼을 집어 아직 피가 멎지 않은 상처 위에 농부가 밭에 씨를 뿌리듯 조심스럽게 뿌렸다.
  “으아아악!”
  비로소 능하운의 입에서 비명이 터져나왔다.

  담소군이 다녀간 후 안익치의 마음은 좀체 편해지지 않았다. 능하운을 구할 의무가 전혀 없음에도 불구하고 그가 양심의 가책을 느끼는 것은 그의 머리 속에 구할 수 있는 계획이 서 있기 때문이었다.
  물론 그 가능성이 백에 하나라 할지라도 전무한 가능성을 가진 담소군보다 월등히 나을 수밖에 없었다.
  “잊어버려. 네 능력 밖이야.”
  그는 스스로에게 최면을 걸 듯 중얼거리고 멈췄던 붓을 다시 놀렸다. 천황당 삼백 명의 무사들을 화련문 내의 각각 다른 당으로 옮기는 작업이 그에게 내려진 임무였다. 이 일이 끝나면 화련문 내에서 천황당이란 이름은 사라지게 될 것이다.
  당주와 부당주가 모두 사라진 천황당을 이대로 놔두면 화련문 내에서 계속 겉돌 수밖에 없었고, 새로운 당주를 앉힌다 하더라도 쉽사리 그런 기운이 사라지지는 않을 것이다. 그러니 차라리 각각 흩어놓아 자연스럽게 흡수하자는 수뇌부의 판단은 현명하다 할 수 있었다.
  안익치는 이 일을 끝내고 곧바로 고향으로 향할 생각이었다. 능하운의 오른팔 노릇을 하던 그가 화련문에서 설자리는 없었다. 청운의 꿈을 안고 무림으로 나왔는데 결국 은자 몇 푼만 가지고 돌아갈 생각을 하니 초라하게 느껴졌지만, 지금으로서는 그 길이 최선의 선택이었다.
  능하운 때문에 심란했고, 그 때문에 양심의 가책을 느낄 시간이 길어지기를 원치 않았던 탓에 그는 열심히 일했고, 덕분에 예상보다 훨씬 빨리 맡은 바 임무를 끝낼 수 있었다.
  서쪽 하늘이 붉게 물들 즈음 그는 마지막 글자를 책자에 써넣고 붓을 놓았다. 비로소 천황당 무사들을 각각의 당에 모두 배정한 것이다.
  “내일 당장 떠나야지.”
  그는 다짐 섞인 중얼거림을 뱉어내고 아직 마르지 않은 글자를 입으로 후후 불었다. 그가 짠 편제를 조철한에게 가져가 승인을 받으면 더 이상 화련문에서 할 일은 없었다. 스스로 흡족할 정도로 배분을 잘 했으니 조철한 또한 불만은 없을 것이다.
  먹이 다 말랐음을 확인한 안익치는 책자를 들고 방을 나섰다. 지나치는 천황당 무사들이 그에게 자신들이 갈 당이 어디인지 물었지만 안익치는 묵묵부답, 기린각을 향해 잰걸음을 옮겼다.
  두 개의 전각을 지나고 일 장 높이의 담 중간에 놓은 문으로 들어서자 오십 평 넓이의 뜰이 나왔다. 오 장 저쪽에 놓인 담 너머로 노을빛에 붉게 물든 기린각의 지붕이 보였다.
  괜한 긴장감에 숨을 들이쉰 안익치는 뜰을 가로질렀다. 언제나 기린각으로 향할 때는 묘한 압박감을 느꼈고 그래서 걸음 또한 조심스러웠다. 그가 담의 중앙에서 우측으로 치우친 문 앞에 다다랐을 때, 문 너머에서 굵은 목소리가 들렸다.
  반사적으로 걸음이 멈춰졌고 사내의 음성이 말로 변해 귀에 들어왔다.
  “어쨌든 안익치 그놈도 불쌍해.”
  “그러게 말이야. 재수 없는 놈 옆에 있다가 벼락 맞은 꼴이잖아.”
  안익치는 출셋길이 막힌 그를 측은히 여겨서 하는 말인 줄 알았다.
  그래서 그냥 소리 없는 웃음을 흘렸는데 이어서 들린 말이 그의 얼굴을 석고처럼 단단해지게 만들었다.
  “조 당주님과 천 부당주 두 분이 하는 말을 언뜻 들었는데, 안익치가 이번 일을 끝내면 바로 제거할 거라고 하더군.”
  “그럴 거라고 생각했어. 조 당주님 성질에 아직 살려둔 것이 이상할 정도지.”
  안익치는 명치끝이 콱 막히는 느낌을 받았다. 이 일만 끝내면 고향으로 돌아갈 수 있을줄 알았는데, 비록 금의환향은 아닐지라도 살아서 고향 땅을 밟을 수 있을 줄 알았는데 죽음의 수레바퀴는 그를 향해 맹렬히 굴러오고 있었다.
  ‘빌어먹을! 염병할! 제기랄!’
  속으로 연신 욕지거리를 뱉어낸 안익치는 조심스럽게 뒷걸음질을 쳤다. 숨조차 크게 쉬지 못하고 뒤로 물러서는 그의 등은 연신 식은땀이 흘러내렸다.
  앞쪽에 온 신경을 모은 탓에 갑자기 무언가가 등에 부딪히자 심장이 배속에서 뒹굴 정도로 놀랐다. 등에 닿은 것은 뜰을 가로막은 담이었다. 가슴을 쓸어내린 그는 황급히 천황각으로 발길을 옮겼다. 금방이라도 누군가 쫓아와 뒷덜미를 낚아챌 것 같았다.
  방에 돌아와 의자에 앉은 안익치는 비로소 긴 한숨을 내쉬었다. 자신만의 공간으로 돌아왔다는 안도는 그리 오래가지 않았다.
  조철한이 자신을 죽이려 한다!
  이것은 곧 죽음에 구 할 이상 가까워졌다는 것을 의미했다.
  “도망쳐야 해.”
  중얼거린 그는 주섬주섬 옷가지를 챙겼다. 가지고 갈 것이라고 해봤자 옷 두 벌과 신발 한 켤레, 그동안 모은 은자 육십 냥이 전부였다. 검을 가지고 갈까 하다가 어차피 들키면 반항해 봐야 소용없다는 것을 알기에 그냥 두기로 했다.
  그 길로 걸음아 날 살려라 하고 도망치려던 안익치는 문지방을 넘어설 때 그 생각을 바꿨다. 어둠이 밀려오기 시작하는 저녁. 이 시간에 문을 나선다는 것은 어느 모로 보나 의심을 살 만한 일이었다.
  그가 눈치 채고 있다는 것을 조철한이 모르는 이상 얼마간의 시간은 있었다. 안익치는 결국 내일 점심을 먹은 후 문을 빠져나가기로 결정을 내렸다. 만약 경비가 그를 잡는다면 적당한 핑계도 생각해둬야 했다.
  이런 생각, 저런 생각을 하고 있는데 안에서 뭔가 부글부글 끓어올랐다. 그것은 화련문에 대한, 정확히 말하자면 조철한에 대한 분노였다. 그가 무얼 그리 잘못했기에 죽이려고 한단 말인가?
  굳이 잘못이라고 한다면 당주인 능하운에게 충성을 한 것밖에 없는데 그걸 죄라고 할 수 없는 노릇이었다. 짧은 기간이었지만 그래도 한솥밥을 먹은 문인인데, 집에서 기르는 개라도 그렇게 쉽게 죽이지는 못할 것이다.
  “나쁜 새끼.”
  그는 목 깊은 곳에서 우러나오는 욕설을 뱉고 자리를 박찼다. 비록 요 근래-정확히 능하운이 천황주란 이름으로 나타난 그때부터- 그의 간이 많이 작아지기는 했지만 왕년에는 배포 크기로 소문난 그였다. 은혜든 원수든 되로 받으면 말로 갚아줄 줄 아는 성질도 가지고 있었다. 그런데 범 꼬리 본 강아지처럼 슬그머니 도망친다는 것은 그의 자존심이 용납하지 않았다.
  “조철한. 땅을 치고 후회하도록 만들어주마.”
  그는 품에 든 책을 침대 밑에 넣어두고 방을 나섰다. 담소군의 처소를 향해...

  담소군은 화예랑의 팔을 꺾어 단검을 빼앗았다. 
  “언니, 이거 놔!”
  “바보 같은 짓 하지 마! 이런 식으로 하운이를 구할 수 있을 것 같아?”
  팔을 놓자 화예랑은 빙글 돌아서서 그녀를 무섭게 노려보았다.
  “그럼 이대로 능 가가가 죽어 가는 것을 보고 있자는 말이야?”
  “나도 하운이를 구하고 싶어. 하지만 조 당주를 협박해서 하운이를 구한다는 건 터무니없는 계획이야!”
  “가능해! 그 녀석은 날 탐내고 있으니까 등에 검을 겨눌 기회는 충분하다구!”
  담소군은 긴 한숨을 쉰 후 목소리를 낮췄다.
  “그래. 운이 좋아 조 당주를 뇌옥까지 끌고 가서 하운이를 풀어줬다고 치자. 그 다음에는어떻게 할 거야?”
  “능 가가가 풀려나기만 한다면 어떻게든 될 거야.”
  화예랑이 능하운을 믿는 마음은 광신도의 신을 향한 맹신과 다를 바 없었다.
  "이성적으로 생각해. 설사 하운이가 풀려나도 수천 명의 문도들을 뚫고 탈출하 수는 없어.“
  “하지만..., 하지만...”
  화예랑은 그 말만 되풀이하다가 의자에 털썩 앉아 양손으로 얼굴을 감쌌다. 담소군은 잘게 떨리는 그의 어깨로 손을 가져가다가 이내 팔을 거뒀다. 그녀가 위로하기에는 지금 느끼는 화예랑의 절망이 너무 크다는 것을 알고 있기 때문이다.
  아니, 그녀조차 누군가의 위로를 필요로 하는 이때, 다른 사람에게 나눠줄 위로 따위는 존재하지 않았다. 능하운의 어깨에 드리운 죽음의 그림자가 너무 확실하기 때문에 희망이란 이름조차 갖지 못하는 현실이 너무 싫었다.
  “정말..., 정말 능 가가는 죽는 건가요?”
  화예랑의 물음에 담소군은 침묵으로 대답할 수밖에 없었다. 자신의 입으로 능하운의 죽음을 말하기에는, 화예랑이나 그녀 모두에게 너무 잔인한 짓이었다.
  “소군이 안에 있느냐?”
  언제 들어도 마음을 차분하게 가라앉히는 목소리의 주인공은 화현설이었다.
  “네. 들어오세요, 이모.”
  문일 열리고 화현설이 모습을 드러냈다. 그런데 그 뒤로 의외의 인물이 따라 들어왔다.
  “안 무사. 당신이 여긴 무슨 일이죠?”
  안익치는 밖에 아무도 없는 것을 확인한 후 문을 닫았다.
  “아가씨 처소에 찾아갔더니 화 아가씨를 만나러 가셨다고 하기에 이쪽으로 왔습니다.”
  “절 무슨 일로...?”
  말끝을 흐리는 그녀의 마음 속에 한 가닥 희망이 피어올랐다. 안익치는 화현설과 화예랑을 번갈아 보며 쉽게 말을 꺼내지 못했다.
  “괜찮아요. 어서 얘기해 보세요. 하운이에 관한 건가요?”
  “그 문제가 아니면 제가 여기 올 이유가 없죠.”
  담소군은 크게 걸음을 옮겨 안익치와의 간격을 좁혔다.
  “하운이를 탈출시킬 방법이라도 있나요?”
  “성공할 가능성이 희박하기는 하지만 계획은 있습니다.”
  화예랑이 벌떡 일어서더니 담소군보다 먼저 물었다.
  “뭐죠? 그 계획이 뭐죠?”
  “계획을 말씀드리기 전에 한 가지 분명히 말씀드릴 일이 있습니다.”
  “말해 보세요.”
  안익치는 장내에 있는 세 명의 여인을 각각 일별하고 입을 열었다.
  “실패하면 그 즉시 죽음입니다. 그래도 하시겠습니까?”
  안익치는 그녀들의 의지를 너무도 얕게 보고 있었다. 담소군과 화예랑이 이구동성으로 대답했다.
  “물론이에요!”
  화현설까지 고개를 끄덕이자 안익치는 안도 섞인 한숨을 내쉬고 말했다.
  “계획을 실행하려면 꼭 필요한 사람들이 있는데, 도움을 받을 수 있을지 모르겠군요.”
  담소군이 서둘러 대답했다.
  “말씀만 하세요. 어떻게든 할 테니까.”

  남자강이 안익치의 방문을 받은 시각은 술시(오후 7시부터 9시 사이)말이었다. 근 십 년 만에 술잔을 앞에 두고도 입에 대지 않은 채 뚫어지게 바라만 보고 있을 때였다.
  안익치는 방 안과 밖을 모두 조심스럽게 살핀 후 그에게 다가왔고 “왜 왔느냐?”라는 질문에 “능하운과의 비무를 원하십니까?”라는 물음으로 답했다.
  육체와 영혼을 송두리째 바쳐서라도 하고 싶은 일이었기에 남자강은 촌각의 여유도 두지 않고 “그래.”라고 대답했다. 그러자 안익치가 말했다.
  “그럼 능하운의 탈출을 도와주십시오.”
  그 말에 대한 답은 잠시의 사이를 두고 나왔다.
  “그를 탈출시킬 수 있느냐?”
  “당신만 도와준다면 가능합니다.”
  “내가 도울 일은?”
  “일단 오늘부터 밤마다 제가 일러주는 곳으로 산책을 하십시오.”

  “언니. 제가 드리는 처음이자 마지막 부탁이 될 거예요.”
  화민설의 고민은 오래갔다. 앞에 놓인 차가 차갑게 식고 초가 굵은 눈물을 탁자 바닥에 높게 쌓을 때까지 그녀의 입은 열리지 않았다. 화현설은 재촉하지 않고 식어버린 차로 입술을 적셨다. 유난히 쓴 맛 때문에 이맛살을 찌푸릴 때 화민설의 입이 열렸다.
  “그래. 내가 네게 지은 죄를 조금이나마 갚는 길리 그거라면 그렇게 해야지.”

  안익치는 삼 일 동안 분주하게 움직였다. 일을 진행하기 위해서는 준비할 것이 제법 많았다. 그동안 조철한이 편제를 짠 책자를 가져오라고 명령했지만 아직 준비되지 않았다는 대답으로 생명을 연장했다.
  화련문 주변의 지형을 완벽하게 숙지하고, 적당한 핑계를 대고 말 두 마리와 마차 한 대를 준비하는 데만도 이틀이 걸렸다. 화련문 밖으로 나갈 때마다 문득문득 이대로 도망쳐 버릴까 하는 유혹이 엄습했지만 그는 마음을 독하게 먹었다.
  그렇게 삼 일이 흘러 안익치는 단도 한 자루와 알약 세 개를 화예랑의 손에 쥐여줄 수 있었다. 화예랑부터 시작이었다. 실상 그녀가 이 계획의 성공 여부를 팔 할 이상 쥐고 있다고 봐도 무방했다. 화예랑이 잘 해줘서 계획이 성공해야만 다음 단계로 넘어갈 수 있었다. 하나가 삐끗하면 제이, 제삼의 다른 길은 없었다. 모든 것이 완벽하게, 그의 생각대로 움직여야만 비로소 성공할 수 있었다.
  너무 많은 변수가 숨어 있는 탓에 불안정한 계획. 조금 더 신중하게 계획을 세워야 했지만 시간은 그들의 편이 아니었다. 이 순간에도 능하운은 점점 죽어가고 있었고, 안익치에게도 조철한의 마수가 뻗어오고 있었다.

  조철한은 부랴부랴 옷을 입었다. 축시(새벽 1시부터 3시 사이) 초에 능하운을 지키러 가야 하는데 늦잠을 자는 바람에, 자칫하다가는 제시간에 못 갈 수도 있었다. 담청광과 조광종, 조철한 셋이 하루 삼 교대로 능하운을 지키는 실정이었다. 언제 능하운의 입이 열릴지 알 수 없기 때문이다.
  그를 깨우러 온 당직사령의 말에 의하면 담청광은 이미 들어간 후라고 했다. 그가 겉옷의 옷고름을 묶고 막 나가려는데 의외의 방문객이 방으로 찾아왔다. 화예랑이었다.
  “어딜 가시나 보군요.”
  “그렇소. 그런데 이 야심한 시각에 무슨 일로 날 찾아온 것이오?”
  화예랑은 몇 번 입술을 달싹이다 힘들게 말을 꺼냈다.
  “제가 찾아온 이유는...”
  “능하운 때문이겠죠?”
  그녀는 말없이 고개만 끄덕였다. 교대시간에 늦기는 했지만 이미 담청광도 들어간 후니, 조금 더 늦는다고 그를 나무랄 사람은 없었다. 조철한은 고개를 약간 들어 화예랑을 눈 아래로 보며 물었다.
  “그래. 하고 싶은 말이 무엇이오?”
  “하운이를 풀어주실 수 없나요? 그를 죽인다고 당신에게 무슨 득이 있겠어요?”
  화예랑은 능하운에게 얽힌 복잡한 사연을 모르니 저렇게 말할 수 있었다.
  “물론 내가 즐거워지는 것 외에는 득이 없겠죠. 하지만 풀어준다고 내게 돌아오는 게 뭐가 있겠소?”
  화예랑은 옷깃을 잡고 한참 동안 망설였다. 대단히 중요한 말을 하려는 듯 쉽게 말을 꺼내지 못했다.
  “특별히 볼일이 없으면 난 이만 가봐야겠소. 능하운이란 장난감이 날 기다리고 있으니까.”
  그가 한 걸음을 옮기자 화예랑이 황급히 앞을 가로막았다.
  “즐거움 때문이라면... 제가 당신께 더 큰..., 즐거움을 드리겠어요.”
  조철한은 나오려는 웃음을 참았다. 화예랑이 방에 들어서는 순간부터 얘기가 이렇게 진행되리라는 것을 어느 정도 예상했었고, 지금 듣고 싶은 대답을 들은 것이다. 어떤 남자가 화예랑 같은 여자를 거부하겠는가? 부처의 가운데 토막이나 거세당한 내시라도 그녀를 보면 군침을 흘릴 터였다.
  하지만 조철한은 짐짓 무슨 말인지 모르겠다는 표정을 지었다.
  “더 큰 즐거움을 주겠다니? 그게 무슨 말이오?”
  화예랑은 턱이 가슴에 닿을 정도로 고개를 떨궜다.
  “제가 드릴 즐거움이 뭐가 있겠어요?”
  가늘게 떨리는 목소리. 벌써부터 하초가 뻣뻣해지는 느낌이었다. 조철한은 굵은 침을 삼키고 물었다.
  “오늘밤, 내 침소에 들겠단 말이오?”
  직접적인 물음이었는데 그녀는 한술 더 떴다.
  “하운이만 풀어주신다면 당신이 싫다고 할 때까지 절 안을 수 있을 거예요.”
  말을 하며 고개를 든 그녀의 표정에는 숨길 수 없는 절박함이 묻어 있었다. 능하운을 향한 질투가 울컥 치솟았지만, 어차피 승리자는 그럴 수밖에 없으니 질투라는 감정조차 즐겁게 다가왔다.
  “후후후... 지금 그 말을 증명할 수 있소?”
  “...”
  “당장 내 앞에서 옷을 벗을 수 있냐, 이 말이오.”
  물론 당장 화예랑을 안을 수 있을 정도로 그에게 시간이 넉넉한 것을 아니었다. 그가 토끼는 아니니 말이다. 그래도 그녀의 의지를 시험해 보고 싶은 마음과 동시에 최소한 눈요기는 할 수 있었다.
  입술을 깨문 화예랑은 결심을 한 듯 옷고름으로 손을 가져갔다. 하얗고 긴 손가락이 자색의 띠 한 자락을 잡고 서서히 움직였다. 나비 날개 모양으로 묶인 고름이 원래 모양을 잃더니 앞자락이 양쪽으로 벌어졌다.
  겉옷 안의 남색 경장이 드러난 것일 뿐인데도 맨살을 본 것만큼이나 흥분되었다. 천천히 겉옷을 벗어 바닥에 떨어뜨린 화예랑은 조철한의 눈에 시선을 고정시켰다.
  “하운이를 풀어주겠다고 약속하실 수 있죠?”
  조철한은 마른 입술을 혀로 핥은 후 대답했다.
  “바보가 아닌 이상 어찌 화 소저와 능하운을 바꾸는 데 주저하겠소?”
  거짓말이지만 상관없었다. 화예랑을 얻을 수 있다면 더 나쁜 거짓말을 백 번, 천 번이라도 할 수 있었다.
  “당신을 믿겠어요.”
  순진하게 대답한 화예랑은 남색 경장의 매듭으로 손을 가져갔다. 왼쪽 가슴 위에 달린 매듭은 네 개나 되어서 그것만 푸는 데도 한참의 시간이 걸렸다. 실제로는 매우 짧았지만 조철한이 느낀 주관적인 시간의 흐름은 너무 길었다.
  살짝 젖혀진 옷자락 사이로 유난히 높게 튀어나온 그녀의 쇄골이 보였다.
  “저..., 돌아서주실 수는 없겠어요?”
  부끄러워서 떨려나오는 목소리. 그 정도 부탁은 얼마든지 들어줄 수 있었다. 조철한은 돌아서서 검게 물든 창을 보았지만, 뒤쪽에서 느껴지는 기척을 눈으로 보는 것만큼이나 생생하게 느낄 수 있었다.
  옷깃을 스치는 소리가 사각사각 울렸다. 그런데 어느 순간부터 이상한 그림이 뇌리에 떠올랐다. 지금 들리는 소리는 결코 옷을 벗을 때 나는 소리가 아니었다. 그녀는 옷을 벗는 대신 팔을 뒤로 돌리고 있는데, 아마도 무언가를 꺼내는 것 같았다.
  ‘오호, 이거 재밌어지는데...’
  어쩌면 화예랑의 손에 단검 같은 무기가 들려 있을지도 모르지만 위기는 느껴지지 않았다. 화예랑이 이 자리에서 그를 죽일 이유가 없는 것은 물론, 설사 죽이려 한다 해도 막을 자신이 있었다.
  화예랑이 허튼 짓을 한다면 그에게는 오히려 좋은 일이었다. 당주를 암살하려 했다는 죄목은 어떤 요구라도 할 수 있을 만큼 큰 올가미였다. 그녀가 발소리를 죽여 다가왔다. 조철한은 짐짓 모르는 것처럼 미동도 하지 않았다.
  그녀의 팔이 서서히 그를 향해 다가왔다. 저렇듯 천천히 움직이는 것은 이 자리에서 그를 죽일 마음이 없다는 의미였다. 등에 무언가 뾰족한 느낌이 전해졌다.
  “움직이지 말아요.”
  화예랑은 떨지 않으려고 무척 애를 쓰고 있었지만, 그 속에 깃든 두려움을 읽을 수 있었다.
  “당치도 않은 짓을 하는군.”
  “하운이를 구할 수 있다면 무슨 짓이든 할 수 있어요.”
  “이런다고 능하운을 구할 수 있을 것 같아?”
  “물론이에요.”
  그 대답에 고개를 살짝 돌리자 등에 뜨끔한 느낌이 전해졌다. 칼끝이 등에 상처를 낸 것이다. 의도하지 않은 상처를 입힌 탓에 놀랐는지 화예랑이 재빨리 칼을 뒤로 뺐다. 그 순간 조철한은 돌아서며 그녀의 손목을 낚아챘다.
  그녀가 들고 있는 단도 끝에는 적갈색의 피가 묻어 있었다. 피가 묻은 깊이로 보아 무시해도 좋을 정도였다.
  “장난치려다 괜한 상처를 입었군.”
  그는 말을 하고 씩 웃었다. 그런데 화예랑의 표정이 이상했다. 당연히 당황해야 하거늘 너무도 태연하게 그를 마주보고 있었다. 저것은 애써 짓는 표정이 아니라 이미 능하운을 구한 것 같은 승리자의 얼굴이었다.
  “죽고 싶지 않으면 지금 당장 능 가가를 풀어줘요.”
  능하운을 부르는 호칭도 ‘하운’에서 ‘가가’로 변했다.
  “지금 이 상황에서 그런 말이 나오나?”
  “이 칼에는 독이 발라져 있어요. 내가 한 시진 안에 해약을 주지 않으면 당신은 죽어요.”
  간이 떨어지는 것 같다는 표현은 이럴 때 쓰는 모양이다. 온몸의 피가 얼굴로 몰리며 전신이 싸늘하게 식는 것 같았다. 조철한은 화예랑의 손에서 단도를 빼앗아 독이 발라진 흔적을 찾았다. 제발 그녀의 말이 거짓이기를 바랐지만 단도 끝에 묻은 선혈 사이로 초록색의 이물질이 보였다.
  “이제 잠시 후면 가려워질 거예요.”
  화예랑의 말 때문이었을까? 상처에 개미가 들어간 듯 가려움이 스멀스멀 밀려왔다. 조철한은 그녀의 멱살을 움켜쥐고 소리쳤다.
  “당장 해약을 내놔!”
  그녀는 기다렸다는 듯 손을 내밀었다. 엄지와 검지 사이에 작은 주머니가 매달려 있었다. 
너무도 순순히 응하는 것이 수상했다. 아니나 다를까.
  “이건 가려움증을 해소시켜 주는 약이에요. 능 가가를 구하면 해독약을 주죠.”
  “당장 내놓지 않으면 네 목을 부러뜨려 버리겠다!”
  “날 죽이면 당신도 죽어요.”
  조철한은 화예랑을 죽일 듯 노려보았다. 하지만 그녀에게서 두려움 따위는 발견할 수 없었다.
  “널 죽이고 껍질을 홀랑 벗겨서라도 해독약을 찾아내겠다.”
  그 말에 화예랑은 비웃음을 흘렸다.
  “내가 해독약을 가지고 이곳까지 왔을 거라 생각해요?”
  잡힐 것이 너무도 분명한 이곳에 해독약을 가지고 올 정도로 화예랑이 멍청해 보이지는 않았다.
  “가려움이 심해지지는 않나요? 이 약이 필요 없다면 다시 집어넣고요.”
  그는 화예랑의 손에서 주머니를 낚아채서 염소 똥만큼이나 작은 약을 삼켰다. 지독하게 쓴맛이 목젖을 타고 넘어가더니 배속에 싸한 느낌이 전해졌다.
  조철한의 손에서 빠져나온 화예랑은 한 발자국 물러서며 말했다.
  “당신과 능 가가의 목숨을 바꿀 생각은 없겠죠?”
  “멍청한! 문주님을 제외한 누구도 능하운을 감옥 밖으로 데리고 나올 수 없다! 설사 내 아버님이라고 해도! 그런데 어떻게 능하운을 구한다는 것이냐?”
  “그건 당신이 걱정할 바가 아니에요. 당신은 날 데리고 가서 능 가가를 풀어주기만 하면 돼요. 물론 감옥 안에 있는 감시자가 있다면 그들까지 죽여줘야죠.”
  “그럼 해독약을 주겠다는 것이냐?”
  “내가 굳이 당신을 죽일 이유가 없잖아요?”
  “몸에 지니고 있지 않은 약을 어떻게 준단 말이냐?”
  화예랑은 뒤로 두 발자국 물러서더니 입을 한 번 크게 벌렸다가 다물었다.
  “이곳에 있어요.”
  “무슨...? 설마 입 속에?”
  “그래요. 배속에 들어가기 전에는 녹지 않게 해두었으니 염려 말아요. 하지만 당신이 조금이라도 허튼 짓을 하면 바로 삼킬 수 있으니 다른 생각은 꿈도 꾸지 마세요.”
  ‘젠장! 바로 제압을 하고 샅샅이 뒤졌어야 했는데...“
  누가 입 속에 해독약을 숨겼을 것이라 상상할 수 있겠는가? 지금이라도 제압할까 생각했지만 아무리 빨라도 약을 넘기는 시간보다 빠를 수는 없었다.
  “빨리 결정하세요. 한 시진은 그리 길지 않아요.”
  소리가 나도록 이를 간 조철한은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
  “좋아. 네 요구대로 해주지. 너 또한 틀림없이 약속을 지켜야 한다. 만약 그렇지 않을 때는...”
  화예랑이 그의 말을 끊었다.
  “걱정 말아요. 그럴 일은 없을 테니까.”
  “가자”
  “잠깐, 그 전에 할 일이 있어요.”
  말을 한 화예랑은 벽에 기대진 책장에서 책 한 권을 빼왔다.
  “뭘 하려는 것이냐?”
  “당신 얼굴을 좀 바꿔야겠어요.”
  “어떻게?”
  화예랑은 의미 모를 웃음을 지었다.
  “움직이지 마세요.”
  그녀가 갑자기 얼굴을 향해 둥글게 만 책을 휘둘렀다. 조철한은 뒤로 허리를 젖혀 날아오는 책자를 피했다.
  “무슨 짓이야?”
  “움직이지 말하고 했을 텐데요. 괜한 실랑이로 시간을 허비하고 싶어요? 내가 휘두른 책에 맞아 죽지는 않을 테니 염려 말아요.”
  “하지만 왜 맞아야 하는지는...”
  “이미 반 각이 지났아요. 그 설명을 이 각에 걸쳐 해드릴까요?”
  어금니를 지그시 깨문 조철한이 이빨 사이로 말을 뱉어냈다.
  “때려라.”
  “고마워요.”
  말을 하며 웃음 짓는 그녀의 모습이, 이런 상황임에도 불구하고 아름답게 보였다.
  퍽!
  책자가 뺨을 때리는 소리의 요란함에 비해 그리 아프지 않았다. 하지만 한 대, 두 대 쌓이면서 차차 화끈한 아픔이 밀려왔다. 얼마나 맞아야 하는지도 모르고 속절없이 서 있어야 한다는 것은, 무척이나 괴로울뿐더러 그만큼 화나는 일이기도 했다.
  화예랑 역시 조철한만큼이나 이를 악물고 책을 휘두르고 있었다. 그녀의 이마에서도 차츰 땀이 송골송골 배어나왔다.
  족히 양쪽 뺨 백 대는 맞았을 즈음, 다행스럽게 화예랑의 폭력이 멎었다. 얼굴에 횃불을 대고 있는 것처럼 화끈거려 절로 눈물이 흘렀다. 볼을 식혀주는 눈물을 닦고 있는데 화예랑이 말했다.
  “당신 얼굴은 정말 두껍군요. 뺨을 부풀리는 데 이처럼 많이 때려야 할 줄은 몰랐어요.”
  그녀의 말에 조철한은 왼쪽에 있는 커다란 면경을 보았다. 양쪽 뺨이 빨갛게 퉁퉁 부어오른 것이 마치 풍열이라도 앓고 있는 것처럼 보기 흉했다.
  “당신은 지금 풍열에 걸린 거예요. 이걸로 얼굴을 가리세요.”
  화예랑은 그에게 작은 수건을 내밀며 말을 이었다.
  “능 가가를 구하러 가볼까요?”
  조철한은 화예랑을 노려본 후 탁자 위의 검으로 손을 가져갔다. 기회가 되면 화예랑이 약을 삼키기 전에 목을 자를 수도 있을 것이다. 하지만 화예랑은 이미 그것까지 생각한 모양이다.
  “검은 두고 가세요.”
  ‘젠장!’

  담소군은 초조하게 방 안을 서성였다. 축시에 들어선 지가 한참 됐으니 지금쯤 화예랑과 조철한은 감옥으로 가고 있거나 어쩌면 이미 들어가 있을지도 모른다. 그녀는 탁자 위에 놓인 옷과 신발을 쓰다듬은 후 다시 방을 오락가락했다.
 그 시간 안익치는 마차 밑바닥에 배를 깔고 엎드려 있었다. 해질녘부터 무려 네 시진 동안이나 엎드려 있었더니 배는 차갑고 허리에는 바늘로 찌르는 것 같은 통증이 찾아왔다.
  하지만 그는 처음이나 지금이나 숨소리 한번 크게 내지 않았다. 그가 들키는 날에는 모든 계획이 수포로 돌아가기 때문이다. 물론 누가 걸려도 마찬가지지만...
  ‘화 소저가 성공할 수 있을까?’
  그는 걱정 반 희망 반의 생각을 하며 두 마리의 말 다리 사이로 보이는 문을 주시했다. 
다른 곳과 마찬가지로 화련문도 마구간은 바깥과 가장 가까운 곳에 위치해 있었다. 그래야 급할 때 말을 타고 바로 나갈 수 있기 때문이다.
  안익치가 보고 있는 문만 나서면 작은 길이 나왔고, 이백 장을 가기 전에 넓은 관도와 합쳐졌다. 양쪽으로 우거진 숲이 있어 중간에 몸을 숨기기에도 안성맞춤이었다. 계획대로만 된다면 그는 그 길로 도망쳐 중원의 어딘가로 숨으면 그만이다. 그 후의 일은 남은 사람들의 몫이었다.
  ‘슬슬 남자강이 움직일 시간이 됐는데...’
  안익치의 바람대로 그 시각 남자강은 막 방문을 나서고 있었다.

  감옥까지 오는 동안 조철한은 서른 두 번이나 눈 아래를 가린 수건을 내려 얼굴을 확인시켜 줘야 했다. 번을 서는 문인들로서는 당연한 일이었지만 조철한에게는 어쨌든 화가 나는 일이었다. 그래서 감옥을 지키고 있던 경비가 얼굴을 보여 달라고 했을 때는 기어코 주먹이 날아가고 말았다.
  “이 개자식아! 나야! 풍열 든 얼굴이 보기 싫어서 가렸다! 알겠냐?”
  백오당 무사는 황급히 일어나 부동자세를 취하며 힘껏 대답했다.
  “네, 조 당주님!”
  더 이상 맞기는 싫은 모양이다.
  “조금 있다가 다시 나올 때 또 얼굴을 확인하면 그땐 죽을 줄 알아.”
  이번 협박은 순전히 뒤에 서 있는 화예랑 때문이었다. 조철한이 들어갔다 금방 나오면 이상하게 생각할 것이 자명한 일. 미리 선수를 쳐두는 것이었다.
  그쯤 되니 조철한도 화예랑의 계획을 알 수 있었다. 능하운을 그로 위장시켜 버젓이 걸어나오려는 모양인데, 설사 감옥을 벗어난다 해도 절대 탈출할 수 없으리라. 그가 이곳까지 오는 동안 아무리 많이 얼굴을 보였어도, 그 외의 다른 길로 가면 번을 서는 문인들이 그냥 보내줄리 없기 때문이다.
  지하로 내려가는 계단을 밟자 특유의 곰팡내가 코를 찔렀다. 횃불이 벽에 걸려 있기는 했지만 짙은 어둠을 완전히 밀어내지는 못했다. 그들은 마흔두 개의 계단들 천천히 내려갔다.
  계단 끝에는 책상이 있었고 그 앞에 당직사령이 앉아 있었다. 그리고 맞은 편으로 곧게 뻗은 복도 양쪽에는 일 장 간격을 두고 문인들이 지키고 있었다.
  그를 발견한 당직사령이 벌떡 일어서더니 허리에 찬 검 손잡이를 잡았다.
  “누구...!”
  “나야.” 조철한이 두건을 아래로 내리자 당직사령의 눈이 동그랗게 변했다.
  “아니, 얼굴이 어쩌다 그렇게 되었습니까?”
  “풍열이야. 자고 났더니 이 모양으로 변했다.”
  “그럼 당장 문 내에 있는 의원으로 가보시지요.”
  “안 그래도 능하운 그놈 얼굴만 보고 갈 생각이다.”
  “그런데...”
  당직사령의 시선이 화예랑에게로 옮겨졌다.
  “외인은 이곳에 출입할 수 없다는 것을 조 당주님도 아시지 않습니까! 특히 능하운이 있을 때는 절대로 들여보내지 말라는 문주님의 엄명까지 있었습니다.”
  “알고 있어. 화 소저는 능하운의 입을 열게 하기 위해 데려온 것이다.”
  “하지만...”
  “문주님도 이미 알고 계시는 일이다.”
  그 말과 함께 조철한은 화예랑을 흘끗 봤다. 그녀의 이목을 피해 어떻게든 당직사령에게신호를 보낼 생각이었는데, 비스듬히 선 그녀는 그의 일거수일투족을 눈도 깜빡이지 않고 지켜보고 있었다.
  목숨을 걸고 섣불리 행동할 수는 없었다. 그가 화예랑의 협박에 못 이겨 이곳까지 온 것이 담청광이나 조광종에게 알려지면 징계를 면치 못하겠지만 최소한 죽는 것보다는 나았다.  “저는 명령을 받은 바가 없습니다.”
  “날 믿지 못하겠다는 것이냐?”
  “그게 아니라...”
  “그럼 됐다. 능하운에 대한 다른 소식은 없느냐?”
  “네.”
  “알았다.”
  두건으로 얼굴은 가린 조철한은 당직사령 앞을 지나쳤고 더 이상의 제지는 받지 않았다.
  양쪽으로 줄줄이 이어진 철문 여덟 개를 지나면 왼쪽에 능하운을 가둬놓은 방이 나왔다. 
그는 열쇠를 꺼내 문을 열었다. 안에서 지키고 있던 왕삼춘이 화들짝 놀랐지만 조철한의 얼굴을 확인하고 안도의 한숨을 내쉬었다.
  “왜 갑자기 복면을 쓰고...”
  왕삼춘은 말을 끝까지 끝내지 못했다. 조철한의 손이 목을 움켜쥔 것이다.
  우둑!
  목뼈가 부러지는 소리는 발에 밟힌 나뭇가지 부러지는 소리보다 낮게 울렸다. 눈을 하얗게 까뒤집은 왕삼춘을 바닥에 팽개친 조철한은 화예랑을 향해 돌아섰다. 그녀는 무림을 전혀 모르는 여인답게 시체를 보고 얼굴이 창백해졌다. 화예랑의 정신이 다른 곳에 팔려 있는 그때 덮쳤어야 했는데, 어느새 정신을 수습한 그녀가 조철한을 보았다.
  “능 가가는 살아 있는 건가요?”
  붓고 터지고 베어져 온몸이 피투성이인 채 꼼짝도 하지 않는 능하운을 보고 그렇게 묻는 것은 당연했다.
  “아직 살아 있으니 걱정 마.”
  조철한은 파일초를 가져와 능하운의 코밑에서 문질렀다. 그동안의 고문의 몸이 많이 약해졌는지 근 반 각의 노력 끝에야 가는 신음소리를 들을 수 있었다. 힘겹게 눈꺼풀을 밀어올린 능하운은 조철한을 보더니 안면을 꿈틀거렸다.
  “이제..., 네..., 차례냐?”
  발음이 부정확해서 새겨듣지 않으면 못 알아들을 정도였다.
  “능 가가”
  능하운을 부르는 그녀의 눈에 금새 눈물이 고였지만 달려들어서 한바탕 울음을 터트린다거나 하는 행동은 보이지 않았다. 사랑하는 사람이 걸레 쪼가리처럼 됐는데도 감정을 절제할 줄 안다는 것. 확실히 똑똑하고 현명한 여인이었다.
  “예랑이... 네가 왜...?”
  “잠시만 기다리세요. 곧 풀어드릴게요.”
  화예랑이 조철한에게 말했다.
  “어서 능 가가를 풀어줘요.”
  내딛은 걸음. 이제 와서 망설일 이유가 없었다. 아니, 오히려 서둘러야 했다. 조철한에게는 한 시진의 시간밖에 없는 것이다. 약기운 때문인지 상처 입은 등이 가려워지기 시작했고 손도 떨렸다. 열쇠 꾸러미에서 수갑과 족쇄에 맞는 열쇠를 찾는 데도 평소보다 두 배의 시간을 들여야 했다.
  철컥거리는 소리가 네 번 울린 후 능하운의 속박이 비로소 풀렸다.
  “저쪽으로 물러나 있어요.”
  조철한은 화예랑이 시키는 대로 뒷걸음질쳤다. 그녀는 다리를 부들부들 떨며 일어서려는 능하운을 부축해서 바닥에 눕힌 후 조철한에게 말했다.
  “옷 벗어요.”
  머뭇거리던 조철한은 이내 한숨을 쉬고 겉옷을 벗었다.
  “안의 경장도 마저 벗어요.”
  조철한은 말 잘 듣는 어린애처럼 따를 수밖에 없었다. 짧은 소매의 윗도리와 고의만을 걸쳤지만 부끄럽다는 생각은 들지 않았다. 그런 감정을 갖기에는 중독된 자신의 상황이 너무 절박했다.
  “저 의자에 앉아요.”
  “이봐, 날...”
  “어서 앉아요. 시간이 얼마 안 남았어요.”
  화예랑의 협박은 충분한 효과를 발휘해서 조철한으로 하여금 스스로 속박의 구렁텅이에 발을 집어넣게 만들었다. 손을 뒤로 돌려 벌어진 수갑 사이로 손목을 집어넣은 직후 고통이 찾아왔다.
  능하운보다 손목이 가는 조철한이었는데도 쇠가 살 속으로 파고들어 동맥을 끊는 것 같았다. 화예랑은 짧은 신음을 토하는 그의 발목에도 마저 족쇄를 채웠다. 살이 없어서 손목보다 훨씬 아팠다.
  “이제 해약을 줘.”
  “잠깐만 기다려요.”
  “너...!”
  “걱정 말아요. 약속은 지킬 테니까.”
  그녀는 말을 마치고 구석에서 물이 든 나무통을 가져와 능하운의 얼굴을 닦기 시작했다. 
얼굴을 덮은 피딱지가 걷혔지만 원래 모습은 찾아볼 수 없었다. 치료를 한다 해도 정 맞은 돌처럼 울퉁불퉁한 저 얼굴이 예전의 모습으로 돌아올 수 있을 것 같지 않았다.
  화예랑은 능하운의 팔목까지 깨끗하게 닦은 후 말했다.
  “능 가가, 일어설 수 있겠어요?”
 그녀에게 몸을 맡기고 이리저리 흔들리던 능하운이 떠지지 않는 눈꺼풀을 억지로 밀어올렸다.
  “어떻게..., 된 거야?”
  “자세한 얘기는 다음에 하기로 하고 일단 옷부터 입으세요.”
  화예랑은 능하운에게 옷을 입히는 일에도 많은 노력을 기울여야 했다. 겨우 바지를 입히고 윗도리를 집어드는 화예랑에게 조철한이 말했다.
  “한 시진이 가까워지는 것 같은데... 점점 숨이 막혀와.”
  실제로 조철한은 호흡이 가빠지고 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 조금 전부터는 내장이 꼬이는 듯한 아픔까지 찾아왔다. 다행히 화예랑은 조철한의 기대를 저버리지 않고 다가와 품에서 주머니를 꺼냈다.
  “뭐야?”
  “당신이 속은 거죠.”
  화예랑은 주머니에서 새끼손톱만큼 작은 검정색 알약을 꺼내 그의 입에 넣어주었다. 너무 어이가 없어 화도 나지 않았다. 약은 지독히도 쓰고 구린내가 나서 안면에 수많은 주름을 만들고서야 겨우 삼킬 수 있었다.
  약을 먹인 화예랑은 그의 입을 솜으로 틀어막고 끈으로 묶어 신음조차 새어나오지 못하게 만든 후, 능하운에게로 가서 마저 옷을 입혔다. 능하운과 조철한은 그런대로 체격이 비슷했기 때문에 옷은 잘 맞았지만 문제는 얼굴이었다.
  코 아래쪽을 가린다고 해도 퉁퉁 부은 눈은 보일 수밖에 거기에 능하운은 지금 움직일 한줌의 힘도 남아 있지 않았다. 걸을 수도 없는데 어떻게 이곳을 나갈 수 있겠는가? 그렇다고 화예랑이 업고 갈 수도 없는 노릇이었다.
  그런데 화예랑은 그것마저 예상한 듯 조철한에게 먹인 것과 똑같이 생긴 알약을 꺼냈다. 약장사라도 되는 것 같았다.
  “드세요. 잠시나마 기운을 차리게 만드는 속명단이에요.”
  화예랑은 속명단을 능하운에게 먹이고 친절하게 물까지 입 속으로 흘려주었다.
  “짧게 운기를 하세요. 시간이 별로 없어요.”
  능하운은 화예랑의 부축을 받으며 가부좌를 틀었다. 불규칙적으로 오르내리던 능하운의 가슴이 시간이 지남에 따라 점차 일정한 간격을 두고 움직였다.

  서걱.
  담의 그늘진 곳에서 경비를 서던 녀석은 목이 반쯤 잘린 채 비명도 없이 땅에 쓰러졌다. 남자강은 빠르게 주위를 살핀 후 달빛이 닿는 뜰의 중앙으로 나왔다. 열 걸음을 걷자 비로소 이목에서 숨어 있던 누군가의 기척이 걸렸다. 하지만 녀석은 그가 살인하는 기척을 느끼지 못했을 뿐더러 그를 막지도 않았다.
  이 길을 산책하던 첫날만 막았을 뿐 며칠 지나자 으레 그러려니 하고 있었다. 남자강은 죽여도 당장 들킬 염려가 없는 경비들만 골라서 목숨을 취하고 있었다. 마구간이 있는 외곽까지 그렇게 서너 명만 골라 죽이면 그것으로 그가 할 일은 끝이었다.
  물론 나중에 의심을 살 수도 있었지만 증거가 없으니 그를 범인으로 지목하지는 못할 것이다. 능하운과 비무를 할 수 만 있다면 이 정도 위험은 언제라도 감수할 수 있었다.
  ‘일 각 후면 경비 교대시간이군. 서둘러야겠는걸.’

    제31장 백척간두
  안익치가 만들어준 속명단은 확실히 효과가 있어서 운기를 마친 능하운은 비틀거리지 않고 걸음을 옮길 수 있었다. 잔뜩 부풀어 오른 눈은 그가 몇 번 문지르자 붓기가 많이 가라앉았지만 자세히 보면 여전히 이상함을 느낄 수 있었다. 경비와 당직사령이 찬찬히 살피지 않기만을 바랄 뿐이었다.
  화예랑은 능하운의 머리모양을 조철한과 비슷하게 만들며 탈출 계획을 말했다. 한 마디의 질문도 없이 경청하던 능하운은 고개를 끄덕이는 행동으로 이해했다는 것을 표시했다.
  "준비됐어요?“
  “그래.”
  화예랑은 철문 앞에서 복면을 두른 능하운과 나란히 선 채 묶여 있는 조철한을 돌아보며 말했다.
  "깜빡 잊고 말을 안 했는데 당신에게 먹인 약 두 알 모두 해독약이 아니에요.“
  조철한의 눈이 더 이상 커질 수 없을 정도로 동그랗게 변했다. 몸부림을 치면서 뭐라고 했지만 옅은 소음밖에 만들어내지 못했다.
  “걱정 말아요. 칼에도 독 같은 것은 묻어 있지 않았으니까.”
  조철한의 움직임이 거짓말처럼 멎더니 의자 깊숙이 몸을 파묻었다. 이제까지 화예랑의 말이 하나부터 열까지 거짓이었다는 것을 알았으니 허탈함에 힘이 빠질 만도 했다.
  능하운은 문 앞에서 가슴을 불룩하게 만들더니 심한 기침을 토해냈다. 마치 팔십 먹은 노인이 천식에 걸린 것 같은 그런 기침소리였다. 혹시 말을 해야 할 상황이 오면 변명을 하기 위한 사전 동작이었다. 능하운은 기침을 하면서 문을 열었고, 그가 토해 낸 격한 소리는 곧 복도 안을 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
  경비를 서던 문인들이 모두 능하운 쪽으로 고개를 돌렸지만 손으로 입 근처를 막고 고개를 떨군 상태였기 때문에 볼 수 있는 곳은 정수리 부근뿐이었다.
  능하운은 연신 밭은 기침을 토해 내며 복도를 걸어갔다. 누구도 그들을 막지 않았고 당직사령조차 어서 의원에 가보라는 말을 하며 순순히 길을 터주었다.
  감옥 문을 지키던 경비도 이미 한 번 혼이 난 탓에 얼굴을 확인하려 들지 않았다. 그들은 빨라지려는 걸음을 애써 늦추며 기린각으로 향했다. 능하운이 복면을 쓰고 갈 수 있는 길은 오직 하나뿐이었기에 선택의 여지가 없었다.
  그들은 아무 제지도 받지 않고 무사히 조철한의 거처에 다다를 수 있었다. 화예랑은 능하운의 복면을 벗겨내고 화장을 하기 시작했다. 얼굴이 워낙 엉망으로 변해서 도저히 여자처럼 보이지 않았지만 어둠이 가려줄 것이다.
  그녀가 능하운의 입술에 붉은 칠을 할 때 밖에서 날카로운 호각소리가 들렸다. 이제 바야흐로 화련문이 들끓을 시간이었다.

  삐이익!
  이제나저제나 호각소리를 기다리던 안익치는 마차 밑에서 땅을 박차고 나왔다. 점점 가까워지는 호각소리는 마구간 쪽에 있는 시체를 발견했다는 신호였다. 마부석에 올라탄 안익치는 채찍으로 말 엉덩이를 힘껏 때렸다.
  히히히힝!
  비명을 토해 낸 두 마리 말은 꼬리에 불이라도 붙은 것처럼 앞으로 뛰쳐나갔다.
  “멈춰라!”
  뒤쪽에서 고함이 들렸지만 돌아보지도 않고 다시 한 번 채찍을 휘둘렀다. 엉덩이를 맞은 말은 미친 듯이 땅을 박찼다. 굳게 닫힌 문이 빠른 속도로 다가왔다. 안익치는 쉴 새 없이 채찍을 휘둘렀다. 문이 가로막혀 있으니 자칫하다가는 말이 멈춰버릴 수도 있었다.
  ‘제발 그대로 달려라! 달려!’
  문은 잠겨 있지 않았기 때문에 이대로 돌진한다면 단숨에 화련문을 나갈 수 있었다. 어둠 속에서도 나뭇결이 보일 정도로 문이 가까워졌다.
  촤악!
  말 엉덩이와 채찍의 마찰음이 유난히 크게 들린 뒤로 콰앙, 하는 소리가 주위를 울렸다. 
말은 멈추지 않았고 안익치가 탄 마차는 화련문을 빠져나갔다.
  사방에서 들리는 호각소리 사이로 “마구간 쪽이다! 마차를 타고 그곳으로 나갔다!”라는 고함이 간간이 섞여서 들렸다. 아직까지는 계획이 성공적으로 진행되고 있는 상태였다.
  “왜 이렇게 안 오지?”
  화예랑이 초조한 심정으로 서성이고 있을 때 문이 왈칵 열리더니 화련문 무사 복장을 한 담소군이 들어왔다.
  “시간이 없으니 빨리 갈아입어!”
  담소군이 펼쳐놓은 보퉁이 안에는 시비들이 입는 옷 세 벌이 들어있었다. 화예랑과 담소군은 물론 화장을 한 능하운까지 그 옷으로 갈아입었다. 원래 입었던 옷은 능하운의 가슴 대용으로 쓰여졌다.
  “침착하게 행동해야 해요, 침착하게.”
  말을 하는 담소군이 제일 당황한 모습이었다.
  “만약 일이 잘못되면..."
  능하운은 몸 상태가 좋지 않은 듯 잠시 숨을 고른 후 말을 이었다.
  “당신들은 어떻게든 빠져.”
  “능 가가, 무슨 소리예요?”
  “당장 목숨을 걸지 말란 말이야. 만약 다시 잡힌다 해도 내가 알아서 할 테니까 일단 살고 보라고.”
  화예랑이 무슨 말을 하려 할 때 담소군이 먼저 입을 열었다.
  “지금은 얘기할 시간이 없어요. 어서 가요.”
  그들은 조철한 방을 나섰다. 사방에서 요란한 발걸음 소리가 끊이지 않고 들렸다. 가끔 여자들 목소리도 들리는 것으로 보아 이 소란에 시비들도 방밖으로 나온 모양이다. 그들에게는 잘된 일이었다.
  아래층으로 내려가자 문인들이 속속 기린각 밖으로 나가는 것이 보였다. 잠을 자고 있다가 허겁지겁 뛰쳐나가는 듯 옷도 제대로 여미지 못한 사람이 많았다.
  “이봐! 너희들 거기서 뭐 해?”
  뒤에서 들린 목소리는 그들을 향하고 있었다. 걸음을 멈추고 돌아선 사람은 화예랑이었다. 아무래도 얼굴이 알려지지 않은 그녀가 상대하는 것이 안전했다.
  “호..., 혹시 불이라도 난 것이 아닌가 하고...”
  “무슨 헛소리를 하는 것이냐! 여기서 서성거리지 말고 빨리 방으로 돌아가라!”
  구레나룻을 기른 장한은 그 말 만 하고 돌아서서 미적거리는 문인들을 독려하기 바빴다. 
어디선가 “능하운이 탈출했다!"라는 외침이 들리자 문인들의 움직임은 더욱 부산스러워졌다.
  능하운의 탈출이 알려졌다는 것은 조철한이 발견됐음을 의미하는 것이니, 머지않아 수색의 초점이 기린각에 맞춰질 것이다. 조철한의 복장을 한 능하운이 기린각으로 들어온 것을 여러 사람이 목격했으니 당연한 귀결이었다.
  세 사람은 소란스러운 틈을 타서 재빨리 기린각을 빠져나왔다. 수십 명의 문인들이 횃불을 들고 뛰어다녔지만 정작 그들을 막는 사람은 없었다. 능하운이 탈출했는데 누가 시비를 붙잡고 시간을 허비하겠는가?
  그들 외에도 시비들이 십여 명 남짓 여기저기를 다니고 있었기 때문에 그들은 특별히 눈에 띄지 않을 수 있었다. 화련문 안쪽으로 들어갈수록 지나는 사람들의 수는 점점 줄어들었다.
  잰걸음을 옮기던 그들은 목적지인 봉황각에 무사히 다다랐다. 입구에는 약속대로 화민설과 화현설이 나와 있었다.
  “무슨 일인데 문이 이렇게 소란스러운 것이냐?”
  봉황각 주변에도 적잖은 경비가 있었기 때문에 화민설은 일부러 큰 목소리로 물었다. 화예랑은 고개를 파묻고 대답했다.
  “능하운이 탈출했다 하옵니다.”
  “뭐야? 어찌 그런 일이... 자세한 얘기는 안으로 들어가서 하자.”
  화민설과 화현설이 앞장섰고 세 사람은 얼굴을 땅으로 향한 채 뒤를 따랐다. 그래서 경비들이 볼 수 있는 곳은 정수리와 옷깃에 파묻힌 옆모습뿐이었다. 그나마 눈여겨본다면 말이다.

  날이 밝고 담청광이 손에 넣은 것은 지친 말 두 마리와 금방이라도 바퀴가 빠질 것 같은 마차 한 대뿐이었다. 능하운도, 탈출을 도운 화예랑도, 갑자기 사라진 안익치까지 셋 중 단 한 사람도 잡을 수 없었다. 허탈함이 지나가자 참을 수 없는 분노가 치솟았다.
  “으아아아아!”
  긴 울부짖음과 함께 도를 뽑은 담청광은 앞에 있는 말 두 마리의 목을 단숨에 잘라버렸다. 뿜어져 나온 피가 가슴을 적시고 땅에 혈천을 만들었지만 이 정도 피만으로는 모자랐다. 누군가를 더 죽이지 않으면 가슴 속에 끓는 분노를 잠재울 수 없을 것 같았다.
  가장 먼저 떠오른 이름은 조철한이었다. 그래서 그는 감옥으로 향했다. 능하운이 탈출하는 데 가장 큰 몫을 담당한 사람이 조철한이니 죽여 마땅했다.
  가슴과 바지 앞자락에 마르지 않은 피를 묻히고 손에는 여전히 도를 든 담청광이 감옥안으로 들어섰다. 능하운이 탈출할 당시의 당직사령은 이미 목이 떨어졌고, 나머지 경비들은 모두 감옥에 갇힌 상태였다.
  책상 앞에서 서성이던 당직사령은 담청광이 들어오자 부동자세로 서서 미동도 하지 않았다. 말없이 감옥 복도를 걷고 있는데 어디선가 더 이상 처절할 수 없는 비명이 울렸다. 그곳은 능하운이 갇혀 있던 곳이었고 지금은 조철한이 갇힌 장소였다.
  방안으로 들어서자 피 냄새가 훅 밀려왔다. 조철한은 능하운이 탈출할 때 의자에 묶인 모습 그대로였고, 그 앞에서 조광종이 조철한을 향해 주먹을 날리고 있었다. 이미 많이 맞은 듯 조철한의 얼굴과 가슴은 피로 얼룩져 있었다.
  조광종은 조철한의 콧등에 주먹을 박은 후 기척을 느낀 듯 뒤를 돌아 보았다.
  “문주님!”
  몸에 피를 뒤집어쓴 담청광의 모습에 놀란 조광종은 “어떻게 된 거냐?”는 물음을 보냈고, 담청광은 말없이 조철한을 노려보았다. 이미 정신을 잃은 듯 고개를 떨군 조철한. 온몸이 피투성이가 된 그를 향해 도를 휘두를 수는 없었다. 조광종이 아들의 죽음을 막기 위해 먼저 선수를 친 것이다. 그것으로 부족했는지 조광종이 바닥에서 무릎을 꿇었다.
  “미련한 자식은 곧 아비의 죄. 우릴 죽여주십시오!”
  지금까지 고개조차 제대로 숙이지 않았던 조광종이 저런 모습을 보인 것은 파격적이라 할 수 있었지만 선뜻 감격으로 다가오지 않는 것은, 연극이라는 것이 너무도 자명했을 뿐더러 저렇게 한다고 해서 담청광이 조광종을 죽일 수는 없었기 때문이다.
  조광종은 아직 그에게 꼭 필요한 사람이었다.
  “어차피 이렇게 된 일. 빨리 능하운을 잡도록 합시다.”
  그 말만 뱉고 감옥을 나서는데 복도 저쪽에서 백오당주 순우덕상이 다가왔다. 담청광은 순우덕상이 걸음을 멈추기도 전에 물었다.
  “능하운의 흔적은 발견했느냐?”
  “아직. 하지만 한 가지 사실은 확인했습니다.”
  “뭘 말이냐?”
  “어쩌면 능하운은 아직 화련문 내에 있을 수도 있습니다. 처음 시체를 발견한 시각과 조 당주의 증언을 토대로 시간을 맞춰보니 도저히 빠져나갔을 시간이 되지 않습니다. 더구나 몸도 성치 않은 능하운이 무공도 모르는 화예랑과 함께 그 많은 이목을 속이고 마차를 탔다는 사실은 납득하기 어렵습니다.”
  “그럼 화예랑과 안익치 외에 조력자가 또 있다는 말이냐?”
  “안익치의 무공으로는 숨어 있는 경비들을 감쪽같이 없앨 수 없으니 그렇다고 봐야 합니다.”
  “또 다른 조력자라...”
  그게 누굴까 하는 문제는 차차 알아보면 되는 것이고 일단 능하운의 소재가 문제였다. 다행히 아직 화련문 안에 있다면 미꾸라지처럼 빠져 나가기 전에 잡아야 했다.
  “전 문인들을 동원해 화련문 내를 이 잡듯이 뒤져라! 한 곳도 빼먹어서는 안 된다!”
  “한 곳도 말입니까?”
  “그래! 내 처소인 화련각뿐 아니라 봉황각까지 샅샅이 뒤져라!”

  능하운의 상처는 생각보다 심각했다. 너무 오래 팔과 다리가 묶여 있었기 때문에 피가 통하지 않아 자칫하다가는 잘라내야 할 상황이었고, 상처에 소금을 뿌린 탓에 짓무르고 있었다. 자세히는 알 수 없지만 내부의 장기도 손상된 것 같았다.
  능하운은 어디 한 군데 성한 곳이 없을 정도로 엉망으로 망가져 있었다. 치료를 하려면 최소한 삼 개월은 걸려야 할 것 같았다. 만약을 대비해 탈출 계획을 세운 그때부터 금창약과 몇 가지 약재를 미리 준비해 놓기는 했지만 그 양이 턱없이 부족했다.
  그들 중 누구도 능하운이 이처럼 심한 상처를 입었으리라고는 생각하지 못했다. 담소군은 능하운의 전신에 거머리처럼 붙어 있는 피딱지를 닦아내고 약을 발랐다. 화예랑은 화현설의 위로를 받으며 뒤늦게 능하운이 당한 봉변에 대한 눈물을 쉼없이 흘려댔다. 담소군 또한 누구 못지않게 펑펑 울고 싶었지만 쉽게 눈물을 보일 수 없는 처지였고, 그래서 더욱 가슴이 아팠다.
  능하운은 봉황각 안으로 들어온 직후 정신을 잃어 아직까지 혼절상태였다. 꼼꼼하게 약을 바른 담소군은 능하운의 팔과 다리를 주물렀다. 한겨울, 가난한 어린애 입술처럼 파랗게 변한 능하운의 손과 발은 이미 썩은 것처럼 보였다.
  일 각 이상을 주물렀어도 혈색은 좀처럼 돌아오지 않았다. 담소군은 여느 무림인이 가지고 있는 의술 정도밖에 펼칠 수 없었기 때문에, 이 문제는 능하운이 깨어나 스스로 해결하는 수밖에 없었다. 지금은 의원을 불러오기도 불가능한 상황이었다.
  그런데도 능하운은 불규칙한 호흡만 뱉고 있을 뿐 쉽사리 깨어날 것 같지 않았다. 속명단은 순간적으로 기력을 끌어올려 주었지만 그 후에 심한 무력감이 오는 단점이 있었다.
  몸이 정상에 가까우면 쉽게 극복이 되겠지만 너무 쇠한 능하운에게는 독이나 다름없었다.지금 담소군이 할 수 있는 일이라고는 기도와 능하운의 몸을 주무르는 것뿐이었다.
  “언니, 어때요?”
  화예랑의 울음 섞인 물음에 담소군은 손을 멈추지 않고 대답했다.
  “아직 몰라. 조금 더 지켜봐야겠어.”
  “설마 잘못되지는 않겠죠?”
  능하운의 죽음을 말하는 것인지 손발을 잘라야 할지도 모른다는 상황을 말하는 것인지 알 수 없었지만 담소군은 일단 긍정적으로 대답했다.
  “하운이는 강하니까 별일 없을 거야.”
  ‘강하다도 죽지 않는 건 아니지만...’
  담소군은 생각을 가슴 속에 묻었다. 그녀가 이 각 정도 능하운을 주무르고 있을 때 갑자기 문이 벌컥 열렸다. 화민설의 거처인 이곳은 설사 문주라도 함부로 문을 열 수 없는 곳이었다. 하지만 거친 소리로 보아 화민설은 아닌 것 같았다.
  화들짝 놀란 사람들이 일제히 문 쪽으로 고개를 돌렸다. 그들은 침실에 있었고 문은 주렴이 드리워진 저쪽 다실에 나 있었다. 잠시 후 주렴을 걷고 들어온 사람은 화민설의 시비인 노희명이었다. 그녀는 유일하게 그들을 알고 있는 시비였게 비밀리에 그들의 뒷바라지를 하고 있었다.
  “지금 무사들이 이쪽으로 오고 있습니다.”
  “뭐? 이곳을 뒤진단 말이냐?”

  순우덕상은 주렴을 걷고 화민설의 방으로 들어섰다. 평소에는 감히 들어올 엄두도 못 내던 곳이었지만 담청광의 명령이 떨어진 이상 거칠 것이 없었다.
  “순우 당주. 빨리 끝내고 나가주세요.”
  화민설이 차갑게 말하자 순우덕상은 공손히 대답했다. 그러나 그녀의 요구처럼 빨리 끝낼생각은 없는지 부하들을 향해 샅샅이 뒤지라는 명령을 내렸다.
  따라온 여섯 명의 백오당원들은 방 안에 있는 가구란 가구는 모두 옮기며 방안을 뒤졌고 심지어는 천장을 살피기까지 했다. 개중에는 검 손잡이로 벽을 두드려 비밀 방이 있나 알아보는 사람도 있었다. 스무 평 가까이 될 정도로 넓기는 했지만 숨을 곳이라고는 별반 없는 그곳을 순우덕상은 반 시진이나 뒤졌다.
  하지만 나온 것이라고는 일 년 전 잃어버렸던 화민설의 머리장식 두 개가 고작이었다.
  백오당원들이 손을 털고 한곳에 모이자 화민설이 그것 보라는 듯 말했다.
  “이제 만족했나요?”
  “죄송합니다. 문주님의 엄명이라 어쩔 수 없었습니다.”
  “알았으니 가구 제자리에 옮겨놓고 빨리 돌아가주세요.”
  순순히 대답을 한 순우덕상은 일 각 후 화민설의 방을 나갔다. 화민설과 화현설, 담소군이 안도의 한숨을 쉬고 있을 때 또 다른 방문객이 찾아왔다. 담청광이었다.
  화민설은 일부러 차가운 표정을 짓고 따지듯 말했다.
  “이 난리를 피우라고 지시한 사람이 당신이라면서요?”
  “그렇소.”
  유난히 무뚝뚝한 대답. 그리고 화현설을 향해 꽂힌 시선.
  “이번 능하운 탈출 사건에 대해 할말이 없소?”
  “무슨 말씀이죠?”
  “난...”
  담청광은 담소군과 화현설을 번갈아보고 말했다.
  “이 방안에 있는 누군가가 능하운의 탈출을 도왔다고 생각하고 있소.”
  “우리가 무슨 힘으로 하운이의 탈출을 도울 수 있었겠어요?”
  “내가 알고자 하는 것이 그것이오. 만약 능하운의 탈출을 도운 사람이 있다면 그 사람이 누구든 결코 무사하지 못할 것이오. 하지만 죄를 뉘우치면 지난 일은 덮어줄 수 있소. 이 말을 기억하시오. 무슨 일이 있어도 능하운을 잡을 테니까. 그리고 그에 따른 대가를 꼭 치러줄 테니까.”
  담청광은 대답을 기다리는 듯 잠시 방안에 머물렀다. 하지만 그녀들 중 누구도 그의 기대에 미치는 말은 꺼내지 않았다. 그리고 담청광은 말없이 방을 빠져나갔다. 여전히 의심에 찬 눈초리를 거두지 않은 채.
  담청광이 방을 나가자 화민설이 망을 보고 담소군이 침대보를 걷어냈다. 푹신한 이불 두 개를 치우자 판자가 나왔고, 그 아래 능하운과 화예랑이 누워 있었다. 안익치가 만일의 경우를 대비해 만들어놓은 것인데 침대에 이런 장치가 없었으면 꼼짝없이 잡힐 뻔한 순간이었다.
  “빨리 능 가가의 치료를 시작하세요.”
  화예랑은 몸을 일으키기도 전에 그렇게 말했고 담소군은 능하운을 꺼내 바닥에 눕혔다. 
그는 아직 정신을 못 차리고 있었는데, 그래도 처음보다는 호흡이 훨씬 안정된 상태였다.
  담소군은 다시 능하운을 주무르기 시작했다. 이것밖에 할 수 있는 일이 없다는 것이 너무안타까웠다. 능하운의 몸을 몇 번이나 왕복했을까?
  “으음...”
  드디어 마르고 터진 입에서 소리가 새어나왔다.
  “능 가가!”
  화예랑이 능하운의 곁에 바짝 다가앉으며 그를 부르자 눈꺼풀이 떨리더니 서서히 밀어올려졌다. 화예랑이 다시 이름을 토해 내자 능하운도 말을 뱉어냈다.
  “여긴..., 어디지?”
  십 년쯤 자리를 보존하다 정신을 차린 노인처럼 힘없는 목소리였다.
  “걱정 말아요. 안전하니까.”
  담소군의 말에 능하운의 눈동자가 그녀를 향했다.
  “탈출에 성공한 것이오?”
  “네. 일단은요.”
  “다행이구려.”
  그 말을 하고 능하운은 눈을 감았다. 또 정신을 잃은 것이 아닌가 했는데, 큰 숨을 쉬더니 일어나려는 듯 몸을 뒤척였다.
  “조금 더 쉬세요.”
  “아니오. 내 몸이 어떤지 점검해 봐야겠소.”
  능하운은 담소군과 화예랑이 부축을 하고서야 겨우 가부좌를 틀 수 있었다. 온몸을 부들부들 떨며 허리를 편 능하운은 자신의 손과 발을 보더니 약간 놀란 표정을 지었다. 하긴 원래의 색은 간데 없고 시체처럼 파란색이 지배하고 있으니 놀라는 것이 당연했다.
  표정으로 보아 손가락과 발가락을 움직이려는 것 같은데, 어깨의 경련과 비슷한 떨림만 보였다. 그것만으로도 힘든 듯 긴 숨을 토해 낸 능하운은 눈을 감고 본격적으로 운기행공을 시작했다.
  무아지경에 빠진 능하운을 보던 담소군은 불안한 시선으로 다실 쪽을 힐끔거렸다. 금방이라도 담청광이 들이닥칠 것 같았다.

  이십 일이 지났다. 그동안 조광종은 화련문 내를 쉼없이 뒤졌지만 능하운의 머리털조차 찾지 못했다. 화련문을 빠져나가지 못했을 것이란 순우덕상의 장담은 점점 그 설득력을 잃어갔고 이십이 일째는 화련문 내의 수색이 완전히 중단되었다. 능하운이 화련문을 빠져나갔다는 것을 사실로 받아들인 것이다.
  능하운에 대한 수색이 중단되자 관심은 자연히 화예랑과 안익치외 조력자에게 모아졌고 가장 먼저 용의 선상에 오른 사람은 남자강이었다. 그 시간에 그 근처를 어슬렁거린 사람은 남자강뿐이었기 때문이다.
  그런데 결정적으로 남자강에게는 동기가 없었다. 능하운의 정체를 밝힌 사람이 그인데 탈출을 도왔다는 것은 어불성설이었다.
  하지만 그때쯤 조광종은 남자강이 가장 강력한 용의자, 아니 그가 능하운의 탈출을 도왔다고 믿고 있었다. 무공에 미친 녀석, 생사의 간극에서 비무를 할 수만 있다면 어떤 짓이든 할 수 있는 놈이 남자강이었다. 남자강은 아마 능하운과의 비무를 희망하여 탈출을 도왔을 것이다.
  그렇다고 누구에게도 그 사실을 밝힐 수 없는 것이, 조철한이 능하운의 탈출에 결정적인 몫을 했는데 그가 끌어들인 조카 남자강까지 한 팔을 거들었다는 것이 밝혀지면 비난의 화살을 고스란히 맞을 수밖에 없기 때문이다.
  그래도 조광종은 남자강을 불러 물었다. 하지만 들을 수 있었던 말 역시 “난 능하운을 돕지 않았습니다.”라는 것뿐이었다. 그래서 결국 암중의 인물은 밝히지 못하고, 밖으로 능하운을 찾기에만 문의 총력을 기울였다. 그렇게 시간이 흘러 능하운이 탈출한 지 한 달이 되었다.

  다행히 손과 발은 제 색깔을 찾았다. 능하운이 깨어난 후 처음 칠일 동안은 점점 시커멓게 변하더니, 손가락 끝을 잘라 죽은 피를 뽑고 운기행공을 계속하자 본래의 혈색을 되찾았다.
  그렇다고 움직임이 완전히 자유롭지는 못해서, 제대로 된 악력을 찾으려면 아직 많은 시간을 필요로 했다. 그 외의 외상은 거의 아물어 가고 있었다. 흉터는 남겠지만 능하운은 별달리 신경 쓰지 않았다. 정작 걱정스러운 것은 내상이었다.
  계속되는 매질은 그의 내부에 심각한 상처를 안겨줬고, 한 달이 지난 지금도 배설물에서 간혹 피가 섞여 나왔다. 제대로 된 의원에게 치료를 받아야 하지만 현실적으로 불가능한 일이었기에 운기행공만으로 버티고 있는 중이었다. 내부가 상한 탓에 내공을 십이성으로 끌어올릴 수도 없었다.
  그럼에도 능하운은 나가기 위한 준비를 하고 있었다.
  “몸이 좀더 회복된 후에 가요.”
  담소군은 이곳에 더 머무르기를 희망했다. 침대에서 오수를 즐기고 있는 화예랑을 비롯한 그녀들은 화민설의 거처가 안전하다고 믿는지 모르지만 능하운의 생각은 달랐다. 이곳은 발 한번 잘못 디디면 무저갱으로 떨어질 수밖에 없는 절벽이었다.
  하루 빨리 의원을 찾아가 몸을 정상으로 돌려놓고 능문창을 찾아야 했다.
  지금까지 그가 겪은 일을 종합해 보면, 이번 사건에는 화련문과 화산파 외의 세력이 개입된 것이 분명했다. 그것도 다른 곳에 단체를 둔 것이 아니라 두 문파 내부에 암약하고 있을 가능성이 높았다. 그것은 두 문파뿐만이 아닐 것이다.
  무당파가 점창파를 봉문시킨 이면에, 화련문과 화산파 사이의 일과 같은 내막이 숨겨져 있을지도 모른다는 것이 능하운의 생각이었다. 그게 아니라면 어떤 식으로든 두 문파 간에 싸운 이유가 드러났을 테니까 너무 주관적인 추론일 수도 있지만 능하운은 일단 그 바탕 위에서 움직이기로 했다.
  그의 예상이 맞다면 그는 물건을 가지고 있다는 사실만으로 전 무림에 쫓기는 신세가 될 수도 있었다. 그렇게 생각하면 뭔지도 모를 물건이 재앙일 수도 있었지만 또한 가장 강력한 무기이기도 했다. 거대문파들이 자파의 사활을 걸고 차지하려는 물건. 세상에 어떤 보물이 그 이상의 가치를 지니겠는가?
  능하운은 며칠 전부터 생각해 놨던 탈출 계획을 말했다.
  “우리도 안익치처럼 마차로 빠져나가는 것이 좋겠소.”
  “어떻게요?”
  “여기 들어올 때처럼 예랑이와 난 시비 분장을 해야 하오. 사저께서 댁으로 돌아간다는 명분이면 충분할 것이오.”
  “꼭 지금 가야겠어요?”
  담소군의 음성에는 아쉬움이 묻어 있었다.
  능하운은 문득 자신의 신분이 밝혀진 후에도 담소군이 자신에게 공대를 하고 있다는 것을 깨달았다. 처음 만났을 때처럼 조카 대하듯 하지 않는 것이, 그동안 대해 왔던 버릇 때문인지 아니면 심경의 변화 때문인지 알 수 없었지만 그것을 굳이 들추고 싶지는 않았다.
  “마차를 준비하는 데 얼마나 걸리겠소?”
  “사흘이면 충분할 거예요.”
  “되도록 빨리 준비해 주시오. 산책을 나간 사저가 오는 대로 얘기할 테니까.”

  정보를 담당하는 흑오당의 당원 전치국은 하루의 반을 전서방에서 살았다 외부에서 전해 오는 소식을 분류하고 보고하는 것이 그의 일이었다.
  전서방의 구석구석에는 서류와 비둘기의 깃털, 배설물이 항상 쌓여 있었다. 두 시진이 멀다 하고 청소를 하지만 감당할 수 없을 만큼 비둘기들이 들락거리기 때문에 깨끗할 수가 없는 곳이 전서방이었다.
  “퉤!”
  마룻바닥에 비둘기 깃털이 섞인 침을 뱉은 전치국은 구멍으로 들어온 두 마리의 비둘기를잡았다. 습관적으로 전통을 잡아가던 그는 화들짝 놀랐다.
  전통에 매여 있는 붉은 색의 띠.
  일 년에 손가락으로 꼽을 수 있을 만큼 오는, 급전을 알리는 표시였다. 만약 별 볼일 없는 서신이면 보낸 자가 추궁을 당하기 때문에 함부로 판단해도 보내지도 않았다.
  급전은 직급 낮은 그가 함부로 볼 수 없었기 때문에 전통을 들고 흑오당주 하진찬에게 달려갔다. 늦은 점심을 먹던 하진찬은 식사를 방해받은 것이 짜증을 냈지만 전통을 열고 꼬깃꼬깃한 서찰을 펼치는 순간 그의 표정은 놀라움으로 돌변했다.
  들고 있던 젓가락을 바닥에 던진 하진찬은 턱에 흐른 닭 국물도 닦지 않고 밖으로 뛰쳐나갔다. 목적지는 담청광이 있는 화련각이었다.
  “문주님!”
  하진찬은 담청광의 방문 앞에서 방금 죽은 부모를 목 놓아 부르는 것 같은 목소리를 토해냈다. 그의 조급한 심정에는 아랑곳하지 않고 잠시의 사이를 두고 느긋한 대답이 들려왔다.
  “들어오라.”
  하진찬이 소리가 요란하도록 문을 열자 도를 닦고 있던 담청광이 약간은 짜증 섞인 목소리로 말했다.
  “무슨 일이냐?”
  “산서성 석주지부에서 연락이 왔는데 안익치를 발견했답니다! 미행을 할 것인지 잡을 것인지 지시를 내려 달랍니다!”
  담청광은 자리를 박차고 일어섰다. 들고 있는 도로 그의 목을 따지 않을까 걱정스러울 정도로 사나운 기세였다.
  “당장 잡아서 능하운이 어디 있는지 알아내라고 해라! 최대한 빨리!"

  안익치는 눈치가 빠른 사람일뿐더러 주위를 살피는 것도 게을리 하지 않았다. 소면을 입에 넣고 있는 순간에도 그의 눈동자는 끊임없이 좌우를 살폈고 곧 이상함을 발견했다.
  객점의 좌우 양쪽에 난 작은 창문에 검은 그림자가 아른거렸고 지금 들어서는 세 명의 사내들도 자꾸 그를 힐끔거렸다. 안 그런 척하려고 무던히 애를 쓰고 있었지만 그의 눈을 속일 수는 없었다. 뇌의 좌측 하부에서 위험을 알리는 경고가 찌릿찌릿 느껴졌다.
  그를 잡기 위해 온 자들이라면 화련문인들이 분명했다. 그는 젓가락으로 면을 잡으면서 ‘도망치기에는 늦지 않았을까?“하는 생각을 했다. 세 개의 출구는 이미 점령당한 상태. 빠져나가기가 불가능해 보였다.
  안익치는 식당 안을 살폈다. 오십여 평의 식당에는 제법 많은 사람들이 북적이고 있었다. 
혼란을 일으킨다면 지붕을 뚫고 빠져나갈 수 있을 것 같았다.
  ‘젠장, 여기까지 와서 잡힐 수는 없지.’
  그는 곁에 놓인 검을 슬그머니 끌어당기면서 젓가락을 각각 검지와 중지 사이에 끼었다. 
문으로 들어선 자들은 천천히 그를 향해 다가오고 있었다. 안익치는 벌떡 일어서며 젓가락을 왼쪽으로 던졌다. 그의 목표는 식사를 하고 있는 장사치 네 명 중 덩치 큰 사내였고, 젓가락은 정확히 사내의 팔뚝에 꽂혔다.
  “으악!”
  갑자기 당한 봉변에 사내가 지붕이 내려앉을 것 같은 비명을 질렀다. 안익치는 검을 뽑아들고 장사치들을 향해 몸을 날렸다.
  “이 새끼들! 죽여버리겠어!”
  하나의 커다란 비명과 그의 사나운 기세는 객점 안을 금세 공포의 도가니로 밀어넣었다. 
식사를 하거나 술을 마시던 칠십여 명의 사람들은 일제히 자리를 박차고 일어나 출입구로 우루루 몰려나갔다. 그들에게 무림인이 부리는 광태는 하늘에서 떨어지는 벼락만큼이나 무서운 것이었다.
  문으로 들어서던 사내들은 몰려나오는 사람들에 떠밀려 어쩔 줄을 몰라 했다. 안익치는 장사치들에게 몸을 날리던 그 속도 그대로 탁자를 박차고 위로 솟구쳤다. 천장은 채 일 장이 못 되었기에 대들보를 잡기는 그리 어렵지 않았다.
  몸을 빙글 돌려 지붕을 차자 우지직 하는 소리가 들리기는 했지만 완전히 뚫리지는 않았다. 안익치는 계속 발길질을 했고, 네 번째 타격에 그가 나갈 만한 구멍이 만들어졌다. 경공에는 웬만큼 자신이 있었기 때문에 여기만 벗어나면 도망칠 수 있을 것 같았다.
  다리부터 지붕 위로 빠져나갔다. 지붕으로 완전히 몸을 빼고 일어섰을 때 안익치는 비로소 그가 아닌 다른 사람이 그곳에 있다는 것을 깨달았다. 한둘도 아닌 여섯 명이나 되었고 한눈에도 그보다 무공이 높다는 것을 알 수 있었다.
  그것은 완전한 절망이었다.

  “잡았습니다!”
  하진찬은 담청광의 집무실로 들어서자마자 소리쳤다. 의자에 앉아 있던 담청광은 꼬챙이에라도 찔린 것처럼 벌떡 일어섰다. 전서구를 보낸 지 이틀 만의 연락이었다. 비둘기가 가고 오는 데 꼬박 이틀이 걸리니 명령을 받은 즉시 잡은 것 같았다. 꽤 유능한 부하들이었다.
  “그래서? 능하운의 행방을 알아냈느냐?”
  “아직. 심문을 하기 전이라고 합니다. 일단 잡았다는 보고부터 올린 겁니다. 고문을 해서 알아내는 즉시 다시 전서구를 날린다고 했습니다.”
  담청광은 손에서 땀이 나고 심장 박동이 빨라지는 것을 느꼈다. 그가 아는 안익치는 의지가 강한 인간이 아니었다. 작은 고통에도 쉽게 입을 열 것이다. 무슨 용기로 능하운의 탈출을 도왔는지 알 수 없지만 잡은 이상 사실을 불게 만드는 것은 어렵지 않았다. 어쩌면 지금쯤 능하운의 행방을 적은 서신이 화련문 안으로 들어서고 있을지도 모른다.
  “화련문의 정예들을 모두 집합시켜라. 명령이 떨어지면 즉시 출동할 수 있도록!”

  오늘쯤 준비된다고 했는데 담소군에게서는 아직 소식이 없었다. 그러고 보니 해가 머리 꼭대기에 뜬 이 시간까지 얼굴도 보지 못했다. 다른 때는 너무 자주 오면 이상하게 생각할지 모르니 오지 말라고 해도 아침해가 뜨면 찾아 왔는데 말이다.
  능하운은 방에서 환투로를 펼치며 몸을 풀었다. 몸이 완전하지는 않았지만 어느 정도의 위험은 헤쳐나갈 수 있을 것 같았다. 일단 화련문만 빠져나간다면...
  그가 환투로를 모두 펼칠 때까지 기다리고 있던 화예랑이 다가왔다.
  “오늘 나갈 건가요?”
  “그래.”
  “어디로 갈지 계획은 세웠어요?”
  “일단 너와 사저는 소림사로 가 있어.”
  “네? 소림사는 왜요?”
  “무림에서 가장 믿을 만한 곳이니까.”
  “능 가가는요?”
  “난 숙부를 찾아봐야지.”
  “그럼 우린 헤어진단 말인가요?”
  “내가 갈 길은 너무 위험해.”
  화예랑은 완강하게 고개를 저었다.
  “싫어요. 저도 능 가가와 같이 가겠어요. 또 헤어질 수는 없어요.”
  “고집 부리지 마. 무공도 모르는 널 데리고 다닐 수는 없어.”
  “무공이야 익히면 되잖아요!”
  능하운은 물끄러미 화예랑을 내려다보았다. 그녀의 눈에는 어느새 눈물이 고여 그의 얼굴을 말갛게 투영하고 있었다.
  “네 말이 억지라는 건 너도 알고 있겠지?”
  “하지만...”
  “내 발목을 잡고 싶은 거냐?”
  “내가 도울 일도 있을 거예요. 이번에 감옥에서 탈출할 수 있었던 것도 다 제 도움이었잖아요.”
  “그런 천운이 두 번이나 따라줄 것 같아? 싸움이 일어나면 너까지 보호해야 하는데, 그러면 내가 힘들 거란 생각은 안 들어?”
  화예랑은 붉은 입술만 달싹일 뿐 어떤 말도 꺼내놓지 못했다. 그녀가 같이 있고 싶어하는맘이야 이해하지만 현실은 둘의 갈라섬을 필연으로 만들고 있었다.
  능하운은 화예랑의 양어깨에 가볍게 손을 얹었다.
  “너에겐 정말 고맙고 또 미안해. 하지만 이건 나 혼자 갈 수밖에 없는 길이야.”
  그렁그렁 맺혀 있던 눈물이 기어코 볼을 타고 흘러내렸다.
  “또 절 버리시는군요. 그때처럼... 또 절 떼어놓으려 하는군요.”
  그녀는 코를 훌쩍이며 눈물을 닦았다.
  “알아요. 능 가가와 함께 가면 짐이 될 거라는 걸. 같이 가려고 하는 건 제 욕심이겠죠. 
그럼 제 부탁을 들어주겠다고 약속해 줘요.”
  “무슨 부탁?”
  “먼저, 들어주겠다고 약속해요.”
  능하운은 고개를 끄덕였다.
  “약속할 테니 얘기해 봐.”
  “꼭 절 찾아오세요. 당신 일이 다 끝나면 꼭 돌아와요. 죽지도 말고 다치지도 말고... 아니, 다치는 것은 용서할게요. 하지만 절대 죽지는 말아요. 그냥 제 앞에 오기만 하면 돼요. 약속할 수 있죠?”
  지키려 해도 의지만으로는 지킬 수 없는 약속이었지만 능하운은 “그래.”라고 대답했다. 
다짐을 받는 화예랑도 억지라는 것을 알고 있을 것이다. 다만 그렇게 되어야 한다는 희망이 그녀로 하여금 불확실한 약속을 받게 만든 것이리라.
  화예랑은 어깨에 얹어진 능하운의 손을 끌어당겨 손등에 입을 맞췄다. 기분 좋은 촉촉함이 전해졌다.
  “무사해야 해요. 나를 위해서, 그리고 하루에 한 번은 날 생각해요.”
  “그래.”
  가슴을 불룩하게 만든 화예랑이 활짝 웃음을 지었다.
  “이제 됐어요. 능 가가는 강하니까, 진짜 남자니까 약속을 지킬 거예요.”
  웃음으로 인해 가늘게 좁아진 그녀의 눈은, 그러나 무척이나 슬퍼 보였다. 옅게 들린 문열리는 소리 뒤로 담소군이 나타났다. 그녀는 둘의 모습을 보고 흠칫 놀라더니 이내 태연한 표정으로 말했다.
  “마차 준비됐어요. 이모는 아버님께 인사드리러 가셨으니 곧 오실거예요.”
  “빨리 준비를 해야겠군.”
  능하운은 화예랑을 향해 미소를 보냈고 그녀 또한 상대로 하여금 절로 기분이 좋아지는 웃음을 지은 후 화장 상자를 꺼냈다. 감옥에서 탈출할 때는 화장을 엉성하게 했지만 지금은 대낮에 나가야 하니 완벽하게 꾸며야 했다.
  다행히 능하운은 꾸미면 미인이란 소리를 들을 정도의 얼굴이었고 가로지른 흉터는 감쪽같이 없앨 수 있었다. 일 각이 넘게 화장을 하는 동안 화현설과 화민설이 돌아왔다. 화장을 마친 능하운은 머리를 뒤로 길게 늘어뜨려 인조보석이 박힌 머리띠로 묶은 후 시비 옷으로 갈아입었다.
  그러자 완벽하게 한 명의 미인이 탄생했다. 키가 너무 큰 것이 흠이었지만 어차피 시비란 머리와 허리를 숙여야 하니 그리 티가 나지는 않을 것이다.
  능하운은 그런 자신의 모습을 면경에 비춰보고 어색한 표정을 지으며 말했다.
  “그런대로 봐줄 만한데?”
  “봐줄 만한 정도가 아닌데요? 능 가가가 길에 나가면 남정네들이 백 장은 늘어서겠어요. 호호호...”
  기분이 풀린 듯 화예랑이 낭랑한 웃음을 터트렸다. 그녀의 웃음을 뚫고 시비 노희명이 방으로 들어왔다.
  “남 무사께서 와 계십니다.”
  “남 무사라면 남자강을 말하는 것이냐?”
  화민설의 물음에 노희명은 능하운을 흘끗 보고 의미 모를 웃음을 머금으며 대답했다.
  “그러하옵니다.”
  “왜 남자강이?”
  능하운이 말했다.
  “제가 불렀습니다. 들어오라고 하시오.”
  노희명이 주렴 밖으로 모습을 감추자 담소군이 물었다.
  “비무를 할 생각인가요?”
  “약속은 지켜야죠.”
  “하지만 비무를 할 장소도 마땅치 않을뿐더러 그럴 시간도 없잖아요. 더구나 몸도 성치 않은데 어떻게 비무를 한다는 거예요?”
  “이곳을 나가면 때와 장소는 자연히 마련될 것이고, 내 몸이 편치 않다고 약속을 어길 수는 없소이다. 남자강이 내 일로 목숨을 걸었으니 나 또한 그만한 성의는 보여야지요.”
  “하지만...”
  담소군이 반박할 사이도 없이 남자강이 방안으로 들어섰다. 그는 여장을 한 능하운을 보더니 보기 드물게 입가에 웃음을 머금었다. 물론 입술 끝을 씰룩이는 것으로 밖에 보이지 않았지만...
  “드디어 기다리던 때가 온 것 같군요.”
  남자강의 건조한 목소리에서 약간의 흥분이 섞여나왔다.
  “비무에 대한 당신의 열정, 나로서는 이해할 수 없구려.”
  “누구도 날 이해하기를 바라지 않소. 떠날 준비는 되었소?”
  “갑시다.”

  담청광은 진서방과 방 하나 사이를 두고 있는 흑오당주 하진찬의 거처에 자리를 잡았다. 
석주지부에서 연락이 오면 조금이라도 빨리 전갈을 받기 위해서였다.
 느닷없이 문주가 들어앉은 탓에 불편한 사람은 하진찬이었다. 신임을 받을 수 있는 좋은 기회이기는 했지만 때가 때인지라 숨소리조차 크게 내지 못하고 있었다.
  “들어가도 되겠습니까?”
  듣는 사람으로 하여금 절로 위축되게 만드는 목소리. 문안에서 그런 목소리를 낼 수 있는 사람은 담청광과 조광종뿐이었다.
  “들어오시오.”
  담청광의 허락이 떨어지자 문이 열리고 조광종이 방안으로 들어섰다. 조철한 때문에 심기를 소모했는지 얼굴이 수척해져 있었다. 하지만 형형한 눈빛과 무거운 기도는 여전해서 위축된 모습은 찾아볼 수 없었다.
  “안익치를 잡았다고요?”
  “그렇소. 지금 연락을 기다리고 있는 중이오.”
  그것으로 둘의 대화는 끝이었다. 조광종은 담청광의 맞은편에 앉았고, 둘 사이에 끼인 하진찬은 두 배의 불편함을 느껴야 했다. 능하운의 소재를 파악했건 못했건 간에 아무 연락이라도 빨리 왔으면 하는 바람이었다.
  그의 간절한 염원(?)때문인지 일 각이 지나지 않아 지급으로 전서가 도착했다. 담청광은 전치국이 가져온 전서를 낚아채서 빠르게 읽어나갔다.
  “이..., 이런 일이!”
  조광종이 기다리지 못하고 물었다.
  “뭐라고 적혀 있습니까?”
  담청광은 조광종에게 전서를 주고 방을 뛰쳐나갔다. 잠시 후 조광종도 담청광처럼 전서를 팽개치고 밖으로 나갔다. 하진찬은 바닥에 떨어진 전서를 집어들었다.
  “이..., 이럴 수가!”

  마차는 두 대가 준비되어 있었다. 한 대는 떠나는 화현설을 위한 것이었고 한 대는 배웅하는 화민설을 위한 것이었다. 굳이 두 대로 나눈 것은 그나마 의심을 덜 받기 위해서였다.  이곳으로 올 때는 화예랑과 화현설 단둘이었는데 시비를 둘이나 데리고 간다는 것이 이상했기 때문에, 능하운과 담소군은 화민설의 시비인 양 꾸며서 나가야 했다. 거기에 화민설의 호위 명목으로 남자강까지 동행할 수 있으니 좋은 선택이었다.
   물론 남자강이 따라간다는 것은 담청광이나 조광종 모두 모르는 사실이었다. 의심을 받고 있는 상황에서 굳이 알릴 필요가 없었다. 남자강은 마구간으로 들어오는 문의 기둥에 기댄 채 화련문 안쪽을 바라보고 있었다.
  능하운과 화현설, 담소군이 앞쪽 마차에 타고, 나머지 인원이 뒤쪽 마차에 올랐다. 그들이 화련문을 빠져나가는 일은 아주 순조롭게 이뤄지고 있었다. 그때까지는...

  담청광은 날 듯이 마굿간을 향해 달려갔다. 화민설과 담소군이 거처로 오지 않은 것을 보면 아직 화련문에 있거나, 아니면 벌써 나갔을 수도 있었다. 그들이 벌써 떠났다고 해도 희망이 없는 것은 아니었다. 오히려 희망이 사라지고 있는 쪽은 능하운이었다. 화민설 등과 함께 마차를 타고 간다면 절대 그들의 추격을 따돌릴 수 없었다.
  월동문을 나서서 건물 벽을 끼고 돌자 오십 장 저쪽에 마구간으로 향하는 문이 보였다. 
담청광을 따라나선 백여 명의 부하들은 그가 워낙 빨리 가는 바람에 이십 장 뒤쪽에 쳐져있었다.
  마구간으로 통하는 문에 누군가 기대 있는 것이 보였고 십 장쯤 더 가자 누군지 확연히 알 수 있었다.
  ‘남자강!’
  마침 그때 남자강도 담청광을 보았고 이내 문 너머로 황급히 사라졌다. 순간 남자강이 능하운의 탈출을 도왔을지도 모른다는 의심이 확신으로 변했다.
  아직 그들이 떠나지 않았다는 것을 확인한 담청광은 뛰는 속도에 박차를 가했다.

  끼이익!
  문은 지루하도록 천천히 열렸다. 능하운은 마부석 바로 옆에 난 창을 통해 초조한 심정으로 문이 완전히 열리기를 기다렸다. 돌이켜보면 더 이상 지독할 수 없는 곳을 빠져나가는 순간이었다. 그런데 언제나 그렇듯이 일은 순조롭게 풀리지 않았다.
  “빨리 가!”
  남자강의 고함에 화들짝 놀란 능하운은 마차 창문으로 고개를 뺐다. 남자강은 선불 맞은 멧돼지처럼 뒤쪽 마차의 마부석으로 올라가더니 고삐를 쥐고 있던 사십 대 중반의 마부를 발로 차서 떨어뜨렸다.
  “담청광이 쫓아오고 있어!”
  그 한마디로 사태의 위급함을 알 수 있었다. 능하운은 문으로 나가는 시간조차 아까워서 마부석 쪽으로 난 창을 깨서 마부의 뒷덜미를 잡아 옆으로 던졌다. 긴 비명을 지른 마부가 땅에 떨어짐과 동시에 능하운이 마부석으로 옮겨 앉았다.
  문을 열던 무사들은 어리둥절한 표정으로 ‘저 자식들이 왜 저 지랄을 하고 있지?’라는 눈길만 보내왔다. 능하운은 마부석에 놓인 채찍을 집어서 말 엉덩이를 힘차게 때렸다.
  히히히힝!
  갑작스럽게 찾아온 고통에 두 마리의 말은 다리를 높이 쳐들더니 앞으로 뛰쳐나갔다.
  콰앙!
  채 열리지 않은 문을 들이받자 마차가 뒤집혀질 듯 심하게 흔들렸다. 마구간 문을 빠져나온 마차는 사방 십 장 정도의 공터를 지나 좁은 길로 들어섰다.
  두두두두!
  마차 바퀴가 땅과 마찰하면서 소란한 소리를 질러댔다.
  “마차를 잡아라!”
  뒤쪽에서 들린 담청광의 목소리로 보아 이제 갓 마구간 문을 빠져나온 것 같았다. 길은 마차 한 대가 겨우 지나갈 수 있을 정도로 좁았다. 오른쪽은 숲이었고 왼쪽은 경사가 심한 비탈길이어서 자칫 구르는 날에는 낭패를 면할 수 없었다.
  “하앗!”
  능하운은 고삐로 말 등을 때려 속도를 높이면서 뒤를 돌아보았다. 반쯤 몸을 일으키자 지붕 저편으로 마부석에 앉은 남자강이 눈에 들어왔다. 더 뒤편은 마차에 가려 보이지 않았지
만 틀림없이 쫓아오고 있을 것이다.
  아니나 다를까 휘어진 길을 돌아갈 때 남자강이 모는 마차 뒤편으로 수십 기의 말이 쫓아오는 모습이 보였다. 몇몇은 경공을 발휘하고 있었는데, 짧은 거리를 달리는 거라면 오히려 말보다 빨라 금방이라도 마차 꽁무니를 따라잡을 것 같았다.
  저 마차에는 화예랑이 타고 있었기 때문에 절대 잡히게 놔둘 수 없었다. 능하운은 마차 안을 향해 소리쳤다.
  “이봐요! 마차 몰 줄 알아요?”
  담소군을 향한 말이었는데 그 급박한 순간에도 호칭이 이상하다는 것을 느꼈다. ‘이봐요’라는 호칭이 어색하기는 했지만 그 외에 어떻게 불러야 할지 생각이 나지 않았다. 담소군은 마부석으로 난 긴 의자 위에 무릎을 꿇고 대답했다.
  “네! 그런데 왜요?”
  “빨리 와서 고삐 잡아요!”
  담소군은 더 이상 묻지 않고 마부석으로 올라와 능하운이 건넨 고삐를 쥐었다. 그녀의 긴 머리칼이 바람에 밀려서 마차 지붕을 때렸다.
  두두두두!
  마차는 좁은 길을 위태롭게 달렸다. 간혹 왼쪽 비탈진 곳에 바퀴가 반쯤 빠지기도 해서 위험하기 그지없었다. 담소군에게 고삐를 넘겨준 능하운은 마차 지붕으로 올라갔다.
  그곳의 흔들림은 마부석보다 훨씬 커서 중심을 잡기가 쉽지 않았다. 허리를 잔뜩 숙인 능하운은 지붕의 뒤쪽으로 걸어갔다. 경공으로 쫓아오는 문인들은 남자강이 몰고 있는 마차와 불과 일 장도 남겨놓지 않은 상태였다. 도약력만 좋으면 펄쩍 뛰어올라 마차에 탈 수 있는 거리였다.
  남자강도 위기감을 느끼고 자꾸 뒤를 돌아보았지만 그가 할 수 있는 일은 열심히 채찍을 휘두르는 것밖에 없었다. 마차에 타고 있는 사람이 화예랑과 화민설이니 쫓아오는 적들을 막아줄 사람은 능하운뿐이었다.
  뒤쪽 마차와의 거리는 이 장. 중심을 잡기 힘든 상황에서 건너뛰기는 힘든 거리였지만 공중에 떠 있는 동안 마차가 달려올 터이니 그보다 짧게 뛰어도 닿을 수 있을 것이다.
  능하운은 마차 지붕 끝에 다다라 짚고 있던 손을 뗐다. 그러자 몸으로 느껴지는 진동이 더욱 크게 다가왔다. 이제 우측으로 바뀐 비탈길로 쉼 없이 자갈이 굴러 떨어지고, 뒤로 내달리는 먼지는 뒤쪽 마차를 흙투성이로 만들었다.
  쫓아오는 자들과 마차의 거리는 불과 몇 자밖에 남지 않았다. 그 속에 담청광이 섞여 있지 않은 것이 그나마 다행이었다. 담청광은 말을 타고 쫓는 모양인데, 말 또한 금세 마차를 따라잡을 것이다.
  능하운은 숨을 깊게 들이켜고 무릎을 구부렸다. 그때 남자강이 소리쳤다.
  “위험해!”

    제32장 반란
  능하운이 생각하기에 위험한 것은 남자강이 탄 마차지 자신이 아니었다. 그런데 뒤통수에 갑자기 찌릿한 느낌이 전해졌다. 능하운은 우둑 소리가 날 정도로 고개를 돌렸다. 팔뚝 굵기의 나뭇가지가 눈앞으로 시커멓게 다가왔다.
  능하운은 철판교의 수법으로 몸을 눕혔다. 코앞으로 나뭇가지가 휙 지나갔다. 머리가 깨질 뻔한 위기는 넘겼지만 대신 엉덩이 위쪽이 마차 뒤로 추락했다. 아찔한 느낌과 함께 세상이 빙글 돌아갔다. 황급히 뻗은 팔에 마차 뒤쪽에 걸린 갈고리가 잡혔다. 다른 마차를 끌기 위해 밧줄을 거는 곳이었는데 높이가 너무 낮아 능하운의 무릎 어름이 땅에 부딪혔다.
  전속력으로 달리고 있는 마차에 울퉁불퉁한 바닥, 극심한 통증이 찾아온 것은 당연했다.
  “읍!”
  비명을 삼킨 능하운은 발끝으로 땅을 차고 팔에 힘을 주어 마차 지붕 끝을 잡았다.
  덜컹!
  마차 바퀴가 커다란 돌멩이에 부딪치면서 유난히 큰 흔들림이 찾아왔다. 하마터면 떨어질 위기를 모면한 능하운은 마차 지붕 위로 올라올 수 있었다.
  카앙!
  뒤쪽에서 날카로운 쇠 부딪히는 소리가 들렸다.  고개를 돌리자 말고삐를 쥔 남자강이 비스듬히 몸을 돌린 채 한 손으로 두 명과 싸우고 있는 것이 보였다.
  제대로 싸우면 일초지적도 안 되겠지만 마부석에서 엉덩이도 제대로 떼지 못한 상태니 고전을 면치 못하고 있었다. 거기에 또 두명이 마차에 올라타고 있었다. 능하운은 다리에 완전히 힘을 싣지도 않고 몸을 날렸다.
  달리고 있는 마차는 그의 생각보다 지지해 주는 힘이 훨씬 미약했다. 그가 뛴 힘으로는 일 장도 채 가지 못했고, 따라오는 마차와의 거리는 남자강이 싸우는 바람에 더 벌어진 상태였다. 황토색의 뿌연 먼지가 빠르게 눈앞으로 다가왔다.
  이대로라면 땅에 떨어져 따라오는 말발굽에 밟힐 수도 있었다. 능하운은 왼쪽 발로 오른쪽 발등을 차서 채공시간을 최대한 벌었다. 눈앞으로 말의 커다란 눈이 빠르게 다가왔다.
  그는 등이 아래로 가게 몸을 눕히며 항아리를 안 듯 팔을 뻗었다. 둥글게 말려진 팔 사이에 말의 목이 잡힌 것은 팔 할이 운이었다.
  키히히힝!
  갑자기 목에 무게를 느낀 말이 긴 울음을 토해 냈지만 멈추거나 떨어뜨리려 몸부림을 치지는 않았다. 능하운은 말갈기를 잡고 몸을 빙글 돌려 말 등에 올라탔다. 과거 왜구들과 싸울 때 말은 지겹도록 타보았기 때문에 말 등에 서서 활을 쏠 수도 있었다.
  능하운은 팔에 힘을 주어 몸을 띄운 후 발끝으로 말 등을 차고 도약했다. 말이 순식간에발 밑을 스쳐가고 남자강이 금세 코앞으로 다가왔다. 능하운은 마부석에 내려서기 무섭게 다시 뛰어올라 팔꿈치로 남자강과 싸우고 있는 두 사내의 콧등을 가격했다.
  “크윽!”
  똑같은 비명을 내지른 그들은 마차 아래로 떨어져 먼지 사이로 사라졌다. 능하운은 안도의 한숨을 쉬는 남자강의 손에서 검을 낚아챘다.
  “뭐 하는 거요?”
  엉겁결에 검을 빼앗긴 남자강의 외침에 능하운은 뒤도 돌아보지 않고 소리쳤다.
  “말이나 모시오!”
  능하운은 한 손으로 마차 지붕을 짚어 균형을 유지하며 걸음을 옮겼다. 땅을 딛고 하는 싸움이면 모르지만 이처럼 불안정한 장소에서 싸운다면 검법이 훨씬 효과적이었다.
  그가 주춤주춤 마차 지붕을 걸어갈 때 두 사람이 모습을 드러냈다. 그들은 능하운을 발견하고 황급히 몸을 날렸지만, 이미 허공으로 떠오른 능하운의 공격을 막기에는 늦어 있었다.
  검이 허공을 가르는 소리는 마차의 요란한 소음에 묻히고 두 개의 짧은 비명만이 길게 꼬리를 물었다. 마차 뒤를 바짝 따라오던 여섯 명의 사내들은 죽은 이의 피를 흠뻑 뒤집어쓰고 놀라서 걸음을 늦췄다. 덕분에 추격자들과의 거리가 상당히 멀어지기는 했지만 곧 요란한 말발굽 소리가 뒤따랐다.
  마차에서 나는 소리가 아니라 추격하는 자들의 것이었다. 마차가 일으키는 뿌연 먼지를 뚫고 네 기의 말이 모습을 드러냈다. 거리는 고작 이 장 남짓. 마차는 웬만한 명마가 끌지 않는 이상 말보다 빠를 수 없었다.
  “조심해!”
  남자강의 외침이 들린 직후 마차가 좌측으로 휘청 꺾였다. 경고를 받고 마차 끝을 잡지 않았다면 굴러 떨어졌을 정도로 요동이 크고 급작스러운 방향 전환이었다. 마차는 드디어 좁은 길을 나와 큰 관도로 들어섰다.
  바닥이 매끄럽고 길이 넓었기 때문에 마차의 속력이 빨라지기는 했지만 여전히 단기의 말에 비할 바는 아니었다. 더구나 길이 넓어진 탓에 적들의 공격할 공간적 여유가 많아 오히펴 불리한 지형이라 할 수 있었다.
  이미 삼백 장 이상을 달린 탓에 경공으로 쫓아오는 사람은 보이지 않았다. 대신 말의 수는 더욱 늘어 스무 마리가 넘어 보였는데 정확한 숫자는 먼지에 가려 알 수 없었다. 담청광이나 조광종만 없다면 어떻게든 희망을 품어볼 만했지만 능하운의 바람은 곧 사라져 버렸다.
  뿌연 먼지 사이로 담청광이 언뜻 모습을 드러냈다가 이내 다른 말 사이로 사라졌다. 끝이 보이지 않을 정도로 길게 뻗은 관도의 양쪽은 푸른빛을 머금은 논이 광활하게 펼쳐져 있었다. 간혹 길을 가던 사람들이 마차를 피해 길가로 피하거나 늦게 발견한 사람은 논두렁에 빠지기도 했다.
  맞는편에서 마차라도 나타나면 능하운은 지붕 끝을 잡고 잔뜩 긴장을 했다. 마차 두 대가 지나가는 데 전혀 문제가 없을 정도로 넓었지만 혹시 바퀴끼리 부딪히기라도 한다면 끔찍한 결과를 낳게 될 것이었다.
  마차와 말의 거리는 이제 일 장도 채 남지 않았다. 가장 가까이 있는 추격자는 그도 익히얼굴을 알고 있는 홍서당 소속 무사였다. 이름은 기억나지 않지만 부당주 다음으로 무공이 높았다는 사실은 상기할 수 있었다.
  능하운은 이제 곧 벌어질 싸움에 대비해 몸을 반쯤 일으키고 만반의 태세를 갖췄다. 그런데 말 무리 가운데에서 담청광의 외침이 들렸다.
  “앞의 마차를 먼저 잡아라!”
  능하운이 걱정하던 일이 벌어지려 하고 있었다. 능하운은 황급히 마부석 쪽으로 엉금엉금기어갔다. 보기에는 흉했지만 마차 지붕이 완만한 곡선으로 되어 있는 탓에, 서서 가는 것보다 빨랐을뿐더러 안전했다.
  그가 지붕의 중간쯤을 통과할 때 맞은편에서 한 대의 마차가 전속력으로 달려오고 있었다. 청색의 이두마차 역시 그들처럼 급한 일이 있는 듯 가까워져도 속도를 줄일 기미가 보이지 않았다.
  ‘부딪치면 안 되는데.’
  걱정하며 고개를 돌리자 추격하던 네 마리의 말이 양쪽으로 벌어지는 것이 보였다. 능하운이 탄 마차를 추월할 작정인 듯했는데 왼쪽의 말에 탄 자들에게는 그것이 불행이었다.
  그들이 마차 뒤에서 바깥으로 빠져나가는 그때 맞은편에서 오던 마차가 능하운이 탄 마차의 곁을 스쳐갔다.
  터어엉!
  한꺼번에 몇 백 개의 빈 술통이 터지는 듯한 소리가 울리며 마차를 끌던 말과 추격자들의말이 충돌했다. 말과 사람의 비명이 뒤엉키고 마차는 산산조각으로 부서져 논으로 흩뿌려졌다. 뿌옇게 이는 먼지가 붉은 피를 금세 삼켜버렸다.
  능하운은 마부석으로 가서 남자강을 향해 소리쳤다.
  “채찍을 주시오!”
  남자강은 말 엉덩이에서 피가 나도록 휘두르던 채찍을 군말없이 넘겨줬다. 능하운이 채찍을 달라고 한 이유를 이미 짐작하고 있는 듯했다. 능하운이 채찍을 받아 쥐었을 때는 우측으로 가던 추적자들이 마차를 반쯤 통과하고 있었다.
  능하운은 앞서가는 홍서당 소속 사내를 향해 일곱 자 길이의 채찍을 휘둘렀다. 뱀의 혀처럼 허공을 가른 채찍은 정확히 사내의 어깨에 떨어졌다.
  “으악!”
  사내의 비명은 채찍에 맞은 아픔보다 말에서 떨어지는 것에 대한 반응이었다. 첫 공격을 성공시킨 능하운은 뒤따르던 사내를 향해 내처 채찍을 휘둘렀다. 이미 대비를  하고 있던 사내는 날아오는 채찍을 손으로 낚아챘다.
  하지만 그것이 현명한 판단은 될 수 없었다. 능하운이 비록 내공을 완전하게 끌어올릴 수는 없지만 사내 정도는 충분히 힘으로 누를 수 있었다. 마차 앞부분에 삐죽 튀어나온 나무막대를 잡은 능하운은 있는 힘껏 채찍을 당겼다.
  “엇!”
  당황한 사내가 힘을 써봤지만 이내 말 아래로 떨어지고 말았다. 채찍을 잡고 끌려오던 사내는 땅과의 마찰 때문에 오래 버티지 못하고 이내 저 멀리로 달아났다.
  “으아악!”
  먼지 때문에 보이지 않았지만 처절한 비명소리로 보아 말발굽에 깔린 모양이다. 덕분에 추격자들과의 거리가 약간은 멀어졌을 뿐더러 함부로 옆을 통과할 생각 또한 하지 못할 것이다.
  능하운은 왼팔에 채찍을 둘둘 감고 마차 뒤쪽을 향해 기어갔다. 요동이 심한 마차 지붕에서 싸움을 한 탓에 욕지기가 치밀어 올랐다.
  “한꺼번에 마차에 올라라!”
  담청광의 새로운 명령이 떨어지자 삼 장 간격을 두고 따라오던 말들이 일제히 거리를 좁혀왔다. 말머리를 나란히 하고 다가오는 여섯 명의 얼굴에서 죽음도 두렵지 않다는 결의가 엿보였다. 동료의 죽음에 덮인 분노는 그들에게서 두려움을 모두 앗아가 버렸다.
  동시에 뛰어오르는 여섯 명을 모두 막을 수는 없는 노릇이었다. 능하운이 싸움을 하는 사이 결국 두세 명 정도는 곁을 지나칠 것이고, 담소군이 몰고 있는 마차가 잡히는 것은 시간문제였다.
  고민하던 능하운은 마차 지붕에 검을 꽂아서 마차의 일부분을 떼어냈다. 검을 마차 안으로 던진 능하운은 마차의 뜯어진 부분을 따라오는 사내들에게 던졌다. 아무리 무공의 고수라도 암기를 던지는 것은 특별한 기술을 요했기에 아무도 말에서 떨어뜨리지는 못했다. 다만 쫓아오는 대열을 약간 흩어놓았을 뿐이다.
  능하운은 계속 마차 지붕을 떼어내 추격자들을 향해 날렸다.
  “뭐 하는 거예요?”
  지붕이 차츰 사라져 가는 것을 보던 화예랑이 소리쳤다.
  “뒹굴지 않게 꽉 잡고 있어!”
  능하운은 대꾸를 하면서도 부지런히 마차 지붕을 뜯어 던져댔다. 던지는 능하운도 별 기대는 하지 않았지만 운이 없었는지 그의 실력이 신통치 않았는지 추격 속도만 조금 늦췄을 뿐 이렇다할 성과는 거두지 못했다.
  그의 가장 큰 목적은 저들이 마차에 달라붙기 전에 뼈대만 남겨놓고 마차를 분해하는 것이었다. 벽과 지붕이 있으면 저들이 매달릴 공간이 생기게 되고 더 많은 적을 한꺼번에 맞을 수밖에 없었다.
  능하운에 의해 마차 지붕이 순식간에 뜯겨져 나갔다. 지붕이 사라진 마차 내부에 들어선 능하운은 화예랑과 화민설을 향해 소리쳤다.
  “바닥에 엎드려서 의자를 잡아요!”
  그녀들은 재빨리 능하운이 시키는 대로 행동했다. 능하운은 내처 벽을 뜯어내서 추격자들을 향해 날렸다.
  “커억!”
  횡으로 회전하며 허공을 가른 판자는 운 좋게-그러나 상대에게는 운이 나쁘게-한 명의 목을 반쯤 잘라놓았다. 한 명이 사라지고 주인 잃은 말이 속도를 줄이자 그 자리를 새로운 얼굴이 차지했다. 벽이 사라지는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
  이제 마차는 마치 수레처럼 변해 안에 탄 화예랑과 화민설을 마구 흔들어댔다. 그녀들은 탄력 좋은 공처럼 바닥에서 마구 튀어올라 금방이라도 떨어질 것 같았다. 화예랑은 그렇다 치더라도 화민설로서는 난생처음 겪어보는 고역이었다.
  “조금만 참아요!”
  소리를 지른 능하운 조차 그 ‘조금만’이 어느 정도의 시간인지 가늠할 수 없었다. 어쩌면 영원이라는 죽음의 시간으로 막을 내릴 수도 있었다. 의자 등받이 위쪽으로 삐죽이 튀어나온 바퀴가 맹렬히 회전하며 자잘한 돌을 퉁겨냈다.
  능하운은 가끔 전해지는 따가움을 느끼며 수레가 되어버린 마차 끝으로 자리를 옮겼다. 적이 올라오려 하면 가차없이 공격을 퍼부을 수 있는 최적의 장소였다.
  “어서 공격해라!”
  담청광의 목소리는 훨씬 가까운 곳에서 들렸고 곧 얼굴도 볼 수 있었다. 그의 단호한 목소리에서 이 마차에 탄 화민설에 대한 걱정 따윈 눈곱만큼도 찾아볼 수 없었다. 바닥에 납작 엎드려 괴로운 표정을 짓는 화민설 또한 구원의 목소리를 보내지 않았다.
  능하운은 채찍으로 의자 다리와 그의 몸을 연결시켰다. 채찍이 쓸일이 생기면 쉽게 풀 수있도록 매듭도 신경 써서 묶었다. 줄을 팽팽하게 한 후 바로 서자 중심이 훨씬 잘 잡혔다. 
뒤로 물러서지만 않으면 앞으로 떨어질 염려가 없으니 싸우는 데 그만큼 집중할 수 있었다.
  덜컹!
  한 번의 큰 흔들림 뒤로 바퀴 부근에서 우직, 하는 소리가 들렸다. 설상가상으로 충격을 이기지 못한 마차가 비명을 질러댔다.
  “하앗!”
  용기를 끄집어내기 위한 기합과 함께 좌측의 사내가 마차를 향해 몸을 날렸다. 그러자 지척에 있던 다섯 명이 동시에 말 등을 떠났다. 능하운은 가장 먼저 뛰어든 사내의 가슴에 검을 찔러 넣었다. 사내는 마차에 매달리는 목적을 달성했지만 그 대가로 죽음을 맞았다.
  능하운은 떨어지는 사내에게 눈길조차 주지 않고 돌아서서 엉거주춤 일어서는 두 명을 향해 달려들었다. 큰 걸음을 떼고 검을 뻗으면 어디든지 닿을 수 있을 정도로 좁은 마차. 그래서 능하운의 공격은 득달같을 수밖에 없었다.
  미처 몸을 일으키지 못한 사내의 입에 검이 틀어박을 때 유난히 앞니가 튀어나온 사내가 허리를 향해 도를 휘둘렀다. 능하운은 입에 박힌 검을 빼지 않은 채 옆으로 그었다.
  “끄윽!”
  머리 좌측으로 횡으로 반쯤 갈라진 사내는 뒤로 짚단처럼 쓰러졌고 허리를 공격하던 사내는 무기에 피를 묻혀보기도 전에 팔이 잘려나갔다. 죽음보다 깊은 비명은 이내 마차 밖으로 사라졌다. 세 명의 희생으로 만들어진 자리에 세 명이 들어섰다.
  마차의 중앙에 자리를 잡은 능하운은 각각 검과 도를 든 사내들의 자세를 살폈다. 한 명은 그런대로 안정된 자세를 보이고 있었지만 두 명은 중심을 잡는 것이 무척이나 힘겨워 보였다. 기마술이 뛰어나 마차에 오르기는 했지만 무공은 그리 뛰어나지 않은 듯했다.
  그러는 사이 양쪽으로 두 명씩 네 명이 마차를 추월하기 시작했다. 능하운이 허리를 묶고 있는 채찍을 푸는 사이 세 명이 동시에 공격해 들어왔다. 허점을 보이면 공격이 들어올 것이라 예상하고 있었기에 능하운 대응은 빨랐다.
  파도에 휩쓸린 배에서 만큼이나 불안한 중심을 가지고 있는 터라 제대로 된 합격술이 나올 리 없었다. 그들의 공격은 모두 상체를 향해 있었기에 능하운은 바닥을 굴러 무기를 피한 후 검을 횡으로 그었다. 단 일 검에 여섯 개의 다리가 모두 잘려나갔다.
  흩뿌려지는 핏줄기만큼이나 끔찍한 비명이 연달아 울렸다. 능하운은 뒤로 무너지는 그들을 모두 발로 차 마차에서 떨어뜨린 후 좌측을 향해 채찍을 휘둘렀다. 마차의 앞부분까지 다다라 능하운의 공격에서 자유로워졌다고 생각한 사내의 목에 채찍이 감겼다.
  “커억!”
  능하운은 바로 뒤에 일렬로 따라가던 사내를 향해 채찍에 감긴 사내를 던졌다. 머리와 얼굴이 부딪히자 마치 잘 익은 수박에 늙은 호박을 던진 것 같은 일이 일어났다. 두 개의 머리는 산산조각으로 부서지고 핏물 섞인 뇌수가 허공으로 비산했다.
  능하운에게는 먼지 속으로 빨려들 듯 사라지는 주검의 끔찍한 흔적을 오래 감상할 시간이 없었다. 우측의 두 사내가 마차를 끄는 말과 나란히 갈 정도로 앞으로 나아가 있었다. 능하운은 갈등할 수밖에 없었다. 저대로 두면 담소군이 모는 마차가 따라잡힐 것이고 자리를 뜨면 뒤따라오는 자들이 마차로 난입할 것이다.
  그의 고민은 길게 이어지지 않았다. 일단 앞으로 나아간 자들부터 어떻게든 처리해야 했다. 능하운은 마부석으로 뛰어올라 말 등을 박차고 가까이 있는 사내에게로 몸을 날렸다. 
그는 말에 납작 엎드려 전속력으로 달리고 있는 사내의 목을 엉덩이로 깔아뭉갰다.
  기분 나쁜 감촉 뒤로 가래를 토해 내는 듯한 비명이 터져 나왔다. 능하운은 보지도 않고어깨 뒤로 검을 넘겨 사재의 등에 꽂아 넣었다. 죽음으로 치닫는 경련이 엉덩이를 타고 온몸으로 느껴졌다. 그것은 요동치는 말의 율동보다 훨씬 더 강렬했다.
  검을 뺀 후 말고삐를 잡고 엉덩이를 들자 비로소 사내가 말 아래로 굴러 떨어졌다. 뒤를 흘끗 보자 일렬로 따라오던 사내가 도를 빼들고 싸울 태세를 갖추고 있었다.
  말 안장을 때려 몸을 띄운 능하운은 허공에서 빙글 돌며 검을 횡으로 그었다. 전속력으로뒤따라오던 사내는 능하운의 예상치 못한 공격에 화들짝 놀라 도를 들어 막았다. 그 순간 사내의 목을 향해 그어지던 도가 아래로 뚝 떨어지더니 겨드랑이 어름에 틀어박혔다.  능하운의 검은 사내의 명치까지 파고 들어가서 멈췄다. 굳이 빼거나 완전히 자르는 수고를 할 필요는 없었다. 사내가 말 아내로 떨어지며 자연히 검이 빠졌기 때문이다.
  떨어지던 능하운은 말갈기를 잡고 땅을 한 번 찬 후 안장 위로 올라탔다. 순식간에 행한 일련의 동작은 마치 수십 번 연습한 것처럼 매끄럽게 이어졌다.
  “검!”
  남자강의 짧은 목소리에 능하운은 뒤를 돌아보았다. 당연히 마부석에 있어야 할 남자강이 수레로 변한 마차 위에서 세 명과 악전고투를 벌이고 있었다. 무림에서 적수가 그리 많지 않은 남자강이었지만 검을 잡지 않은 상태에서는 별 힘을 발휘하지 못했다.
  마차의 의자 등받이에서 떼어낸 긴 판자로 싸우고 있었는데, 길이도 무게도 모두 다르니 싸우는 데 어려울 수밖에 없었다. 거기에 게으른 말들은 재촉하는 주인이 없다는 것을 눈치 채고 속도를 현저하게 떨어뜨리고 있었다.
  능하운은 황급히 마부석으로 올라타서 팔목에 감긴 채찍을 휘둘렀다. 앗 뜨거라, 놀란 말들이 거센 콧김을 내뿜으며 다시 속력을 내기 시작했다. 그사이 두 명이 더 마차 위로 올랐고 담청광은 이제 가장 가까운 곳에서 말을 몰고 있었다.
  실력으로 봐서는 이미 마차에 올라타야 했지만 확실치 않은 상황에서 목숨을 걸기를 주저하고 있는 것 같았다. 하긴 이 상황에서 굳이 담청광이 목숨을 걸 이유가 없었다.
  말과 사람 모두 먼저 지치는 쪽은 능하운 일행일 것이 자명했기 때문에 시간은 담청광의편이었다.
  능하운은 남자강에게 검을 던져준 후 말 엉덩이에 피가 나도록 채찍을 휘둘렀다. 지금으로서는 전력을 다해 달리는 것 외에 선택의 여지가 없었다. 두 마리의 말에서 흐른 땀이 능하운의 얼굴에 심심찮게 부딪혔다.
  달리는 뒷모습에는 힘겨운 기색이 역력해 얼마 버티지 못할 것 같았다. 말이 달리기를 멈추면 싸울 수밖에 없는데, 그리되면 능하운 일행이 이기거나 달아날 확률은 일 푼도 되지 않았다. 남자강이 힘을 보탠다 해도 능하운의 몸이 완전하지 않으니 담청광을 감당할 사람이 없었다.
  마차 두 대가 나란히 달릴 수 있을 정도로 넓었던 관도는 어느새 많이 좁아져서 양쪽으로 말 두 마리가 겨우 지나갈 정도밖에 되지 않았다. 거기에 점차 오르막길로 변하면서 백 장 저쪽에서는 양쪽으로 푸른 숲까지 보였다. 숲의 모양으로 보아 상당히 가파른 고개가 기다리고 있는 것 같았다.
  마차로 도망가는 그들에게 불리한 지형이었지만 승부수를 띄울 수 있는 곳이기도 했다. 
실패하면 절망이었자만 성공하면 그나마 일말의 희망이라도 찾을 수 있었다. 어차피 이대로도망치다가는 결국 잡히고 말 테니까.
  뒤를 돌아보자 검을 든 남자강이 세 명의 사내들을 쉴 새 없이 몰아붙이고 있었고, 능하운이 전면으로 시선을 옮기는 그 순간 한 명을 밖으로 떨어뜨리기까지 했다. 바닥에 엎드린 화예랑과 화민설은 창백한 안색으로 눈을 꼭 감고 있었다.
  백 장 거리는 좀체 가까워지지 않았다. 마차가 달리는 속도야 무슨 변함이 있겠는가마는 능하운이 느끼는 속도는 너무 더뎠다.
  “계속 이대로 도망만 갈 거요?”
  무기가 부딪치는 쇳소리 사이로 남자강의 외침이 울렸다. 싸우고 있는 와중에 말을 하는 것을 보면 아직 여유가 있는 모양이다.
  “조금만 더 싸우시오!”
  능하운은 소리를 치고 죄없는 말 엉덩이만 후려쳤다. 기어코 흑갈색의 엉덩이에서 피가 솟구치더니 왼쪽 말의 입에서 거품이 일기 시작했다.
  ‘오십 장만 더 버텨라!’
  능하운은 간절한 심정으로 뇌까리며 계속 채찍을 휘둘렀다. 말에 대한 연민이 솟구쳤지만 지금 이 상황에서 그런 감정은 사치일 수밖에 없었다.
  “쩌엉!”
  뒤쪽에서 이제까지 들어보지 못했던 육중한 쇳소리가 들렸다. 순간 능하운은 뇌리에 ‘담청광’이라는 이름을 떠올리며 고개를 돌렸다. 다행히 남자강과 부딪친 사람은 담청광이 아니라 홍서당중 탁기동이었다. 흔히 도라는 병기는 무겁고 두껍기 마련인데 탁기동이 쓰는 도는 매우 얇아서 거의 연검과 같은 두께였다.
  두 사람은 금방이라도 뒤집힐 것 같은 마차의 진동 때문에 발을 뗄 엄두도 못 내고 팔만으로 싸우고 있었다. 탁기동이 남자강을 막고 있는 사이 두 명이 더 마차에 올라탔다. 그들까지 합세하자 남자강의 팔이 더 어지러워졌다. 평지에서 싸운다면 남자강에게 더 쉬운 싸움이 되겠지만 협소하고 요동을 치는 마차 안에서는 제 실력을 발휘하기가 어려웠다. 양쪽이 다 같은 처지라고 해도 수적으로 열악한 남자강에게 불리한 조건이었다.
  길이 꺾이며 급격히 좁아지는 곳이 이십 장 앞으로 다가왔고 담소군이 모는 마차는 이미 그곳을 돌아가고 있었다. 능하운은 말 엉덩이를 채찍으로 때려 느려지는 것을 미연에 막은 후 마부석을 벗어났다.
  점차 좁아지는 길에 어울리게 노면도 더욱 불규칙해서 대로에 있던 때보다 중심 잡기가 더 힘들었다. 천근추를 사용하면 그나마 낫겠지만 자칫 마차 바닥이 내려앉을 수도 있었다.
  능하운은 남자강에게 탁기동을 맡기고 나머지 두 명을 상대했다. 보법을 원활히 사용할 수 없는 상태에서 무기를 든 상대와의 싸움이 어렵기는 했지만 상대는 일류고수가 아니었기에 그리 위험하지는 않았다.
  두 명을 차례차례 떨어뜨린 능하운은 남자강과 함께 탁기동을 압박했다. 아무리 화련문의 당주가 웬만한 문파의 수장보다 무공이 뛰어나다고 해도 능하운과 남자강을 동시에 상대할 수는 없었다. 공수가 어지러워지며 뒤로 물러서던 탁기동은 견디지 못하고 결국 마차에서 떨어졌다. 그러나 다른 화련문 무사들과 달리 따라오는 말의 머리를 손으로 짚고 원래 말주인의 뒤로 올라타는 경신술은 절로 감탄을 자아내게 만들었다.
  “문주 부인을 맡으시오!”
  능하운은 소리를 치고 다짜고짜 화예랑을 옆구리에 끼었다.
  “어쩌려고 그러시오?”
  “설명할 시간이 없으니 시키는 대로 하시오!”
  고함을 지른 능하운은 이제 바짝 다가와 마차로 올라탈 채비를 갖춘 담청광을 보았다. 인내가 바닥난 모양이다.
  남자강의 옆구리에 매달린 화민설은 거의 실신 상태였다. 능하운은 남자강을 보고 소리쳤다.
  “따라오시오!”
  금방이라도 뒤집힐 것 같은 마차에서 옆구리에 사람을 끼고 빠르게 움직인다는 것은 쉽지않을뿐더러 위험한 일이기도 했다. 능하운과 남자강은 이제 막 걸음마를 배우는 아이들처럼 마부석을 향해 주춤주춤 다가갔다.
  콰앙!
  뒤쪽에서 폭약이 터지는 듯한 소리가 들리며 마차가 좌측으로 미끄러졌다. 중심을 잃은 능하운은 오른쪽으로 쓰러졌고 남자강 또한 마차 난간 아래로 상반신이 빠져나갔을 정도로 위험한 순간이었다. 마차는 한 번 크게 흔들린 후 다시 앞을 향해 질주했다.
  바퀴가 돌에 걸린 건 줄 알았는데 그 흔들림은 담청광이 도로 마차 옆을 때려 만든 것이었다. 마차 뒤쪽이 크게 파손되었지만 달리는 데는 지장이 없었다. 하지만 담청광의 모습으로 보아 곧이어 바퀴에 일 도를 날릴 것 같았다 그동안은 화민설 때문에 마차 부수는 것을 미뤄왔지만, 부인보다 물건을 선택하기로 마음먹은 것이다.
  “꽉 붙들어!”
  능하운은 화예랑에게 소리치고 마부석을 향해 다가갔다.
  “대체 어떻게 할 생각이오?”
  겨우 몸을 추스른 남자강이 따라오며 물었다. 능하운은 마부석에 올라 남자강이 가까이 다가올 때까지 기다려 귀에 입을 대고 말했다.
  “저기 길이 꺾이는 곳에서 마차를 뒤집을 생각이오. 잘하면 바짝 쫓는 추격자들을 한꺼번에 처리할 수 있을 것이오.”
  “그럼 우리는?”
  남자강의 걱정은 당연했다. 이 속도로 가다가 마차가 넘어지면 그들은 모르지만 옆구리에 끼고 있는 두 여인이 크게 다칠 수도 있었다.
  “모험을 할 수밖에 없소. 왼쪽 말의 다리를 베면 마차는 좌측으로 넘어지며 뒤쫓아오는 
말들을 가로막을 것이오. 말이 넘어지기 전에 우린 앞으로 튀어나가야 하오.”
  남자강은 점점 다가오는 꺾어지는 길을 보며 불안한 음성으로 물었다.
  “부상을 안 당하고 무사히 내려설 자신이 있소?”
  “당신은?”
  남자강은 잠깐 생각한 뒤 대답했다.
  “자신있소.”
  “당신이 하는데 내가 못할 리 없지.”
  둘은 서로를 향해 작은 웃음을 보이고 반쯤 몸을 일으켰다. 자신 있다고 말은 했지만 결과는 장담할 수 없었다. 만약 시간이 조금이라도 안 맞아 말과 함께 나뒹굴게 되면 그것으로 끝이었다.
  “검을 주시오.”
  능하운이 손을 내밀자 남자강은 단호하게 고개를 저었다.
  “말 다리는 내가 자르겠고.”
  “좋을 대로.”
  남자강이 어설프게 할 리는 없었기 때문에 걱정은 되지 않았다. 능하운은 마차 바퀴에 거의 다다른 담청광을 일별하고 소리쳤다.
  “갑시다!”
  마부석에서 엉덩이를 떼자 세상이 훨씬 더 크게 요동쳤다. 능하운은 옆구리를 감은 화예랑의 팔을 느끼며 발끝으로 마부석을 차고 왼쪽 말 등으로 뛰어올랐다. 최대한 힘을 줬는데도 말 엉덩이에 겨우 올라탈 수 있었다. 그의 생각보다 몸 상태가 안 좋아 힘을 제대로 조절할 수 없었다.
  남자강도 그와 거의 동시에 오른쪽 말 등에 올라탔다. 벌판이 끝나고 초록으로 뒤덮인 산의 초입으로 들어서자 두 마리의 말은 거품과 함께 끄륵거리는 비명까지 토해 냈다.
  능하운은 한 손으로 말 어깨를 짚고 두 다리를 말 등에 올려놓은 후 남자강을 향해 신호를 보냈다. 그와 똑같은 자세를 잡은 남자강이 고개를 끄덕이더니 화현설을 오른쪽 옆구리고 옮겼다. 그녀는 마치 물을 머금은 솜 인형처럼 처져 있었다.
  남자강은 능하운을 향해 고개로 신호를 보낸 후 자세를 더욱 낮췄다. 막간을 이용해 뒤를 돌아보자 도를 머리 위로 올린 담청광이 보였다. 마차 바퀴를 부수는 것과 동시에 말을 모는 속도를 늦추면 마차를 전복시키면서 그 잔해에 휩싸이지 않을 수 있다는 계산을 한 것 같았다.
  다시 남자강에게 시선을 돌린 순간 높이 들려진 검이 휘둘러지고 있었다. 능하운은 자세를 더욱 낮췄다. 말 다리가 잘려지고 중심이 앞으로 쏠릴 때 튀어나가야 했다. 너무 빠르면 
넘어진 말에 깔릴 수 있었고 늦으면 말과 함께 뒹굴게 될 것이다.
  촤아악!
  말 다리가 잘리면서 자욱한 피보라가 솟구쳤다.
  키히히힝!
  말의 비명이 사람의 그것보다도 처절하게 들리며 중심이 앞으로 빠르게 쏠렸다. 넘어진 말은 한 마리지만 그 여파로 남자강이 탄 말까지 앞으로 거꾸러졌다. 능하운은 세상이 아래
로 꺼지는 것을 느끼며 앞으로 튀어나갔다.
  날아가는 속도는 그의 예상보다 훨씬 빨라 마치 쏘아진 화살에 매달린 기분이었다. 양쪽으로 널린 숲이 한 덩어리의 녹색으로 변해 빠르게 스쳐갔다. 계속 앞으로 날아가고 있는지 추락하고 있는지 분간을 할 수 없었다.
  갑자기 눈앞으로 황토색의 땅이 크게 확대되었다. 능하운은 어깨가 아래로 놓이게 몸을 돌렸다.
  쿵!
  고통보다 소리가 먼저 지면과의 충돌을 알렸다. 그 후에 뼈가 부서지는 듯한 충격이 느껴지며 세상이 마구 돌아갔다. 화예랑이 있었기에 오래 구를 수도 없는 일. 능하운은 손과 발로 땅을 차 크게 몸을 회전시켰다. 찌릿한 고통이 팔을 타고 관절까지 아프게 했지만 비로소 몸을 일으킬 수 있었다.
  콰르르르릉!
  호흡을 가다듬을 시간도 없이 넘어진 마차가 뒤쪽에서 그들을 집어삼킬 듯 쇄도해 들어왔다. 능하운은 다급하게 땅을 박찼다. 마차에서 떨어져 나온 파편이 화살처럼 곁을 스치고 
지나갔고 어떤 것은 등에 상처를 만들기도 했다.
  산산조각으로 부서진 마차와 더불어 구른 말은 이미 뼈와 살이 분리된 상태였고 쫓아오던추격자들도 한데 엉켜 아비규환을 이루고 있었다. 사력을 다해 도망간 덕분에 능하운 일행은 마차의 벼락에서 벗어날 수 있었다.
  겨우 한숨을 돌린 능하운은 가장 먼저 화예랑을 보았다. 그녀의 이마와 볼에서는 피가 흐르고 있었고 눈은 꼭 감긴 상태였다.
  “예랑아! 예랑아!”
  그가 마구 흔들자 비로소 속눈썹이 가늘게 떨리며 화예랑이 정신을 차렸다.
  “여긴...”
   잠깐 정신을 잃었던 모양이다. 능하운은 화예랑을 업은 후 허리띠로 둘의 몸을 한데 묶어 고정시켰다.
  “괜찮소?”
  화민설을 안은 남자강이 다가오며 물었다. 남자강도 마차 파편에 약간의 상처를 입었을 뿐 큰 부상은 면한 것 같았다. 정신을 잃은 화민설 또한 찢어진 어깨 어름 옷 사이로 피가 배어 나왔지만, 상처는 그것이 전부였다.
  일행의 안위를 확인한 능하운은 뒤쪽을 보았다. 자욱한 먼지를 토해 내는 마차 더미에서 움직이는 사람은 눈에 띄지 않았다. 능하운은 저속에 담청광의 팔다리가 뒤엉켜 있었으면 하는 바람을 하며 담소군이 탄 마차를 쫓기 위해 몸을 날렸다.
  그런데 뒤따라오는 남자강의 품에 화민설이 보이지 않았다.
  “부인은?”
  “어차피 그녀는 돌아갈 사람이니 그 자리에 놔둔들 무슨 문제가 있겠소?”
  현명한 판단이었다. 산길을 한참 달리는데 이십 장 앞에 담소군이 탄 마차가 멈춰 있었다. 그들이 따라오지 않은 것을 뒤늦게 눈치 챈 모양이다. 어쨌든 저 마차만 타면 당분간 안전할 수 있었다. 그런데 상황은 또 언제나 그렇듯 호락호락 전개되지 않았다.
  두두두두!
  뒤쪽에서 말발굽 소리가 요란하게 울려왔다. 마차에 휩쓸리지 않고 살아남은 자들이 여전히 추격을 해오고 있었다. 문제는 그 속에 담청광도 끼어 있다는 것이었다.
  말을 타지 않은 담청광은 무리 중 가장 앞에서 쫓아오고 있었는데 그들과의 거리를 빠르게 좁혀왔다. 몸도 완전치 않을뿐더러 화예랑까지 업고 있는 능하운이 떨쳐내기에 담청광은 너무 빨랐다.
  능하운은 마차에서 내리려는 담소군을 향해 소리쳤다.
  “출발해!”
  화들짝 놀란 담소군이 마부석에 오르더니 잠시 후 마차 바퀴가 구르기 시작했다. 마차와의 거리는 십 장 남짓. 담청광과의 거리도 비슷했다. 출발한 마차는 점점 속력을 더했지만 충분히 쫓아갈 수 있을 정도였다.
  “빨리 달려요! 빨리!”
  남자강이 거듭 재촉했지만 능하운은 지금 젖 먹던 힘까지 뽑아내고 있었다. 평소 같으면 가볍게 뛰어도 일 장씩 뻗어나갈 텐데 지금은 혼신의 힘을 다해도 그 정도에 미치지 못했다.
  그래도 막 출발한 마차는 충분히 따라잡을 수 있었다. 물론 담청광도 그만큼 빨리 거리를 좁혀오고 있었지만...
  “빨리 타요! 내리막길이 나와요!”
  담소군이 마차 지붕 위로 얼굴을 내밀고 소리쳤다. 고개에 들어선지 얼마 되지 않았는데 내리막길이 나오는 것을 보면 파도 형식으로 오르락내리락하는 형태인 것 같았다. 마차가 점점 속도를 붙이자 거리가 좁혀지는 시간이 길어지기는 했지만 일 장 가까이까지 다가가는데는 성공했다.
  담청광 또한 일장 남짓한 간격을 두고 따라오고 있었고 대여섯 기의 말도 삼 장 정도의 거리밖에 떨어져 있지 않았다. 나란히 달리던 남자강이 앞으로 치고 나가더니 마차 뒤에 올라타서 능하운을 향해 손을 내밀었다.
  팔을 뻗어 손을 잡자 남자강이 앞으로 당겼고, 그 힘으로 능하운은 마차에 무사히 발을 걸칠 수 있었다. 능하운은 주먹으로 마차 뒤쪽에 사람이 들어갈 수 있을 정도의 구멍을 뚫고 화예랑을 떼어내 안으로 집어  넣었다.
  그리고 돌아서는데 갑자기 담청광의 얼굴이 크게 확대되었다. 담청광은 그의 머리가 아닌 
어깨를 향해 도를 내리쳤다.
  “협!”
  다급한 헛바람을 뿜어낸 능하운은 선 채로 몸을 돌렸다.
  콰앙!
  도에 맞은 마차 뒤편이 산산조각으로 부서지며 자잘한 파편을 흩뿌렸다. 크게 도약해서 공격을 마치고 땅에 내려선 담청광이 멀어진 것도 잠시, 땅을 박차자 거리는 다시 가까워졌다.
  오르막길을 허위허위 올라가던 마차가 크게 흔들리더니 몸이 뒤로 쏠렸다. 담소군의 말대
로 마차가 내리막길로 접어든 것이었다. 그러자 속도가 전과는 비교할 수 없을 정도로 빨라졌다. 금방이라도 따라잡힐 것 같던 담청광과의 거리도 일 장 이상 가까워지지 않았다.
  내리막길이라 담청광도 경공을 펼치기가 쉬웠지만 탄력을 받은 마차만큼 효과가 클 수는 없었다. 이를 악물고 따라오는 담청광의 얼굴이 차츰 일그러지기 시작했다. 비록 말을 타고 쫓았더라도 체력이 적지 않게 소모되었을 터. 그 상태에서 전력을 다해 오랫동안 경공술을 
펼친다는 것은 쉽지 않았다.
  마차를 모는 말도 지쳤고 사람도 지쳤다면 빨리 나가떨어지는 것은 사람일 수밖에 없었
다. 어느 누가 말보다 지구력이 뛰어날 수 있겠는가?
  능하운은 반 이상 부서진 마차 뒷부분의 판자를 떼어내서 담청광을 향해 던졌다. 힘을 거의 소모하지 않으면서 담청광의 진을 뺄 수 있는 방법이었고 즉각 효과를 발휘했다. 판자를 피한 담청광과의 사이가 조금 더 벌어졌다. 거리는 판자를 떼서 던질 때마다 점점 벌어져 담청광은 이 장 남짓 너머까지 떨어졌다.
  힘겨움과 분노가 교차한 담청광의 얼굴은 악귀처럼 흉하게 일그러졌다.
  두두두두!
  담청광의 바로 뒤에 여섯 기의 말이 따라붙었다. 담청광은 그 중 한 기의 말 위에 올라타더니 앞에 앉은 부하를 옆의 말 등으로 옮겨 태웠다. 속도를 조금도 늦추지 않고 일련의 동작을 능숙하게 해냈다.
  타라라락!
  마차 지붕에 부짖힌 나뭇가지들이 콩 볶는 듯한 소리를 내며 부러져 나갔다.
  “무슨 수를 취해야 하겠소. 오르막길이라도 나타나면 금세 따라잡힐 터이니.”
  능하운도 이미 생각한 문제였다.
  꽈직!
  마차 지붕에 굵은 나뭇가지가 부딪히며 큰 충격이 전해졌다. 순간 능하운의 뇌리에 쫓아오는 무리들을 속이고 탈출할 수 있는 방법이 떠올랐다. 지리적 요건만 채워진다면 지금으로서는 최선의 해결책이었다.
  능하운이 마차 안으로 들어가자 완전히 정신을 차린 화예랑이 의자 등받이를 꼭 잡은 채 물었다.
  “어떻게 될 것 같아요?”
  “걱정 마. 잘 될 테니까/”
  그녀를 안심시킨 능하운은 마부석으로 가서 담소군의 곁에 앉았다. 앞으로 갈 길은 이리저리 구부러져 있어서 내리막길이 어느 정도 이어질지 알 수 없었다. 주렴처럼 드리운 나뭇잎이 그의 머리를 스치고 나무지붕에 부딪혀 비명을 만들어냈다.
  능하운은 오십 장 앞의 좌측으로 구부러진 길을 살폈다. 저쯤이 적당할 것 같은데 나무가 어떻게 서 있을지 몰라서 확실히 결정할 수 없었다.
  “아버지는 쫓아오고 계신가요?”
  담소군이 걱정스러운 음성을 토해 냈다. 능하운은 ‘그렇다’는 대답을 들려준 후 그녀의 옆모습을 찬찬히 쳐다보았다. 땀에 흠뻑 젖은 그녀는 이를 악물고 전면만을 주시하고 있었다. 
하지만 이내 능하운의 시선을 느끼고 고개를 돌렸다.
  “뭘 그렇게 봐요?”
  능하운은 하기는 싫지만 해야 하는 부탁을 털어놓았다.
  “당신이 우리를 도와줘야겠소!”
  "지금 이상 어떻게 도울 수 있겠어요?“
  좌측으로 구부러지는 길이 빠르게 가까워지고 있으니 얘기를 끌 시간이 없었다.
  “우리는 중간에서 탈출할 터이니 당신은 계속 말을 몰아주시오! 우리가 마차에 타고 있는 것처럼 말이오!”
  순간 담소군의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 빠르게 마르는 석고가 얼굴에 부어진 것 같았다.
  “나..., 나 혼자 가라구요?”
  새삼스러울 것도 없었다. 어차피 떠나는 사람은 능하운과 화예랑, 화현설뿐이었고 담소군과 화민설은 그들을 배웅하고 돌아가기로 했으니 말이다. 그럼에도 담소군의 얼굴에는 놀라움과 서운함, 다소간의 원망이 복잡하게 섞여 있었다.
  “그럴 수밖에 없소.”
  능하운은 담소군의 대답도 기다리지 않고 마차 안으로 들어왔다. 그녀의 기분이 어떨지 능히 짐작할 수 있었다. 능하운의 심정 또한 그녀와 다르지 않았기에...
  그는 뒤쪽에 매달려 여전히 밖을 내다보고 있는 남자강에게 말했다.
  “지붕을 뜯게 도와주시오!”
  “지붕은 왜 뜯는다는 거요?”
  “길게 설명할 시간이 없소! 부서지지 않게 뜯어야 하오!”
  능하운은 말을 하고 의자 위로 올라가 지붕 한쪽을 쳤다. 이음새는 요철 모양으로 맞물려 있었기 때문에 그의 힘에 쉽게 밖으로 밀려났다.
  “비키시오.”
  남자강이 능하운을 물러나게 하더니 검을 빼서 지붕 이음새 네 곳을 순식간에 그었다. 능하운은 마차의 진동 때문에 떨어지려는 지붕을 가까스로 잡아 부서진 마차 뒤쪽을 막았다. 
쫓아오는 자들의 시야를 가려야 하기 때문이다.
  능하운은 화예랑을 업으며 남자강에게 소리쳤다.
  “어서 사저를 업으시오!”
  남자강은 더 이상 묻지 않고 화현설을 등에 업은 후 허리띠로 연결했다. 둘 모두 준비가 끝날 때쯤 꺾이는 길이 오 장 앞으로 다가왔다. 능하운은 의자 위에 올라서서 쫓아오는 자들을 보았다. 내리막길에서의 마차는 말보다 빨라 거리는 삼 장 정도 떨어진 상태였다.
  “의자에 올라서서 적에게 보이지 않게 허리를 숙이시오.”
  “대체 무슨 짓을 하려는지...”
  남자강은 하늘에 시선을 둔 능하운을 보고 비로소 감을 잡았는지 더 이상 묻지 않고 의자 위로 올라섰다. 그들의 머리 위로 나뭇잎을 수북이 매단 가지들이 불분명한 형체로 지나갔다.
  능하운은 앞쪽으로 보았고 당연히 담소군의 모습도 눈에 들어왔다. 앞만 보고 채찍을 휘두르는 그녀의 모습이 슬퍼 보이는 이유를 알 수 없었다. 마차가 급격히 우측으로 기울었다. 비로소 적의 시야에서 완전히 사라지는 짧은 시간이 온 것이다.
  능하운과 남자강은 전면 위쪽을 뚫어지게 쳐다보았다. 나뭇가지들이 때릴 듯 가까이 다가왔고, 능하운은 그 중 매달려도 될 것 같은 굵기와 높이를 가진 것을 발견했다. 흘끗 본 남자강도 그와 같은 나뭇가지를 노린다는 것을 알 수 있었다. 둘이 매달려도 충분히 버틸 수 있을 정도로 두꺼우니 상관없었다.
  큰 숨을 들이순 능하운은 쫓아오는 자들이 보이지 않는 것을 확인하고 몸을 날렸다. 손 끝에 스친 잔가지들이 날카로운 고통을 전해 줬다.
  턱!
  손바닥에 나뭇가지가 걸리는 순간 팔꿈치와 어깨 관절에서 우둑, 하는 비명이 들렸다. 능하운은 고통을 참고 발을 쳐올려 가지 위로 올라섰다. 남자강도 그와 흡사한 몸짓을 보이며 나뭇잎 사이로 몸을 숨기고 있었다.
  능하운과 남자강은 나무 몸통에 재빨리 몸을 기댔다.
  두두두두!
  그들의 발 밑으로 여섯 기의 말이 빠르게 지나갔다. 남자강은 안도의 한숨을 쉬었지만, 능하운에게는 살아났다는 기쁨보다 담소군을 혼자 보냈다는 아픔이 더 크게 다가왔다.
  그는 바람에 흩날리는 그녀의 머리칼을 오랫동안 지켜보았다. 우측으로 꺾어지며 오르막길을 오르는 그녀의 모습이 보이지 않을 때까지...

  조광종의 말을 다 들은 단리한곡은 가래를 토해 내는 듯한 한숨을 쉬고 말했다.
  “아무래도이 일이 그냥 넘어갈 것 같지는 않구려.”
  “능하운을 잡으러 간 문주가 목적을 달성한다면 모를까 만약 놓친다면 그 화가 철환이에게 떨어지겠죠.”
  “틀림없이 그럴 것이오. 더 나아가 수석당주에게까지 책임을 물을지도 모르지요. 남자강을 불러들인 사람이 수석당주니 말이오.”
  조광종은 자리에서 일어서 방 안을 서성였다. 늙은이의 방답게 자연 풍광이 그려진 족자가 걸려 있고 명공의 솜씨가 느껴지는 도자기도 열 점 남짓 보였다. 모두 단리한곡의 손에서 나온 것이었는데 다른 때였다면 그 솜씨에 입에 발린 칭찬이라도 했겠지만, 지금은 아무것도 눈에 들어오지 않았다. 자칫하다가는 조철한 뿐 아니라 자신의 목숨까지 위태로운 판에 다른 무엇이 관심을 끌 수 있겠는가?
  “결단을 내릴 때가 온 것 같소이다.”
  단리한곡의 말에 조광종은 빠르게 돌아서 늙은 눈을 바라보았다.
  “단리 당주의 말은 당장 행동을 해야 한다는 것이오?”
  “수석당주께서 결정을 내려야지요. 담청광의 분노를 앉아서 기다리느냐, 아니면 지금 일어서느냐.”
  조광종은 오래 고민할 시간이 없다는 것을 잘 알고 있었다. 담청광이 능하운을 잡으러 간지 반 시진 가까이 되었다. 아직도 돌아오지 않은 것을 보면 일이 잘못되었을 가능성도 배제할 수 없었다. 단리한곡의 말이 그의 결심을 굳어지게 만들었다.
  “아시겠지만 언제든지 움직일 준비는 되어 있소.”

  “킁킁...”
  나무 위에 올라 허공에 대고 냄새를 맡던 자후는 원숭이 같은 몸놀림으로 땅에 내려섰다.
  “북쪽이야.”
  사호위는 숲을 헤치며 같은 곳을 향해 몸을 날렸다. 담청광이 너무도 급작스럽고 빨리 움직인 탓에 그림자처럼 붙어 다녀야 할 사호위가 미처 따라잡지 못한 것이다. 담청광의 종적을 놓친 사호위는 자후의 후각에 의지해 담청광을 찾고 있었다. 담청광은 자후만이 맡을 수 있는 천리향을 지녔기 때문에 어렵지 않게 위치를 발견할 수 있었다.
  “주군과의 거리가 얼마나 되나?”
  주룡의 물음에 앞서가던 자후가 고개도 돌리지 않고 대답했다.
  “대략 이백 장 정도 되는 것 같아.”
  그들이 담청광의 호위를 맡은 지 십오 년. 그동안 이토록 멀리 떨어져 있기는 처음이었다. 당장 무슨 일이 일어나기야 하겠는가마는 처음 당한 일은 그들을 불안하게 만들었다.
  “서두르자.”
  주룡은 자후의 뒤로 바짝 따라 붙었다. 마치 길 잃은 아이가 부모를 찾듯, 담청광과 빨리 만나야 한다는 일념은 습관처럼 가지고 있던 경계심에 구멍을 뚫어놓았다.
  쉬익!
  무언가 허공을 가르는 아주 낮은 소리였다. 다른 때처럼 솜털을 곤두세우고 긴장을 하고 있었다면 결과는 달라졌을 것이다. 하지만 그의 온 신경은 담청광을 향해 있었기에 대응은 늦을 수밖에 없었다.
  두 자 앞에서 달리던 자후가 갑자기 옆으로 피하며 소리쳤다.
  “위험...!”
  앞에 있던 자후가 사라진 자리에 백색의 뭔가가 나타났다. 너무도 가까운 자리에서 갑작스럽게 나타난 무엇!
  목에 화끈한 통증을 느끼고 나서야 그것이 화살이라는 것을 알았다.
  ‘뭐지?“
  세상이 빙글 돌아가고 이내 나뭇잎 사이로 하늘이 보였다. 그리고 눈물이라도 머금은 것처럼 세상이 뿌옇게 흐려졌다. 그의 귀로 백호의 답답한 비명이 들렸다. 그것이 그가 이 세상에서 들은 마지막 소리였다.

    제33장 정화무림문
  숲을 수색한 시간이 어느새 세 시진을 넘어가고 있었다. 날카롭던 햇살은 그 끝이 무뎌져 밀려오는 어둠을 물리치지 못했다. 신경을 곤두 세워서 능하운의 흔적을 찾는 일도 두 시진이 지나자 집중력이 감소되어 이제는 거의 건성으로 주위를 살필 뿐이었다.
  탁기동도 그러하니 다른 부하들이야 말할 필요가 없었다. 나무 위에서 숲 속으로 백 장 정도까지는 흔적이 남아 있었지만 그 후로는 하늘로 날아간 듯 오리무중이었다.
  뒤늦게 도착한 백여 명의 문인들이 합세했으나 희망은 완전히 사라진 것처럼 보였다. 하지만 담청광은 끝내 미련을 못 버리고 철수명령을 내리지 않고 있었다. 능하운이 향한 것으로 짐작되는 방향으로 전서구를 띄워 각 지부에 알린 것으로는 성이 차지 않는 모양이다.
  찌익!
  주위를 살피는 것을 게을리 하다 기어코 옷 옆구리가 가지에 걸려 찢어지고 말았다.
  “젠장, 이게 무슨 고생이람.”
  탁기동은 투덜거리며 주위의 부하들을 살폈다. 빽빽한 숲 사이로 간혹 한두 명씩 나타났다 사라지기를 반복했지만 대부분 어디 있는지 알 수 없었다. 이 큰 숲을 뒤지는 데 백 명이라는 숫자는 턱없이 부족해 서로 십 장 이상씩 떨어져 있을 터였다.
  “한동안 문 안에 찬 공기가 감돌겠군. 대체 능하운 하나 때문에 왜 이렇게 난리를 치는지, 원.”
  사실 따지고 보면 능하운이 지은 죄라고는 천황주라는 이름으로 화련문에 들어온 것뿐이었다. 그가 담청광을 해치려 했다거나 특별히 화련문에 적대행위를 한 것도 아니었다. 그런 능하운에게 목숨을 거는 이유를 알 수 없었다.
  “문주님께서 뭔가 숨기는 것이 있을까?”
  만약 그렇다 하더라도 그가 신경 쓸 일이 아니었다. 탁기동이 아무리 당주라고는 하지만 담청광이 숨기려는 것을 감히 캐낼 수는 없는 일이었다. 허리를 잔뜩 숙이고 흔적을 찾던 탁기동은 금세 옆구리가 결려서 허리를 뒤로 크게 젖혔다.
  땅과 나무, 푸른 잎사귀들이 눈앞을 스쳐 가는데 그 끝에 전혀 이질적인 그림자가 걸렸다. 뭔지 미처 자각하기도 전에 시커먼 그림자가 눈앞으로 빠르게 떨어졌다.
  위험을 느끼고 등에 맨 도 손잡이를 잡았지만 도신을 드러내기에는 너무 늦어버렸다.
  서걱!
  마치 다른 누군가의 뼈가 잘리는 것 같은 소리가 귓가에 울렸다. 탁기동은 일단 무기를 꺼내 적을 상대해야 한다고 생각했지만 이상하게 몸이 말을 듣지 않았다.
  ‘왜 이러지?’
  눈앞이 점점 흐려지며 온몸에서 힘이 빠져나갔다. 그는 비로소 검은 그림자가 그에게 사신의 그물을 던졌다는 것을 깨달았다. 떠오른 ‘왜?’라는 의문은 그의 몸 상태에 관한 것이 아니라 그를 죽인 이유였다.
  신기하게도 눈에 보이지 않는 그림자가 그 이유를 알려주었다.
  “담청광의 충실한 개가 아니었다면 목숨은 붙여놓았을 텐데.”
  ‘반란!’
  탁기동은 빠져나가는 의식 속에서 목소리의 주인공을 기억해 냈다. 그는 조광종이었다!

  “큭! 금운... 자네가 왜...?”
  “미안하네. 모시는 상전이 다르니 어쩔 수 없지 않는가.”
  이런 식이었다. 조광종의 명령을 받은 기린, 청룡, 흑호, 남응당 무사들은 이제껏 한솥밥을 먹던 동료들의 옆구리와 등에 차가운 금속의 이물질을 밀어넣었다. 숲 속의 학살은 조용히 이뤄져서 사십여 명이 피를 뿌리고 쓰러졌는데도 산새는 여전히 짹짹거렸고 서둘러 나온 밤 벌레들도 짝을 찾아 날개를 비벼댔다.
  숲 깊숙한 곳. 나무 사이를 뚫어지게 보고 있는 담청광은 그의 뒤에서 수족 같은 부하들이 죽어가고 있다는 것을 전혀 눈치 채지 못하고 있었다.
  “하!”
  깊은 한숨을 쉰 담청광은 나무에 등을 기댄 채 고개를 숙이고 있는 담소군을 보았다. 딸만 아니었다면 죽여도 백 번은 죽였을 텐데, 자식이 아니라 원수였다.
  “그렇게 능문창을 찾고 싶었더냐?”
  “죄송해요.”
  담소군은 오늘만 백 번은 들었을 그 말을 또 뱉어냈다.
  “너를 어떻게 해야 할지 모르겠구나.”
  “아버님. 하운이를 그냥 놔두세요.”
  “닥쳐라!”
  백 장 저쪽까지 들릴 정도로 커다란 고함에, 담소군은 어깨를 움찔 떨며 고개를 떨궜다. 
외동아들로 태어나 화련문을 이어받아 이처럼 거대하게 키우는 동안 그의 뜻대로 되지 않은 일이 없었다. 그런데 이제 와서 여러 가지 일이 그의 의지를 벗어나고 있었다. 아직 환갑도 되지 않았는데 늙은이로 변해 버린 것 같은 생각이 들었다.
  담청광은 양손으로 얼굴을 문지르며 말했다.
  “일단 돌아가자. 가서 너와 네 어머니 문제를...”
  손을 내리던 담청광은 하던 말을 멈추고 담소군의 어깨를 향해 손을 뻗었다. 이제 막 가라앉은 어둠을 뚫고 살기도 없이 나타난 적이 담소군의 뒤로 접근해 도를 휘둘렀다.
  담소군에게 가려 얼굴을 확인할 수 없었지만 적의 정체를 밝히는 것은 차후의 문제였다. 
일단 담소군부터 살려야 했기에 담청광은 그녀를 옆으로 힘껏 밀었다. 순간 휘둘러진 도가왼쪽으로 꺾이며 그의 팔꿈치로 떨어졌다. 나아가고 있는 팔, 거기에 적의 도는 담소군을 공격할 때보다 열 배는 빨라 피할 수가 없었다.
  “크윽!”
  도가 살과 뼈를 자르는 소리는 그의 짧은 비명에 묻혀버렸다. 이제 막 몸을 빠져나온 따뜻한 핏방울이 얼굴에 튀어 온기를 전해 주었다. 극심한 고통 속에서도 그런 것을 느낄 수 있다는 것이 신기하기까지 했다.
  “아버님!”
  담소군이 비명 같은 호칭을 토하며 그를 향해 다가왔지만 이내 나무 뒤에서 나온 두 개의 억센 팔에 잡혀 끌려갔다. 담청광은 신체에서 떨어져 나가 한낱 인육덩어리로 변해 버린 팔뚝을 일별하고 그를 공격한 자를 보았다.
  잠깐 스쳐본 얼굴이 제발 그가 아니기를 바랐지만 담청광의 기대는 산산조각으로 부서지고 말았다.
  “조 당주...”
 조광종은 피가 묻은 도를 내려뜨리고 득의에 찬 웃음을 흘렸다.
  “흐흐흐... 이제 당주라는 호칭을 다른 사람에게 넘겨줘야지요.”
  담청과은 암담한 시선을 주위로 돌렸다.울음 섞인 목소리로 애타게 그를 부르는 담소군을 잡고 있는 자는 조철한이었다. 그리고 어둠 속에서 속속 모습을 드러내는 자들은 일 각 전까지 그에게 충성을 바치던 수하들이었다. 그들이 비록 고굉지신은 아니라 하더라도 이제껏 믿을 수 있는 수하라 여겼었거늘...
  조광종이 딴마음을 품고 있다는 것은 이미 눈치 채고 있었고 어느 정도의 세력도 확보한 상태라는 걸 알고 있었지만, 설마 이처럼 전격적으로 행동하리라고는 생각하지 못했다.
  게다가 나타난 문인들의 복장으로 보아 한두 개의 당이 아니라 거의 모든 당의 문인들이 조광종을 돕고 있었다. 그동안 물건에 너무 정신을 판 나머지 조광종을 제대로 견제하지 못한 것이 천추의 한이었다.
  “조 당주, 당신이 날 이처럼 미워하는 줄은 몰랐구려.”
  담청광은 말을 하며 혈도를 짚어 지혈을 했다. 하지만 떨어진 팔은 완전히 지혈이 되지 않아 실처럼 가는 핏줄기를 끊임없이 흘렸다.
  “개인적으로 문주님을 미워하지는 않습니다. 오히려 좋아하는 쪽에 가깝지요. 하지만 개인적인 호감을 따라가기에는 천하제일좌라는 자리가 너무 매력적이지요.”
  담청광은 치솟는 분노를 애써 내리누르며 물었다.
  “날 죽이면 화련문을 차지할 수 있을 것 같소?”
  “물론 약간의 희생은 따르겠지요. 자그마한 희생조차 치르지 않기 위해 그동안 부단히 노력했는데...”
  조광종은 말끝을 흐리며 고개를 저었다.
  “내가 늙어 죽기를 바란 거요?”
  “허허허... 어찌 세월이 문주에게만 흐르겠소이까?”
  조광종은 담소군과 그녀를 잡고 있는 조철한을 보았다.
  “저 둘을 결혼시킨 후 문주만 암살하면 화련문은 아무 희생 없이 내 손에 떨어졌을 터인데..., 그 계획이 실패하는 바람에 괜한 피를 보게 됐구려.
  담청광은 속으로 후회 서린 장탄식을 터트렸다. 아무리 집을 지키는데 필요하다고 해도 호랑이를 풀어둬서는 안 되는 것이었다.
  “밤이 길면 꿈도 긴 법. 부디 편히 쉬시오.”
  조광종은 말을 마치고 도를 몸 앞에 수직으로 세웠다. 비록 담청광이 천하제일도 자리를차지하고 있지만 조광종과의 실력 차는 그야말로 종이 한 장 차이였다. 더구나 그동안 조광종은 업무에 바쁜 담청광보다 훨씬 많은 시간을 연공에 투자했을 터였다. 설상가상으로 그는 팔까지 잘린 상황이고 주변에는 적이 포위한 상태.
  그가 살아날 수 있는 확률은 일 푼도 되지 않았다.
  ‘허허... 허무하구나, 허무해. 이렇게 끝날 인생인 것을 왜 그리 아등바등 욕심을 냈을꼬.’
  고개만 돌리면 피안이라 했던가? 죽는 이 순간에서야 세상의 욕심이 덧없음을 깨닫다니...
  “한 가지는 알려줘야겠구려. 문주가 그토록 탐내는 물건의 이름은..., 암천이라 하오이다.”

  젓가락에서 만두가 툭 떨어졌다. 능하운은 너무 놀라면 몸에서 힘이 빠질 수도 있다는 것을 처음 알았다. 놀람에 의한 떨림을 보인 것은 그뿐만이 아니었다. 앞에 앉은 남자강도 좌우에 자리한 화현설과 화예랑도 모두 경악에 찬 얼굴이었다. 
  능하운은 그들을 놀라게 한 옆 탁자의 세 사내를 보았다. 장사치로 보이는 그들은 이야기하기에 바빠 능하운 일행의 반응에 신경 쓰지 않았다.
  “그게 정말인가? 정말 화련문주 담청광이 죽었어?”
  “그렇다니까. 그것 때문에 지금 이곳 하남성은 분위기가 심상치 않다고.”
  코 옆에 점이 난 삼십대 후반의 사내가 손사래를 쳤다.
  “아니야. 아마 자네가 어디서 헛소문을 주워들었을 거야. 누가 무림 삼대세력 중 하나인 화련문의 문주이자 천하제일도 담청광을 죽일 수 있단 말인가?”
  점박이 사내의 말은 누가 들어도 타당한 말이었다. 그런데 다음에 들려온 대답에, 능하운은 담청광이 죽었다는 소식을 들었을 때보다 배는 더 놀랐다.
  “어허! 이 사람이 속고만 살았나? 자네도 신풍권군 능문창 대협은 알고 있지? 바로 능문창 대협의 조카 능하운이란 자가 숙부의 원수를 갚는다고 담청광을 죽였다는 거야. 내가 듣기로는 능하운이 능문창 대협의 진전을 고스란히 이어받아 권으로 적수를 찾기 힘들다고 하더라고.”
  “오호! 신풍권군의 실종으로 그 연..., 연...”
  “연경불이권.”
  “그래. 그 희대의 권법이 사라진 줄 알았더니 그 조카가 물려받았군. 그나저나 어쩌자고 그런 짓을 저질렀나 그래. 화련문에서 가만있지 않을 텐데.”
  “지금 화련문 무사들이 능하운을 혈안이 되어서 찾고 있다더군. 일전에는 점창파가 봉문을 당하더니 이번에는 화련문주가 죽고, 아무래도 무림 돌아가는 분위기가 심상치 않아.”
  점박이 사내가 걱정 어린 음성으로 말했다.
  “그 불똥이 우리 같은 장사치한테까지 튀지 말아야 할 텐데 걱정일세 그려.”
  거기까지 들은 능하운은 자리에서 일어섰다.
  “갑시다.”
  그의 말에 아무도 이의를 달지 않고 먹던 음식을 남긴 채 자리를 떴다. 화현설은 반점 문을 나서면서 하마터면 문턱에 걸려 넘어질 뻔했다.
  “어머니, 괜찮아요?”
  화현설은 부축한 화예랑의 손등을 두드리며 말했다.
  “난 괜찮으니 걱정 말아라. 괜찮지 않을 이유가 무어 있겠니? 하! 언니가 어떨지 걱정이구나.”
  “염려 마세요. 아무 힘도 없는 이모에게 해코지를 하지는 않을 거예요.”
  화현설은 마치 누가 담청광을 죽인지 알고 있는 듯 말했고 사실 능하운 일행 모두 한 사람의 이름을 떠올리고 있었다.
  “숙부가 결국 일을 저질렀군.”
  남자강의 중얼거림에 능하운이 물었다.
  “알고 있었소?”
  “직접적으로 들은 바는 없지만 군록을 먹고 있는 날 불러들일 때부터 이상하다는 생각은하고 있었소. 곁에 있으면서 느낀 분위기도 그렇고... 나와는 상관없어서 관심을 두지 않았는데, 이젠 당신을 도운 덕분에 상관이 있게 되어 버렸군. 뭐, 내게는 나쁘지 않지만 말이오.”
  남자강으로서는 천만다행이라 아니할 수 없었다. 담청광이 죽지 않고 살아 있다면 그는 평생 화련문의 눈을 피해 살아야 할 처지였으니 말이다.
  “파렴치하게 조광종이 능 가가에게...”
  화예랑은 말을 멈추고 흘끗 남자강을 보았다. 숙부의 이름을 함부로 부르고 욕까지 했는데 남자강의 표정에는 변함이 없었다. 그래서 화예랑은 하던 말을 계속했다.
  “누명을 썼으니 앞으로 가는 길이 더 험난하겠어요.”
  “변한 건 없어. 어차피 우리 갈 길은 정해져 있고, 담 문주가 죽지 않았다 할지라도 화련문은 우릴 계속 쫓았을 테니까.”
  “근데 대체 그 물건이 뭘까요? 명문정파들이 그 난리를 치는 것을 보면 범상한 물건이 아님에는 분명한데.”
  지난 칠 일 동안 의원에서 치료를 하며 모든 내막을 알려주었기 때문에 그들도 물건에 대해서 능하운만큼 알고 있었다.
 “모르겠어. 아무리 살펴봐도 모양이 특이한 것 외에는 어떤 것도 알아내지 못했으니까.”
  “물건은 어디다 뒀어요? 여러 사람이 보면 알 수 있을지도 모르잖아요?”
  “관둬. 물건의 소재는 모르는 것이 좋아. 널 위해서.”
  화예랑은 수긍한 듯 고개를 끄덕였다. 성을 벗어나 양 옆이 숲이 이어진 관도로 들어설 때까지 침묵을 지키며 생각에 생각을 거듭하던 능하운이 남자강에게 말했다.
  “남 형, 우리 비무를 빨리 하는 것이 좋겠소.”
  남자강이 의아한 표정으로 물었다.
  “비무는 능 형의 몸이 완치되면 하기로 이미 약속을 했잖소? 난 부상자를 상대로 비무를 하기는 싫소.”
  “내 부상은 이미 다 나았소.”
  “아니, 당신이 의원을 나오기는 했지만 다 낫지 않았다는 것을 내가 잘 알고 있소.”
  능하운은 짐짓 웃음까지 지어 보이며 말했다.
  “인정하겠소. 난 아직 내부가 진정되지 않아 십이성 공력을 끌어올릴 수는 없소. 하지만...”
  능하운은 가슴 앞에서 주먹을 쥐어 우두둑거리는 소리를 만들어냈다.
  “내 주먹은 완전하고 신법과 보법 또한 원활하게 펼칠 수 있소. 공력을 모두 끌어올릴 수 없는 싸움을 오래 할 경우에나 문제가 될 뿐 당신과의 비무에는 하등 영향이 없소이다.”
  물론 최상의 상태에서보다 못할 것은 분명하지만 전혀 틀린 말 또한 아니었다. 그의 얼굴을 찬찬히 보던 남자강이 물었다.
  “왜 그렇게 나와의 비무를 서두르는 것이오?”
  “시간을 아끼기 위해서이기도 하고...”
  능하운은 화현설과 화예랑을 보고 말을 이었다.
  “저들의 안전 때문이기도 하오.”
  남자강 대신 화예랑이 물었다.
  “우리의 안전 때문이라니요?”
  “나와 있으면 표적이 될 테니까.”
  화예랑의 얼굴이 놀람으로 덮였다.
  “여기서 우리와 헤어지겠다는 건가요?”
  “굳이 내가 소림까지 갈 필요는 없겠지. 담청광이 죽었으니 더 이상 너나 사저를 쫓지는 않을 거야.”
  그녀는 세차게 고개를 저었다.
  “싫어요! 여기서 능 가가와 헤어질 수는 없어요.”
  “어차피 헤어져야 한다는 건 이미 말했잖아. 시기가 조금 앞당겨졌을 뿐이야.”
  “하지만...”
  “고집 피우지 마. 목숨이 걸린 일이야.”
  능하운은 단호하게 못을 박고 남자강에게 말했다.
  “우리 비무에 내기를 하나 겁시다.”
  “뜬금없이 그건 무슨 말이오?”
  “진 사람이 이긴 사람의 부탁을 하나 들어주기로. 물론 살아남는다면.”
  능하운은 그 말로 목숨을 걸겠다는 분명한 의지를 밝혔다. 남자강이 말하는 비무란 단순히 무공을 비교하는 수준이 아닌 생명을 던져서 확인하는 싸움임을 잘 알고 있었기 때문이다. 그의 의지를 읽었는지 남자강의 얼굴도 눈에 띄게 굳어졌다.
  “당신의 부탁이란 저들을 소림사까지 안전하게 호위해 달라는 것이겠지요?”
  “그렇소.”
  “만약 내가 이겨서 당신이 가지고 있는 물건을 내놓으라고 한다면 어찌하겠소?”
  능하운은 망설임없이 대답했다.
  “물론 난 약속을 지킬 것이오.”
  남자강의 고민은 길게 이어지지 않았다.
  “좋소.”
  능하운은 주위를 둘러보다 왼쪽 숲을 가리켰다.
  “저곳으로 가면 비무를 할 곳이 있을지도 모르겠구려.”
  그가 먼저 걸음을 옮기자 남자강이 따라 왔고 이어서 화예랑과 화현설이 걱정스런 얼굴로 뒤를 쫓았다. 능하운의 예상은 틀리지 않아서 나무가 그리 우거지지 않은 숲을 이십 장 정도 나아가자 스무 평 남짓한 공터가 나왔다.
  공터 가장자리에 잘 꾸며진 무덤이 있었지만 비무를 하는 데 방해가 될 정도는 아니었다.
  “꼭 비무를 해야 해요?”
  화예랑이 조심스럽게 물었다. 그녀 또한 이것이 단순히 무공을 비교하는 것이 아님을 알고 있었던 것이다.
  “물러나 있어.”
  화예랑이 화현설과 함께 공터 가장자리로 가자 능하운은 남자강을 보았다. 그를 향해 서 있던 남자강은 뒷걸음질을 치더니 정확히 이 장 거리에서 멈췄다.
  “당신에게 불리한 비무가 될 텐데 다시 한 번 생각해 보시오.”
  “우리, 시간을 아낍시다.”
  능하운은 양손을 각각 인중과 명치 앞에 두고 남자강을 노려보았다. 견격투를 펼치며 환투로 중 신룡어운의 초식을 전개하면 단숨에 싸움을 끝낼 수 있었다. 아니, 있을 것이다. 큰소리를 치기는 했지만 그의 몸은 완벽하지 않았고 남자강은 무시할 수 없는 고수였다.
  그의 단호함에 남자강은 검을 빼들었다. 몸 앞에서 크게 검을 돌린 남자강은 정확히 몸 중간에 검을 세로로 세웠다. 마치 지금부터 싸움을 시작하니 준비하라는 경고를 보내는 듯했다.
  능하운은 심호흡을 크게 하고 솜털 하나 하나에까지 긴장을 불어넣었다. 쾌검을 쓰는 상대. 첫 공격이 실패하면 두 번의 기회는 있을 수 없었다.
  화예랑과 화민설, 심지어 주변의 숲까지 모두 그의 신경에서 떨어져 나갔다. 스무 평 남짓한 공간은 곧 무한대의 허공으로 변했고 그곳에는 오직 그와 남자강밖에 남지 않았다. 이 승부가 결정될 때까지 그들은 세상과 철저히 차단된 공간에 놓여 있는 것이다.
  호흡을 조절하고 움직일 시간이 코끝에 걸렸다고 느낀 순간 갑자기 남자강이 움직였다. 그런데 그 움직임은 싸움과는 상관없는, 싸울 의지를 거두는 것이었다. 검을 검갑 속에 집어넣어 버린 것이다.
  “뭐 하는 것이오?”
  “오늘은 싸우지 않겠소.”
  남자강은 크게 숨을 쉰 후 말을 이었다.
  “평생 만나기 힘든 비무 상대인데 부상당한 상태로 싸운다는 것은 그야말로 멍청한 짓이오. 그래서 당신 부상이 다 나을 때까지 기다리기로 했소.”
  “하지만 우리에게는 시간이 없소.”
  남자강은 드물게 보기 좋은 웃음을 지었다.
  “당신이 살아 있고 내가 살아 있다면 시간은 언제든지 낼 수 있소.”
  “그 말은...”
  “화 소저 모녀는 내가 소림까지 모셔다 드리겠소. 우리 비무는 그 후로 미룹십다.”
  “지금이 아니면 기회가 없을지도 모르오. 내 앞날은 나조차 장담할 수 없으니까.”
  “당신은 무사할 것이오. 아니, 그래야 하오. 나와 비무를 하기 전에는 절대 죽어서는 안 되오.”
  능하운은 남자강의 말에 피식 웃음을 터트렸다. 예전 화예랑에게도 비슷한 소리를 듣고 약속까지 해버렸는데, 그런 억지소리를 또 들은 것이다.
  “목적지가 어디냐고 물어도 대답해 주지 않을 터이고..., 일이 모두 끝나면 소림사로 오시오. 나와의 비무는 그때 합시다.”

  맹공보는 상청궁 앞에 꼼짝도 하지 않았다. 해가 뜨기 시작한 새벽부터 밤이슬이 땅을 적시려는 지금까지 정좌한 자세 그대로였다. 하루만 이런 자세로 있으려 해도 힘들거늘 그는 벌써 한 달이나 그렇게 상청궁 앞을 지키고 있었다.
  주위를 지나는 제자들조차 이제는 맹공보를 마치 풍경의 일부처럼 흘끗 보고 지나칠 뿐이었다. 상청궁을 막 나서던 회하진인은 못마땅한 시선으로 맹공보를 보더니 곁을 스쳐가며 말했다.
  “정말 고집불통이구먼. 장문인께서는 자네에게 할말이 없다지 않는가? 고집 그만 피우고 자네 할 일이나 하게.”
  장문인이 나와서 그의 요구를 들어줄 때까지는 아무 대꾸가 없을 줄 알기에 화화진인은 대답도 기다리지 않고 멀어졌다. 그 후로 반 시진이 지나 어둠이 완전히 내리자 맹공보는 자리를 털고 일어섰다.
  디리가 저려 잠시 발목을 돌린 후에야 걸음을 옮길 수 있었다. 처음 며칠은 장문인의 대답을 기대했었지만 이제는 습관처럼 자리를 지킬 뿐이었다.
  대체 능하운이 가지고 있던 것이 무엇인지, 왜 그것 때문에 화산제자들이 죽어야 했는지 알려 달라고 그토록 무언의 시위를 했건만 현화진인은 맹공보를 보려고 하지도 않았다.
  하지만 그는 상청궁 앞에서 현화진인을 기다리는 것을 멈출 수 없었다. 무식하다는 것을 알고는 있어도 그리 머리가 좋지 못한 그가 할 있는 최선의 방법이었다.
  “두드리면 언젠가는 열리겠지.”
  희망적인 생각을 가져보지만 장문인의 마음이 쉽게 움직일 것 같지는 않았다. 좋은 생각이 떠오를 때까지 일단 이대로 버텨보는 수밖에 없었다.
  분위기를 보아하니 화산파에서는 여전히 능하운을 쫓고 있는 것 같은데 여의치 않은 모양이다. 차라리 그도 능하운을 찾아나설까 하는 생각을 하며 산길을 올라 거처로 향했다. 황금색의 달빛 속에서도 그의 거처는 허름하게 보였다.
  하루 종일 같은 자세로 앉아 있어 피곤하고 허기졌지만 맹공보는 창술을 연마하기 위해 방이 아닌 집 옆에 따로 지어진 창고로 향했다. 그가 막 창고 문을 열려 할 때 목소리가 들렸다.
  “하루 종일 어디 가 있었던 거냐?”
  맹공보는 화들짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 공터 저쪽에 있는 숲 가장자리에서 한 사람이 천천히 걸어나오고 있었다. 달빛이 만든 그림자에 가려 용모를 확인할 수는 없었지만 목소리만으로 누군지 알 수 있었다.
  “하운이! 너...!”
  “그렇게 소리치면 내가 곤란하잖아.”
  능하운은 비로소 밝은 곳으로 나와 그를 향해 씨익 웃음을 보였다. 언제나 맹공보가 기억하던, 능하운만이 지을 수 있는 보기 좋은 미소. 하지만 맹공보는 마주 웃어줄 수 없었다. 
그의 마음 속에도 옛 친구가 무사하다는, 그래서 다시 만난 것에 대한 기쁨이 솟아났지만 그는 그 감정을 억지로 내리눌렀다.
  “여기에 왜 온 거냐?”
  “네가 없었으면 여기에 올 일도 없어.”
  맹공보는 인상을 잔뜩 쓰고 능하운을 보았다. 표정을 조금이라도 풀면 헤픈 웃음이 나올 것 같았기 때문이다.
  “넌 내 친구이기 이전에 화산의 제자들을 해친 적이다. 날 예전의 맹공보로 생각하지 마!”
  “그래. 네가 목에 핏대 세우지 않아도 그 정도는 나도 알고 있어.”
  “그런데도 날 찾아왔단 말이냐?”
  “이건 나뿐 아니라 화산파의 존폐도 걸려 있는 문제이기 때문이지. 너도 화산에 이상한기류가 흐른다는 것은 감지하고 있을 텐데? 바보가 아닌 이상 말이야.”
  그것 때문에 한 달 동안이나 맨땅에 정좌를 하는 고생을 하고 있으니 모를 리 없었다.
  “일단 안으로 들어가서 차분히 이야기하자.”
  능하운은 청하지 않았는데도 마치 자기 집처럼 문을 열고 안으로 들어갔다. 맹공보도 특별히 주인 행세를 하고 싶지 않았기에 능하운의 뒤를 쫓았다.
  불청객이기는 했지만 그래도 객은 객이니 차를 끓여 탁자 위에 놓고 마주 앉았다.
  “생각보다 좋아 보이는구나.”
  맹공보는 툭 쏘는 그 말로 능하운의 안부를 물었다.
  “안 괜찮을 이유가 없잖아. 그런 넌 별로 괜찮아 보이지 않는데?”
  능하운의 말대로 맹공보는 수염이 덥수룩했고 얼굴도 부쩍 수척해져 있었다. 한 달 동안 몸과 마음이 고생한 탓이었다.
  “이게 다 너 때문이다.”
  맹공보는 허리를 숙여 탁자 너머 능하운과의 거리를 좁혔다.
  “그날 네가 가지고 간 것은 대체 무엇이냐?”
  능하운은 생각을 하는 듯 찻잔을 만지작거리다 입을 열었다.
  “일단 그 전에 내가 왜 무림까지 나왔는지부터 얘기를 해야겠다. 너도 내 백부님이 신풍권군 능문창이라는 것은 알고 있겠지? 그리고 실종된 것도 말이야.”
  그렇게 시작한 능하운의 얘기는 맹공보를 놀라게 하기에 충분했다. 근 반 시진 동안 누군가의 말을 듣고 있으면 지겨울 만도 하건만 맹공보는 순간순간 놀라느라 시간의 흐름조차 잊을 지경이었다. 아울러 능하운이 걸어온 그 길의 험난함에 혀를 내두르며 감탄에 찬 신음을 간간이 토해 내기도 했다.
  왜 그가 갑자기 집을 나와 별안간 군문에 투신했는지까지 설명하지는 않았지만 알려줘야 할 일이면 능하운이 말했을 것이고, 몰라도 상황을 이해하는 데는 충분했기에 굳이 묻지 않았다.
  “그래서 여기까지 온 거다.”라는 말로 능하운의 얘기가 끝나자 방안은 잠시 침묵에 휩싸였다. 맹공보로서는 지금 들은 것들을 머리에 정리할 필요가 있었고 능하운 또한 숨 고를 시간이 필요했다.
  길지만 지루하지 않은 시간이 흐른 후 맹공보가 한숨과 함께 입을 열었다.
  “그럼 담청광을 죽인 사람이 조광종이란 말이냐?”
  “눈으로 확인하지는 않았지만 그 말고 누가 담청광을 죽였겠냐?”
  “하긴 그렇군. 일이 정말 묘하게 흘러가는구나.”
  잠시 생각을 가다듬은 맹공보가 물었다.
  “그럼 그 물건은 어디다 뒀냐?”
  “나만 알고 있는 것이 좋아. 그것 때문에 위험해지는 것은 나 하나로 족하니까.”
  물건이 탐나서 하는 말이 아닌 것을 알기에 맹공보도 더 이상 묻지 않았다. 그는 능하운에게 화산에 관한 질문을 던졌다.
  “화산파에 다른 세력이 있다는 것은 너도 알고 나도 아는 사실이고, 내가 정말 궁금한 것은 장문인이 과연 그 사실을 알고 있느냐는 것이다.”
  이건 화산의 존폐를 좌우할 수 있는 심각한 문제였다. 장문인이 알고 있다는 것은 곧 그 세력의 수장임을 의미했고 화산파 자체가 그 괴 세력이나 마찬가지라는 의미였다. 명문정파의 빛을 잃어버린다면 더 이상 팔백 년 역사를 면면이 이어온 화산파가 아닌 것이다. 화산파가 정기를 상실한다면 무림의 음지에서 암약하는 흑도의 문파와 뭐가 다르겠는가?
  “장문인은 아닌 것 같다. 만약 장문인이 괴 세력과 결탁했거나 그 우두머리라면 내가 담청광의 거짓 친서를 가져왔을 때 마땅히 그 자리에서 죽였어야지.”
  능하운의 말이 맹공보를 다소나마 안심시켰다.
  “그럼 일단 장문인도 그 세력은 모르고 있다고 생각하는 편이 옳겠구나.”
  “그렇게 생각하고 계획을 짜야지.”
  “좋은 계획이라도 있는 거냐?”
  이야기를 하는 동안 맹공보의 가슴에 앙금처럼 남아 있던 능하운에 대한 나쁜 감정이 눈녹듯 사라져 버렸다. 지금은 오히려 능하운이 화산파를 구해 줄 구세주처럼 느껴지기까지 했다.
  “일단 화산에 있는 괴 세력을 알아내는 일이 급선무야.”
  “어떻게?”
  “화산파의 이대제자 중 대사형이...”
  맹공보는 능하운이 대사형을 모르는 것 같아 이름을 알려주었다.
  “민호인이다.”
  “그래.민호인. 그 친구가 지하실에 갇혀 고문을 받고 있다는 사실을 화산의 전 제자들이 알고 있었어?”
  그 사실은 맹공보로서도 처음 듣는 얘기였다.
  “정말이야? 모두들 폐관수련을 하고 있는 것으로 알고 있었는데, 정말 호인이가 갇혀서 고문을 받고 있었던 것이냐?”
  비록 한 번도 민호인을 보지 못했지만 그 강직한 성품과 남다른 자질을 익히 들어서 알고 있었다. 맹공보의 사부 도혜진인도 한 번 언급한 바가 있었는데, “호인이가 창술을 연마하려고 했다면 내 창술이 네 차례까지 돌아가지 않았을 것이야.”라는 말을 들은 적이 있었다.
  민호인은 도혜진인이 탐낼 만큼 자질이 우수하고 인품이 뛰어난 인물이었다.
  “호인이가 무슨 이유로 아무도 모르게 갇혔던 거야?”
  “민호인이 그 물건을 훔쳐서 대추나무 아래 감춰놓았던 모양이더라. 그것 때문에 모진 고문을 받았는데 마침 내가 탈출할 때 물건을 숨겨놓은 장소를 털어놔서 엿들을 수 있었지.”
  아까 능하운의 긴 얘기 속에서도 빠진 부분이라 맹공보에게는 새로운 충격이었다.
  “그럼, 장문인이 전 제자를 상대로 민호인이 폐관수련 중이라고 거짓말을 한 것이로군.”
  “전 제자는 아니지. 감옥을 지키고 있던 제자들과 화화진인은 알고 있었으니까.”
  “오호, 그러니까 화화 사형과 그곳을 지키고 있던 제자들은 그 괴 단체의 일원이라고 보는 것이냐?”
  “만약 화화진인이 괴 단체와 연관이 있고, 그 사람이 감옥 경비를 뽑았다면 그럴 가능성이 있지. 아무리 민호인이 큰 죄를 저질렀다고 해도 화산의 장래를 짊어질 대사형을 그렇게 가둬놓고 고문을 하는데 대부분의 제자들이 모르고 있었다는 것은 이해가 가지 않잖아. 감옥을 경비하던 제자들이 민호인을 아주 미워한다면 철저히 숨겨질 수 있겠지만, 그런 제자들을 어떻게 추릴 수 있겠냐?”
  능하운의 말은 충분히 설득력이 있었다. 실제로 민호인은 그 인품이 후덕하여 이대제자들의 절대적인 존경을 받고 있는 인물이었다. 민호인을 미워하는 제자라면 훗날 장문인 자리에 욕심을 내고 있는 몇몇뿐이었다.
  “먼저 감옥 경비를 선 제자들을 알아내야겠군.”
  능하운이 웃으며 고개를 끄덕였다.

  나이 마흔, 명문정파 화산의 일대제자. 이만하면 무림 어디를 가도 목에 힘주고 존경을 받을 수 있는 위치였다. 하지만...
  쪼르르르.
  목상독은 담벼락에 완만한 포물선을 그리며 떨어지는 오줌을 누고 있었다. 달마저 구름에 가린 한밤중에 일어나 이십 장이나 떨어진 변소까지 간다는 것은 너무도 귀찮은 일이었다. 
오줌발이 방울로 변한 후 한차례 몸을 부르르 떤 목상독은 바지 앞자락을 단정하게 여몄다.
  “요즘 오줌발이 시원치 않은 것을 보니 몸보신 좀 해야겠는걸.”
  중얼거리며 돌아서는데 갑자기 시커먼 무언가가 불쑥 나타났다. 아직 잠에서 채 깨지 않은 육체가 화들짝 놀라 반응했지만 가슴의 충격과 더불어 빠져나가는 정신을 어찌할 수가 없었다. 밤보다 검은 정신의 일탈을 느끼며 ‘혹시’ 하는 생각이 떠올랐다.
  ‘제발 아니기를...“

  능하운과 맹공보는 목상독을 업고 거처로 돌아왔다. 다행히 감옥 경비를 서던 자들 중 화산파 외곽 건물인 천존각에 머무르고 있는 자가 있어 사로잡기 수월했다.
  “이자가 확실하지?”
  “그럼. 이대제자 중 철무석이란 애가 있는데 날 깍듯이 사숙조로 대하는 유일한 녀석이지. 나름대로 신중한 녀석이 한 말이니까 틀림없을 거야.”
  “좋아. 넌 여기 있어. 나 혼자 심문할 테니까.”
  능하운의 말에 맹공보는 어리둥절한 표정을 지었다.
  “무슨 소리야? 목상독을 데리고 어딜 가려고?”
  “저 위쪽에 짐승이 쓰던 것 같은 동굴이 있더라. 그곳에 가서 자백을 받아내려고.”
  맹공보는 능하운이 가리킨 곳으로 시선을 돌렸다. 시커멓게 물든 숲만 보일 뿐 능하운이 말하는 동굴이 눈에 보일 리 없었다.
  “그런데 왜 너 혼자 가?”
  “독하게 해야 하니까.”
  능하운은 자신이 당하며 배웠던 고문기술을 쓸 생각이었다. 지금 생각해도 치가 떨릴 정도로 끔찍했던 고통. 물건이 있는 곳을 말하지 않고 그 순간을 어떻게 견뎠는지, 자신이 대견하다는 생각까지 들었다. 그 장면을 맹공보에게 보여주고 싶지 않았다. 틀림없이 말리 것이기 때문이다.
  “죽이지는 않을 거지?”
  “자백을 받아야 하는데 죽이면 되냐? 어쨌든 넌 그냥 여기 있어라. 빠르면 오늘 안으로 올 수 있을 거다.”
  능하운은 그 말을 하고 맹공보의 거처를 돌아 정상을 향해 올라갔다. 흔적이 뜸한 길은 금세 끝이 나고 잡목이 우거진 숲이 앞을 가로막았다. 그는 달빛조차 없는 산길을 헤쳐서 가시덤불이 입구를 가리고 있는 동굴에 다다랐다.
  동굴 입구는 높이와 너비가 네 자 남짓밖에 안 되어 서서 들어가기도 힘들었지만, 내부는 밖에서 보는 것보다 훨씬 넓어 제법 키가 큰 그조차 허리를 펼 수 있었다. 동굴 위쪽으로 둘레가 네 아름은 족히 되어 보이는 나무가 있어 천장으로 나무뿌리가 삐죽삐죽 튀어나와 있었다. 깊이도 일 장이 넘는 것으로 보아 곰 같은 덩치 큰 짐승이 살던 곳 같았다.
  동굴 안쪽에는 작은 보자기가 있었는데 오늘을 위해 준비한 도구가 담겨 있었다. 종잇장처럼 얇은 면도와 집게, 쇠꼬챙이, 대바늘, 소금... 되도록 그 중 하나도 쓰지 않고 진실을 들을 수 있기를 바랐다.
  능하운은 검은 안대로 목상독의 눈을 가린 후 양쪽 곡지혈과 유근혈, 슬관혈을 짚었다.목 아래쪽을 완전히 제압하고 나서 거궐혈을 풀자 목상독이 신음과 함께 정신을 차렸다.
  고개만 까딱까딱 움직인 목상독은 두려움 섞인 음성을 토해 냈다.
  “누..., 누구 없소?”
  능하운은 비로소 보자기를 끄르는 소리로 기척을 드러냈다.
  “누구요?”
  물음에 아무 대답도 하지 않은 능하운은 목상독의 손목을 밧줄로 묶은 후 나무뿌리에 매달았다.
  “왜... 왜 이러시오? 당신은 누구고 여기는 어디요?”
  목상독은 정신을 잃은 상태였기 때문에 시간이 얼마나 지났는지 모를 터. 당연히 여기가 화산의 뒷마당이라는 것은 생각조차 하지 못할 것이다.
  목상독을 매단 능하운은 먼저 면도를 집어들었다. 그도 빨리 끝내고 싶었기에 처음부터 강한 고통을 안겨주기로 한 것이다.
  “대체 왜 이러는 거요?”
  암흑 속에서 이유도 모른 채 매달려 있는데, 자신을 그렇게 만든 사람은 아무 말도 없다. 
이것만큼 심리적인 중압감을 주는 것도 드물 것이다. 거기에 갑작스럽게 고통이 찾아온다면?
  능하운은 목상독의 허벅지 안쪽을 면도로 그었다. 어떻게 하면 피가 가장 적게 나오면서가장 큰 고통을 주는지 경험으로 알고 있었다.
  “끄으윽!”
  목젖이 튀어나와 커다란 비명을 지를 만도 한데 목상독은 목 깊숙이 울리는 신음으로고통을 표현했다.
  “뭐냐? 왜 나를 잡아온 것이냐? 말을 해라, 말을!”
  목상독에게는 육체적인 고통보다 연유도 모르고 매달려 있는 심리적 압박감이 더 크게 다가오는 모양이었다. 하지만 일 각만 지나면 심리적 불안 따위는 육체의 고통에 산산조각으로 부서져 버릴 것이다.
  능하운은 목상독의 옷을 모두 벗긴 후 본격적으로 고문에 들어가기 시작했다.

  이제 막 떠오르기 시작한 태양은 창 끝에 황금빛의 비늘을 만들어 놓았다.
  “후유!”
  길게 숨을 내쉰 맹공보는 앞으로 뻗은 창을 거둬들인 후 능하운이 올라간 산정 쪽으로 시선을 던졌다. 기다리기 초조해서 도혜무적창을 다섯 번 연거푸 펼친 그 시간까지, 능하운은 내려올 기미를 보이지 않았다.
  능하운이 목상독을 고문하는 것을 말렸어야 했나 하는 생각이 들었다. 하지만 이미 호랑이 등에 탄 격이니, 목상독이 화산파 내에 잠재한 괴 단체의 일원이라면 그들이 알고 싶은 것을 빨리 말하기를 바라는 수밖에 없었다.
  다시 한 번 도혜무적창을 펼칠까 하던 맹공보는 이내 창을 거뒀다. 어제 하루 종일 앉아 있었던 상태에서 밤까지 꼬박 샜더니 피곤이 엄습했다. 혼자 쉬는 것이 약간은 찔렸지만 그가 깨어 있는다고 달라질 것도 없으니, 혼자라도 휴식을 취하는 편이 나왔다.
  그가 창고에 창을 집어넣고 방으로 들어가는 문을 열 때 집 뒤쪽에서 부스럭거리는 소리가 들렸다. 황급히 담을 돌아가자 아니다 다를까 능하운이 피곤한 모습으로 내려오는 것이 보였다.
  “어떻게 됐냐?”
  맹공보의 성급한 물음에 능하운은 작은 웃음을 지어 보였다.
  “우리 예상이 맞았다. 생각했던 것보다 화산파에 암약하는 단체의 덩치가 크기는 했지만...”
  “그럼 화화진인이 그 단체의 우두머리가 맞는 거냐?”
  능하운은 그가 궁금해서 숨넘어가기를 기다리는 듯 머리를 긁적이며 “그게..., 그러니까...”하며 대답을 끌었다.
  “맞아, 틀려? 빨리 말해 봐!”
  “뭐, 맞긴 맞는데 정확히는 정화무림문이란 곳의 우두머리 중 하나라고 해야지. 저희들끼리는 정화문이라고 부른다더군.”
  “정화무림문! 그게 뭐야?”
   “화화진인과 목상독이 소속된 문파 이름이야.”
  글이 짧은 맹공보가 듣기에도 희한한 이름이었다. 정화무림문이면 무림을 정화시키는 문파라는 뜻인데, 대체 무슨 의미로 그런 이름을 지었는지 알 수 없었다.
  맹금보는 가장 궁금한 질문을 던졌다.
  “화화진인이 정화무림문이란 곳의 우두머리 중 하나라고 했는데, 그러면 화산파 내에 화화진인 말고 또 있단 말이야?”
  “아니, 화산파가 아니라 다른 곳에 있는 모양이더라. 정확한 정체는 목상독도 몰라서 알아낸 것은 화화진인뿐이야.”
  “빨리 장문인께 알려야겠군.”
  몸을 돌리는 맹공보를 능하운이 잡았다.
  “지금 장문인에게 가겠다는 것이냐?”
  “그럼 꼬맹이 삼대제자한테 가겠냐?”
  “가서 어쩌려고?”
  “화산파 내에 정화무림문이란 단체가 암약하고 있다는 사실을 알려야지. 아울러 화화진인의 정체도.”
  능하운은 한심하다는 듯 맹금보를 보았다.
  “그걸 어떻게 증명할 건데?”
  “그거야..., 목상독을 증인으로세우면 되지 않을까?”
  “고문받은 흔적이 뚜렷한 목상독을? 그러면 장문인이 믿을 것 같냐?”
  “그렇다고 이대로 보고 있을 수만은 없잖아.”
  “화화진인을 잡아야지. 일단 좀 쉬어야겠다. 고문하는 일이 이렇게 힘들 줄은 몰랐다.”
  길게 하품을 한 능하운은 어지간히 피곤했던지 그가 부르는데도 대꾸도 하지 않고 방 안으로 들어갔다.
  “목상독은 어떻게 됐냐?”
  문 너머에서 목소리가 들렸다.
  “치료는 해놓았고 지금은 자고 있으니 걱정하지 마. 죽지는 않을 테니까.”
  그 말에도 맹공보는 안심하지 못하고 산으로 올라갔다. 능하운이 목상독을 데리고 간 곳이 어디라는 것은 대충 짐작할 수 있었다. 이 각여를 허위허위 올라간 끝에 맹공보는 목적지에 도착할 수 있었다.
  맹공보는 가시덤불을 헤치고 동굴 안으로 들어갔다. 아직 어둠이 걷히지 않는 동굴을 살피기도 전에 먼저 훅 하고 피 냄새가 밀려들었다.
  그리고 그는 등 뒤에서 밀려든 히미한 빛에 의지해 목상독을 보았다.
  “하운이, 이 자식!”
  맹공보는 산 아래로 뛰어 내려갔다. 나뭇가지에 옷이 찢기고 살이 터졌지만 분노가 아픔보다 훨씬 크게 그를 지배하고 있었다. 사람을 어찌 저런 식으로 만들어놓을 수 있단 말인가? 목적이 아무리 정당하다 할지라도 수단을 지배할 수는 없는 법이다.
  그는 단숨에 산을 뛰어 내려와 방문을 벌컥 열었다. 그런데 침상에서 달게 자고 있을 줄 알았던 능하운이 보이지 않았다.
  “우웩!”
  무언가를 넘기는 소리는 창고가 있는 쪽에서 들렸다. 그는 판자로 엉성하게 지어진 창고 옆으로 돌아갔다. 그곳에는 능하운이 있었다. 허리를 잔뜩 숙이고 술을 단숨에 한 말이나 들이켠 것처럼 붉은 얼굴을 한 능하운이, 나오지 않는 속의 것을 억지로 토해 내려고 애쓰고 있었다.
  “쿨룩! 쿨룩!”
  능하운은 기침을 한 후 입가를 닦으며 그를 보았다.
  “왜 그런 얼굴을 하고 있냐?”
  맹공보는 한걸음에 달려가 능하운의 멱살을 쥐었다.
  투둑!
  그의 우악스런 힘에 옷고름이 뜯어지며 능하운의 가슴이 훤히 드러났다. 막 분노에 찬 음성을 토해 내려던 맹공보는 능하운의 가슴에 얽힌 흉터에 말문이 막혔다.
  마치 거미줄처럼 이리저리 가늘게 나 있는 흉터들. 그것은 완전히 아물지 않아 여전히 붉은색을 띠고 있었다.
  “너...”
  능하운은 그의 손은 떼어내며 쓴웃음을 지었다.
  “고문을 하는 것도 받는 것만큼이나 힘들더라.”
  맹공보는 할말을 잃었다. 고문을 받았다는 말을 듣기는 했지만 어느 정도인지는 알지 못했다. 그저 몇 대 맞았으려니 하는, 흔히 생각할 수 있는 그런 정도였다. 그런데 아닌 모양이다. 잠깐 본 가슴이 저 정도인데 다른 곳은 어떠하겠는가?
  맹공보는 능하운이 떠난 자리를 보았다. 그곳에 토악질을 해놓은 능하운은 단지 몸 속에 있는 오물만을 버리고자 하지는 않았을 것이다. 그가 한 행위에 대한 환멸까지 버리기를 원했을 터이지만, 그것이 마음대로 될 리 없었다.
  “하아..., 무림이란 정말 몹쓸 곳이야.”

  목상독은 화들짝 놀라 잠에서 깨어났다.
  “지독한 꿈이군.”  중얼거린 그는 몸을 뒤척이다 이내 꿈이 아니라는 것을 깨달았다.  전신을 칼로 도려내는 듯한 고통과 친친 감겨진 붕대가 현실이라는 것을 강하게 말해 주고 있었다.
  목상독은 희미한 빛이 스며드는 동굴 내부에 아무도 없다는 것을 확인하고 팔다리를 움직여보았다. 제압당해 있을 줄 알았는데 의외로 수월하게 움직일 수 있었다.
  그는 동굴 앞에 누군가 지키고 있을지도 모른다는 생각을 하며 조심스럽게 몸을 움직였다. 단순히 일어서는 동작만으로도 난도질을 당하는 것처럼 아팠다. 하긴 고문을 당할 때의 고통에 비하면 이 정도는 차라리 여인의 애무라고 해도 좋았다.
  그를 고문한 놈이 누군지는 몰라도 민호인을 고문했던 자만큼이나 기술자인 것만은 분명했다. 어떤 고통도 이겨낼 수 있다고 믿었던 그의 입에서 진실을 말하게 만들었으니 말이다.
  어쨌든 이 사실을 빨리 사부인 화화진인에게 알려야 했다. 그는 천장이 충분히 높은데도 허리를 잔뜩 숙인 채 조심스레 걸음을 옮겼다. 얼굴과 고의가 입혀진 국부를 제외한 전신이 붕대로 감겨 있어서 자신이 목내이(미이라)처럼 느껴졌다.
  주위를 둘러본 그는 동굴 구석에 걸레처럼 팽개쳐진 옷을 발견하고 다시 돌아가 입었다. 아무리 급해도 목내이처럼 하고 다닐 수는 없는 노릇이었다.
  조마조마한 심정으로 고개를 내민 동굴 밖에는 아무도 없었다. 바늘처럼 날카로운 가시덤불이 그를 막고 있는 유일한 장애물이었다. 서산으로 떨어지는 태양이 가시에 반사되어 날카롭게 반짝였다.
  목상독은 다시 한 번 사람이 없음을 확인하고 가시덤불을 헤쳐나갔다. 아마 그가 더 오래 정신을 잃고 있으리라는 생각에 자리를 비운 모양이었다. 탈출할 수 있는 절호의 기회였다.
  덤불을 빠져나오자 우거진 숲이 눈앞에 놓여졌다. 지금 가장 시급한 문제는 여기가 어딘지 알아내는 것이었다. 그래야 화산파로 돌아갈 수 있을 테니까.
  그런데 숲을 걸어나갈수록 익숙한 느낌이 전해졌다. 그건 시각에 의한 것이 아닌 온몸으로 느껴지는 편안함이었다.
  목상독은 한참 동안 숲을 허위허위 헤쳐나갔다. 행여 아래쪽을 지키고 있을지도 몰라 일단 산을 빙 돈 후에 아래로 내려갈 생각이었다. 스멀스스멀 밀려든 어둠은 얼마 지나지 않아 산 전체에 내려앉았다. 반시진 정도를 길도 없는 산중을 더듬어 나간 목상독은 비로소 비탈진 산을 내려가기 시작했다. 달빛이 밝았기 때문에 걸음을 내딛는 것이 그리 어렵지 않았다.
  밤이었을 뿐더러 큰 산이고 험난하여 길을 잃을 수도 있었는데 이상하게 그런 것에 대한 걱정은 되지 않았다. 아까부터 느껴왔던 원인 모를 익숙함 때문이었다. 그런데 그 익숙함의 정체는 한 시진이 지나지 않아 밝혀졌다.
  벼랑처럼 아래가 깎인 너비 오 장의 바위 위에 올라서자 눈 아래로 낯익은 전경이 펼쳐져 있었다. 황금색 달빛을 받으며 고즈넉이 자리해 있는 그것은 분명 화산파였다!
  목상독은 반가운 마음에 미친 듯이 산을 내려갔다. 옷과 살이 찢기고 산비탈을 굴러 고문받은 상처가 벌어져 피가 흐르는데도 그는 아랑곳하지 않았다. 그를 고문했던 자가 뒤쫓아오기라도 하는 것처럼 화산파를 향해 내달렸다.
  정신없이 산을 내려가던 그는 화산파를 오십여 장 남겨놓고 걸음을 멈췄다. 이대로 가면 화산파가 발칵 뒤집힐 것이고 그에 합당한 이유를 대야 하는데 사실을 말할 수는 없는 노릇이었다. 이 일은 화화진인에게만 은밀하게 알려 해결해야 하는 사안이었다.
  그는 화산파를 빙 돌아가 인적이 가장 드문- 그가 잡혔던 장소기기도 한- 천존각 방향으로 들어갔다. 지금쯤 그가 사라진 것으로 인해 화산파에 작은 소요 정도는 일어났을 것이다. 아니, 어쩌면 화화진인이 이상함을 느끼고 잘 무마했을지도 모를 일이다.
  그는 천존각의 지붕으로 올라 기와를 들어내고 같은 정화무림문 소속으로 있는 일대제자 일기진인 종남수의 방으로 들어갔다. 만일의 사태에 대비해 정화무림문 소속 화산제자들의 방에는 모두 지붕에 통로가 만들어져 있었다.
  지붕 아래로 들어가 사방 두 자 반으로 판자를 걷어내자 어둠에 잠긴 방 안이 보였다. 아직 이른 시각인데 벌써 잠자리에 든 모양이다. 그는 바로 아래 놓인 탁자 위로 뛰어내렸다. 순간 무릎 어름으로 날카로운 공격이 들어왔다.
  “헙!”
  다급한 헛바람을 뱉은 목상독은 황급히 무릎을 굽히며 앞으로 회전했다. 얼굴 앞을 스친 검이 가슴과 무릎을 아슬아슬하게 비켜나갔다. 공격한 자가 누군지는 보지 않아도 알 수 있었다.
  “사제! 나다!”
  불안정하게 탁자에 내려서며 억눌린 고함을 토하자 종남수는 화들짝 놀라며 출수하려던 검을 거뒀다.
  “사형! 대체 어떻게 된 겁니까?”
  “네게 이야기할 시간이 없다. 어서 사부님을 모셔와라.”
  똑똑한 종남수는 더 이상 시간을 허비하지 않고 방을 뛰쳐나갔다. 그 후로 채 일 각이 지나지 않아 화화진인이 모습을 드러냈다.
  “이틀 동안 어디를 갔다온 것이냐?”
  ‘이틀? 족히 열흘은 지났다고 생각하고 있었는데...’
  하긴 지금 중요한 문제는 그게 아니었다. 목상독은 화화진인에게 그가 잡혀갈 때부터 고문받은 일까지를 소상하게 알렸다. 비록 대부분의 시간 동안 정신을 잃고 있었지만 상황은 충분히 파악할 수 있었다. 다만 그를 고문한 놈의 정체를 알 수 없었는데 이야기를 다 들은 화화진인의 입에서 이름 하나가 튀어나왔다.
  “능하운.”
  “네? 절 고문했던 놈이 능하운이란 말씀입니까?”
  화화진인은 슬쩍 아랫입술을 깨문 후 대답했다.
  “확실치는 않다. 하지만 능하운 외에 누가 그런 일을 할 수 있겠는냐?”
  “하지만 절 어찌 알고...?”
  곰곰이 생각하던 화화진인이 무릎을 쳤다. 
  “감옥 경비! 그거야! 알아낼 방법은 그것밖에 없어.”
  목상독도 감옥이란 말에 스쳐가는 생각이 있었다.
  “민호인이 갇혀 있단 사실을 알고 있는 사람들 중 한 명을 골라 고문을 한 것이군요.”
  “일반 제자들은 전혀 모르고 있었으니까. 그래, 어디까지 말을 했느냐?”
  화화진인의 물음에 목상독은 대답을 못 하고 고개를 떨궜다. 그것만으로 충분히 대답이 되었는지 화화진인은 더 이상 묻지 않고 낮은 침음성을 뱉었다.
  “네가 잡혀 있던 곳이 이곳에서 멀지 않은 동굴이라고 했느냐?”
  “네, 하지만 지금은 아무도 없습니다.”
  “그건 가보면 알겠지.”  화화진인은 종남수에게 말했다.
  “지금 즉시 정무문 제자들을 깨워라. 명운이도 함께.”
  “대사형은 지금 폐관수련 중입니다만...”
  “당장 가서 불러오너라. 능하운이 왔다고 하면 득달같이 뛰쳐나올 터이니.”
  오명운은 맹공보와 싸운 후 폐관수련에 들어가서 지금까지 밖으로 한 걸음도 나오지 않았다. 맹공보에게 완전히 패하지는 않았지만 밀린 것이 못내 분했던 것이다.
  ‘어쩌면 맹공보 그놈도 관련이 되어 있는 것이 아닐까?’
  화화진인은 곧바로 그럴 리 없다고 부정을 했다. 능하운과 맹공보를 연결시킬 어떤 끈도 존재하지 않았기 때문이다.
  화화진인의 명령이 떨어지고 단 반 시진 만에 정무문 소속 사십 명 제자들이 천존각 뒤편의 숲 속에 모였다. 원래 인원은 이보다 두 배가 많았지만 무공이 약한 제자들은 뺀 상태였다. 화화진인이 인원을 모두 확인했을 때 숲 속에서 누군가 검은 그림자를 길게 늘어뜨리며 다가왔다. 어둠 속에 있어서 얼굴을 볼 수는 없었지만, 그 독특한 분위기만으로 오명운이라는 것을 알 수 있었다.
  “능하운이 나타났다는 것이 사실입니까?”
  비록 여섯 살 때부터 단 사 년이었지만 그래도 사부였던 화화진인에게, 오명운은 공손함을 전혀 보이지 않았다. 화화진인은 이마에 주름살 몇 개를 만들며 대답했다.
  “확실하지는 않지만 그럴 가능성이 높다.”
  “맹공보를 치러 가는 것이었으면 좋았을걸.”
  “능하운을 우습게 보지 말아라.”
  “그 녀석은 이미 한 번 꺾은...”
  화화진인이 오명운의 말을 끊었다.
  “능하운은 신풍권군 능문창의 조카일 뿐 아니라 유일한 제자이니라. 그래도 그를 무시할 수 있느냐?”
  오명운의 얼굴에 놀라움이 섞인 의아함이 떠올랐다.
  “무슨 소립니까? 능하운은 분명 도를 사용했는데 능문창의 제자라니요?”
  “신분을 위장하기 위해 도를 사용했을 뿐이다.”
  오명운의 눈에 기이한 빛이 떠올랐다. 마치 먹이를 앞둔 맹수의 탐욕스러운 눈빛 같았다.
  “그렇군요. 후후후... 좋은 기회군요. 연경불이권이 얼마나 대단한 권법일지 궁금했는데...”
  화화진인은 못마땅한 눈으로 오명운을 노려본 후 몸을 돌렸다.
  “이 밤 안으로 확인해야 하니 서두르자.”
  목상독의 말대로 능하운-아닐 수도 있지만-이 이미 떠났을 가능성이 높았다. 바보가 아니라면 말이다. 그럼에도 이 많은 인원이 밤중에 산을 헤맬 수밖에 없는 것은 암천 때문이었다. 암천이 걸려 있는 이상 이 인원의 열 배, 백 배를 동원해서라도 꼭 찾아야 했다.
  그들은 목상독의 안내에 따라 최대한 소리를 죽여 산을 올랐다. 이렇게 멀리서부터 기척을 숨길 필요가 없음에도 조심하는 것은, 화화진인의 명령 탓도 있었지만 그들 개개인이 이일의 중요성을 실감하고 있었기 때문이다.
  목상독은 용케 한 번도 멈추지 않고 길을 잘 찾아갔다. 중간에 방향이 이상하게 꺾이기는 했지만 동굴의 위치를 몰라서라기보다는 온 길 그대로 가다 보니 그렇게 된 것 같았다.
  우웅! 우웅!
  서러운 울음을 토하던 부엉이가 가까이 다가가자 후두둑 하늘로 날아올랐다.
  “일 각 정도만 더 가면 됩니다.”
  “화화진인은 제자들을 멈추게 한 후 목상독에게 물었다.
  “어느 방향이냐?”
  목상독은 달 바로 아래 놓인, 날개를 활짝 편 학 모양의 바위를 가리키며 말했다.
  “저기 학익봉 쪽으로 쭉 가다보면 가시덤불에 가린 동굴이 나옵니다. 동굴 바로 위에 네 아름은 족히 되는 나무가 있으니 찾기는 어렵지 않습니다.”
  화화진인은 삼십여 명의 제자들을 모두 불러모아 계획을 말했다.
  “이곳에서부터 각각 흩어져 학익봉 쪽으로 올라가라. 극히 조심하고 행여 수상한 것을 발견하면 즉각 명조적을 불어라.”
  제자들은 머리를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.
  “가라.”
  제자들이 소리없이 숲 속으로 스며들었다.
  ‘제발 능하운이 근처에 있기를...’

    제34장 두 개의 약속
  툭!
  견료혈을 집자 이십 대 후반의 사내는 힘없이 앞으로 거꾸러졌다. 능하운은 사내가 땅에 닿기 전에 부축해 소리 나지 않게 내려놓았다.
  ‘여덟’
  능하운은 숫자를 세고 또 다른 그림자를 쫓아 산 위로 올라갔다. 멀리서 파악한 숫자는 대략 서른 내외. 일단 잔챙이를 모두 제거해 방해물을 없앤 뒤 화화진인을 잡을 속셈이었다. 지금 그의 십 장 우측에서는 맹공보가 부지런히 움직이고 있을 터였다.
  능하운은 아름드리 나무 뒤로 소리 나지 않게 다가간 후 앞을 살폈다. 짙은 남색 경장을입은 사내가 허리를 숙인 채 수풀을 헤치고 있는 것이 보였다.
  부스럭!
  자기가 낸 소리에 깜짝 놀란 사내는 주위를 한차례 둘러본 후 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 사내의 모습은 곧 잡목 사이로 사라져서 보이지 않았지만 위치를 알고 있으니 제압하는 것은 쉬웠다.
  능하운은 나무 위로 올라가서 가지를 박차고 일 장 맞은편의 나뭇가지 위로 내려섰다. 모든 신경을 발 끝에 집중시킨 탓에 새가 내려앉는 것보다 소리가 작았다. 능하운은 단숨에 사내를 발 아래 둘 수 있었다. 좌측으로 삼 장 정도 떨어져 움직이고 있는 다른 사내가 신경에 거슬렸다.
  능하운은 포기할까 하다가 이내 사내를 향해 떨어졌다. 상의는 바지 속에 집어넣고 바지 자락은 끈으로 묶어 옷이 흩날리는 소리는 나지 않았다.
  우둑!
  ‘젠장!’
  견료혈을 짚어 제압하기는 했는데 발 아래에서 나뭇가지의 비명이 울렸다. 능하운은 숨을 죽이고 풀 사이로 가까이 있는 사내를 살폈다. 사내도 그가 있는 쪽으로 고개를 돌렸지만 눈만 내놓은 그를 보지는 못할 것이다.
  잠시 능하운 쪽을 살피던 사내는 이내 전면을 주시하며 나아갔다. 동료가 낸 소리라고 생각한 모양이다. 가슴을 쓸어 내린 능하운은 그를 잠깐이나마 긴장하게 한 사내를 목표로 움직였다.
  이슬이 비처럼 축축하게 깔린 밤. 사냥은 그렇게 은밀히 진행되었다.

  화화진인은 가장 먼저 목적지에 도착했다. 목상독이 말한 대로 나무는 능히 네 아름이 될 정도의 거목이었다. 그는 그 아래 동굴이 있다는 것을 알면서도 함부로 움직이지 않았다. 
일단 제자들이 다 와서 포위를 한 후 안을 살펴야 놓칠 염려가 없었다. 아직 동굴 안에 남아 있다면 말이다.
  가장 먼저 모습을 드러낸 사람은 역시 오명운이었다. 녀석은 특별히 발소리를 줄인 것 같지도 않은데, 여섯 자 안쪽까지 다가올 동안 희미한 소리조차 내지 않았다. 마치 땅 위를 미끄러져 오는 것 같았다.
  오명운은 아무 말도 하지 않고 나무에 등을 기댔다. 그 뒤로 목상독과 종남수가 도착했다. 그리고..., 아무도 오지 않았다.
  반 각이 지나고 일 각이 다가오는데도 누구 하나 모습을 나타내지 않았다.
  “이상한데요? 이미 도착할 시간이 지났는데...”
  종남수의 말에 목상독도 동의했다. 물론 화화진인의 생각도 그러했고 말은 하지 않았지만오명운도 그렇게 느끼고 있을 터였다. 불안함이 차츰 가슴을 억누르기 시작했다.
  일 각이 넘어가고 다시 반 각이 지났을 때 오명운이 나무에서 등을 떼더니 말없이 어둠에잠긴 숲 속으로 스며들었다. 이 상황에서 가장 믿을 만한 사람은 자신을 빼면 오명운이었기에 화화진인은 그가 가는 것을 말리지 않았다. 그런데 오명운이 간 지 반의 반 각도 되지 않아 갑자기 숲 속에서 병장기 부딪히는 소리가 들렸다.
  까앙!
  그 날카로운 소리는 고요의 바다에 빠진 숲을 흔들어, 잠자는 새들을 둥지에서 뛰쳐나가게 만들었다. 화화진인이 막 걸음을 떼려 할 때 뒤에서 짧은 두 개의 비명이 들렸다.
  화들짝 놀란 그가 몸을 돌리는데 모습을 확인하기도 전에 목소리가 먼저 들렸다.
  “드디어 우리 둘만 남았군요.”
  팔짱을 낀 채 나무에 어깨를 기대고 있는 사람은 능하운이었다. 그의 발 아래에는 목상독과 종남수가 죽은 듯 누워 있었다. 화산의 일대제자라면 무림에서 능히 일류 소리를 들을 수 있을 정도의 고수였다. 아무리 기습이었다 하더라도 그런 그들을 소리 없이 제압했다는 것은 능하운의 무공이 절정에 달했다는 것을 말해 주고 있었다.
  화화진인은 애써 마음을 진정시키고 물었다.
  “무슨 짓을 한 것이냐?”
  “귀찮은 날파리들을 잠재웠을 뿐이오.”
  의지와 상관없이 안면에 잔경련이 일었다.
  “제자들을 모두 죽인 것이냐?”
  “아침 이슬을 맞으면 깨어날 터이니 너무 걱정 마시오.”
  죽이지 않은 것 같았지만 그것이 전혀 다행으로 여겨지지 않았다. 화화진인은 간혹 나무가 부러지고 병장기 부딪치는 소리가 나는 쪽을 보며 물었다.
  “누가 널 도와주고 있느냐?”
  질문을 하고 난 직후 뇌리에 이름 하나가 떠올랐다.
  “설마 맹공보?”
  이름을 뱉자 확신이 들었다. 맹공보가 아니라면 누가 있어 오명운과 저토록 치열하게 싸울 수 있겠는가?
  “지금은 그쪽을 신경 쓸 여력이 없을 텐데요?”
  능하운이 비로소 팔짱을 풀고 화화진인을 향해 다가왔다. 족적을 뚜렷이 남기며 능하운이가까워질수록 전신을 압박하는 기운이 커져갔다. 화화진인은 기세만으로 자신이 능하운의 상대가 될 수 없음을 직감했다. 지금 이대로라면 말이다.
  “과연 신풍권군 능문창의 제자답군. 하지만 너무 자만한 것이 실수였다. 기습을 해서라도 날 빨리 제압했어야지.”
  “결과는 달라질 것이 없을 것 같소만...”
  “그럴까?”
  화화진인은 겉에 걸친 도포를 벗었다. 차가운 산의 밤공기가 회색경장을 뚫고 시원함을 전해 주었다.
  “인간의 백칠십팔 개 혈도 중 어떤 것을 순서대로 누르면 인간의 잠력을 순간적으로 끌어올려 주지. 상상하지 못할 정도로 강하게 말이야. 초인재세법은 시전하고 난 후에 후유증이 상당하지만 너만 한 상대라면 그 정도 희생은 감수해야겠지.”
  화화진인은 말을 마치고 빠르게 손을 놀렸다.
  각손, 하관, 협차, 천종, 응창, 정명, 중극, 충문.  모두 자칫 잘못 건드리면 죽을 수 있는 사혈이었지만 화화진인의 손길에는 망설임이 없었다.
  인간의 잠력을 끌어올리는 데는 거의 약물이 사용되었는데 그것은 대부분 치명적인 독이 될 수도 있었고 그 효과라는 것이 미약하기 마련이었다.
  하지만 그가 익힌 초인재세법은 본래 가진 능력의 최고 세 배까지 끌어낼 수 있었다. 그러나 혈도를 짚으며 끊어졌다 이어지는 호흡까지 동시에 맞춰야 하기 때문에 익히기 까다로운 뿐만 아니라, 사혈을 건드리는 탓에 위험하기까지 해 대상한 사람은 오직 그 하나뿐이었다. 그가 알기로 초인재세법을 익히다 죽은 사람만 다섯 명이나 되었다.
  “흡!”
  숨을 내뿜자 온몸의 기가 일시에 단전으로 모이더니 불꽃에 기름을 부은 듯이 증폭되어 다시 왔던 곳으로 퍼져나갔다.
  파라라락!
  바람도 없는데 화화진인의 옷자락이 무섭게 떨렸다. 전신에 충만한 기운. 마치 신이라도 된 기분이었다. 화화진인은 천천히 검을 빼들었다.
  “자, 시작해 볼까?”

  콰앙!
  맹공보의 창은 허리를 숙인 오명운의 머리를 스치고 나무를 산산조각으로 박살내 버렸다. 
자잘한 파편이 흩날리는 사이로 오명운의 신형이 쏘아져왔다. 장병의 공격이 지난 자리로 파고드는 것은 싸움의 기초였다.
  촤르르르...!
  검 그림자가 여덟 개가 동시에 맹공보의 상중하를 점했다. 맹공보는 뒤로 훌쩍 물러서며 몸 앞으로 창을 돌려 바늘조차 들어올 틈 없는 방패를 만들었다. 두 개의 무기가 부딪히며 정으로 바위를 깨는 듯한 소리가 울려퍼졌다.
  공수가 끝나고 찾아온 정적은 번개가 세상을 가르고 사라지는 시간만큼이나 짧았다. 오명운은 공격하던 기세 그대로 몸을 날렸다. 달빛에 반사된 검은, 황금으로 만든 듯 누런색을 뿌리며 맹공보를 압박했다. 맹공보는 창의 중간을 잡고 이리저리 휘두르며 현란한 검을 모두 막아냈다.
  “차앗!”
  가슴으로 찔러 들어온 검을 쳐낸 맹공보는 한소리 기합과 함께 봉을 크게 휘둘렀다. 나무가 그리 빽빽한 자리가 아니었기에 창은 큰 원을 그리며 오명운의 어깨 어름을 쓸어갔다.
  여섯 자도 채 떨어지지 않은 자리에서 그처럼 큰 움직임은 허점을 노출시킬 수도 있었지만 맹공보의 공격은 워낙 빨라서 오명운이 파고 들 여지가 없었다. 어쩔 수 없이 검을 들어 막았는데 그 힘은 한 손으로 감당할 수 없을 만큼 강했다.
  오명운은 두 손으로 검을 잡고도 뒤로 주르륵 밀려 나무에 등을 거세게 부딪혔다. 등에 느껴지는 고통이 작지 않았지만 오명운으로서는 몸을 추스를 시간조차 없었다. 어느새 위로 올라간 창이 머리로 떨어지고 있었다. 맹공보는 찌르기가 주를 이루는 창을 마치 봉처럼 사용하고 있었다.
  오명운은 나무를 빙글 돌아 뒤편으로 돌아갔다.
  가가각!
  창 끝이 나무를 스치며 듣기 거북한 소리를 만들어냈다. 한숨 돌렸다고 생각했는데 갑자기 뒤통수로 날카로운 예기가 파고들었다. 뒤는 분명 나무였는데도 느껴지는 예기에 오명운은 황급히 고개를 숙였다.
  퍽, 하는 소리와 함께 창이 나무를 뚫고 머리 위를 스쳤다. 창 끝이 나무에 닿아 있었는데도 그대로 밀어 뚫은 맹공보의 내공은 상상을 초월할 정도였다.
  처음 싸움에서 밀린 것은 단지 의외의 곳에서 만나 예상치 못한 싸움을 하게 된 때문이라고 스스로를 위로했었다. 그래서 열심히 연마를 했는데 그럼에도 맹공보는 마치 그런 그를 비웃듯 사정없이 밀어붙이고 있었다.
  ‘내가 넘을 수 없는 벽인가?’
  그런 생각이 들자 분노가 치밀었다. 여섯 명의 사부 외에 누군가에게 무공으로 밀릴 것이란 생각은 해본 적이 없었다. 설사 화산의 장문인에게라도 질 것이란 생각은 하지 않았다. 
그런데 느닷없이 나타난 맹공보가 그의 자신감을 산산조각으로 부숴놓았다.
  그것이 너무 화가 났고 그래서 오명운의 검로는 거세졌다. 화산의 초식은 강과 유, 변이 각각 조화를 이뤄 도도한 흐름을 타야 비로소 그 위력을 모두 발휘할 수 있었다. 그런데 지금 오명운은 오직 강함으로 맹공보에게 부딪혀갔다. 그의 손에서 나무가 잘리고 바위가 베어지는 극강의 초식들이 연이어 쏟아졌다. 그것으로 잠시나마 맹공보를 물러서게 할 수는 있었지만 결코 제압할 수는 없었다.
  어느 순간 뇌전처럼 강한 오명운의 검법 사이로 맹공보의 창 끝이 파고들었다. 너무 부드러워 힘이 없어 보였던 창은 정확히 오명운의 허점을 찔러 왼쪽 허리에 시큰한 아픔을 전해 주었다.
  “윽!”
  짧은 신음을 토하며 뒤로 물러서는데 어깨를 향해 창이 휘둘러졌다. 허리를 뒤로 젖혀 피하는데 눈앞을 지나던 창이 갑자기 멈추더니 아래로 뚝 떨어졌다. 오명운의 움직임을 읽고 준비한 공격이었다.
  검을 들어 막으려 했지만 창과 얼굴의 거리가 너무 가까웠다.
  빠악!
  이마가 쪼개지는 듯한 고통은 비명조차 삼켜버렸다. 뒤로 넘어지는데 장딴지에 다시 한 번 충격이 찾아왔다. 잠시 공중에 뜬 오명운은 거칠게 내동댕이쳐졌다. 눈앞이 캄캄해지며 정신이 아득해졌다. 곧 이어 목에 차가운 기운이 느껴졌다.
  눈을 뜨자 긴 창대가 보이고 그 끝에 미소를 띤 맹공보가 자리해 있었다.
  “내가 이긴 것 같군.”

  능하운은 물러서지 않으려 혼신의 힘을 다했다.
  촤라라라...!
  화화진인의 검은 빠르고 날카롭게 능하운의 상체를 노렸고 능하운은 제자리에 서서 검을 피해 냈다. 능하운은 기세에서 밀리면 그 뒤를 감당하기 힘들다는 것을 경험으로 알고 있었다. 어떻게든 빈틈을 파고들어 검을 휘두를 수 없을 정도로 거리를 좁혀야 했다.
  하지만 화화진인의 검은 그의 접근을 허용하지 않았다. 몇 번의 죽을 고비를 넘기며 연경불이권의 극의에 거의 다다른 능하운이었다. 지금이라면 그에게 패배를 안겨주었던-그때는 비록 도를 사용했지만- 오명운이라도 쉽게 제압할 수 있었다.
  그런데 초인재세법을 펼친 화화진인은 그가 감당하기 힘들 정도의 검력을 지니고 있었다. 
능하운이 느꼈던 기세로는 분명 화화진인보다 오명운이 강했었는데, 지금은 전혀 딴사람을 보는 듯했다. 잠력을 이끌어내는 초인재세법이 엄청난 효과를 낸다는 것을 실감할 수 있었다.
  서걱!
  기어코 오른쪽 가슴에 일 검을 맞고 말았다. 약간 스친 정도였지만 문제는 피하지 못하고 상처를 입었다는 것이었고, 그럼에도 안으로 파고들 엄두조차 내지 못했으니 낭패라 아니할 수 없었다.
  피를 본 화화진인의 검은 더욱 날카롭게 돌아갔다. 직접 검이 스치지 않아도 옷이 찢어져 나가고 혈흔을 남기기 일쑤였다. 능하운은 상체가 점점 뒤로 넘어가는 것을 느끼며 어쩔 수 없이 물러섰다. 기다렸다는 듯 검이 다리를 쓸어왔다.
  가까운 거리에서 검을 너무 큰 폭으로 움직이면 능하운에게 반격의 기회를 주기에 크게 휘두르지 못했던 화화진인은 능하운이 물러서자 그런 걱정을 할 필요가 없었다.
  이제 능하운은 화화진인의 검 아래 전신이 노출된 꼴이었고 물러났던 신형을 앞으로 나아가기 위해서는 몇 배의 위험을 감수해야 했다. 적수공권으로 무기를 쓰는 적을 상대한다는 것은 이럴 때 가장 어려웠다.
  능하운은 연신 뒤로 물러서며 화화진인의 공격을 피했다. 간간이 반격을 시도해 보았지만 모두 의미없는 동작으로 끝나고 말았다. 화화진인은 한 아름이나 되는 나무들을 무 베듯 잘라내며 능하운을 궁지로 몰아붙였다.
  이대로 가다가는 변변히 반격할 기회조차 잡을 수 없을 것 같았다. 순간 능하운의 뇌리로 하나의 가능성이 떠올랐다. 잠력을 끌어낸다는 것은 말 그대로 몸 안의 모든 힘을 순간적으로 폭발시키는 것을 의미했다. 그것은 즉 일정한 시간밖에 운용할 수 없고 그 시간이 지나면 자멸한다는 의미였다.
  “초인재세법은 시전하고 난 후에 후유증이 상당하지만 너만 한 상대라면 그 정도 희생은 감수해야겠지.”
  화화진인의 그 말이 능하운의 예상을 증명하는 것이었다. 결국 능하운은 시간만 끌면 자연히 이길 수 있다는 뜻이었다. 그가 굳이 호승심을 발휘해서 화화진인과 사생결단을 낼 필요는 없었다. 능하운에게는 그보다 더욱 중요한 일이 있으니 말이다.
  잠깐 생각을 딴 곳에 두는 바람에 허벅지와 옆구리에 두 개의 상처가 생겼다. 피하기로 마음을 굳힌 능하운은 화화진인에게서 최대한 멀리 떨어졌다. 애써 이기려 하지 않는다면 위험은 최소한도로 줄일 수 있었다. 그렇다고 완전히 안전할 수는 없었다. 그가 수비만 한다는 것을 알아채면 상대는 마음 놓고 공격할 것이기 때문에 그만큼의 위험부담을 더 떠안게 되는 것이다.
  능하운이 계속 피하기만 하자 화화진인의 공격도 한층 거세졌다.
  화화진인의 검에 걸리면 바위고 나무고 가리지 않고 박살나거나 쓰러졌다. 거대한 검풍은 일 장 반경의 나뭇잎을 우수수 떨어지게 만들 정도였다. 공격에만 전념하기 때문에 발검에서 퇴검까지 검에 실린 힘이 타의 추종을 불허했다.
  검에 직접 맞지 않았음에도 그 기운 때문에 상처가 하나둘씩 생겨났다.
  “도망만 칠 셈이냐!”
  화화진인이 비로소 능하운의 의도를 알아챘는지 분노에 찬 고함을 질렀다. 능하운은 대꾸없이 나무와 바위 위를 이리저리 옮겨다니며 오로지 피하는 데만 신경을 집중시켰다.
  그렇게 족히 이 각이 흘렀는데 화화진인의 공격은 조금도 약해지지 않았고 오히려 더 날카로워지고 강해졌다. 능하운은 점점 피하기만 하는 것에 한계를 느끼기 시작했다.
  장애물이 많은 곳에서, 멈추지 않고 계속 물러난다는 것은 뒤통수에 눈이 달리지 않은 이상 어려운 일이었다. 거기에 적의 검이 장애물을 전혀 ‘장애’로 여기지 않는다는 데 더 큰 문제가 있었다.
  쾅!
  최고조에 이른 검기는 검날이 닿기도 전에 가로막은 나무를 산산조각으로 부숴버렸다. 파편이 얼굴로 와락 쏘아져왔다. 반사적으로 눈을 감자 뺨에 날카로운 아픔이 전해졌다. 그깟 뺨의 상처는 무시할 수 있었지만 정작 문제는 다음에 이어진 공격이었다.  순간적으로 화화진인을 놓친 찰나 화화진인의 검이 불과 두 자도 떨어지지 않은 곳에서 목젖을 향해 찔러왔다. 목에서 우두둑, 소리가 나도록 세차게 움직여 좌측으로 피했지만, 검기에 싸인 검은 직접 닿지 않았는데도 어깨의 옷을 찢고 목에서 피를 터트리게 만들었다.
  능하운은 뒤로 물러서며 몸을 크게 젖혔다. 목 옆을 스친 검이 횡으로 휘둘러지며 또다시 코피를 쏟게 만들었다. 그나마 검에 직접 닿기 않았기에 베이지 않고 충격으로 코피만 난 것이다.
  승기를 잡은 화화진인은 이 기회에 기어코 싸움을 끝내려는 듯 쉴 틈을 주지 않고 몰아붙였다. 능하운의 다리와 상체에는 속속 상처가 생겨나기 시작했다.
  검을 직접 맞지 않아, 치명적인 부상은 가까스로 면했지만 가랑비에 옷 젖는 격으로 검기에 계속 스친다면 패하는 사람은 결국 능하운이 될 것이었다.
  숲은 점점 더 울창해지고 가시 돋친 나무도 많아졌다. 그 모든 것을 밸 수 있는 화화진이야 상관없었지만, 맨몸으로 뚫고 나가야 하는 능하운에게는 조그만 가시도 목숨을 위협하는 장애물이었다.
  뒤로 물러서며 아슬아슬하게 검을 피하던 능하운은 등을 보이기로 결심했다. 물러서는 중간에 등을 막는 나무나 바위가 나타나기라도 한다면 그 즉시 목숨을 내놔야 할지도 몰랐기 때문이다. 능하운은 가슴 앞자락을 잘라낸 검기를 피한 후 돌아서서 나무 위로 몸을 날렸다.
  무공이 강해졌다는 것은 곧 경공 또한 그만큼 빨라졌다는 것을 의미했고, 그런 상대에게 등을 보이면 치명적일 수 있었다. 그럼에도 능하운은 그 길을 선택할 수밖에 없었다.
  그가 나무 위로 뛰어오르자 기다렸다는 듯 화화진인이 쫓아왔는데 그 속도가 상상했던 것보다 훨씬 빨랐다. 위험할 것이라는 각오는 했지만 이토록 빨리 공격을 받으리라고는 생각지 못했다.
  촤라라라라...!
  마치 부챗살을 펴는 듯한 소리와 함께 막강한 검기가 등으로 밀려들었다.
  “헙!”
  능하운은 다급한 숨을 뱉으며 비룡번신의 수법을 써서 왼쪽으로 피했다. 그가 디뎠던 나뭇가지가 가루로 변해서 밤공기 속으로 흩어졌다. 화화진인의 검기는 갈수록 강해지고 있었다. 초인재세법은 끝없는 효과를 내는 것인지도 모른다는 생각까지 들었다.
  두 개의 나무를 박차며 가까스로 공격을 피하던 능하운은 결국 세 번째 나뭇가지에서 땅으로 내려설 수밖에 없었다. 내려선 나뭇가지가 그의 무게를 이기지 못하고 부러져 버린 것이다. 추락하는 그의 머리 위로 바짝 따라붙은 화화진인이 검을 내리그었다.  위에서 압도적으로 쏘아져오는 검, 흔들린 중심, 낮은 자세. 피할 수 있는 길은 나려타곤밖에 없었다. 하지만 그렇게 피하면 이어지는 공격을 도저히 감당할 수 없었다.
  이를 악문 능하운은 몸을 솟구쳤다. 누군가 “왜 무모한 공격을 하느냐?”고 묻는다면 아무 대답도 못할 것이다. 능하운의 본능이 그렇게 시켰고 위기라고 생각되면 언제나 그는 본능에 충실히 따랐다.
  강한 적을 쓰러뜨릴 수 있는 가장 확실한 길은 상대가 예상치 못한 움직임을 보이는 것이다. 능하운이 피하기만 했기에 이제껏 마음 놓고 공격하던 화화진인은, 능하운의 예측을 벗어난 행동에 다른 대응을 하지 못했다. 아니, 대응을 할 필요를 느끼지 못했는지도 모른다. 
화화진인의 검은 변화가 필요 없을 정도로 빠르고 강했으니까.
  능하운은 이마를 쪼갤 듯 내려 쳐오는 검의 옆면으로 손등을 날렸다.
  쩌엉!
  망치로 쇠를 두드리는 듯한 소리가 밤공기를 산산이 부숴 놓았다. 화화진인의 검을 밀어붙일 수는 없었지만 대신 능하운은 자신이 친 힘 덕분에 옆으로 빠르게 움직일 수 있었다.
  서걱, 소리와 함께 어깨에 화끈하게 느껴지는 고통. 마치 팔이 통째로 잘려나간 것 같았다. 능하운은 어깨로 돌아가려는 시선을 애써 화화진인의 가슴에 고정시켰다. 내려오고 올라가는 속도가 만나는 곳에는 가슴과 주먹의 맞닿음이 있었다.
  퍼억!
  “큭!”
  화화진인은 짧은 비명과 함께 피를 뿜어냈다. 충분히 힘을 싣지 못한 권이었지만 화화진인에게는 치명적인 일격이었다. 먼저 땅으로 낙하하던 능하운은 공중에서 횡으로 빙글 돌아, 떨어지고 있는 화화진인의 뒷목에 선풍각을 날렸다.
  우직!
  뼈가 부러지는 소리. 그것으로 싸움은 끝이었다. 화화진인이 아무리 초인재세법을 펼쳤다고 하지만 목이 부러진 상황에서 살아남을 수는 없었다. 화화진인은 얼굴을 반쯤 땅에 묻고 개구쟁이의 손에 팽개쳐진 개구리처럼 그렇게 죽어 있었다. 그 흔한 사후경련조차 없었다.
  급한 숨을 몰아쉬던 능하운은 힘없이 나무에 등을 기댔다. 그동안 많은 싸움을 했지만 이처럼 극과 극을 달리는 싸움은 처음이었다. 적절한 시기에 펼친 임기응변이 아니었다면 지금 죽어 있는 사람은 화화진인이 아니라 자신이었을 것이다.
  그가 숨을 고르고 있을 때 발소리가 들리더니 이내 맹공보가 나타났다. 그의 옆구리에는 꼼짝도 하지 않고 눈만 깜빡이는 오명운이 끼어있었다.
  “꽤 치열했던 모양이구나.”
  능하운은 피가 흐르는 몸 여기저기를 살폈다. 당할 때는 몰랐는데 스무 군데가 넘는 상처에서 피를 토해 내고 있었다. 통째로 떨어져 나간 줄 알았던 어깨는 위쪽 살덩이만이 잘린 상태였다. 보기에는 흉했지만 별달리 큰 부상은 없었기에 능하운은 웃을 수 있었다.
  “긁힌 정도야. 그런데...”
  능하운은 머리를 긁적이며 화화진인을 보았다.
  “죽여버렸으니 어떡한다?”
  맹공보는 옆구리의 오명운을 가리켰다.
  "대신 다른 놈이 있잖아.“

  능하운은 오명운을 데리고 밤새 산을 넘었다. 이미 알려진 곳에서 고문을 한다는 것은 멍청한 짓이었기에 다른 장소를 물색해야 했다. 햇살이 부드러움에서 날카로움으로 변할 즈음 능하운은 적당한 장소를 찾아낼 수 있었다. 
  겨울 동안 사냥꾼의 안식처로 쓰인 듯한 오두막이었는데 지금은 힘없는 자물통에 의지해 외부인을 막고 있었다. 능하운은 자물통을 뜯어내고 안으로 들어갔다.
  냄새나는 모포가 덮인 나무침상과 탁자, 벽에 걸린 녹슨 덫과 간단한 조리기구가 사방에 쳐진 거미줄과 동거를 하고 있었다. 능하운은 혈도가 짚인 오명운을 바닥에 내려놓고 오두막을 돌아갔다. 예상대로 겨울에 쓰다 남은 장작이 제법 쌓여 있었다.
  장작을 가지고 온 능하운은 벽에 붙은 돌화로에 불을 피웠다. 자욱이 피어오르는 연기는 잘 설치된 굴뚝으로 모두 빠져나가 그리 맵지 않았다.
  불이 활활 타오를 즈음 능하운은 팔뚝만 한 쇠꼬챙이를 화로 안에 집어넣었다. 하기 싫었지만, 사람을 죽이는 것보다 훨씬 하기 싫었지만 어쩔 수 없었다. 인간성을 따지기에는 그의 처지가 너무 절박한 탓이었다. 또다시 속의 것을 게워내고 악몽에 시달리며 잠에서 깨겠지만 피할 수 있는 아픔이 아니었다.
  능하운은 자신의 감정을 철저히 숨기고 오명운에게 다가가 밧줄로 팔을 묶은 후 천장에 매달았다.
  “고문을 당하기 전에 묻는 말에 순순히 대답을 하는 것이 어떨까?”
  아혈을 막지 않아서 말할 수 있을 텐데도 오명운은 사나운 시선만을 던져대고 있었다. 가는 한숨을 쉰 능하운은 벌겋게 달궈진 쇠꼬챙이를 가지고 왔다.
  “약한 걸로 시작하지.”

  당기록은 서신을 탁자에 내려놓았다. 전서구 다리에 매달려온 서신은 손바닥만금이나 작았지만 그 내용은 결코 작게 취급할 수 없었다. 화화진인의 죽음에 오명운의 실종. 이 정도면 그야말로 마른하늘에서 떨어진 날벼락을 맞은 꼴이었다. 그를 더욱 어이없게 만든 것은 삼십여명의 제자들이 제압을 당하는 동안 누구도 범인을 보지 못했다는 것이었다.
  아무도 누구 짓인지 몰랐지만 당기록만큼은 짐작할 수 있었다. 아니, 능하운의 존재를 알고 있는 사람이라면 누구나 그를 생각할 것이다. 화련문을 탈출한 후 하늘로 솟았는지 종적을 찾을 수 없던 능하운이 기어코 일을 벌인 것이다.
  검지로 책상을 두드리며 생각에 잠긴 당기록의 이마에는 굵은 주름이 잡혀 있었다.
  오명운의 실종.
  사실 화화진인의 죽음이 아깝기는 했지만 그리 큰 손실은 아니었다. 이미 몸이 단 화산 장문인에게. 옆에서 부추길 사람은 더 이상 필요 없으니 말이다. 그런데 오명운이 사라진 것은 문제가 달랐다. 시체가 없다는 것은 곧 잡혀갔다는 의미였는데, 오명운은 정무문에 대해 너무 많이 알고 있었다.
  만에 하나라도 오명운이 정무문에 대해 아는 대로입을 열게 된다면, 능하운이란 존재는 너무 큰 위험이 되어 버린다.
  “그럴 리가 없어.”
  오명운의 얼굴을 떠올린 당기록은 어느새 느긋한 표정으로 변했다. 그가 아는 오명운은 설사 배 속에 있는 창자를 목에 걸어도 눈 하나 깜짝하지 않을 정도로 독한 녀석이었다. 결코 고문이나 약물 따위에 의지가 꺾일 녀석이 아닌 것이다.
  “일찍 지시를 내려놓아 다행이군. 능하운이 제 발로 나타났으니 시간을 절약한 셈이지.”
  탁자를 두드리던 그의 손가락이 어느새 멎어 있었다.

  능하운은 오명운에게서 대답을 듣는 것을 포기했다. 무려 칠 일 동안 그가 당해 본 모든 고문을 했지만 제대로 된 비명조차 듣지 못했다. 오명운은 그저 들릴 듯 말 듯한 신음으로 고통을 참았고 그의 물음에는 단 한 마디도 하지 않았다.
  ‘화화진인을 잡았어야 하는데.’라는 생각이 들었지만 사후약방문이었다.
  “벌써..., 끝났나?”
  눈은 거의 감기고 성한 곳이라고는 한 군데도 없음에도 오명운은 두려워하지 않았다. 마치 고통을 모르는 인간 같았다. 능하운은 갑자기 피식 웃음을 흘렸다. 그도 저 꼴로 저런 말을 내뱉었으니까.
  “아무래도 내 재주로는 네 입을 열지 못하겠군. 휴..., 이제 어떻게 할까?”
  능하운은 질문 같은 혼잣말로 오명운의 생사를 중얼거렸다. 이대로 살려둘 수도 없었고, 그렇다고 저렇게 걸레처럼 변해 반항조차 못 하는 오명운을 죽이는 것도 내키지 않았다.
  “고민할 것..., 없어. 넌 어차피..., 날 죽이지..., 못할..., 테니까.”
  오명운은 지루하다 싶을 정도로 띄엄띄엄 말을 꺼냈다.
  “네 입에서 정무문에 관한 얘기를 듣지는 못했지만 죽이는 것쯤은 언제든 할 수 있어.”
  “큭큭큭...”
  뭐가 그리 우스운지 한참 동안 온몸으로 키득거린 오명운이 말했다.
  “능문창의 소식이 궁금하지 않은 모양이지?”
  웃음이 힘을 준 듯 오명운은 한 번도 더듬거리지 않았다. 능하운은 ‘능문창’이라는 이름을듣는 순간 전신에 소름이 돋으면서 자신도 모르게 오명운에게 바짝 다가갔다. 매달린 오명운에게서 비릿한 피 냄새가 역겹게 풍겨왔다.
  “백부님의 행방을 알고 있느냐?”
  “능문창이 어디 있는지는 모르지만 네가 찾을 수 있는 방법은 알고 있지.”
  “뭐냐? 그게 뭐냐?”
  고함을 치는 듯한 물음에 오명운은 비릿한 웃음을 지었다.
  “일단 이걸 풀어준 후에 말하지. 매달려 있으면 잘 생각이 나지 않거든.”
  능하운은 잠시 오명운을 노려보다가 이내 끈을 풀어 탁자 위에 앉혔다. 오랜만에 풀려난 탓인지 긴 숨을 한참 내쉬던 오명운이 입을 열었다.
  “능문창을 위해 무림에서 나왔다고 했지?”
  “그래.”
  “그럼 암천은 굳이 필요없겠군.”
  “암천이라니?”
  “네가 가지고 있는 물건 이름이 암천이다. 아직 그것도 모르고 있었느냐?”
  “네가 가지고 있는 암천을 능문창과 교환하자. 이것이 조건이다.”
  오명운의 제의가 진심이라면 능하운으로서는 거부할 이유가 없었다. 어디에 쓰는지도 모르는 암천이라는 물건보다 능문창이 백 배는 소중했다. 하지만 오명운의 제안이 사실일리 없었다. 만약 그런 결정적인 패를 가지고 있었다면 고문을 받기 전에 이미 말했을 것이다.
  “내 말을 믿지 않은 것 같군.”
  “그게 사실이라면 고문을 받기 전에 얘기했겠지. 잔머리를 쓰려거든 조금 일찍 썼어야지.”
  "크크크... 너에게나 내게, 그리고 능문창에게 모두 다행스럽게도 내 말은 거짓이 아니다.내가 굳이 고문을 받기 전에 말을 하지 않은 것은...“
  오명운은 자신의 걸레 같은 몸을 둘러본 후 말했다.
  “너에 대한 증오를 키우기 위해서지.”
  그 목소리는 차갑지 않았다. 너무 차분해 혼자 글을 읽는 것 같았다. 하지만 오명운의 눈빛은 날이 잘 선 칼날에서나 반사될 것 같은 섬뜩한 빛을 뿜어내고 있었다.
  증오를 키우기 위해 그 모진 고통을 겪었다는 오명운의 말이 왠지 객기나 거짓처럼 들리지 않았다.
  “내 말을 믿고 안 믿고는 네 자유다. 약속장소를 정해 능문창과 암천을 교환하든지, 아니면 여기서 날 죽여라.”
  자신의 죽음을 말하고 있음에도 오명운의 표정에는 변함이 없었다. 능하운의 갈등은 길었다. 오명운의 말이 거짓일 수도 있었고 설사 진실이라도 분명 함정이 기다리고 있을 것이기 때문이다., 정무문이 순순히 능문창과 암천을 교환하지는 않을 것이란 게 능하운의 생각이었다.
  오명운은 재촉하지 않고 능하운의 대답을 기다렸다. 아무리 고문이 끝났다고는 해도 무척 고통스러울 텐데, 마치 시간은 자신의 편이라는 양 능하운을 뚫어지게 보고만 있었다.
  능하운에게는 두 가지의 길이 있었다. 이 조건을 수락하느냐, 아니면 정무문의 다른 수뇌부를 찾아 능문창의 소재를 알아내느냐. 능문창을 잡고 있다는 오명운의 말이 사실이라면 말이다. 능하운은 일단 그 사실을 인정하기로 했다.
  장고의 시간이 허무하게 능하운의 결정은 단숨에 내려졌다.
  “좋아. 그 교환 조건을 수락하지.”
  정무문의 다른 수뇌부를 잡은 후 능문창을 찾기에는 너무 많은 시간이 걸릴뿐더러 확률 또한 희박했다.
  “용감하군.”
  “단 장소와 시간은 내가 정한다.”
  “물론 그 정도 유리함은 줘야지.”

  화화진인의 죽음은 금세 화산 인근으로 퍼져나갔다. 현화진인이 능하운의 이름을 거론하며 노발대발했으니 그 근처가 쩌렁하게 울리지 않으면 그게 이상한 것이었다.
  당연히 화산파 주위를 맴돌며 동향을 살피던 화련문의 백오당 소속 교필진도 그 소식을 들었고 당장 전서구를 날렸다. 지시를 바란다는 내용이었는데 돌아올 답은 뻔했다.
  -능하운을 찾아라.
  그 외에 뭐가 있겠는가?
  교필진은 무공에 조금만 재능이 있었어도 화련문에서 한자리를 너끈히 차지할 수 있을 정도로 머리가 비상했다. 그는 전서구를 띄운 즉시 근방의 사냥꾼들을 물색하기 시작했다. 능하운이 화화진인을 죽인 목적이 있을 것이다. 아니라면 무슨 철천지원수가 졌다고 위험을 무릅쓰고 여기까지 와서 화화진인을 살해했겠는가?
  그의 가정이 맞다면 능하운은 아직 이 근처에 남아 있을 것이고, 가장 가능성이 높은 장소는 역시 산중이었다.
  산에 숨어 있는 사람을 찾는 데 적임자는 역시 사냥꾼일 수밖에 없다. 그래서 교필진은 단 이틀만에 사냥꾼 서른 두 명을 모았다. 사냥철이 아니었기에, 빈둥거리고 있는 그들을 끌어들이는 데는 은자 서른 두 냥이면 족했다.
  그리고 능하운-그들에게는 단지 수상한 사람이라고 했다-을 찾는다면 열 냥을 더 주겠다는 미끼까지 달아놨으니 혈안이 되어서 찾을 터였다. 물론 화산파에 알려지면 안 되기에 철저히 비밀에 붙여졌다.
  그리고 나흘 후 전서구가 도착했고, 아니나 다를까 근처에 있을지도 모를 능하운을 찾으라는 내용이었다. 서신에는 예상치 못했을 뿐 아니라 전혀 이해할 수 없는 글귀도 섞여 있었다.
  뭐, 그로서는 굳이 알 필요도 없었다. 능하운을 찾았을 때 서신에 적힌 말을 그대로 해주면 그만이니까.
  교필진은 서신을 받자마자 사냥꾼들을 독려해 수색을 시작했다. 비록 사냥철이 아니라 하더라도 사냥꾼이 산을 뒤지는 데 대해 이상하게 생각하는 화산문인은 없었다.
  교필진을 포함한 서른 세 명은 하루에 여덟 시진 이상씩 산을 헤맸고 닷새 째 되던 날 인적이 드문 산중에서 사람의 흔적을 발견할 수 있었다. 흔적을 발견한 사람은 나이가 쉰 다섯이나 되는 석씨 노인으로, 과거에 범을 맨손으로 잡았다고 큰소리치는 허풍쟁이 영감이었다.
  교필진은 석씨 노인과 함께 흔적을 따라 쫓아갔다. 산에서만큼은 사냥꾼 이상의 추적술을 가진 사람이 없었다. 그리고 그 둘은 드디어 금방이라도 무너질 것 같은 사냥꾼의 오두막을 발견했다.

  “함정 따위는 팔 생각 말아라.”
  능하운으니 의미없는 협박에 오명운이 대답했다.
  “암천만 가져오면 너나 능문창 모두 무사할 것이다. 우리가 원하는 것은 너희들의 목숨이 아닌 암천이니까.”
  능하운은 오명운의 혈도를 풀어주었다. 행여 기습을 할까 봐 잔뜩 긴장했는데 오명운은별다른 움직임을 보이지 않고 몸을 움직여 상태를 점검했다.
  치료를 하기는 했지만 금창약을 바르고 붕대를 감아준 수준이어서 여전히 피가 배어나왔다. 상당히 고통스러울 텐데도 오명운은 인상조차 쓰지 않고 능하운을 일별한 후 오두막을 나섰다.
  “다음에 만날 때는 너에게 이보다 큰 고통이 있다는 것을 보여주마.”
  오명운은 그 말을 남기고 산 아래로 향했다. 뒷모습이 수풀에 가려 보이지 않을 때까지 지켜보던 능하운은 긴 숨을 내쉬고 긴장을 풀었다. 당장 능문창의 소재를 알아내지는 못했지만 화화진인을 없앴고 그나마 실낱같은 희망이라도 얻었으니 큰 소득이라 할 수 있었다.
  “빨리 가서 준비를 해야겠군.”
  정무문이 함정을 파기 전에 그가 먼저 가서 만반의 준비를 갖춰야 했다. 그가 약속장소로 정한 곳은 언젠가 화예랑이 납치당한 줄 알고 헤매다가, 임선리라는 여인을 구해 줬던 임진현의 미로 같은 골목이었다. 그에게는 그나마 익숙한 곳이었고 길이 많으니 만일의 경우에 대처하기도 쉬웠다.
  약속은 지금으로부터 두 달 뒤로 잡았으니 시일은 제법 넉넉했다. 능하운이 오두막 안에 있는 물건을 챙겨 나오는데 숲 속에서 인기척이 느껴졌다. 약초꾼이나 오두막의 주인이 아니라면 이 깊은 산중에 들어올 사람은 그를 쫓은 화산파 인물들뿐이었다.
  능하운은 잔뜩 경계를 하고 인기척이 난 쪽을 살폈다. 그런데 그곳에서 나온 사람은 단 한 명이었고 화산파 사람도 아니었다. 키는 육 척이 못 되었고 나이는 서른 중반쯤 되어 보였는데 오관이 얼굴 가운데로 모여 있어 우수꽝스럽게 보였다.
  능하운이 굳이 정체를 묻지 않아도 사내가 먼저 자신을 밝혔다.
  “전 교필진이란 사람으로 화련문 소속입니다.”
  능하운은 화련문이란 말에 황급히 교필진의 뒤쪽을 살폈다. 여전히 보이는 사람은 없었다. 그의 의중을 읽었는지 교필진이 웃음을 지으며 말했다.
  “걱정 마십시오. 여기는 저 혼자뿐입니다.”
  “날 찾아온 것이오?”
  교필진이 처음부터 화련문 소속임을 밝힌 것으로 보아 그의 정체를 알고 있음이 분명했다.
  “능 소협을 만나기 위해서가 아니라면 제가 무엇 때문에 이 깊은 산중까지 들어왔겠습니까? 헤헤헤...”
  능하운은 차가운 목소리로 교필진의 헤픈 웃음을 끊었다.
  “날 찾은 용건이 뭐요?”
  “문주님께서 긴히 전하라는 얘기가 있었습니다.”
  “문주라면 조광종을 말하는 것이오?”
  담청광이 죽었다는 소식 이후로는 화련문에 관해 들은 바가 없었지만, 조광종이 아니면 누가 문주 자리에 오를 수 있겠는가?
  “네. 그분이 현 문주님이십니다.”
  갑작스럽게 나타난 화련문 사람이 전할 얘기가 희소식일 리는 없었기에 능하운은 잔뜩 긴장한 채 물었다.
  "전할 얘기가 무엇이오?“
  중요한 말을 꺼내는 듯 헛기침을 몇 차례 한 교필진이 입을 열었다.
  “‘ 소군을 살리고 싶다면 다음달 말일까지 화음현의 영화주루로 물건을 가져오너라.’ 이것이 문주님의 전갈입니다. 영화주루는 유명한 곳이니 알고 계시...”
  능하운은 교필진이 말을 끝내기도 전에 멱살을 움켜쥐었다.
  “뭐라고? 담 소저를 인질로 잡고 있단 말이냐??”
  “끄윽! 저..., 전 명령대로..., 전했을..., 뿐입니다.”
  담청광이 죽었으니 담소군은 더 이상 화련문의 장중보옥이 아니었다. 교필진을 죽일 듯이 노려보던 능하운은 녀석을 땅바닥에 패대기쳤다. 몇 바퀴를 구른 후 겨우 일어선 교필진은 잔뜩 겁먹은 목소리로 더듬거렸다.
  “어..., 어찌할 것인지..., 확답을 내려주십시오.”
  능하운으로서는 선뜻 대답할 수 없었다. 이미 능문창과 암천을 교환하기로 약속을 해버렸기 때문이다. 아니, 그게 아니더라도 조광종의 말에 따른다면 아무 준비도 없이 범의 아가리 속으로 들어가는 꼴이었다. 조광종이 후환이 될 수 있는 능하운을 순순히 놓아줄 리 없었다.
  그럼에도 능하운은 담소군과 암천을 교환한다는 조건에 응했다. 일단 시간을 벌 필요가 있었다. 약속하면 당분간 담소군의 안전이 보장되겠지만 거절하면 당장 그녀의 목숨이 위험했다.
  “그럼 그렇게 전하겠습니다.”
  임무를 완수한 것이 기쁜지 교필진은 가벼운 걸음으로 산을 내려갔다. 능하운은 그 자리에서 한참 동안 움직이지 못했다. 그가 무림에 나온 이유가 능문창이라 해도 담소군의 안위를 외면할 수는 없었다. 그녀에게는 백모가 될 여인 이상의 무언가가 있었다.
  그 ‘무언가’를 확실히 설명하라면 머뭇거리다 끝내 입을 다물 수밖에 없지만 어쨌든 담소군과 그의 관계는 보이는 것만큼 단순하지 않았다. 그렇다고 확연히 관계를 정리할 수도, 하고 싶은 마음도 없었다. 둘의 관계는 시간이 지나면 어떻게든 정립될 것이기 때문에...

  “어떻게 할 거냐?”
  맹공보는 같은 물음을 일 각 만에 다시 던졌다. 하지만 이번에도 능하운은 쉽게 대답하지 못했다. 그에게 능문창과 담소군 둘 중 하나를 선택하리라는 것은 너무도 잔인한 일이었다.
  산에서 두 개의 제의를 받은 지 이틀이 지났지만 능하운은 아직 맹공보의 거처를 떠나지 못하고 있었다. 화산파와 지척에 있는 것은 거리상의 위험이 있었지만 등잔 밑이 어둡다는 의식상의 안전함 또한 갖추고 있었다.
  “네가 무림에 나온 목적을 생각한다면 백부를 구하는 것이 우선 아니겠냐?”
  “그녀는?”
  맹공보는 물끄러미 능하운을 보았다.
  “그녀가 네게 뭐냐? 담소군은 단지 네 백모가 될 여인, 그 이상도 이하도 아니잖아. 만약 네 백부가 죽는다면 그녀는 남남이나 마찬가지야. 안 그래?”
  그와 담소군의 친밀도를 모르는 맹공보로서는 당연한 생각이었다.
  “난 그녀를 죽게 내버려둘 수 없어. 그녀는..., 내 생명의 은인이야.”
  굳이 따지자면 능하운을 불러들인 사람이 담소군이니 특별히 생명의 은인 운운하는 것도 이상한 일이었지만, 그 이상의 어떤 관계를 설명할 수 없었기에 그는 짧은 말로 맹공보를 납득시키려 했다. 그러나 맹공보의 표정은 여전히 수긍할 수 없다는, 딱 그 얼굴이었다.
  “네게 암천이 있는 이상 조광종이 담소군을 쉽게 죽일 수는 없을걸?”
  물론 능하운도 그 점은 생각하고 있었다. 하지만 확실치 않을 일로 그녀의 목숨을 위태롭게 할 수는 없었다.
  “어쩌면... 백부는 강하니까 어떻게든 버티지 않을까? 더욱이 오명운의 말이 사실인지 확실치 않잖아.”
  “너, 마음은 담소군에게 가고 싶은 거구나?”
  능하운은 아니라고 말하지 못했다. 그렇다고 담소군에게 완전히 마음이 기운 것도 아닌것이, 그랬다면 이미 길을 떠나도 열두 번은 떠났을 것이다.
  “네 일이고 넌 나보다 똑똑하니 현명한 판단을 내리겠지. 여유가 있으니 천천히 생각해 보거라.”
  맹공보는 그 말을 하고 밖으로 나갔고 능하운은 속이 빈 찻잔만 달그락거렸다. 능문창이라는 이성과 담소군이라는 감정이 한 치의 치우침도 없이 팽팽하게 줄다리기를 하고 있었다.
  “하...!”
  의자에 앉은 능하운은 창이 붉게 변하고 이내 어둠에 물들 때까지 어떤 결정도 내리지 못했다. 두 개의 약속을 한 후 삼 일 동안 그는 어떤 곳에도 갈 수 없었다. 어떤 곳에도...

  푸른 잎이 달린 나뭇가지가 하나둘 놓일 때마다 서문각의 모습은 점점 사라졌다. 임선리는 무릎을 가슴에 붙인 채 좁은 구덩이에 몸을 구겨 넣고 입구를 가리고 있는 서문각을 보았다. 그는 짐승을 잡는 덫이라도 설치하는 양 무표정하게 손을 움직이고 있었다.
  “서 대협...”
  그는 서문각을 부른 후 다음 말을 잇지 못했다. 숨이라도 크게 쉬면 그대로 눈물이 나버릴 것 같았기 때문이다. 그녀의 작은 부름에 몸을 움찔 떤 서문각이 말했다.
  “놈들은 내가 유인할 테니 조용히 있으시오.”
  그녀를 숨긴 후 죽음이 기다리고 있는 곳으로 떠날 사람의 목소리는 너무나 담담했다. 그것이 그녀의 가슴을 더 미어지게 만들었다. 음양문을 멸문시킨 화산파에게 복수하기 위해 노심초사하던 그녀는, 이 년 전 우연히 같은 이유가 목적으로 화련문에 칼을 갈던 서문각을 만났다.
  그 이 년 동안 서문각은 오라버니처럼 때로는 연인처럼 그녀를 보살펴주었다. 그가 아니었다면 그녀는 절망으로 폐인이 됐거나 자포자기해서 화산파로 뛰어들었을 것이다. 서문각은 그녀에게 생명의 은인이었을 뿐더러 사랑하는 정인이기도 했다.
  비록 한 번도 사랑이라는 말을 뱉은 적은 없지만, 손도 따습게 잡아보지 못했지만 그가 그녀의 사랑임을 의심하지 않았다.
  그런데 그런 사랑이 사지로 떠나고 있었다. 그녀를 살리기 위해, 둘 다 죽을 수 없다는말로 그녀를 남겨두고 혼자 죽음의 벼랑을 향해 내몰리고 있었다.
  어느새 나뭇가지가 시야를 거의 덮어 임선리는 겨우 서문각의 얼굴밖에 볼 수 없었다.
  “당신이 살아야 할 이유를 잊지 마시오. 그것만이 우리의 원수를 갚을 수 있는 길이오.”
  자신의 죽음보다 복수가 더 크게 다가온 탓일까? 그의 목소리는 잘게 떨려나왔다. 임선리는 아랫입술을 피가 나도록 깨물고 고개를 끄덕였다.
  “그럼.”
  짧은 말과 함께 그녀의 눈앞이 어둠으로 덮였다. 구덩이 입구가 완전히 막혔는데도 서문각은 안심이 안 되었던지 거듭 몇 개의 나뭇가지를 더 놓았다. 그리고 어느 순간 소리가 들리지 않았다.
 떠난 것일까?
  임선리는 나뭇가지를 뚫고 확인하고픈 충동을 느꼈다. 몸을 옥죄는 좁은 공간에서의 답답한 어둠과 땅 밑에서 올라오는 습기는, 서문각이 떠난 죽음의 길에 비하면 요람이나 마찬가지였다.
  “저쪽이다!”
  밖에서 굵직한 목소리와 더불어 십여 개의 발소리가 들렸다. 낯설지 않은, 지하 암도에서부터 줄기차게 그들을 쫓아왔던 흉터 사내의 목소리였다. 그들의 발소리는 임선리의 머리 위에서 잠시 멈추더니 이내 떨어져갔다.
  ‘무사히 도망치실 거야. 틀림없이!’
  확신일 수 없는 그것은 절망 속에서 몸부림치는 자의 소리없는 절규와 갔았다. 임선리는 어둡고 축축한 땅 속에서 이 각이 지날 때까지 움직이지 않았다. 이제 그만 나가야 된다는 것을 알면서도 몸을 일으킬 수 없었다.
  어쩌면 그녀는 서문각이 돌아와 그녀와 같이 떠나주기를 바라는지도 모른다. 천신만고 끝에 능문창을 찾아 그 암도로 같이 들어갔듯이 지금도 그녀에게 돌아와 능하운을 찾아 산을 내려가기를 바라는 것이다.
  하지만 그것이 한낱 꿈임을, 이루어지지 않을 희망임을 임선리는 너무도 잘 알고 있었다. 
서문각이 죽는 것도 보지 못했고 그의 비명도 듣지 못했지만 그 악귀 같은 자들의 손아귀에서 빠져나갔을 가능성은 일 할도 되지 않았다.
  무릎에 포개진 손등에 따뜻한 물기가 느껴졌다. 임선리는 비로소 자신이 울고 있음을 깨달았다. 슬픔을 넘은 절망이 비로소 그녀의 눈에서 눈물을 만들어냈다.
  그 감각이 그녀를 움직이게 만들었다. 소리를 죽여 앞의 장애물을 헤치고 몸을 일으키자 무릎에서 우두둑, 하는 소리가 울렸다. 잔뜩 흐린 날씨 탓에 어스름한 저녁을 대하는 듯했다.
  그녀는 주위를 둘러본 후 아무도 없다는 것을 확인하고 구덩이에서 몸을 뺐다. 푸른 숲 어디에선가 새가 방정맞게 날갯짓을 해서 그녀를 놀라게 했다. 산 아래로 두 걸음을 옮기던 그녀는 멈춰서 서문각을 갔을 법한 방향으로 고개를 돌렸다.
  푸른 자태를 마음껏 뽐내는 숲의 장막만이 그녀의 시야를 가득 채우고 있었다. 임선리는 자신도 모르게 그쪽으로 한 걸음을 내딛은 후 이내 멈추고 어금니를 지그시 깨물었다. 지금 서문각을 위해 할 수 있는 일은 기도밖에 없었고 그녀는 자신이 맡은 임무를 충실히 해야 할 때였다.
  임선리는 누가 잡기라도 하는 듯 옷자락이 펄럭이도록 돌아서서 산 아래로 달렸다. 습기 찬 바람이 그녀의 얼굴에 흐르는 눈물을 뒤쪽으로 날려보냈다. 서문각이 있을 그곳을 향해...

    제35장 화음현으로
  섬서성과 하남성의 경계에 있는 화음현. 성의 경계에 있는 도시는 어느 곳이나 그렇듯 많은 물자와 사람으로 넘쳐나기 마련이었고 화음현도 마찬가지였다. 장사치들이 수없이 오가기 때문에 많은 주루가 난립했지만 누구나 화음현 최고의 주루를 꼽으라면 이구동성으로 하나의 이름을 내뱉는다.
  영화주루.
  그래서 백이십 년 전통을 가지고 있는 영화주루는 단 하루도 장사가 되지 않는 날이 없었다. 심지어 장사치들의 이동이 뜸한 겨울에도 붐빌 정도니 그 번창함을 미루어 짐작할 수 있었다.
  영화주루의 주인 오득전은 오늘도 흐뭇한 기분으로 계산대에 앉아 있었다. 보통 때는 계산대에 총관 송탁이 자리해 있었지만, 장사가 잘 되는 저녁 한 시진은 언제나 그가 이 자리를 차지했다.
  밤의 기운이 스멀스멀 밀려오고 주루 안에 촛불이 하나둘 켜질 무렵 방갓에 죽장을 든 사내 하나가 주렴을 걷고 안으로 들어왔다.
  “어서 옵쇼!”
  점소이 왕삼이 큰 소리를 치며 쪼르르 입구로 달려나갔다. 그 모습을 아무렇지 않게 지나치던 오득전은 다시 입구를 돌아보았다. 어디서나 흔히 볼 수 있는 죽장이었지만 손잡이 부근에 붉고 푸른 수실이 달렸다면 그것은 결코 아무 곳에서나 접할 수 있는 죽장이 아니었다.
  오득전은 당장 자리에서 일어나 방갓 사내에게 다가갔다. 그는, 침을 튀겨가며 어떤 요리가 맛있느니, 어떤 술의 향이 기가 막힌다느니 씨부렁대는 왕삼에게 총관을 불러오게 시킨 후 말없이 복잡한 주루를 가로 질렀다.
  방갓 사내도 입을 다문 채 그를 따랐다. 그들은 주방 옆에 있는 작은 문을 열고 들어갔다. 건어물을 쌓아놓은 곳이었는데 포장이 잘 돼 있어 냄새는 그리 나지 않았다.
  오득전이 벽의 어느 부분을 누르자 벽돌이 들어가더니, 사람이 들어갈 수 있을 정도의 벽 일부가 옅은 마찰음을 내며 돌아갔다. 오득전과 방갓 사내는 벽이 완전히 돌아 닫히기 전에 안으로 몸을 집어넣었다. 오득전은 화섭자를 꺼내 탁자에 놓인 초에 불을 붙였다. 그리 환하지는 않았지만 서로의 얼굴을 확인할 정도는 되었다.
  “오랜만에 문의 고위층께서 내려오셨군요.”
  오득전의 말 속에는 약간의 비아냥거림이 섞여 있었다. 그토록 많은 돈을 벌어 가져다 바쳤는데도 그에게 내려지는 돈은 미미했고, 약속했던 무공비급도 시원치 않은 것들뿐이었다. 그렇다고 화련문의 비밀지부인 영화주루를 나갈 수도 없는 일이었다.
  “무슨 일을 시키기 위해 오셨습니까?”
  그의 물음에 사내는 비로소 방갓을 벗었다. 그 얼굴을 확인한 순간 오득전의 얼굴이 하얗게 탈색되며, 바닥에 무릎을 털썩 꿇었다.
  “화음지부장 오득전이 소문주님을 뵈옵니다.”
  젊은 사내. 현 문주의 아들 조철한이었다.

  "이 선택에 후회하지 않을 자신이 있냐?“
  맹공보의 물음에 능하운은 걸음을 멈추지 않고 대답했다.
  “최악의 상황이 된다면 후회할지도 모르지.”
  “그럼 좀더 심사숙고를 해보는 것이 어떠냐?”
  능하운은 좁은 산길을 반쯤 막고 있는 나뭇가지를 걷어내며 말했다.
  “설사 십 년을 생각한다 해도 결과가 나타나기 전에는 후회할 가능성을 가지고 있을 수밖에 없어. 둘 중 어떤 곳으로 택하더라도 말이야.”
  “후...! 난 잘 모르겠다. 네 마음이 그쪽으로 기운다면 어쩔 수 없지.”
  화산을 떠난 능하운과 맹공보는 열흘 동안 쉬지 않고 걸음을 재촉했다. 그리고 그들은 화봉산이라고 이름 붙은 야트막한 산을 넘어 양쪽으로 뻗은 관도 가운데서 멈췄다.
  그곳에서 걸음을 멈춘 이유는 하나뿐이었다. 화음현과 임진현으로 가는 방향이 전혀 다르기 때문이다. 이미 결정을 내렸음에도 능하운은 어느 쪽으로든 쉽게 발길을 옮기지 못했다.
  맹공보는 재촉하지 않고 조용히 서서 능하운의 결정을 기다렸다. 한참 중간에서 서성이던능하운은 짧은 한숨과 함께 왼쪽으로 발길을 돌렸다. 원래 가려던 곳. 잠시 걸음을 멈춘 것은 능문창에 대한 미안함 때문이었다.
  담소군을 구한 후의 계획이 서 있기는 했지만 확실치 않는 미래였고, 어쨌든 능하운은 능문창보다 담소군을 선택한 것이다.
  맹공보가 "왜 그런 결정을 내렸냐?“라는 물음을 던졌을 때 능하운은 ”이것이 둘 다 구할 수 있는 가능성이 있으니까.“라고 대답했다. 물론 누군가를 구할 수 있는 가능성이라면 능문창 쪽이 더 높았다. 최소한 능하운이 선택한 지리적인 이점이 있으니 말이다.
  하지만 능문창을 택하게 되면 담소군을 구할 가능성이 전혀 없어져 버린다. 실낱같은 가능성이라도 능하운은 둘 모두를 구하고 싶었다. 그것이 회음현으로 가는 이유였다.
  한번의 망설임을 끝으로 능하운은 조금도 쉬지 않았다. 시간이 좀 이르더라도 마을에서 잠을 자야만 노숙을 면할 수 있는데도, 능하운은 곧잘 길을 떠나 밤이슬을 맞기 일쑤였다. 그럼에도 맹공보는 길을 재촉하는 능하운의 심정이 어떤 줄 알기에 이의없이 뒤를 따랐다.
  능하운은 화음현으로 가는 빠른 길을 놔두고 중간에 빙 돌아서 삼원현에 들렀다. 인구가 이천이 되지 않는 그곳은 평야가 있어 농업이 발달한 곳이었다. 자연히 농기구를 만드는 대장간도 곳곳에 자리해 있었고 그 솜씨도 썩 좋았다.
  능하운과 맹공보는 대장간이 길가에 즐비하게 늘어서 있는 타철로에 들어섰다. 한 집 건너 있을 정도로 대장간이 많아 길을 걷는 내내 망치질 소리가 끊이지 않았다.
  “어디에 맡겨놨는데?”
  능하운은 오 장 저쪽에 있는 무결이라는 이름의 대장간을 가리켰다.
  “저곳이야. 이 거리에서 가장 솜씨가 좋다고 하더군.”
  그들은 곧 후끈한 열기가 뿜어져 나오는 대장간 안으로 들어섰다. 예순이 넘어 보이는 대장간 주인의 이름은 독삼복이었는데 사대째 내려오는 대장간을 운영하고 있었다. 독삼복 곁에서 열심히 망치질을 하는 세 사내는 모두 그의 아들들이었다.
  능하운이 들어서자 독삼복은 침침한 눈을 끔벅이더니 이내 반색을 했다.
  “오! 그 이상한 물건을 만들어 달라는 젊은이로군.”
  “네. 완성은 됐는지 모르겠군요.”
  능하운은 ‘혹시 안 됐으면 어쩌나.’ 하는 불안한 심정으로 물었는데 다행히 독삼복은 반가운 대답을 했다.
  “오래 전에 만들어뒀지. 안 찾아가나 걱정하고 있었는데 이제야 왔구먼.”
  말을 하며 독삼복은 각종 농기구가 널린 대장간의 구석으로 가더니 모서리 부근에서 길쭉한 상자를 꺼내왔다. 만든 후 조심스럽게 다뤄달라던 능하운의 요구를 충실히 따른 것이다.
  “열어보게.”
  정첩이 달린 뚜껑을 걷자 은회색의 길쭉한 쇠몽둥이가 나왔다. 길이 두 자 반이 쇠로 만들어진 봉은, 지름이 두 치가 조금 못 되었고 가운데에는 손가락이 들어갈 정도의 구멍이 뚫려 있었다. 그리고 양쪽에서 다섯 치 정도 떨어진 부분의 겉면은 손가락 굵기만큼의 테두리가 세 치 정도의 길이로 더 두꺼웠다.
  능하운의 주문대로, 외형도 만든 지 얼마 되지 않은 것 답지 않게 적당히 낡아 있었다. 
이 정도면 만족할 정도로 원래의 암천과 흡사했다. 만일의 경우를 대비해 주문을 해놓은 것인데 이제야 비로소 쓸 일이 생긴 것이다.
  능하운은 약속했던 은자 두 냥을 지불하고 다시 길을 재촉했다. 쉴새 없이 달려온 탓에 길을 돌아왔는데도, 약속시간을 보름이나 남겨두고 화음현에 도착할 수 있었다. 그때쯤 두 사람은 수염을 기른 중년 장사치로 변장해 있었다. 화음현에 화련문 사람들이 쫙 깔려 있을 것이라는 점은 깊이 생각해 보지 않아도 알 수 있었다.
  능하운과 맹공보는 화련문이 훤히 보이는 천호객잔에 자리를 잡았다. 이름난 영화주루 가까이 있는 탓에 돈 많은 사람이 오지는 않지만, 세상에 모든 사람이 부자는 아니었기에 가난한 장사치를 상대로 그럭저럭 이윤을 남기고 있는 곳이었다.
  그들은 천호객잔 이층에 자리를 잡고 날마다 영화주루를 살폈다. 그것으로 부족해 영화주루로 들어가서 살피려고 했지만, 그때마다 손님이 가득 든 탓에 자리가 없어 앉지도 못하고 나오기 일쑤였다.
  그렇게 긴장되지만 또 지루한 날이 하루 이틀 계속되면서 능하운은 차츰 이상함을 느꼈다. 아무리 장사가 잘 된다고는 하지만 영화주루는 거의 매일 자리가 없을 정도로 붐볐다. 
거기에 술을 마시거나 식사를 하러 오는 얼굴들이 반복되었다.
  영화주루는 대부분 이곳저곳을 옮겨다니는 장사치들이 출입하는 곳인데, 그들이 몇 날 며칠을 화음현에 머물고 있다는 것은 확실히 이상했다. 한둘이 아닌 몇 백 명이 그렇다면 가능성은 하나뿐이었다. 영화주루를 가득 메운 사람들이 사실은 손님이 아닌 화련문의 무사들이라는 것. 그 외에 뭐가 있겠는가?
  그들이 자리를 지키고 있는 이유는 뻔했다. 다른 사람들이 그곳에 있으면 능하운을 잡는 데 방해가 되기 때문이었고, 또 한 가지는 능하운이 언제 올지 모르는 탓에 항상 준비를 하고 있는 것이었다. 약속시간 보름 전부터 저 짓을 하고 있는 것을 보면, 화련문에서 암천을 얼마나 간절히 원하는지 짐작하고도 남음이 있었다.
  저렇게 철저히 준비를 하고 있는데 영화주루로 들어간다는 것은 무모했다. 그가 담소군을 원하는 것 이상으로 조광종은 암천을 원하고 있으니 주도권을 그가 쥐어야 했다.
  약소시간이 닷새 남은 날, 능하운은 맹공보에게 계속 감시하라는 말을 남겨놓고 객잔을 나섰다. 그가 간 곳은 화음현 북쪽에 자리한 수룡강이었다. 강폭이 사십 장 정도 되니 용이 잠자고 있는 강이라는 이름이 그리 부끄럽지 않았다.
  능하운은 강을 따라 아래로 내려갔다. 강가에는 갈대밭이 우거진 장소가 있는가 하면 자갈이 넓게 펼쳐져 있거나 무릎까지 빠질 정도의 늪지도 있었다.
  근 한 시진 정도 내려간 후에야 능하운은 바라던 곳을 발견할 수 있었다. 강가에는 고기잡이를 하기 위해 따로 마련된 집이 있기 마련이었다. 능하운이 발견한 그곳은 물 속으로 네 기둥이 들어가 있는, 더 이상 좋을 수 없는 조건을 갖추고 있었다. 거기에 금상첨화 격으로 주위는 갈대밭이었고, 오십 장 아래쪽에는 강폭이 좁아지며 다리까지 놓여 있었다.
  집 안에는 주인이 있어서 은자 네 냥이라는 파격적인 가격으로 집을 인수했다. 바로 객잔으로 돌아온 능하운은 맹공보와 함께 연장을 사서 인수한 집으로 향했다.
  금금해 하는 맹공보를 향해 계획을 말해 주자 고개를 갸웃하는 폼이 영 탐탁지 않은 모양이다.
  “너무 위험하지 않냐? 자칫하다가는 둘 다 빠져나올 수 없는 곳으로 들어가는 꼴인데...”
  “아무리 위험해도 적이 바글거리는 주루 안으로 들어가는 것보다는 안전해.”
  “상대적으로 안전하다는 것뿐이지, 네 계획이 조금만 어긋나면 그것으로 끝이야.
  “지금으로서는 내가 생각해 낼 수 있는 최고의 방법이야.”
  “하긴, 나 같으면 그런 계획은 꾸미지도 못했겠지.”
  말을 마친 맹공보는 갑자기 인상을 와락 구겼다.
  “야! 그런데 만약 내가 잡히면 어떻게 할 거야?”
  “안 잡히게 해야지.”
  “그래도 만약 잡혀서 진짜 암천과 바꾸자고 하면. 그때도 이런 꽁수를 쓸 거냐?”
  “뭐, 그건 그때 가서 생각해 봐야지.”
  맹공보는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 능하운을 보았다.
  “너는 듣기 좋은 소리라는 것도 모르냐?”
  능하운은 잠깐 맹공보를 일별한 후 말했다.
  “그럼 진짜 암천과 너를 교환하지. 틀림없이 그렇게 해줄게.”
  “엎드려 절 받기군.”
  말을 하고 잠시 생각하던 맹공보의 얼굴이 일그러졌다.
  “넌 내가 잡히기를 바라는 거냐?”
  능하운은 혀를 차며 고개를 저었다.
  “대체 어떻게 해주라는 건지, 원.”
  그들은 티격태격하며 강가의 집에 당도했다.
  “자, 그럼 지붕부터 시작해 볼까?”

  조광종과 조철한은 영화주루의 삼층에 자리를 잡고 있었다. 원래는 고급 손님을 받는 특실이었지만 현재는 그들이 점거한 상태였다. 그들 부자는 창가에서 거리를 내려다보고 있었다. 주루의 입구는 바로 발 밑에 있어 보이지 않았지만 거리는 한눈에 살필 수 있었다. 조금 과장해서 이장 넓이의 거리를 지나는 수많은 사람들의 반은 화련문의 무사들이었다.
  조광종은 담소군과 암천의 교환에 화련문 세력 거의 모두를 동원하고 있었다. 그야말로 사활을 건 작전이었다.
  “녀석이 올까요?”
  오랜 침묵을 깨고 조철한이 물었다. 조광종은 길에서 눈을 떼지 않고 말했다.
  “오겠다고 약속을  했으니 기다려봐야지. 암천보다 담소군을 소중하게 생각하기를 바라야지.”
  조광종은 말을 하고 뒤를 슬쩍 돌아보았다. 탁자에는 단리한곡이 맛 좋은 차를 홀짝이고 있었고, 그 앞에 담소군이 침울한 표정으로 자리해 있었다. 잠을 못 잔 듯 눈 아래가 거뭇거뭇했다.
  “암천이 뭔지도 모르니 교환하러 올 가능성이 높습니다.”
  조철한이 희망적으로 말하자 이제껏 후루룩거리는 소리만 내던 단리한곡이 입을 열었다.
  “하지만 쉽게는 주지 않을 것이오.”
  조철한의 눈썹이 역팔자로 곤두섰다.
  “부문주께서는 왜 이 계획을 못마땅하게 생각하는 것이오?”
  조광종에게 일인지하 만인지상의 자리를 약속받은 단리한곡, 원래 존재하지 않았던 부문주라는 직함을 달고 있었다.
  “조금 더 신중하게 행동하자는 것이지요.”
  “어떻게 말이오?”
  “일단 능하운을 발견했으니 미행을 하면서 더욱 완벽한 기회를 만들자는 것이오. 이번 계획은 너무 성급하게 짜여졌소이다.”
  “계획이 성급하게 짜여졌다고 해도 준비는 완벽합니다. 능하운이 이곳으로 오기만 하면 독 안에 든 쥐 꼴이지요.”
  단리한곡은 늙은이 특유의 느릿느릿한 움직임으로 차를 마시며 대꾸했다.
  “그렇게 만만한 상대였다면 우리를 이렇게까지 괴롭히지 못했을 것이오.”
  조광종이 둘 사이로 끼어들었다.
  “이렇게 된 이상 지금은 능하운을 잡는 일에 총력을 기울여야지요.”
  문주의 말인지라 단리한곡도 더 이상 반론을 제기하지 않았다. 그렇게 또 말없음의 시간이 이어졌다. 단리한곡이 차를 다 마셔버리자 들리는 소리는 밖의 소음뿐이었다.
  마차와 말이 지나가는 소리, 아이들의 울음소리, 아낙네들이 다투는 소리. 이런 여러 가지 소음들이 방 안으로 뛰어들었다. 조철한은 계속 그 소리를 듣고 있자니 짜증이 치밀었다. 
이마에 굵은 주름을 만들고 “이 자식은 언제 오는 거야?”라는 투덜거림을 뱉는데 밖에서 인기척이 들렸다. 모두 신경을 곤두세우고 있었기 때문에 담소군을 제외한 세 사람의 시선이 동시에 문으로 향했다.
  “천운학이옵니다.”
  조광종과 조철한이 동시에 입을 열었다.
  “들어오너라.”
  문이 열리고 천운학이 얼굴을 보이자마자 조철한이 물었다.
  “능하운이 왔느냐?”
  그 물음에 담소군도 천운학을 향해 힘겹게 고개를 돌렸다.
  “능하운이 직접 오지 않고 사람을 보내 서찰을 전했습니다.”
  “무슨 말이냐? 서찰을 전하다니?”
  문 밖에 있던 천운학이 들어오자 청룡당 소속 무사 둘이 따라 들어왔는데, 그들 사이에는 이십 대 초반의 사내가 자리해 있었다. 작은 키에 평범한 외모의 사내는 잔뜩 겁먹은 얼굴로 방 안 사람들을 힐끔거렸다.
  “그놈은 누구냐?”
  조철한의 물음에 천운학은 손에 든 서찰을 조광종에게 내밀며 대답했다.
  “저 사람이 능하운의 심부름을 왔습니다.”
  조광종은 황급히 서찰을 개봉했다. 서찰을 읽어 내려가던 조광종의 이마에 주름이 점점 깊어지더니 이윽고 손에 와락 힘이 들어갔다.
  “네게 심부름을 시킨 자는 어디 있느냐?”
  서슬 퍼런 조광종의 물음에 사내는 금방이라도 울음을 터트릴 것 같은 표정으로 대답했다.
  “소인은 이곳에서 이백 장 남짓 떨어진 감청객장의 점소이이온데 젊은 무사님이 오시더니 영화주루에 가서 조광종이란 분께 서찰을 전하라고 시키셨습니다. 전 그저 심부름을 한 죄밖에 없습니다.”
  “그가 확실히 능하운이라고 하더냐?”
  “네. 틀림없습니다.”
  하긴 그럴 것이다. 능하운이 아니면 이런 서찰을 보낼 리가 없으니까.
  “아버님. 서찰에 뭐라고 적혀 있습니까?”
  조광종은 말없이 서찰을 내밀었다. 서찰을 받아 읽은 조철한의 얼굴도 점차 일그러졌다.
  “이놈이 배짱을 부리는군요. 분명 무슨 꿍꿍이가 있을 겁니다.”
  어느새 다가와 조철한의 뒤에서 서찰을 읽은 단리한곡이 말했다.
  “능하운이 호락호락 당할 리 없다고 생각했는데 기어코 이런 일을 벌이는구려. 어떻게 하실 생각이오?”
  조광종은 쉽게 대답하지 못했다. 능하운의 요구대로 따르면 지리적인 이점과 이곳에서의 계획이 모두 물거품이 되어 버린다. 하지만 그냥 무시할 수도 없는 것이, 만약 능하운이 이 연락 이후 다시 나타나지 않는다면 어디서 능하운을 잡는단 말인가?
  그가 고민을 하고 있는데 조철한이 말했다.
  “녀석이 무슨 꿍꿍이를 가지고 있는지 모르지만 결코 우리의 손아귀를 빠져나갈 수는 없습니다.”
  그러자 단리한곡이 반박했다.
  “녀석에게 끌려가면 안 되오이다. 담소군이 여기 있는 이상 녀석은 분명 다시 올 것이오.”
  “하지만 놈은 이 요구를 들어주지 않을 경우 그대로 증발해 버릴 것이라고 서찰에 적지 않았소?”
  “그건 단지 협박일 뿐이오. 능하운이 담소군을 가볍게 여겼다면 이곳까지 오지도 않았을 것이오.”
  “그러다 능하운이 이대로 사라지면 어떻게 하시겠소?”
  “그럴 리가 없소이다.”
  “만약 사라지면 부문주께서 책임지시겠소?”
  조철한의 물음에 단리한곡은 답답하다는 표정만을 지을 뿐이었다. 그가 무슨 수로 이 일에 대한 책임을 질 수 있겠는가?
  “떠날 준비를 해라.”
  이번에도 조광종은 조철한의 손을 들어줬다.
  “문주님!”
  조광종은 손을 들어 단리한곡의 말을 막았다.
  “녀석이 강가를 약속장소로 정한 것은 탈출을 용이하게 하기 위해서요. 하지만 대비만 충분히 한다면 놈을 잡을 수 있소이다.”
  조광종의 말에도 단리한곡은 불만 어린 표정으로 긴 한숨을 쉬었다.
  “나의 이익을 버리고 적의 이익을 쫓는다면 낭패를 당하게 되오이다.”
  그 말도 암천을 빨리 취하고 싶은 조광종의 조급함을 막지는 못했다.
  “능하운의 이익은 고작 지리적인 것밖에 없소.”
  “하지만...”
  조철한이 밖으로 나오며 소리쳤다.
  “걱정 마시오! 능하운의 목을 꼭 따고 말 테니!”
  조광종은 화음현의 지리에 밝은 백오당 소속의 최명도를 불러 능하운이 약속장소로 정한곳의 정보를 알아냈다. 갈대밭이 이백 장 넘게 펼쳐진 강가의 집.
  가장 먼저 탈출을 생각할 수 있는 곳은 강이었다. 그들이 아무 준비도 못했는데 능하운이배를 타면 낭패를 면할 수 없었다. 조광종은 즉시 최대한 많은 배를 준비하도록 시켰다. 약속시간은 술시(오후 일곱 시부터 아홉 시까지) 초였기 때문에 세 시진 정도의 여유밖에 없었다.
  그럼에도 능력 좋은 부하들은 무려 서른두 척의 배를 준비했다. 대부분 여섯 명 정도밖에 탈 수 없는 소선이었지만 그 정도면 충분했다. 조광종은 그 외에도 삼백 명의 사람들을 더 모집했다. 화음현에 있는 군소방파 세 개를 협박, 회유해서 얻은 결과였다.
  단 세 시진 만에 한 준비치고는 완벽하다 할 수 있었다. 능하운은 그들이 이처럼 빠르고 튼튼하게 준비를 하리라 생각지 못했을 것이다.
  조광종은 서둘러 능하운이 정한 약속장소로 떠났다. 경공을 최대한 발휘하면 이 각 안에 도착할 수 있는 거리였지만, 배를 타고 가는 백오십 명을 제외하더라도 오백이 넘는 인원을 데리고 이동해야 했기 때문에 가는 속도는 더딜 수밖에 없었다. 약속시간에 빠듯하게 도착할 수 있을 듯했다.
  그렇게 급한 순간에도 조광종은 부하들에게 활과 횃불을 준비시키는 것을 잊지 않았다. 
능하운이 바라는 것이 어두움임을 눈치 챘기 때문이다.
  태양은 서쪽으로 많이 기울어 점차 붉은 피를 토해 내기 시작했다. 이 각 남짓을 쉬지 않고 달리자 시야보다 먼저 습기 찬 바람을 맞은 살갗이 강의 존재를 알렸다.
  “저 고개만 넘으면... 수룡강이 나옵니다.”
  힘겹게 따라오던 최명도의 말대로 그리 가파르지 않은 언덕 꼭대기에 올라서자 길게 펼쳐진 강이 보였다. 헉헉거리며 따라온 최명도가 손가락으로 가리키기 전에 조광종은 드넓은 갈대밭을 발견했고, 그 가운데 우두커니 서 있는 한 채의 집도 볼 수 있었다.
  강의 양쪽에서 삼십 척의 배가 집을 향해 다가가는 것이 보였다. 강으로 오는 부하들은 조철한이 지휘하고 있었는데 다행히 시간을 맞춘 것이다.
  그곳에서 한숨 돌린 조광종은 나머지 부하들이 모두 도착할 때까지 기다렸다가 비탈길을 내려갔다. 잡초가 무릎 어름을 간질이는 비탈길이 끝나자 축축하게 젖은 땅이 밟혔다. 무수한 갈대는 오십 장 저쪽에서 바람에 이리저리 몸을 흔들고 있었다. 갈대밭에 거의 다다를 때쯤 조광종은 능하운을 볼 수 있었다. 덩그러니 서 있는 지붕 위에 있었기 때문에 쉽게 눈에 띄었다. 그는 고개를 돌려 단리한곡의 손에 잡혀 있는 담소군을 보았다. 그녀의 시선은 작은 흔들림도 없이 능하운에게 고정되어 있었다.
  갈대밭은 강가까지 오십 장, 강을 따라 백 장이 넘게 펼쳐져 은빛의 파도를 출렁이고 있었다. 조광종은 어깨 높이의 갈대를 헤치며 능하운에게 다가갔다. 단단하던 땅은 다가갈수록 부드럽게 변해 깊은 발자국을 남겼다.
  부하들은 갈대밭을 모두 덮을 정도로 넓게 퍼져서 능하운과의 거리를 좁혀갔다. 그를 따라오는 사람은 담소군을 잡고 있는 단리한곡과 열두 명의 청룡당 무사뿐이었다.
  집과의 거리가 십오 장 정도로 좁혀지자 능하운이 입을 열었다.
  “이제 그만 다가오는 것이 어떻소?”
  조광종이 걸음을 멈추자 따라오던 단리한곡과 수하들도 그의 뒤에 섰다. 하지만 갈대밭 속으로 스며든 수하들은 계속 움직여 능하운과의 거리를 좁혀갔다.
  “수하들이 계속 다가오면...”
  능하운이 뒤에 감추고 있던 오른손을 내밀자 조광종이 오매불망 원하던 암천이 모습을 드러냈다. 실물을 본 것은 처음이었지만 그림으로 익히 보아왔기 때문에 한눈에 알아볼 수 있었다.
  “이건 반으로 부러질 것이오.”
  “모두 그 자리에 멈춰라!”
  그가 필요 이상으로 크게 소리치자 수하들은 못이 박힌 듯 움직이지 않았다.
  “그냥 주루로 와서 교환하면 그만인 것을 괜한 수고를 하는군.”
  “교토삼굴이라 하지 않았소. 조심해서 나쁠 것은 없지요.”
  수긍한다는 듯 고개를 끄덕인 조광종은 뒤에 있는 담소군을 흘끗 본 후 말했다.
  “길게 끌 이유가 없으니 빨리 끝냈으면 좋겠군. 암천을 넘겨주면 담소군을 보내주겠네.”
  “먼저 담 소저를 풀어주는 것이 어떻겠소?”
  “난 자네를 그리 신뢰하지 않아.”
  “그건 피차 마찬가지구려.”
  “좋아. 그럼 어떻게 하면 좋겠나?”
  능하운은 허리를 숙이더니 땅으로 밧줄을 내려뜨렸다.
  “담 소저가 이곳으로 와서 줄을 잡는 순간 암천을 던져주겠소.”
  “그건 자네에게 너무 유리한 조건이군. 암천을 던진다고 어떻게 믿는단 말인가?”
  능하운은 갈대밭에 몸을 숨기고 있는 수하들을 보며 말했다.
  “저자들 중 상당수가 활을 가지고 있을 텐데 뭘 걱정하는 것이오? 나와 담 소저의 목숨을 걸고 허튼짓을 할 것 같소?”
  활이 보이지 않게 시위를 풀어 검갑처럼 위장을 했는데, 능하운은 이미 활을 준비할 것임을 알고 있었다. 언제나 느끼는 것이지만 지나치게 똑똑한 녀석이었다.
  ‘훗날 화근이 될 녀석. 여기서 반드시 죽여야 한다!’
  속으로 다짐을 한 조광종이 입을 열었다.
  “자네는 활 따위를 두려워하지 않을 텐데?”
  “물론 내게 활은 장난감에 불과하지만 담 소저는 다르지요.”
  능하운은 뒤쪽 강을 오가는 배를 일별하고 말했다.
  “높은 곳에 있으니 제법 어지럽구려. 당신은 암천을, 나는 담 소저를 원하니 이쯤에서 빨리 원하는 것을 취하기로 합시다.”
  조광종은 능하운이 밟고 있는 집을 유심히 관찰했다. 수상 건물이 대부분 그렇듯 네 개의 기둥이 집을 받친 형태였고, 수면은 기둥이 거위 잠길 만큼 올라와 있었다. 집이 가린 부분은 모르지만 그에게 보이는 곳에 배는 존재하지 않았다.
  ‘대체 어떻게 도망칠 생각이지?’
  갈대밭을 염두에 둔 것이라면 능하운의 실수라 할 수 있었다. 아무리 시야를 가려준다고 해도 이 많은 수를 속이고 도망칠 수는 없었다.
  ‘저놈이 꾸민 계획이 뭘까?’
  그의 생각 속으로 능하운의 재촉이 떨어졌다.
  “날이 어두워지니 추워지기까지 하는구려. 빨리 결정을 내리시오.”
  가을의 초입이 추울 리 없었지만 어두워진다는 것은 사실이었다. 이미 땅거미가 내리기 시작한 시각. 밤이 찾아오면 조광종에게 유리할 것이 없었다.
  “좋다! 만약 허튼짓을 하면 담소군이 고슴도치로 변할 것이다!”
  그는 갈대밭 속에 있는 수하들에게 소리쳤다.
  “모두 담소군에게 활을 겨눠라!”
  능하운을 향한 가장 치명적인 위협이었다. 조광종의 명령이 떨어지자 여기저기서 부산한 움직임을 보였다.
  “담소군을 풀어주시오.”
  그의 명령에 단리한곡이 의심스러운 표정으로 말했다.
  “암천이 가짜일 수도 있습니다.”
 암천에 눈이 멀어 미처 생각지 못했지만, 충분히 가능성이 있었다. 조광종은 다시 능하운에게 눈길을 돌렸다.
  “그것이 진짜라는 것을 어떻게 증명할 테냐?”
  능하운은 어이없다는 표정을 지었다.
  “그럼 당신은 이것이 가짜라는 것을 증명할 수 있소?”
  물론 직접 가져가서 그가 가지고 있은 암천과 맞춰보지 않으면 증명할 길이 없었다. 일단 보이는 외관은 똑같으니까.
  “어차피 능하운은 독 안에 든 쥐. 시간을 끌어도 우리에게 불리할 것은 없습니다. 그러니 신중해야 합니다.”
  능하운이 독 안에 든 쥐라는 단리한곡의 말은 맞았지만 결코 시간이 그들의 편만은 아니었다. 비록 횃불을 준비하기는 했지만 어둠은 도망치는 적을 쫓는 데 치명적인 약점일 수밖에 없었다.
  “저게 가짜라고 해도 능하운을 잡으면 그만이오.”
  “하지만 만약 놓치게 되면 능하운을 압박할 가장 큰 패를 잃게 되는 겁니다.”
  조광종은 단리한곡이 계속 부정적인 방향으로 생각을 몰고 가자 은근히 짜증이 일었다.
  “저것이 가짜라는 증거도 없지 않소? 일단 교환을 하고 봅시다.”
  “문주님.”
  조광종은 단리한곡의 부름을 무시하고 능하운을 향해 말했다.
  “좋다! 담소군이 줄을 잡는 즉시 암천을 던져라!”
  “물론 난 그렇게 할 것이오.”
  조광종은 단리한곡에게 말했다.
  “담소군을 놓아주시오.”
  “다시 한 번 생각...”
  그는 단리한곡의 말을 끊었다.
  “어서 놓아주시오. 이건 명령이오!”
  늙은 눈동자가 잠시 흔들리더니 이내 깊은 한숨과 함께 주름 진 손이 담소군의 팔에서 떨어졌다.
  “혈도는 제압되지 않았소?”
  무공만 펼칠 수 없게 짚어놓았는데 빈틈이 없는 녀석이었다. 조광종이 담소군의 혈도를 풀자, 그녀는 능하운이 아닌 그에게 한 발자국 더 다가오더니 낮은 목소리를 뱉어냈다.
  “기필코 아버님의 원수를 갚고 말겠다.”
  “능력이 된다면 얼마든지. 하지만 넌 이곳에서 결코 살아나갈 수 없을 것이다. 물론 능하운도.”
  “하운이가 너희들한테 잡힐 것 같아? 그럴 것 같으면 이곳에 나타나지도 않았을 것이다.”
  능하운에 대한 그녀의 믿음은 거의 신앙과 같은 것이었다. 불안의 틈새를 파고든 그녀의 말에 기분이 나빠졌다.
  “어서 꺼져라.”
  원독 어린 시선을 던지던 담소군은 이내 능하운을 향해 걸음을 옮겼다. 그녀의 모습은 곧 갈대에 묻히고 검은 머리 끝만이 나타났다 사라지기를 반복했다.
  “담소군이 간다!”
  그의 외침에 활을 든 수하들이 동료의 어깨를 밟고 올라서서 담소군을 향해 화살을 겨냥했다. 담소군은 서두르지 않고 능하운과의 거리를 좁혀갔다. 능하운의 시선은 그녀가 아닌 주변의 적들을 끊임없이 살피고 있었다. 저러다 담소군이 줄을 잡았는데도 보지 못하면 어떻게 하나 하는 걱정까지 들었다.
  집 근처 일 장 반경에는 갈대가 모두 베어져 있어 담소군이 그곳에 들어서자 훤히 볼 수 있었다.
  “줄을 잡고 단숨에 올라오시오.”
  능하운의 말에 담소군은 고개를 끄덕였다. 무림의 일류고수에 비해 떨어지기는 했지만 담소군의 무공도 낮은 편이 아니었기에 지붕 위로 올라가는 것은 그리 어렵지 않았다.
  “그녀가 줄을 잡는 즉시 암천을 던져라!‘
  조광종은 능하운을 상기시켰다.
  “걱정 마시오!”
  능하운이 맞고함을 질렀다. 그사이 담소군은 줄에서 불과 다섯 자 가까이까지 다가갔다. 
조광종은 능하운이 암천을 던지는 즉시 수하들이 활을 쏘기 바랐지만, 그런 명령을 내린 적이 없으니 기대할 수는 없었다. 그가 명령을 하는 수밖에...
  능하운은 담소군에게 시선을 맞추느라 고개를 떨어뜨리고 있었는데 입이 조금 달싹였다. 
담소군을 향해 무슨 말을 한 것이 분명했지만 거리가 멀어 들리지 않았다. 능하운의 말을들은 담소군이 갑자기 땅을 박찼다. 그녀의 손이 줄에 닿는 순간 능하운은 약속대로 암천을 높이 던졌다.

    제36장 험로무극
  조광종은 화살을 발사하라는 명령을 내리려다 급히 입을 다물었다. 눈먼 화살이 암천에 맞기라도 한다면 손상이 갈 수 있었기 때문이다. 그는 포물선을 그리는 암천을 향해 몸을 날렸다. 그사이 줄을 잡고 훌쩍 뛰어오른 담소군은 능하운의 곁에 내려서고 있었다.
  “능하운을 쫓아라!‘
  뒤에서 단리한곡의 명령이 떨어지자 수하들은 일제히 몸을 날렸다. 혼신의 힘을 다해 경공을 펼친 조광종은 단숨에 십삼 장을 날아가 암천이 땅에 떨어지기 전에 낚아챘다. 그러고는 시선을 돌렸는데 지붕 위에 있어야 할 능하운과 담소군이 보이지 않았다.
  “지붕을 뚫고 안으로 들어갔소!”
  단리한곡이 그의 곁을 지나가며 소리쳤다. 조광종은 암천을 손에 쥐었다는 희열을 뒤로하고 집을 향해 몸을 날렸다.
  콰앙!
  단리한곡이 나무로 지어진 벽을 깨고 안으로 들어갔다. 곧바로 뒤따라 들어간 조광종은 단리한곡의 등밖에 볼 수 없었다. 열 평이 채 안되는 집  어디에도 능하운과 담소군의 모습은 보이지 않았다. 탁자와 밑이 훤히 보이는 침상밖에 없는 곳이니 내부 어딘가에 숨었을 
가능성도 희박했다. 그는 강 쪽으로 난 문을 열고 배를 타고 있는 수하들에게 소리쳤다.
  “이쪽으로 능하운과 담소군이 나오지 않았느냐?”
  복장으로 보아 주작당 소속으로 보이는 수하가 대답했다.
  “아무도 나오지 않았습니다!”
  조광종은 능하운이 정말 안으로 들어왔을까 하는 의심을 지붕을 보았다. 보기 좋게 사각으로 뚫려 있는 것으로 보아 미리 손질을 한 것이 분명했다.
  “이곳이오.”
  고개를 돌리자 집 중앙에 놓인 탁자를 들고 있는 단리한곡이 보였다. 그런데 탁자만 들린 것이 아니라 탁자 다리에 붙은 집 바닥도 같이 들려 있었다. 그곳에는 사람 둘이 너끈히 빠져나갈 수 있을 정도로 큰 사각의 구멍이 뚫려 있었다.
  집 안으로 떨어진 능하운과 담소군이 사라진 비밀은 바로 저것이었다. 탁자를 완전히 걷어내자 불과 두 자 아래 찰랑찰랑한 검은색의 강물이 보였다.
  조광종은 수하들과 함께 집 안으로 발을 들여놓은 주작당주 조성만에게 명령했다.
  “지금 즉시 이 근처를 포위하게! 개미 한 마리 빠져나가지 못하게 말이야!”
  조성만이 복명을 하고 나가자 조광종은 다시 사각의 구멍으로 시선을 돌렸다. 육지보다는강을 헤엄쳐서 빠져나갈 가능성이 높았다. 그는 배를 타고 있는 수하들에게 소리쳤다.
  “능하운이 강을 헤엄쳐 도망칠지도 모르니 모두 횃불을 켜고 철저히 대비해라!”
  아직 어둠이 완전히 내려앉지는 않았지만 횃불을 밝히는 것을 미룰 필요는 없었다. 삼십여 척에 타고 있는 수하들이 일제히 횃불을 밝혔고, 갈대밭에 있는 수하들 또한 저마다 불을 밝혔다.
  강 건너편까지는 적게 잡아도 사십 장. 아무리 수영을 잘하고 숨을 오래 참는다 해도 한두 번은 물 밖으로 고개를 내밀어야 건널 수 있는 거리였다. 거기에 그가 아는 한 담소군은 수영을 할 줄 몰랐다.
  수영도 못하는 여자를 데리고 물 속으로 사십 장을 쉬지 않고 간다는 것은 불가능했다. 
능하운이 강을 건너 도망치려 한다면 잡을 확률은 십 할이었다.
  조광종은 손에 쥐고 있는 암천을 눈앞으로 옮겼다. 날마다 그림으로 보며 그토록 갖고 싶어 했던 암천! 그 두 번째 조각이 드디어 그의 소유가 된 것이다.
  ‘이제 앞으로 세 개만 취하면...
  그의 희열 속으로 단리한곡의 목소리가 파고들었다.
  “진품이 맞습니까?”
  조광종은 생각할 것도 없이 대답했다.
  “틀림없소!”
  “그걸 어떻게 장담할 수 있습니까?”
  그는 기분 나쁘다는 표정이 역력한 얼굴로 돌아서서 단리한곡을 보았다.
  “부문주는 이것이 가짜이기를 바라오?”
  “그것이 진품이기를 바라는 마음은 문주님이나 저나 똑같습니다. 다만 능하운이 그토록 쉽게 암천을 내놓은 것이 마음에 걸릴 뿐입니다.”
  “우리가 담소군을 내주는 것에 대해 선택의 여지가 없었듯이 놈에게도 다른 길이 없었던 것이오. 간단한 이치 아니오?”
  그의 말에도 단리한곡은 여전히 석연치 않은 표정을 짓고 있었다. 하지만 조광종은 그것에 대해 딱히 핀잔을 주지 않았다. 암천이 손에 들어왔는데 단리한곡이 조금 기분 나쁘게 한다고 그것이 무슨 상관이랴. 이제 능하운만 잡으면 더 이상 완벽할 수 없는 결말이 지어지는 것이다.
  ‘강으로 들어갔다면 한계에 다다를 때가 됐는데...’
  태양은 어느새 서산으로 완전히 넘어가 희미한 잔광만을 뿌리고 있었다. 그는 뚫린 벽으로 나가 갈대밭을 보았다. 오백여 명의 수하들은 강가에서부터 커다란 반원을 형성한 채 지키고 있었고 일부는 갈대밭 여기저기를 쑤시고 다녔다. 저 사이로 들키지 않고 빠져나간다는 것은 불가능했다.
  ‘혹시 집 아래 물 속에서 우리가 떠나기를 기다리고 있는 것 아닐까?’
  거기에 생각이 미친 조광종은 가까이 있는 청룡당 소속 수하 넷을 불러 집 아래의 물 속을 수색하도록 명령했다. 그들은 지체없이 바닥에 뚫린 구멍으로 들어갔고 반 각쯤 지나 한 명이 고개를 내밀었다.
  “근처 십 장 반경에는 아무것도 없습니다.”
  조광종은 차츰 불안해지기 시작했다. 틀림없이 잡을 수 있다고 생각했는데 집 아래로 꺼져버린 능하운은 감쪽같이 종적을 감춰버렸다.
  “이 포위망을 뚫고 달아난다는 것은 불가능합니다. 근처 어딘가에 있을 것입니다.”
  단리한곡의 확신이 그를 조금 안심시켰다. 당장은 찾지 못하고 있지만 포위망 안에 있다면 독 안에 든 쥐였다. 수색하다 보면 언젠가 나올 것이고 빠져나가려 하면 걸릴 것이기에...
  조광종은 갈대밭 쪽으로 가서 부하들에게 방심하지 말라는 지시를 내리려 했다. 그런데 그때 배를 타고 있던 누군가가 소리쳤다.
  “저기다! 저기 능하운이 나타났다!”
  그는 집을 가로질러 강으로 난 문 앞에 섰다. 배에 타고 있는 수하들의 시선이 모두 강 저쪽을 향하고 있었기에 그도 같은 곳을 보았다. 사십 장 저쪽. 능하운은 담소군을 안고 강기슭을 오르는 것이 눈에 띄었다.
  “어떻게 저곳에 능하운이 나타날 수 있는 거지?”
  도저히 불가능했다. 중간에 강 위로 머리를 한 번이라도 내밀었다면 수하들의 눈을 피할 수 없었다. 이건 물 속으로 단번에 건넜거나 아니면 수하들이 태만했거나 둘 중 하나였다.
  “빌어먹을! 어서 놈을 쫓아라!”
  그가 굳이 명령을 내리지 않아도 삼십여 척의 배들은 이미 강 저쪽을 향해 뱃머리를 돌리고 있었다. 조광종은 집을 뛰쳐나와 강 아래쪽을 향해 달렸다. 그곳에 다리가 있다는 것이 얼마나 다행인지 모른다.
  “모두 강을 건너가 능하운을 쫓아라!”
  수하들이 일제히 갈대를 헤치고 달리기 시작했다.

  짙은 어둠 속으로 꼭 껴안은 그들은 숨조차 크게 쉬지 않았다. 몸은 물에 반쯤 잠겨 있고 위쪽에서는 쉴 새 없이 발소리가 들렸다. 굵은 침을 삼킨 능하운은 담소군의 손바닥을 찾아괜찮냐는 물음을 손가락으로 썼다. 보이지는 않았지만 그녀가 고개를 끄덕이는 것을 느꼈기에 안심할 수 있었다.
  집 바로 밑, 수면과 땅의 경계 어름에 두 사람이 들어갈 정도의 구멍을 파놓아 거기에 들어가 있는 상황이었다. 입구는 원래대로 풀로 덮고 흙을 채운 후 판자로 막아놓았기 때문에 일부러 뜯어내지만 않는다면 들킬 염려는 없었다. 위쪽도 판자를 대고 팔뚝 굵기의 나무로 
받쳤기에 밟고 지나가도 무너지지 않았다.
  오래 있을지도 모르는 탓에 일부러 깊게 팠는데 일 각이 지나지 않아 호흡이 거칠어졌다. 
얼마 떨어지지 않을 곳에서 조광종의 목소리가 계속 울렸다.
  그러던 어느 순간 “저기다! 저기 능하운이 나타났다!”라는 목소리가 들렸다. 다음 순간 여러 개의 외침이 들리고 요란한 발소리가 주위를 울렸다. 능하운은 행여 위가 무너질까 봐 발을 올려 구덩이 천장을 받쳤다.
  수를 헤아릴 수 없는 인기척이 점차 멀어졌다. 다행히 맹공보를 그로 오인하고 쫓아간 것이다. 강 아래쪽에 다리가 있었기에 그들을 쉽게 물러나게 할 수 있었다.
  능하운은 그 후로 일 각 정도 답답한 어둠 속에서 보냈다. 행여 남아 있을지 모를 적에게 들키지 않기 위해서였고, 시간이 지나면 멀어질 것이기 때문에 그만큼 안전했다.
  이목을 집중시켜 근처에 사람이 없다는 것을 확인한 능하운은 천장에 손을 대고 밀었다. 
땅에서 고작 한 자 남짓한 땅 속이었고 잔뜩 물을 머금은 흙이었기에 어렵지 않게 밀어낼수 있었다.
  땅 밖으로 고개를 내민 능하운은 겁 많은 토끼처럼 여기저기를 살핀 후 밖으로 나와 담소군을 끌어냈다. 주위를 덮은 어둠만큼이나 그들의 몸에도 더러운 진흙이 잔뜩 묻어 있었다. 
하지만 지금은 외모에 신경을 쓸 틈이 없었다.
  능하운은 구덩이 안으로 몸을 집어넣어 둘둘 말린 포대기를 꺼냈다. 담소군이 잔뜩 억누른 목소리로 물었다.
  “그건 뭐죠?”
  “만일을 위해 준비한 것이오. 어서 이 자리를 뜹시다.”
  그들은 허리를 숙여 갈대 사이를 빠져나갔다. 밤이 깊어지자 바람이 강 쪽으로 더욱 세게불어 갈대 허리가 심하게 꺾어졌다. 능하운이 앞장서고 담소군이 그 뒤를 따랐다. 바람이 만들어내는 사그락거림이 여간 신경 쓰이지 않았다.
  갈대밭은 반쯤 빠져나갔을까? 능하운은 이질적인 기척에 걸음을 멈췄다.
  “왜 그래요?”
  능하운은 검지를 입술에 대서 담소군의 말을 막고 귀를 기울였다. 여전히 가장 크게 들리는 소리는 갈대가 부대끼는 소리였지만 그 속에 다른 뭔가가 섞여 들렸다. 무공이 높아 귀가 웬만큼 밝지 않으면 들을 수 없는 희미한 소리. 갈대와 갈대가 아닌 다른 것과의 마찰이 빚어낸 소리였다.
  능하운은 손짓으로 담소군을 머무르게 한 후 조심스럽게 앞으로 나아갔다. 그는 채 열 걸음을 옮기기 전에 걸음을 멈췄다. 어둠과 같은 검은색 옷을 입은 사내가 능하운을 향해 조심스럽게 다가오고 있었다. 아직 그를 발견하지는 못한 듯 부지런히 좌우를 살피는 모습이었다.
  능하운은 뒤로 천천히 물러서서 담소군에게 갔다. 그 혼자라면 어떻게든 돌파하겠지만 상대적으로 무공이 약한 담소군과 같이 가야 하기 때문에 위험은 피할수록 좋았다.
  갈대밭을 가로질러 땅으로 피하려던 도주로를 변경해 강으로 가기로 했다. 능하운의 표정만으로 사태를 눈치 챈 담소군은 극히 조심스럽게 걸음을 옮겼다.
  그럼에도 결국 일이 벌어지고 말았다. 담소군이 디딘 땅이 푹 꺼지며 진흙 마찰 특유의 소리가 난 것이다. 보통 때라면 몰라도 이런 상황에서 난 소리는 망치와 쇠의 마찰만큼이나 자극적일 수밖에 없었다.
  순식간에 사위가 시끄러워졌다. 범인에게는 여전히 바람과 갈대의 마찰소리밖에 들리지 않겠지만, 능하운의 귀에는 뜨거운 물을 뒤집어 쓴 개떼가 뛰어오는 것처럼 들렸다.
  담소군의 팔을 잡은 능하운은 조용히 가는 것을 포기하고 몸을 날렸다. 다행히 담소군도 여자 특유의 가벼운 몸놀림으로 능하운을 잘 따라왔다.
  첫 부딪힘은 능하운과 적 모두 예기치 않을 상황에서 벌어졌다. 경황없는 상황에서 서로의 존재를 모르고 마주친 것이다.
  이럴 경우 경험과 반사 신경이 승패를 좌우하기 마련이었으니 능하운이 질 리 없었다. 단한 수로 적의 목젖을 가격해 뉘어버린 능하운은 사내를 뛰어넘어 달렸다.
  뒤에서 쫓아오는 담소군의 숨소리가 유난히 거칠게 들렸다. 잡혀 있는 동안 몸이 많이 상했고 길지 않은 시간이었지만 좁은 땅 속에 있었으니 쉬이 지치는 것이 당연했다.
  취리리릭!
  갈대가 베어지는 소리가 나기 전에 이미 기척을 감지한 터라 능하운은 몸을 뒤로 젖히는것만으로 검을 피했다.
  땅!
  손등으로 검의 옆면을 쳐낸 능하운은 용수철처럼 퉁겨올라 적의 유난히 큰 코에 주먹을먹였다. 연이어 세 명의 적이 각각 검과 도로 위협했지만 능하운의 옷깃조차 스치지 못했다. 능하운은 어렵지 않게 세 명의 적을 바닥에 눕혔지만, 그 때문에 걸음을 멈추게 되었고 결국 사방이 적에게 둘러싸여 버렸다.
  적은 포위만 하고 있을 뿐 더 이상 다가오지 않았다.
  “잔꾀를 쓰기는 했지만 그 정도로 내 손아귀를 빠져나갈 수는 없지. 강 건너에 나타난 사람은 맹공보겠지?”
  물음과 함께 어둠 속에서 드러낸 사람은 단리한곡이었다. 워낙 바깥출입을 하지 않은 탓에 능하운도 두 번밖에 만나지 못했던 자였다. 그때는 화련문에 오래 있은 탓에 당주 자리를 차고 있을 뿐 특이한 것이 없는 자라 생각했었는데...
  “조광종을 속인 것만으로 칭찬을 해줘야 하나?”
  단리한곡은 문주의 이름을 거침없이 뱉어냈다.
  “그렇군. 당신도 정무문에 속한 사람이겠지?”
  “속했을 뿐 아니라 만든 사람이기도 하지.”
  그 목소리에는 대단한 자부심이 들어 있었다. 능하운은 내심 깜짝 놀라 물었다.
  “그렇다면 당신이 문주란 말이오?”
  단리한곡은 그 말에 고개를 저었다.
  “우리 정무문에 문주란 별 의미가 없다. 내가 문주일 수도 있고 다른 사람이 문주일 수도 있지.”
  능하운은 그 말을 쉽게 이해할 수 없었다. 통상 어떤 문파가 있으면 그 수장은 한 사람이기 마련이었다. 예외적으로 여러 문파가 하나의 목적을 갈지고 모인 경우가 있기는 하지만 그건 그야말로 예외였다.
  “진짜 암천은 어디 있나?”
  단리한곡의 물음에 능하운은 짐짓 어리둥절한 표정을 지었다.
  “조광종에게 준 것을 당신도 보지 않았소?”
  “흥! 가짜로 나를 속일 셈이냐?”
  “무슨 근거로 그것을 가짜라고 하는 것이오?”
  “이 세상에는 암천을 보는 것만으로 진위를 판별할 수 있는 사람이 일곱이 있다. 네가 아무리 정교하게 가짜를 만들었다. 해도 날 속일 수는 없어.”
  단리한곡의 말은 그만큼 암천에 친숙하다는 소리였는데 그 속에는 필히 곡절이 있을 터였다. 이 시점에서 가장 먼저 밝혀야 하는 것은 암천이란 물건의 정체였다. 대체 그것이 무엇인데 무림의 권력을 잡고 있는 자들이 이처럼 광분을 한단 말인가?
  “진짜 암천은 어디 있느냐?”
  능하운은 질문을 다시 질문으로 받았다.
  “암천은 무엇에 쓰는 물건이오?”
  단리한곡은 잠시의 사이를 두고 대답했다.
  “온갖 권모술수가 난무하고 강자가 약자를 핍박하는 이 무림을 일거에 쓸어버릴 수 있는 보물이지. 자, 내가 답을 했으니 이제 네 차례다.”
  “충분하지 않소. 암천의 구체적인 용도를 알려주시오.”
  능하운은 마치 ‘네가 암천의 정체를 알려주면 나도 암천이 어디 있는지 알려주겠다’라는약속을 한 것처럼 말했다.
  “정 이렇게 나온다면 잡아서 알아내는 수밖에. 화련문에서처럼 어설픈 고문은 아닐 것이다.”
  그것은 곧 더 강력한 고문이라는 의미였는데 능하운으로서는 그 고통을 상상할 수 없었다. 뭐, 아무래도 상관없었다. 잡히는 일은 없을 테니까. 능하운은 들고 있는 포대기를 가슴 쪽으로 옮겨 안으로 검지와 중지를 집어넣으며 말했다.
  “그러고 보니 난 당신들과 다른 약속이 있는데 이렇게 갈 길을 막아버리니 약속시간에 늦겠구려.”
  워낙 자연스러운 행동이었고 말을 하고 있었기 때문에, 단리한곡은 포대 속으로 들어간 그의 손가락에 대해 신경 쓰지 않았다.
  “네가 그곳까지 갈 일은 결코 없을 것이다.”
  “과연 그럴까?”
 약간 높게 올라간 말끝 뒤로 능하운의 행동이 뒤따랐다. 포대기 속을 빠져나온 그의 손에는 팔뚝만큼 두꺼운 대나무 통이 들려 있었는데 그 속에 든 것은 기름이었다.
  능하운은 단리한곡이 방비할 틈도 없이 통을 허공에 그었다. 손목을 떨자 그 진동에 마개가 열리며 내용물이 일제히 주위로 뿌려졌다.
  단리한곡이 뒤로 몸을 날린 것은 순전히 반사적인 행동이었다.
  “놈을 잡아라!”
  단리한곡의 외침과 동시에 능하운의 손에 화섭자가 들려졌다.
  “기름입니다! 녀석이 화공을...!”
  누군가의 말은 끝까지 이어지지 못했다.
  능하운의 손을 떠난 화섭자가 갈대밭에 떨어지자 불이 화산이 터지듯 거칠게 치솟았다. 
갈대밭에 기름까지 끼얹은 상태에 약하지 않은 바람. 이 이상 불에 잘 탈 수 있는 요건이어디 있겠는가?
  “으아아악!”
  미처 피하지 못한 사내 하나의 몸에 불이 붙었다. 어쩔 줄을 몰라하며 이리저리 뛰어다니는 통에 불은 사내를 따라 빠르게 번져나갔다.
  동료들이 불을 꺼주려 했지만 그들조차 자신의 안위를 걱정해야 할 처지였다.
  능하운을 향해 몸을 날리던 자들이 화마에 밀려 분분히 물러섰다.
  능하운은 포대기를 뜯어 짐승 가죽으로 만든 방화포를 담소군에게 던졌다. 만일의 경우를 대비해 준비한 것인데 진짜 쓰게 될 거라고는 기대하지 않았었다.
  “어서 쓰시오!”
  어쩔 줄을 몰라 하던 담소군은 능하운이 머리 위쪽으로 방화포를 뒤집어쓰는 것을 보고 이내 그대로 따라 했다. 거세게 타오르는 불은 강 쪽으로 무섭게 번져갔다.
  “불 속으로 뛰어드시오!”
  능하운이 소리쳤지만 담소군은 쉽게 용기를 내지 못했다. 아무리 담이 큰 사람이라도 어찌 불 속으로 쉽게 뛰어들 수 있겠는가?
  “괜찮으니 어서 가시오!”
  그들이 우물쭈물하는 사이 유일하게 불이 붙지 않은 강 반대편 쪽에서 네 명이 공격해 들어왔다. 능하운은 담소군을 등지고 그들을 맞아 싸우며 연신 소리쳤다.
  “갈대가 다 타버리면 가고 싶어도 갈 수 없소! 어서 가시오!”
  말을 하는 순간에도 능하운의 공격은 전혀 무뎌지지 않아 두 명의 목이 부러졌고 두 명은 불 속으로 던져져 처절한 비명을 질러댔다. 그것이 담소군의 두려움을 더욱 부추겼다.
  능하운은 하는 수 없이 담소군의 허리를 안고 불 속으로 뛰어들었다.
  “아악!”
  담소군의 뾰족한 비명이 귓가를 쟁쟁하게 울렸다. 얼굴로 살갗이 벗겨질 것 같은 뜨거움이 확 밀려왔다. 능하운은 담소군의 얼굴 부분을 방화포로 가린 후, 고개를 숙이고 낼 수 있는 최대한의 속도로 달렸다. 이글이글 타오르는 불길이 방화포를 스치며 타닥거리는 소리를 안겨줬다.
  “모두 강 쪽으로 가라! 놈을 놓치면 안 된다!”
  단리한곡의 다급한 목소리는 우측 십 장 너머에서 들렸다. 아직 그곳까지 불길이 번지지 않았다. 해도 이 정도 바람이면 금세 타들어가게 될 것이다. 사방이 불로 싸여 있는 적들의 공격에서 자유로울 수 있는 반면 그들을 보호하고 있는 불이 또한 문제였다.
  이글이글 타고 있는 불에서 방화포 역시 그들을 오래 지켜주지는 못했다. 조금이라도 방화포 밖으로 노출된 부위의 옷은 시커멓게 눌러 붙었도, 방화포 자체도 서서히 불에 타는 특유의 냄새를 풍겨내고 있었다.
  “으음!”
  품에 안긴 담소군의 입에서 고통을 참는 신음이 터져 나왔다. 뜨거움과 숨막힘이 사신의 손길처럼 그들을 옥죄어왔다. 방화포를 살짝 들자 훅 하고 열기가 말려들었다. 뜨거움을 참고 주위를 살폈지만 열화지옥 속에 들어와 있는 듯 붉은 색의 불꽃밖에 볼 수 없었다. 중간에 방향을 틀지 않았으니 제대로 가는 것이라 믿는 수밖에...
  “조금만 참으시오. 곧 강이 나올 것이오.”
  그것은 그 역시 가장 믿고 싶은 일이었다. 그런데 다행히 그 말이 지켜졌다. 그토록 무섭게 타오르던 불길이 갑자기 뚝 끊기더니 어둠을 머금은 강물이 앞에 나타났다. 고개를 길게 빼 주위를 살폈다. 다행히 그들을 발견한 사람은 없었다.
  능하운은 방화포를 벗고 조용히 물 속으로 들어갔다. 갈대밭은 태우고 있는 화염은 일 장 높이까지 치솟아 있었다.
  “괜찮소?”
  담소군은 긴 숨을 내뿜고 말했다.
  “네. 전 괜찮아요.”
  강 가장자리는 그리 깊지 않았기 때문에 수영을 못 하는 담소군도 바닥을 딛고 걸을 수 있었다. 그들은 물 밖으로 코만 내놓고 조심스럽게 물을 헤쳐나갔다. 여기저기서 그들을 찾는 고함소리가 들리기는 했지만 가까운 거리는 아니었다.
  담소군이 능하운의 귀에 입을 대고 속삭였다.
  “이렇게 계속 갈 건가요?”
  “삼십 장 아래쪽에 배를 숨겨놓았소.”
  그들은 뜨거우면 얼굴을 물 속에 담그는 일을 반복하며 천천히 나아갔다. 물과 몸이 마찰하는 소리는 갈대를 태우는 불길의 고성에 묻혀 들리지 않았다. 빨리 타고 빨리 꺼지는 갈대의 특징답게 불은 급속히 사그라졌다.
  능하운과 담소군은 소리를 적게 내는 범위 안에서 최대한 빠르게 움직였지만, 배에 닿기 전에 꺼져가는 불길 너머로 몇몇 그림자들이 보이기 시작했다. 그들이 약간의 위험을 무릅쓰고 강가로 온다면 발견될 가능성이 높았다.
  “아무래도 물 속으로 가야겠소.”
  그 말에 수영을 못하는 담소군의 얼굴에 본능적인 두려움이 떠올랐다. 얕은 물에서 이 정도니 처음 능하운을 찾아왔을 때 벼랑에서 뛰어내린 용기가 얼마나 대단했는지 알 수 있었다.
  “숨을 멈추고 가만히 있으시오. 내가 데려갈 테니까.”
  담소군은 결연한 의지로 고개를 끄덕였다. 능하운이 눈짓을 하자 그녀는 가슴을 크게 부풀렸다. 그는 담소군의 허리를 잡고 수면 아래로 들어갔다. 밖보다는 어두웠지만 불길이 물 속의 어느 정도까지는 비춰 주어 사방을 확인하는 데는 그리 어렵지 않았다.
  수면에 표시가 안 나게 헤엄친 능하운은 비로소 배 밑으로 다가갈 수 있었다. 능하운은 얼굴을 내밀어도 배에 가릴 수 있도록 강 쪽으로 자리를 옮겼다.
  “푸우!”
  담소군은 유난히 큰 소리를 뱉고 그것에 자신이 놀라 손으로 입을 막았다. 능하운은 배에매달린 그녀를 남겨두고 선수로 다가가 갈대밭을 살폈다. 이리저리 뛰어다니는 사람들이 보이기는 했지만 그들이 있는 곳과는 상당히 떨어져 있었다.
  능하운은 위장을 하기 위해 덮어놓은 갈대를 걷어낸 후 배를 강 아래쪽으로 밀었다. 조심스럽게 천천히 이동하기는 했지만 맨몸으로 가는 것보다 소리가 클 수밖에 없었다. 거기에 덩치가 커서 들킬 위험도 매우 높았으니 모험이라 할 수 있었다.
  그는 강기슭을 따라 서서히 중심으로 이동했다. 그토록 큰불이 났는데 도 건너편에 인적이 없는 것으로 보아 화련문 사람들은 맹공보를 쫓아 멀리 간 모양이었다.
  능하운은 강기슭에서 삼 장 정도 떨어지자 담소군에게 말했다.
  “이제 올라타시오.”
  그녀는 배 난간을 잡고 잡고 가볍게 몸을 날렸다. 능하운이 배 위로 막 올라가려 할 때 담소군의 눈에 놀람이 어렸다. 그녀가 무슨 말을 하기도 전에 위험이 다가오고 있다고 느낀 능하운은 황급히 뒤를 돌아보았다. 양손에 다절편을 든 단리한곡 그를 향해 몸을 날리고 있었다.
  능하운은 몸을 솟구치며 배 위에 놓인 노를 잡았다. 그 혼자라면 권으로 싸울 수 있지만 담소군까지 보호해야 하니 무기를 잡는 편이 나았다.
  촤라라락!
  두 개의 다절편은 뒤쪽의 화광을 받아 금빛으로 반짝이는 날카로운 이빨을 드러냈다. 능하운은 머리 위로 떨어지는 다절편을 향해 노를 휘둘렀다. 비록 검처럼 능숙하게 다룰 수는 없었지만 본신의 무공이 높으니 결코 위력이 약하지 않았다.
  철판에 소나기가 떨어지듯 요란한 소리가 연이어 울리며, 노에서 떨어진 나무 파편이 어지럽게 날렸다. 하지만 노라는 물건이 보통의 나무보다 월등히 단단했기에 부러지는 불상사는 일어나지 않았다.
  능하운은 다절편을 거둬들이는 단리한곡의 다리를 향해 노를 휘둘렀다. 허공에 뜬 상태에서 이런 형태의 공격은 피하기가 난감했지만, 단리한곡은 어느새 내뻗은 철편으로 노를 때리고 위로 솟구쳤다. 나이를 감안한다면 믿기지 않는 몸놀림이었다.
  공수를 교환한 능하운은 막간의 틈을 이용해 노로 수면을 때려 배를 전진시켰다. 공중에 뜬 단리한곡은 떨어지며 다시 한 번 다절편을 휘둘렀다. 비록 단리한곡이 배 위가 아닌 강물 상공에 떠 있었지만, 다절편이 여덟 자에 달했기 때문에 공격이 가능했다.
  여러 개의 쇳조각이 허공을 가르는 소리는 귀신의 울부짖음처럼 들렸다. 능하운은 그리 어렵지 않게 다절편을 쳐냈는데, 갑자기 다절편이 노를 친친 감아버렸다. 능하운은 즉시 단리한곡의 의도를 눈치 챌 수 있었다. 그가 버티는 힘을 이용해 배 위로 올라서려는 것이었다.
  눈치를 챈 순간 능하운은 노를 놓아버렸다. 손을 떠난 노가 빠르게 단리한곡 쪽으로 날아가는 것으로 보아 그의 짐작이 맞았다. 지지대를 잃은 단리한곡은 빠르게 아래로 추락했다.
  능하운은 하나 남은 노를 잡아 후미로 다가갔다. 단리한곡이 물에 익숙하다면 처음 얼마간은 배보다 빨리 헤엄을 칠 수 있었다.
  풍덩!
  단리한곡이 빠지는 소리인 줄 알았더니 아니었다. 단리한곡은 그가 던진 노를 물에 던진 후 그것을 박차고 빠르게 날아왔다. 놀라운 경신술과 임기웅변이 아닐 수 없었다. 여기서 다시 노를 들어 막는다는 것은 지극히 위험한 일이었다. 그렇다고 무공을 측정할 수 없는 단리한곡을 배에 태우고 싸울 수도 없는 노릇이었다.
  능하운은 노로 수면을 때려 물보라를 일으켰다. 배를 나아가게 만드는 효과와 함께 단리한곡의 시야와 움직임을 어느 정도 차단시키려는 의도였다. 일 장 높이로 치솟은 물보라는 단숨에 단리한곡과 배 사이에 벽을 만들었다.
  촤아악!
  단리한곡은 물의 벽을 다절편으로 자르면서 배를 향해 짓쳐들었다. 능하운이 다시 한 번 수면을 두드리자 배는 더욱 빠른 속도로 단리한곡과의 거리를 벌렸다. 배에 타는 것이 불가능하다고 판단한 단리한곡은 다절편을 위에서 아래로 내리쳤다. 능하운은 막는 것을 포기하고 몸을 날려 피했다.
  파앙!
  다절편에 맞은 배 난간이 산산조각으로 부서졌다. 지지대도 없는 허공에서 펼친 공격이 이 정도니, 발을 딛고 있었다면 배를 두 동강 내버렸들 것이다.
  따라라라락!
  회수되는 다절편이 배와 마찰하며 요란한 소리를 냈다. 능하운은 강으로 떨어지고 있는 단리한곡을 일별하고, 노로 배 위에 남아 있는 다절편의 밑 부분을 걷어올렸다. 행여 다절편이 부서진 배 난간에 걸리기라도 하면 단리한곡이 그 힘을 받을 수 있기 때문이다.
  취릭!
  배를 떠난 다절편은 긴 호선을 그리며 멀어졌고 단리한곡은 드디어 강으로 떨어졌다. 능하운은 배 후미의 고리에 노를 끼우고 있는 힘껏 저었다. 물의 흐름을 따라가는 것이었기 때문에 속도는 만족할 만큼 빨랐다. 십 장 저편에서 떠오른 단리한곡의 머리가 점차 작아졌다.
  “다리 건너에 있는 배를 타고 놈을 쫓아라!”
  단리한곡이 외치자 강기슭에 모여 어쩔 줄 몰라 하던 자들이 우루루 다리를 향해 뛰어갔다. 하지만 그때쯤 능하운은 다리 아래를 지나고 있었고 놈들이 배를 탈 때면 멀리 달아나 있을 터였다. 능하운은 쉼없이 노를 저으면서도 담소군의 안부를 확인했다.
  “괜찮소?”
  “네. 당신은요?”
  “보시다시피 멀쩡하오.”
  능하운이 웃음을 짓자 그녀도 같은 웃음을 보여주었다. 그들은 그렇게 어둠에 잠긴 강을유유히 내려갔다. 맹공보와 약속한 장소를 향해...

  우둑!
  때가 꼬질꼬질하게 낀 목이 힘없이 꺾였다. 이십 년 동안이나 미미로에서 부랑자로 살아오던 왕창은 그처럼 허무하게 죽었다. 미미로에서 죽은 부랑자는 왕창만이 아니었다.
  고기잡이를 하다가 다리가 잘려 그곳까지 흘러 들어온 최만종도, 평생을 고아로 떠돌다 스무 살에서 서른까지 젊은 나이로 부랑자로 보낸 우필도 형태는 다르지만 같은 죽음의 굴레를 썼다.
  그렇게 미미로를 지붕과 침상 삼아 살아가던 마흔 네 명의 부랑자가 하룻밤 사이에 목숨을 잃었고 그 자리를 낯선 사내들이 차지했다. 하지만 누구도 부랑자가 죽어나가는 것을 눈치 채지 못했다.
  평소와 다름없이 굴러다니는 부랑자들. 누가 그들의 얼굴에 신경을 쓰겠는가?
  능하운과 정문문의 약속이 열흘 남은 날, 일어난 일이었다.

  능하운과 맹공보, 담소군은 그야말로 쉴 새 없이 말을 몰았다. 한 개 현마다 한 마리씩 말을 바꾸고 잠은 거의 노상에서 잤는데 수면 시간이 세 시진을 넘기지 못했다.
  능하운과 맹공보는 무공이 강하고 남자이기 때문에 버틸 수 있었지만 담소군은 피곤한 기색이 역력했다. 그럼에도 약속 날짜가 너무 촉박한 탓에 그녀에게 충분한 휴식을 줄 수 없었다.
  능하운은 그들에게 적당한 곳에서 쉬며 능문창을 구해 올 때까지 쉬라고 권했지만 그녀는 그 요구를 일언지하에 거절했다. 담소군의 동의도 없이 팽개치고 갈 수 없었기에 능하운은 걱정스런 마음으로 동행을 하는 수밖에 없었다.
  그러나 정작 가장 큰 걱정은 그녀가 아니었다. 원래 계획대로라면 약속이 있기 보름 전에 임진현에 도착해, 습격에 대한 모든 준비를 갖춰놔야 했었다. 그런데 담소군을 구하느라 도착하기에도 빠듯해져 버렸으니 몇 배 더 큰 위험을 맞이하게 된 것이다.
  “이대로 달리기만 하면 하루 정도 일찍 도착하겠는데?”
  맹공보가 말 위에서 숨찬 소리로 말했다.
  “그렇게만 돼도 다행이지! 당일 도착하거나 늦으면 그야말로 낭패라고!”
  “늦으면 또 다음에 약속을 잡으면 되지! 그들이 네 백부를 쉽게 죽일 리가 없잖아!”
  맹공보의 말에도 일리가 있었다. 하지만 지하에 숨어 있는 정무문을 끌어내려면 그가 노출되어야 하니 그만큼 위험했다. 그렇다고 화산파로 가서 정무문 제자를 잡는 일도 이전처럼 쉽지 않을 것이다. 이래저래 이번이 가장 좋은 기회일 수밖에 없었다. 물론 그 내면에는 백부를 빨리 만나고 싶어 하는 능하운의 심정이 가장 크게 작용하고 있었다.
  이틀째 말을 바꿀 기회가 없었기 때문에 그들이 탄 말은 현격하게 속도가 느려져 있었다. 
더욱이 가파른 산길이었기에 걷는 속도와 별반 다르지 않았다. 이대로 가다가는 말이 지쳐쓰러질 것이 자명했다.
  “좀 쉬어야겠다!”
  맹공보의 외침에 능하운은 어쩔 수 없이 고삐를 당겼다. 기다렸다는 듯 말이 멈췄다. 땅에 내려선 맹공보는 여기저기를 기웃거리며 귀를 쫑긋 세우더니 사람이 다닌 흔적이 역력한 소로로 그들을 안내했다. 그쪽에 물이 있을 것이라고 장담을 했는데 아니나 다를까 얼마 가지 않아 물 흐르는 소리가 들렸다.
  말과 함께 갈증을 해소한 능하운은 초조한 심정으로 서쪽 하늘을 보았다. 해가 많이 넘어가 있기는 했지만 야영을 하기에는 너무 이른 시간이었다.
  “너무 애태우지 마라. 여기서 쉬지 않으면 말이 쓰러져서 더 늦게 되니까.”
  능하운도 그걸 알기에 휴식을 결정한 것인데 급한 마음을 좀 체 진정시킬 수 없었다. 능하운은 애써 속마음을 숨기고 나무에 기대앉아 있는 담소군에게로 갔다.
  “많이 지쳐 보이는데 어떻소?”
  그녀는 환하게 웃으려 했지만 누가 보아도 노력한 흔적이 역력한 웃음이었다.
  “제 걱정은 할 필요 없어요. 그나저나 제시간에 도착할 수 있을지 그게 걱정이군요. 설사약속 날짜에 당도한다고 해도...”
  담소군은 다음 말을 삼켰다. 그녀 또한 능하운과 같은 걱정을 하고 있었고 말이 이어지다보면 자책을 할 수밖에 없었다.
  “날 믿으시오. 반드시 백부님을 구해 낼 테니...”
  “빨리 요기를 하고 쉬어야지. 내일 일찍 떠나려면 체력을 보충해야 하잖아.”
  맹공보가 그들 중 가장 팔팔한 것 같았다. 육포로 요기를 한 그들은 해가 완전히 넘어가지 않았음에도 근처의 평평한 곳에 자리를 깔고 누웠다. 맹공보는 피곤했던지 눈을 감자마자 코를 골았지만 능하운은 쉽게 잠이 오지 않았다. 손을 뻗으면 닿은 정도로 가까이 있는 담소군도 마찬가지 인 듯 좀처럼 숨소리가 고르게 이어지지 못했다.
  “살아 계실까요?”
  담소군의 물음에 능하운은 희망을 말했다.
  “강한 분이니 무사하실 것이오.”
  그녀의 다음 질문은 잠시의 사이를 두고 이어졌다.
  “당신이 궁금해 하는 것을 물어볼 수 있겠어요?”
  능하운은 쉽게 대답하지 못했다. 능문창을 만나는 장면은 수없이 상상해 온 터였다. 어디서 어떤 식으로 만날지 모르면서도 생각하고 또 생각했다. 하지만 정작 어머니와의 관계에 대한 질문을 어떻게 던질 것인가에 대한 답은 나오지 않았다.
  그렇다고 직설적으로 물을 수도 없는 일이었다. 좀더 완곡하게 그러면서도 사실을 들을 수 있는 질문을 생각해야 하는데, 그것은 총명한 능하운에게조차 지난한 일이었다.
  “어떻게 말을 꺼내야 할지..., 잘 모르겠소.”
  “하지만 물어야겠죠?”
  그녀의 말 속에는 능문창을 믿고 묻지 말아 달라는 희망이 들어 있었다. 하지만 능하운은 그럴 수 없었다. 만약 능문창의 입에서 사실을 확인하지 않는다면 평생의 짐으로 남을 것이기 때문이다.
  “확실한 대답을 들어야죠... 백부님을 만나면 혼인할 거요?”
  그 물음이 왜 나왔는지 모른다. 그것을 물을 생각도 없었고 이유도 없었으며 어쩌면 물으면 안 되는 것이었는지도 모른다. 아무 의식없이, 아니 어쩌면 너무도 꾹꾹 억누른 의식이 부지불식간에 튀어나왔을 수도 있었다.
  어쨌든 그는 질문을 던져버렸고 그녀는 대답하지 않았다. 즉시 대답했다면 이상하지 않았을 터인데, 그녀는 대답할 시간을 놓쳐버렸고 그래서 침묵이 되어버렸다.
  그들은 오랫동안 그렇게 말없음의 바다 속을 부유했다. 서로의 숨소리에 신경을 곤두세우고 어둠이 완전히 내려선 그 시간까지 잠이 들지 못했다.

    제37장 그녀와의 재회
  "자! 탱글탱글한 사과가 일 문에 두 근! 동전 하나면 사과를 한 아름 안고 갈 수 있어요!“
  오두병은 사과 두 개를 들고 연신 소리를 질렀다. 시장을 오가는 많은 사람들은 수레에 가득 실린 사과를 쳐다보지도 않았지만 상관없었다. 어차피 사과를 팔기 위해 나온 것이 아니라 길목을 감시하기 위해 있는 것이니 말이다.
  건너편에 있는 생선 장수도 두 집 건너 자리한 채소 장사도 모두 정무문 소속 무사들이었다. 그들은 이미 열흘 전부터 능하운이 올 만한 길목에 자리를 잡고 있었다.
  능하운이 약속시간에 늦거나 빨라야 제시간에 도착할 것이란 정보가 들어와 열흘이나 헛고생을 한 셈이었다.
  “사과 네 개만 주시오.”
  갑자기 수레 앞으로 다가와 말을 건 사내. 사형인 구양순이었다.
  “네!”
  그가 저울에 사과를 다는 사이 나지막한 목소리가 들려왔다.
  “놈은 아직 안 보이느냐?”
  “네. 늦는 것 아닐까요?”
  구양순도 그것을 걱정한 듯 이마에 깊은 주름을 잡았다. 약속한 날짜가 오늘인데 아직 나타나지 않을 것을 보면 늦거나 그들의 이목을 피해 이미 도착했거나 둘 중 하나였다. 하자만 워낙 철저히 감시하고 있었기 때문에 후자일 가능성은 거의 없었다.
  “긴장을 늦추지 말고 지켜라.”
  “네.”
  대답을 한 오두병은 사과를 내밀며 큰 소리로 외쳤다.
  “여기 있습니다!”
  구양순은 오두병이 내민 사과를 받아들고 시장을 오가는 사람들 속으로 사라졌다. 임진현으로 들어오는 길목 다섯 곳을 점검하느라 바쁜 모양이다.
  ‘젠장! 괜한 헛수고를 하는 거 아닌지 모르겠군.‘
  그는 속으로 투덜거리며 호객을 하기 위해 소리를 질렀다.
  “열여섯 처자 가슴보다 더 탱글탱글한...!”
  오두병은 말을 끝까지 잇지 못했다. 목이 빠져라 능하운을 기다리고 있었는데, 오라는 능하운은 안 오고 전혀 의외의 인물이 모습을 드러낸 것이다.
  ‘임선리가 이곳에 왜 온 거지?’
  총단에 침입했다가 도망친 그녀를 발견했다는 것은 기쁜 일이지만 시기와 장소 모두 공교로웠다. 보는 눈이 많은 이곳에서 잡을 수도 없지만 지금은 백 배는 더 중요한 일이 코앞에 다가와 있었다. 이것은 혼자 결정할 일이 아니었다.

  “임선리가?”
  졸지에 주루 주인이 되어버린 당기록의 눈이 족히 두 배는 커졌다.
  “틀림없느냐?”
  오두병은 고개까지 끄덕이며 대답했다.
  "제가 직접 무기까지 부딪쳤습니다.“
  타닥! 타닥!
  당기록의 손가락이 탁자를 경쾌하게 두드렸다. 생각에 잠길 때 나오는 특유의 버릇이었다. 이럴 때는 말을 시키지 않아야 된다는 것을 알기에 오두병은 옆에 서서 명령이 떨어지기만을 기다렸다.
  반 각 정도 시간이 흐른 후 손가락이 거짓말처럼 멈췄다. 생각을 정리했다는 의미였다.
  “잡아라, 인적이 드문 곳에서. 여의치 않으면 죽여도 좋다.”

  임선리는 길가에서 만두를 파는 노점상에게 뭔가를 물었고, 노점상은 손짓을 해가며 어딘가를 설명했다. 알았다는 듯 고개를 끄덕인 그녀는 노점상에게 인사를 하고 사람들 사이로 사라졌다. 송중달은 수하에게 계속 임선리를 미행하게 시킨 후 노점상에게 다가갔다.
  “방금 그 여인이 뭘 물었소?”
  이제 서른 정도 되어 보이는 노점상은 그의 갑작스런 물음에 어리둥절한 표정을 지었다.
  “그건 왜 궁금해하는 것이오?”
  송중달은 구구절절 이야기를 하는 것이 귀찮기도 했고 그럴 만한 시간도 없었다.
  와직!
  그의 손아귀에 잡힌 수레의 일부분이 잘게 부서져 나갔다.
  “뭘 물었냐니까?”
  노점상의 얼굴은 폭력에 대한 두려움을 느낀 사람 특유의 표정으로 물들었다.
  “다..., 단우황 장군님의 집이 어디냐고 해서 가르쳐줬을 뿐입니다.”
  “뭐? 그녀가 왜 단우황을 찾는단 말이냐?”
  “그 처자가 단우황 장군님을 찾는 이유를 제가 어찌 알겠습니까?”
  하긴 노점상이 알 리 없었다. 송중달은 임선리가 사라진 방향으로 고개를 돌렸다. 단우황이라면 능하운의 사부라는 이유로 너무도 잘 알고 있었다.
  ‘뭐지? 단우황도 없는 집에 왜 찾아가는 것일까?’

  “자, 자! 빨리 가서 한탕 더 뛰자고!”
  “또요? 오늘은 그만 하고...”
  “이놈아! 해가 아직 머리 꼭대기에 있는데 뭔 소리야? 빨리 나가, 빨리!”
  투덜거리는 서너 명의 목소리, 윽박지르는 유난히 굵은 목소리, 그리고 끼이익, 문 닫히는 소리. 정적.
  능하운은 머리 위쪽으로 손을 올려 힘을 줬다. 낮게 끼릭거리는 소리가 울린 후 뚜껑이 열리고 희미한 빛이 들어왔다. 창고 안이 어둡기는 했지만 어찌 술통 속만 하겠는가?
  그는 머리를 밖으로 내밀어 신선한 공기를 들이켰다. 술을 비우고 안에 들어가 있기는 했지만 통 안에 밴 냄새만으로도 취할 것 같았다. 맹공보와 담소군이 차례로 통에서 나왔는데, 담소군의 얼굴은 밤새 술을 마신 사람처럼 벌겋게 달아올라 있었다.
  “괜찮소?”
  담소군은 술 냄새에 골치가 아픈 듯 관자놀이를 누르며 대답했다.
  “머리가 좀 아프지만 참을 만해요.”
  맹공보가 씨익 웃으며 말했다.
  “난 나름대로 행복한 시간이었는데...”
  “화산파에서 무공은 안 익히고 술만 배웠냐?”
  핀잔을 주 능하운은 창고 문으로 향했다. 문틈 사이로 가늘게 들어온 햇살이 아직은 눈부셨다. 그들은 창고 문을 열고 밖으로 나갔다. 술도매상의 술 창고인 듯한 그곳은 마당이 상당히 넓었는데 지키는 사람도 없었다.
  “여기가 어딘 줄 아냐?”
  “내가 어찌 알겠냐? 일단 나가보자.”
  여섯 자 남짓한 담을 뛰어 넘어가자 좁은 길이 나타났고 맞은 편에는 역시 높은 담이 세워져 있었다. 안에서 수레 굴러가는 소리가 연신 들리는 것으로 보아 그곳도 역시 창고인 모양이다.
  좁은 길을 따라 백 장 정도를 달리자 비로소 사람들의 왕래가 있는 대로가 나왔다. 지나가는 사람들이 힐끔거렸는데 그들의 시선에는 한결같이 ‘젊은 놈들이 대낮부터 술을 마시고 돌아다니다니!“라는 뜻이 담겨 있었다. 하긴 일 장 너머에서도 맡을 수 있을 정도로 지독한 술 냄새가 나니 그럴 만도 했다.
  능하운 일행은 일단 옷가게에 들러 새로 옷을 갈아입었다. 어차피 담소군이 남장을 해야 하니 들러야 할 곳이었다. 정무문이 찾는 그들은 이남일녀이니, 담소군이 남장을 하는 것이 적의 눈을 피하는 데 도움이 될 것이다. 옷을 갈아입고 대충 수건으로 닦자 냄새가 어느 정도 사라졌다.
  옷가게를 나온 그들은 경극에 쓰이는 분장도구를 파는 곳에 가서 본격적으로 변장을 했다. 수염을 붙이고 눈썹도 더 진하게-원래 눈썹이 짙은 능하운은 아예 숯덩이가 되었다-하고 점도 새로 만들었다. 주인 솜씨가 워낙 좋아서 면경에 비친 자기 모습에 자기가 깜짝 놀랄 정도였다.
  능하운은 가게 주인에게 미로 같은 그 길을 설명하고 위치를 물었다. 능하운은 그곳에서 처음으로 그 동네의 이름이 미미로라는 것을 알았다. 자세한 위치까지 알아낸 후 그들은 가게를 나섰다.
  주택가를 지나자 점점 사람이 많아지더니 이내 복잡한 시장이 나왔다. 여기저기서 호객하는 소리가 들리고 어린아이 울음에 싸우는 소리까지, 차라리 귀머거리라도 됐으면 할 정도로 시끄러웠다.
  어디선가 풍겨오는 구수한 만두 냄새에 맹공보가 군침을 삼켰지만 능하운은 그것을 애써 무시했다. 지금은 요기를 할 시간이 없었다. 그러나 맹공보는 참으려 하지 않았다.
  “하운아. 만두 좀 먹고 가자. 여섯 시진이나 아무것도 먹지 못했잖아.”
  “시간이 없는 걸 알잖아.”  “어디 들어가서 먹자는 것이 아니야. 저기서 만두나 몇 개 사 가지고 가면서 먹으면 시간 축낼 일도 없잖아.”
  맹공보는 길가에서 만두를 팔고 있는 노점상을 턱으로 가리켰다. 그 말대로 한다면 그리 시간이 걸리는 것도 아니었고 사실은 능하운도 허기를 느끼고 있다. 그건 담소군도 마찬가지일 터.
  “좋아.”
  맹공보의 입이 금세 귀밑까지 찢어졌다. 그들은 사람들을 헤치고 부지런히 노점상을 향해 걸어갔다. 그들이 노리는(?) 노점상으로 한 사내가 바쁘게 다가갔다. 그들처럼 어지간히 배가 고픈 모양이다. 노점상과의 거리가 여덟 자 정도 남았을 때 능하운은 맹공보와 담소군의 팔을 잡아 멈추게 했다.
  “왜 그래?”
  “쉿! 천천히 걸어.”
  그들은 영문도 모른 채 능하운의 말대로 천천히 걸음을 옮겼다. 두 사람 다 잔뜩 궁금한 표정이었지만 능하운의 심각한 표정을 보고 아무말도 꺼내지 못했다.
  “그 처자가 단우황 장군님을 찾는 이유를 제가 어찌 알겠습니까?”
  만두 장사의 말이 희미하게 귀속으로 파고들었다. 능하운은 비로소 자신이 ‘단우황’이란이름을 잘못 들은 것이 아님을 확신했다.
  ‘누가 사부님을 찾아온 거지? 장사꾼 말에 의하면 여자 같은데... 그리고 저 사내는?’

  오두병은 근 반 시진이나 임선리를 쫓았다. 오가는 사람이 제법 많았을  뿐더러 임선리가 거의 달리다시피 길을 재촉한 탓에 쉽게 잡을 수가 없었다. 그녀를 잡기 위해 나선 수가 많으면 모를까, 능하운 때문에 대부분 움직일  수 없어서 임선리를 쫓는 사람은 그 외에 수하 둘뿐이었다.
  이미 한번 부딪친 경험이 있는 탓에 그녀의 무공이 결코 그에 못지 않다는 것은 잘 알고 있었다. 죽이려고 한다면 부하들과 함께이니 충분했지만 문제는 조용히 처리해야 한다는 것이었다. 그리고 일단 목표는 생포였기에 오두병은 완벽한 기회를 노리고 있었다.
  그들이 미행하고 있는 것을 모르는 듯 그녀는 가끔 지나는 사람들에게 무언가를 물어볼 뿐 주위를 살피지 않았다. 이윽고 그녀가 걸음을 늦춘 곳은 한적한 주택가였다.
  일 장 넓이의 길 양쪽으로 돌담이 길게 늘어선 그곳은 왕래하는 사람도 별로 없었다. 동네도 그렇고 집들도 보기 좋게 꾸며진 것으로 보아 제법 행세깨나 하는 자들이 모여 사는 곳 같았다.
  집 여기저기를 기웃거리던 그녀는 산책을 나온 듯한 노인을 붙잡고 뭔가를 물었다. 다른 사람들에게 묻던 것과는 달리 둘의 대화는 한참이나 이어졌다.
  너무 멀어 잘 들리지는 않았지만 얘기를 다 끝낸 그녀의 어깨가 아래로 축 처지는 것으로 보아 결과가 실망스러운 모양이다. 그리고 힘없이 돌아섰다. 이제껏 가던 길을 되짚어오는 그녀의 걸음은 느렸고 힘도 없었다. 마치 목표를 잃어버린 사람 같았다.
  땅만 쳐다보고 실의에 빠진 표정으로 다가오는 그녀는 무방비 상태였다. 사로잡거나 죽이기에 딱 좋은 기회였다. 오병두는 꺾어진 담 뒤에 숨어 둘 중 어떤 것을 택할까 잠시 갈등했다.
  여의치 않으면 죽이라고 했지만 그는 죽이는 쪽에 더 매력을 느꼈다. 생포하는 것이 가능하다 하더라도 죽이는 것보다 힘든 것은 분명했다. 더구나 이곳은 주택가. 언제 사람이 나타나 소란을 떨지 알 수 없는 장소였다.
  그는 마음을 굳히고 길 건너편과 뒤에 서 있는 수하를 향해 목을 긋는 시늉을 했다. 그들은 알아들었다는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 작은 면경을 손끝에 붙여 담 밖으로 내밀자 삼장 가까이 다가와 있는 임선리가 보였다. 여전히 시선은 땅을 향한 채...
  주위에 아무도 없는 것을 확인한 오두병은 허리에 걸린 검을 뽑았다. 앞을 지나는 순간이 공격할 시기였다.
  사박, 사박.
  그녀의 낮은 발소리가 들리는 것으로 보아 이 장 안쪽으로 들어선 것 같았다. 숨을 죽인 오병두는 귀를 기울여 임선리와의 거리를 가늠했다.
  일 장.
  오병두는 검을 가슴 앞에 세웠다. 해가 임선리의 정면에 떠 있었기 때문에 그림자가 먼저 드러나지 않는 것이 아쉬웠다.
  여섯 자.
  그는 숨을 멈췄다. 이제 서너 걸음만 더 옮기면 그녀의 머리끝을 볼 수 있을 터였다. 수하들도 잔뜩 긴장한 표정으로 그가 공격하기를 기다리고 있었다.
  드디어 고개를 떨군 그녀의 앞 머리칼이 보였다. 순간 오병두가 땅을 박찼고 수하들도 몸을 날렸다. 고개를 돌리고 등에 맨 검 손잡이를 잡는 그녀의 대응은 생각보다 빨랐다. 하지만 득달같이 달려든 오병두의 공격을 막기에는 너무 느렸다.
  푹!
  그녀의 옆구리에 오병두가 검을 쑤시고 이어서 반대쪽 옆구리에도 도가 박혔다. 그것으로 회생 불가능한 치명상인데, 오병두의 뒤에 있던 수하가 가슴 가운데에 또 하나의 무기를 집어넣었다.
  “끄륵!”
  예쁜 얼굴에 어울리지 않는 거북한 신음이 입술을 비집고 나왔다. 오병두와 수하들이 무기를 빼자 임선리는 잠시도 버티지 못하고 쓰러졌다. 옅은 신음이 나오고 가슴을 헐떡이는 폼이 금방 죽을 것 같았다. 하지만 오병두에게는 기다릴 시간이 없었다. 그는 임선리의 목
으로 피가 뚝뚝 떨어지는 검을 가져갔다.
  “멈춰라!”
  호통은 너무도 가까운 곳에서 들렸고 어깨가 움찔 떨릴 정도로 컸다. 세 사람은 일제히 소리나는 쪽을 보았는데 그들 모두 상대의 얼굴을 확인할 수조차 없었다.
  쩌걱!
  머리 속에서 울리는 듯한 소리가 들린 후 세상이 빠르게 돌아갔다. 이어서 관자놀이에 전해지는 화끈한 통증. 오병두의 영원한 어둠은 그렇게 찾아왔다.

  “임 소저! 임 소저!”
  비록 피로 범벅이 되어 있었지만 능하운은 한눈에 임선리를 알아봤다. 지난날 지하실에서의 기억이 워낙 강하게 남은 탓이었다. 조금 더 일찍 왔어야 했는데, 만두 파는 상인에게 그녀가 단우황의 집을 물었다는 소릴 들었을 때 망설이지 말고 뛰었어야 했는데, 그녀의 죽음을 막기에는 늦어버렸다.
  임선리는 가쁜 숨을 몰아쉬며 힘겹게 눈꺼풀을 밀어 올렸다.
  “접니다! 몇 년 전에 지하실에서 만났던 능하운!”
  회광반조일까? 초점을 잃었던 그녀의 눈빛이 강렬해지면서 입술이 바르르 떨렸다. 마치 무언가를 말하려는 것 같은데 그녀는 쉽게 목소리를 토해 내지 못했다.
  무슨 말을 하려는지 몰라도 죽어 가는 사람의 유언을 들어줘야 한다는 의무감 때문에 능하운은 그에 상응하는 노력을 했다. 목 뒤쪽을 손으로 받치고 등을 가볍게 두드리자 기도에 걸렸던 핏덩이가 울컥 쏟아져 나왔다.
  “천혈산... 정무문 총단에..., 능문창..., 대협이..., 갇혀 있...”
  띄엄띄엄 이어진 임선리의 말은 그 단어 하나 하나가 망치가 되어 능하운의 뒤통수를 때렸다. 지금 그녀의 말은 정무문의 총단 위치와 능문창이 그곳에 갇혀 있다는 뜻이었다.
  “무슨 소리요? 백부님은 이곳에 와 계실 텐데!”
  힘없이 고개를 저으며 내뱉은 그녀의 말은 토막토막 끊어졌다.
  “그곳을..., 나올 수..., 없어요... 어서..., 가서..., 구해야...”
  그것으로 끝이었다. 그녀의 가슴은 움직임을 멈췄고 동공도 흔들리지 않았다. 무엇을 물어도 대답할 수 없는 저승의 강을 건넌 것이다. 능하운은 임선리를 안은 채 식어가는 체온을 온몸으로 느꼈다.
  “아악!”
  갑자기 들린 비명소리에 화들짝 놀라 고개를 돌리니, 아낙네 두 명이 입을 한껏 벌리고 있는 것이 보였다. 동네 사람인 듯한데 무려 네 명이 죽어 있으니 저처럼 호들갑을 떨 만했다.
  “일단 이곳을 뜨자.”
  맹공보의 말에 능하운은 임선리의 시체를 안고 일어섰다.
  “놔두고 가자.”
  능하운은 벌써 창백해져 있는 그녀의 시신을 물끄러미 보다가 땅에 내려놓았다. 이처럼 길가에 두고 가는 것이 가슴 아프기는 했지만 시체를 들고 다닐 수는 없었다.
  “어서!”
  맹공보는 몸을 돌리며 재촉했고 능하운은 떨어지지 않는 발길을 애써 돌렸다. 그들이 긴 대로를 꺾어 갈 때까지 아낙네들의 비명은 멈추지 않았다.

  “그 여자는 누구냐?”
  반 시진을 쉬지 않고 달려 성을 빠져나와 그리 높지 않은 산자락에 다다랐을 때, 맹공보가 참고 있던 물음을 던졌다. 능하운은 옷에 묻어 갈색으로 말라버린 임선리의 피를 보다가 한참 만에 대답했다.
  “예전에 한 번 만났던 여인이야.”
  능하운은 간략하게 임선리와의 인연을 설명했다. 그녀가 준 화룡단이 없었다면 아마 능하운의 무공은 지금보다 훨씬 떨어졌을 것이다.
  “그게 다야? 그런데 어떻게 그녀가 네 백부의 소식을 알고 있는 거지?”
  그건 능하운도 못내 궁금해 하던 일이었다.
  “지금은 풀 수 없는 의문보다 다음 일을 결정해야 할 때예요.”
  담소군의 말은 정곡을 찌르는 것이었다. 임선리의 말대로라면 능문창은 이곳 임진현이 아닌 천혈산이라는 곳에 있었다. 능문창이 그곳을 나올 수 없다는 말은, 정무문 사람들이 데리고 올 수 없다는 의미와 다르지 않았다.
  죽어 가는 임선리가 그토록 확실한 의지로 말을 했는데 거짓말일 리는 없었다. 하지만 그녀가 잘못 알고 있었을 가능성도 배제할 수 없었다. 그녀가 어떤 경로로 어떻게 능문창의 소식을 알았는지 모르기에 더욱 그러했다.
  ‘그런데 그녀가 왜 이곳에 온 거지?“
  순간 갈등 때문에 막혔던 생각이 줄달음질 쳤다. 그녀가 단우황을 찾아 이곳에 온 것은, 단우황 때문이 아닌 능하운 때문일 것이다. 그렇다면 능하운이 그곳에 살았던 것을 어떻게 알았을까? 아니, 지금 살고 있다고 믿고 있기에 찾아온 것인데 그 정보를 어떤 경로로 얻었을까?
  그 바탕에 능문창이 깔려 있다는 것은 이론의 여지가 없었다. 그녀는 어쩌면, 아니 틀림없이 능문창에게 들었을 것이다. 능문창이 정무문에 잡힌 시간이 오래 되었다면 그가 강호에 나온 사실을 모를 테니까. 아직 단우황의 집에서 과거 공부를 하고 있다고 생각할 테니까.
  그렇다면 임선리가 능문창을 만났다는 사실에는 의심의 여지가 없었고, 능문창에 대해 가장 잘 알고 있는 사람은 그녀라 할 수 있었다. 정무문 사람들을 제외한다면 말이다. 결론은 ‘임선리의 말은 신뢰할 수 있다.’였다.
  “어떻게 할 거냐?”
  맹공보의 물음에 능하운은 쉽게 대답할 수 없었다. 정무문이 능문창을 데리고 왔을 가능성도 배제할 수 없었기 때문이다. 그런데 이런 의문이 떠올랐다.
  ‘과연 정무문이 백부님을 데려올 이유가 있을까?’
  그들이 원하는 것은 능하운을 잡아 암천을 빼앗는 것이지 약속을 지키는 것이 아니다. 그런 마당에 굳이 능문창을 데려올 이유가 뭐 있겠는가?
  물론 화련문은 담소군을 데리고 나왔지만 이번에는 경우가 달랐다. 화련문에게 그녀는 암천을 제외하면 아무 소용도 없는 여인에 불과했지만 정문문에게 능문창은 커다란 위협이 되는 존재였다. 그런 인물을 놓칠지도 모르는 자리에 데리고 나올 리가 없었다.
  “하운아...”
  맹공보가 다시 물으려는데 능하운이 말을 끊었다.
  “천혈산으로 가자.”
  “뭐? 왜?”
  “그곳에 백부님이 계실 거야.”
  “하지만 이곳에서 암천과 교환하기로 했잖아.”
  “아니. 백부님은 천혈산에 계실 거야.”
  확신을 하고 돌아서던 능하운이 물었다.
  “그런데 천혈산이 어디 있는 거냐?”

  당기록의 손가락은 하도 세게, 많이 두드린 나머지 탁자에 세 개의 구멍을 뚫어놓았다. 
그럼에도 아직 멈추지 않고 타닥거리는 소리를 연신 쏟아내고 있었다.
  “뭐지? 왜 임선리가 단우황의 집을 찾았고, 또 오병두가 그녀와 함께 죽어 있는 거지? 누가 오병두를 무슨 이유로 죽인 거야?”
  대상 없는 물음이었기에 대답 또한 없었다. 하필 능하운과 약속한 날짜에 이런 일이 일어났다는 것이 여간 기분 나쁘지 않았다. 거기에 능하운은 코빼기도 보이지 않다니...
  일이 이상한 곳에서부터 자꾸 꼬여가는 것 같았다. 그는 결국 가장 생각하기 싫은 가정 하나를 끌어냈다. 오병두가 임선리를 죽인 순간 능하운이 나타나 오병두를 죽였다는 가정. 
어떻게 그들의 감시망을 피해 들어왔는지는 중요하지 않았다. 남자만 셋이었다는 목소리 나쁜 아낙네들의 증언도 중요하지 않았다. 변장 기술은 괜히 있는 것이 아니니까.
  오병두를 죽인 사람이 능하운이라면-재수 없게도-과연 그는 임선리에게 능문창에 대한 정보를 얻어냈을까? 그녀의 상처로 보아서는 도저히 말을 뱉어낼 수 없었을 것 같지만, 인간의 몸은 천차만별이라 단정할 수 없었다.
  ‘능하운이 능문창에 대한 정보를 입수했다면 어떻게 할까? 그래도 나타날까?’
  능하운이 누구 말을 얼마만큼 믿느냐에 따라 달랐다. 그러니 그 부분은 그의 추론이 닿지 않는 곳이었다.
  “젠장!”
  당기록은 참지 못하고 벌떡 일어섰다. 오병두를 죽인 사람이 누군지도 모르는데 상황을 파악하려고 하니 머리에 쥐가 날 지경이었다. 아무리 그가 똑똑하다고 해도 뭔가 단서가 있어야 생각을 할 것 아닌가.
  당기록은 방 안을 왕복하며 끓어오르는 화를 눌렀다. 언제나 그렇듯 마음을 먹자 곧 차분하게 가라앉았다. 일단 최악의 경우를 생각해놔야 했다. 오병두를 죽인 사람이 능하운이고, 임선리에게서 능문창에 대한 정보를 들었다는 것. 그리고 능하운이 총단으로 향했을지도 모른다는 것.
  ‘그랬다면?’
  당연히 철수하고 총단으로 돌아가야 한다. 그러나 현 시점에서 그런 결정을 내릴 수는 없었다. 그러기에는 너무 큰 모험이었다. 일단 오병두를 죽인 사람이 능하운이 아닐 수도 있었다.
  여인을 죽이는 것에 분노한 지나가는 협객일 수도 있었다. 어쩌면 능하운은 지금 임진현을 향해 가랑이 사이에서 방울소리가 나도록 오고 있는지도 모른다.
  설사 오병두를 죽인 사람이 능하운이라 하더라도, 임선리에게서 아무 정보도 얻지 못했을수도 있었다. 그녀의 상처로 봐서 그럴 가능성이 더 높았다.
  백 보 양보해서 능문창의 소재를 파악했다 하더라도 죽어 가는 그녀의 말을 능하운이 믿을지 확실치 않았다. 어쩌면 능하운은 그녀의 말을 믿지 않거나 의심해서 미미로로 올 수도 있었다.
  모든 가능성을 종합해 보더라도 능하운이 이곳에 나타나지 않을 가능성은 일 할도 되지 않았다.
  ‘총단에 전서구를 날려 경비를 강화하라는 지시를 내려야겠군.’
  지금 그가 내릴 수 있는 최선의 결론이었다. 그리고 ‘이틀은 더 기다려 봐야겠지.’라는 생각도 이어졌다. 오병두를 죽인 범인이 능하운이 아니라면 단순히 늦는 것일 수도 있기 때문이다.

  “사실이오?”
  대답이 없었다. 그러자 다시 물음이 던져졌다.
  “노납이 들은 말이 틀림없소?”
  호연대사. 올해 나이 쉰여덟. 다섯 살에 소림사로 출가하여 쉰세 해를 소림에서 살아온 인물로 나한당주를 맡고 있었다. 불법보다는 일벌백계가 죄인을 더 크게 참회시킬 수 있다고 믿는, 그래서 무공에 평생을 바쳐 소림칠십이종절예 중 무려 서른 여덟 가지를 익힌 무승이었다.
  그런 호연대사의 추상같은 물음에 백리종학은 아랫입술만 지그시 물고 있을 뿐이었다. 봉문을 당한 점창파의 장문인, 그 자리는 소림의 장로에게조차 무시당하는 조락한 위치일 수밖에 없었다. 물론 백리종학이 대답을 못 하는 것이 힘의 논리 때문만은 아니었다. 호연대사가 힘이 있다 하여 경우를 무시하고 핍박하는 인물이 아니듯 말이다.
  “마지막으로 묻겠소. 정녕 신외지물을 얻기 위해 황풍곡을 멸문시켰소? 또 그것 때문에 무당파와 싸우게 된 것이오?”
  백리종학은 결국 힘겹게 고개를 끄덕였다. 이미 봉문을 한 이 상황에서 무엇을 더 숨기겠는가? 암천 때문에 무당파와 충돌했을 때 이 일만은 무슨 일이 있어도 세상에 알리지 않기로 두 문파 간에 약속을 했지만, 소림에서 이미 알고 있을 뿐 아니라 그것은 이미 죽은 전대 장문인 백도궁의 약속이었지 백리종학의 약속은 아니었다.
  오히려 백리종학은 거세게 반대를 했었으나, 그로서는 야망에 눈이 먼 백도궁을 말릴 수 없었다.
  “허허...!”
  호연대사는 천장을 보며 허탈한 웃음을 터트렸다.
  “협의 하늘이라 할 수 있는 구대문파가 한낱 신외지물 때문에 무고한 사람들을 죽이고 서로를 물어뜯다니... 허허!”
  착찹한 심정을 토로한 호연대사가 다시 물었다.
  “그 물건이 무엇이오?”
  “난 이름이 암천이라는 것과 구 년 전 남궁세가에서 발생했던 살인사건이 암천과 관련되어 있다는 것밖에 모르오.”
  “남궁세가의 가주와 화산, 청성의 장로 둘이 죽었던 그 사건 말이오?”
  “그렇소.”
  “그게 암천이라는 물건과 무슨 관계가 있단 말이오?”
  “내가 아는 것은 그것뿐이오. 모든 내막을 아는 사람은 이미 돌아가신 장문사형과 문사형뿐인데, 문사형은 무당파와의 싸움에서 실종되셨소.”
  호연대사가 먼 길을 와 알아낸 것이라고는 소림에 와 있는 일남이녀의 말이 사실이라는 것뿐이었다.
  ‘무당파에 가봐야 할까?’
  그는 갈등할 수밖에 없었다. 현 성세가 소림과 맞먹는 무당파에 가서 진실을 말하라 한들, 그들이 ‘사실 이게 어떻게 된 거냐 하면 말이죠.’하며 술술 말을 할 가능성은 만에 하나도 되지 않았다.
  오히려 소림과 무당의 관계만 악화될 것이고 그것은 결국 구대문파의 분열을 초래할 뿐이었다. 그래서 첫 번째 조사에서도 무당의 비위를 거스르지 않으려 애쓰다 아무것도 알아내지 못한 것이다.
  하지만 한낱 암천이라는 물건 때문에 수많은 사람들이 죽었다는 것을 안 이상 묵과할 수는 없었다. 소림사가 굳이 무림의 태산북두라는 것을 내세우기 위해서가 아니라, 불의에 맞서는 정파로서 이대로 좌시해서는 안 되는 일이었다.
  ‘일단 장문사형과 의논해 봐야겠군.’

  “만일의 경우에 대비해서 옮겨야 하지 않겠습니까?”
  당기록은 조심스럽게 자신의 의견을 내비쳤다. 약속 시한을 닷새나 넘겼는데 능하운이 나타나지 않은 것을 보면, 앞으로도 나타날 가능성이 희박했다.
  나흘 전에 임진현으로 온 문우환은 탁자에 팔꿈치를 기댄 채 아무 말도 하지 않았다. 비록 다른 목적이 있었지만 오십 년 가까운 세월을 점창파에서 도사로 지낸 문우환. 그래서인지 얼굴과 풍기는 기운이 부드럽기 그지없었다.
  “오병두를 죽인 사람이 능하운인지 확실치 않은 상황에서 그런 모험을 할 수는 없다.”
  “하지만 만약 능하운이 임선리에게서 능문창에 대해 들었다면 위험할 수도 있습니다.”
  “그것조차 가정이 아니냐? 너도 알다시피 지금 능문창을 옮기면 무려 사 년 간의 공이 수포로 돌아간다.”
  “능하운에게 능문창이 넘어가면 결과는 더 나빠집니다.”
  “그게 상상할 수 있는 최악의 경우겠지.”
  “우리는 언제나 최악의 상황을 염두에 두고 행동해야 합니다. 칠사부님.”
  문우환은 입가에 인자한 미소를 지었다.
  “능문창이 있는 곳은 우리의 총단이다. 비록 다른 문파처럼 세력이 집중되어 있지도 않고정예도 많이 빠져나가기는 했지만 몇몇이 들어와 함부로 설칠 정도로 허술하지는 않다. 설사 능하운이 임선리의 말을 듣고 총단으로 갔다 할지라도 능문창을 만나기도 전에 해결될 것이다. 이 사부는 그렇게 믿는다.”
  “하지만 적은 능하운 하나만이 아닙니다. 오명운조차 쉽게 제압해 버린 맹공보까지 함께 있다는 것을 잊어서는 안 됩니다.”
  “설사 그렇다 하더라도 그 둘이 무얼 할 수 있겠느냐?”
  물론 당기록도 능하운과 맹공보가 총단에 들어와 함부로 휘저을 수 없다는 것쯤은 알고 있었다. 하지만 지금까지 능하운은 전혀 예상하지 못한 방법으로 모든 위험을 빠져나갔고, 그들에게 낭패를 안겨주었다. 또다시 그런 일이 일어나지 않으리라고 어떻게 장담할 수 있겠는가?
  “총단으로 전서구는 보냈느냐?”
  “네. 이사형에게 경비를 철저히 하고 가까운 곳에 있는 제자들도 모두 총단으로 집결시켜 놓으라는 서신을 보냈습니다.”
  “그래. 잘 했다. 우리도 이곳에서 이틀 정도 더 기다렸다가 총단으로 출발하자.”
  당기록은 당장 철수하고 싶은데 문우환은 아직도 능하운이 나타날지 모른다는 미련을 버리지 못하고 있었다.
  “차라리 사사부님을 찾아가보는 것이 좋지 않을까요?”
  그의 말은 무척 조심스러웠다. 아니나 다를까 문우환의 얼굴이 싸늘하게 굳어졌다.
  “그 얘기는 꺼내지 말아라.”
  당기록은 속으로 긴 한숨을 쉬었다. 어쩌면 이 사태를 가장 쉽게 해결할 수 있는 일이거늘 늙은이들의 고집이 쉬운 길을 가로막고 있었다. 하긴 사사부가 쉽사리 부탁을 들어줄 리도 없었지만...

  천혈산은 산서성의 곡오현에 자리해 있었다. 넓고 넓은 중원에서 달랑 산 이름만 가지고 찾기란 매우 어려운 일이었지만 의외로 쉽게 찾을 수 있었다. 임진현을 서둘러 빠져나와 북쪽으로 올라가며-이것 또한 현명한 판단이었다. 맹공보의 신발 던지기의 방향이 그쪽으로 떨어졌으니, 운이 좋았다고 해야 하겠지만- 지나는 사람들에게 일일이 물어봤는데 일흔 가까이 된 노인이 천혈산을 알고 있었다.

  “동굴이 엄청나게 많아서 천혈산이라고 이름 붙여진 그곳은 오십 년 전에는 꽤 유명한 산이었지. 산삼은 물론 일양초라든가 삼엽선란, 적령초 같은 인세에 보기 드문 약초들이 가끔 발견되는 그런 곳이었으니까. 그래서 전 중원의 약초꾼들이 너 나 할 것 없이 몰려들어 북새통을 이뤘고 개중에는 벼락부자가 된 약초꾼도 있었지.
  그런데 한 사십 년이나 되었으려나? 천혈산으로 들어갔던 약초꾼들이 하나둘 사라지기 시작하는 거야 실종되어 버린 거지. 그 수가 적으면 모르겠는데 들어가는 족족 그렇게 돼버리니 누가 들어가려 하겠어? 아무리 약초가 좋다고 하지만 어찌 목숨만큼이나 하겠나? 그래서 약초꾼들의 발길도 차츰 뜸해지고 덩달아 사냥꾼들도 그 산을 피하게 되었지. 사라진 이유가 뭐냐고? 그걸 내가 어찌 알겠나? 집채만 한 백호가 잡아먹었다느니, 약초를 지키는 산신령이 노했다느니 하는 소문이 돌았지만 결국 아무것도 확인되지 않았지. 행여 거길 들어가려 한다면 지금이라도 생각을 바꾸게. 괜히 젊은 나이에 개죽음 당하지 말고.”

  여기까지가 노인의 말이었는데 내용으로 보아 그들이 찾으려는 곳이 맞는 것 같았다. 그들은 화음현에서 임진현으로 올 때만큼이나 빠르게 산서성의 곡오현으로 달려갔다. 행여 임진현에서 능하운을 기다리던 자들이 서둘러 돌아올 수도 있었기 때문이다.
  길고 지루할 뿐 아니라 그만큼 힘든 여정이었다. 근 두 달 동안 땅보다 말 등에 앉아 지내는 시간이 많다는 것은, 경험해 보지 않은 사람은 이해할 수 없는 고역이었다.
  젊은 체력에 무공까지 높은 능하운과 맹공보조차 버티기 힘든데 담소군이야 오죽하겠는가. 하지만 그녀는 한 번도 피곤하다느니 쉬었다 가자느니 하는 소리를 입 밖에 내지 않았다. 어떤 면에서는 여인의 인내가 사내의 그것보다 강할 때가 종종 있었다.
  그들은 족히 한 달 이상 걸릴 거리를 단 십칠일만에 주파했다. 그동안 지쳐서 죽은 말만해도 열 네 마리나 되었으니 그들이 얼마나 살인적인 행군을 했는지 짐작하고도 남음이 있었다.
  초죽음이 되어 도착한 곡오현은 한마디로 초라한 동네였다. 특산물이 있지도 않았고 성 사이를 잇는 교통의 요지도 아니어서 상업이 발달하지 못했을 뿐만 아니라 토지조차 척박해 농사도 시원치 않았다.
  그들은 곡오현에서 가장 번화한 곳을 찾아갔는데 소주나 항주의 뒷골목도 그보다는 번화하다 할 만큼 형편없었다. 그나마 객잔이 있어서 지친 몸을 쉴 수 있었다. 칠이 벗겨지고 담에 구멍이 나 있을 정도로 낡았지만 피곤한 육체를 눕힐 수 있다는 것만으로 행복했다.
  하룻밤으로 어찌 그동안에 쌓인 피로를 풀 수 있겠는가마는 그래도 그들은 아침해가 뜨자마자 자리를 박차고 일어났다. 이제 바야흐로 피가 튀고 살이 찢기는 전투의 날이 밝은 것이다.

  천혈산 근처에는 나무꾼도 살지 않는 모양이다. 가을이 끝나가면서 낙엽이 수북이 쌓인 산에는 그 흔한 소로조차 보이지 않았다. 빽빽이 들어찬 아름드리 나무들과 날카롭게 가시를 세운 키 작은 잡목들, 허리까지 올라오는 이름 모를 풀까지 그들은 단 한 걸음도 편안하게 움직이지 못했다. 마치 남만의 밀림에 들어와 있는 듯한 기분까지 들었다.
  자연히 올라가는 속도는 더뎠고 숨은 금세 턱까지 차올랐다. 나뭇가지를 쳐낼 수 있는 칼을 준비해서 그나마 다행이었다.
  “숨 좀 돌리고 가자.”
  언제나 그렇듯 맹공보가 가장 먼저 휴식을 제안했고 능하운도 말없이 바위에 걸터앉으며 동조했다. 맹공보는 미적지근해진 물로 갈증을 달랜 후 투덜거렸다.
  “대체 천혈산 어디에 놈들의 총단이 있는 거야? 이렇게 찾다가는 머리에 허연 서리가 내릴 때까지 못 찾겠다.”
  담소군이 마치 능하운을 변호하듯 말했다.
  “달리 뾰족한 방법이 없잖아요. 우리가 알고 있는 것은 천혈산에 정화무림문의 총단이 있다는 것뿐이니까요.”
  “어휴! 이 크고 험한 산을 언제 다 뒤져?”
  맹공보의 답답한 심정은 능하운 역시 느끼는 바였다. 임선리가 살아있었으면 하는 아쉬운 생각이 절로 들었다.
  “그런데 그놈들은 이렇게 험한 산에 어떻게 총단을 지었을까? 재주도 좋지.”
  순간 능하운이 벌떡 일어섰다.
  “그래! 그거야!”
  맹공보도 엉거주춤 일어서며 물었다.
  “뭐가?”
  “이 산에 어떻게 건물을 지었겠냐?”
  “그건 내가 물은 말이잖아?”
  “그러니까. 우리가 흔히 알고 있는 총단은 굉장히 큰 건물이 여러채 들어선 그런 곳이잖아. 하지만 어둠 속에 숨어 있어야 하는 정무문도 과연 그럴까? 이처럼 건물을 올리기가 거의 불가능한 험지에 과연 그런 건물을 지어놨을까?”
  맹공보는 아직도 이해하지 못하겠다는 얼굴을 하고 있었다.
  “아니면? 어디 땅 속에라도 숨어 지낸단 말이냐?”
  “그렇지! 바로 그거야.”
  “그놈들이 두더지냐, 땅 속에 있게?”
  “이 산 이름이 뭐냐?”
  능하운의 물음에 맹고보는 그것도 모르느냐는 표정으로 대답했다.
  “천혈산이잖아. 그 노인이 그렇게 친절히 설명해 줬는데도 벌써 까먹었냐? 너 그동안 멍청해졌구나?”
  능하운은 맹공보의 타박에 개의치 않고 말했다.
  “바로 그거야. 천혈산. 수없이 많은 동굴이 뚫려 있어서 그렇게 이름 붙여졌다고 했잖아. 세상의 이목을 속여야 하는 정무문이 총단을 꾸미기에 동굴 이상 좋은 곳이 있을까? 그 동굴이 생활하기에 충분할 정도로 넓다면 말이야.”
  그때서야 맹공보의 고개가 위아래로 끄덕여졌다.
  “그렇군. 왜 그 생각을 못 했지?”
  “네가 그동안 멍청해졌기 때문이지.”
  그대로 복수를 해준 능하운은 인상이 구겨진 맹공보를 본체만체하고 산 위쪽으로 시선을 던졌다. 천혈산이란 이름이 붙게 만든 장소는 산을 빙 돌아 위로 백 장 정도 올라가야 비로소 만날 수 있었다. 그들이 있는 장소에서는 보이지 않았지만, 능하운은 마치 그곳을 보는 듯한 눈으로 오래도록 시선을 거두지 않았다.
  물론 그 동굴들이 총단이 아닐 가능성도 있는데 너무 쉽게 판단한 것일 수도 있었다. 하지만 이럴 때는 하나의 가장 큰 가능성을 확신하고 움직이는 것이 현명했다. 여러 가지를 염두에 두고 행동하면 그만큼 위험을 줄일 수 있겠지만 시간은 훨씬 오래 걸리기 마련이었다. 지금은 시간이 곧 생명인 때였다.
  “일단 오르지 말고 돌아가자. 그게 더 힘이 덜 들겠다.”
  맹공보의 말에 능하운은 고개를 저었다.
  “아니. 산을 넘어가자.”
  “왜 힘들게 넘어가?”
  능하운은 딱하다는 눈으로 맹공보를 보았다.
  “명색이 총단이란 곳인데 경비가 어떻겠냐?”
  “삼엄하겠지.”
  “그럼 어느 쪽이 더 삼엄하겠냐?”
  “그야... 정면이겠지.”
  “넘어가야겠지?”
  “그래야겠지.”
  “가자.”
  그래서 그들은 산을 넘어가기로 했다. 물론 그들이 가는 쪽에도 어느 정도의 매복이 있겠지만 정면보다는 그 수가 덜할 터였다. 총단을 발견하기도 전에 들키게 되면 많은 제약이 따를뿐더러 몇 배 더 위험해지기까지 하니 은밀히 움직여야 했다.
  때문에 산 중턱쯤부터는 함부로 칼을 휘두르지도 못하고 거친 숲을 맨손으로 헤쳐나갔다. 
조심한다고 하는데도 나뭇가지와 몸이 마찰하는 소리를 완전히 없애지는 못했다. 숨어 있는 적을 발견하는 것보다 그들이 먼저 포착될 가능성이 훨씬 높았다.
  ‘약초꾼으로 변장하고 왔어야 하는데...’라는 생각이 들었지만 때늦은 후회일 뿐이었다. 그렇다고 적들이 약초꾼이려니 하는 생각을 가졌으면 하는 바람을 할 수도 없는 것이, 그들은 모두 청색과 흑색의 무복을 입고 있었고 세상에 어느 약초꾼도 여자를 데리고 다니지는 않았다. 부정을 탄다는 이유로 말이다.
  어찌 되었든 최대한 조심스럽게 움직이며 적을 먼저 발견하는 수밖에 없었다. 자연 그들의 전진 속도는 느릴 수밖에 없었다. 산을 삼분의 이쯤 올라갔을 때 태양은 이미 붉게 물들고 있었다.
  시간이 흘러 어둠이 찾아온다고 그들이 조급해 할 이유는 없었다. 침입하는 입장에서는 낮보다 밤이 유리하니까. 그것을 알기에 맹공보도, 담소군도 묵묵히 능하운의 뒤를 따르고 있었다.
  찌익!
  담소군의 소매 윗자락이 날카로운 가지에 찢겨나갔다. 지금 그들 중 옷이 성한 사람은 아무도 없었다. 거지에게 벗어줘도 실컷 욕만 들어먹을 정도로 그들의 입성은 말이 아니었다.
  “젠장, 산을 넘을 때쯤에는 아예 발가벗고 다녀야..., 읍!”
  투덜거리던 맹공보의 입이 능하운의 손에 틀어막혔다.
  “쉿!”
  검지를 입 앞에 놓는 것으로 침묵을 강요한 능하운은 지나왔던 길보다 훨씬 조심스럽게 앞으로 나아갔다. 앞에서 목소리가 들려온 것 같았다. 너무 희미해서 무슨 말인지 알아들을 수는 없었지만 그것은 분명 음성이었다.
  영문도 모른 채 덩달아 긴장한 맹공보와 담소군이 능하운과 같은 몸짓으로 따라왔다. 그렇게 이 장 정도 전진하자 비로소 똑똑히 목소리를 들을 수 있었고, 삼 장을 더 나아가자 적의 모습까지 눈에 들어왔다.
  교대 시간인 듯 낮은 소리로 한담을 나누는 둘은 모두 이십 대 후반의 사내였다.
  “정신 똑바로 차려. 노삼처럼 졸다가 치도곤당하지 말고.”
  “걱정 마. 충분히 자뒀으니까.”
  “그럼 수고해.”
  그 말을 끝으로 한 사내가 떠났다. 남은 사내는 떠난 동료의 뒷모습을 보다가 나무 위로 올라갔다. 자세히 보니 나뭇가지와 가지 사이에 앉을 수 있도록 판자가 걸려 있었다. 능하운은 둘을 그 자리에 남아 있게 하고 포복으로 일 장 가까이까지 다가갔다.
  그런 후 몸을 충분히 숨길 수 있는 두꺼운 나무 뒤에 숨어 위로 올라갔다. 그곳에서는 충분히 사내를 내려다볼 수 있었는데, 사내의 시선은 줄곧 아래쪽을 향해 있었다.
  능하운은 소리나지 않게 나무를 타고 더 높은 곳까지 올라가 건너편 나무로 스며들었다. 
마치 뱀이 이동하는 듯 부드러운 움직임은 바스락거리는 소리조차 내지 않았다.
  몇 번의 움직임 끝에 능하운은 사내의 머리 위까지 다다를 수 있었다. 능하운은 나뭇가지에 다리를 걸고 거꾸로 매달려 아래만 내려다보고 있는 사내의 머리를 잡았다. 사내는 화들짝 놀라 소리를 지르려 했지만 그땐 이미 능하운이 아혈을 짚은 후였다.
  내처 견정혈까지 제압해 움직이지 못하게 만든 능하운은 뻣뻣하게 앉아 있는 사내의 뒤로내려섰다. 경비의 위치를 알아내기 위해 그는 또 하기 싫은 일을 해야 했다.

  똑! 똑! 똑!
  일정한 간격을 두고 떨어지는 물방울 소리는 여러 개의 분신을 만들어 동굴 안으로 퍼트렸다. 동굴 안쪽에는 한 자 넓이의 홈이 파여 있어서 물이 그곳을 통해 밖으로 빠져나가게 만들어놓았다. 천연동굴을 오 년 동안이나 다듬어 만든 총단은, 약간 습한 것 외에는 훌륭하다 할 수 있었다.
  벼랑처럼 수직으로 되어 있거나 다니기 불편한 곳을 제외하더라도 쓸 공간은 충분했으니 정무문에 있어서 이보다 더 좋은 곳은 찾아보기 힘들 것이었다.
  하지만 고두남은 이곳이 지겨워지기 시작했다. 이십 오 년이나 머무르다 보면 설사 자금성이라도 지겨워질 것이다. 거의 밖에서 살다시피 하더라도 말이다.
  양쪽으로 난 길을 지나친 고두남은 우측으로 꺾어 일 장 넓이의 동굴 안으로 깊숙이 들어갔다. 벽에 걸린 횃불이 옅은 바람에도 몸을 흔들며 그의 그림자를 괴롭혔다. 십 장 간격을 두고 서 있는 경비들이 그가 지날 때마다 허리를 굽혀 예를 표했다.
  그는 이런 위계질서를 좋아했다. 사형인 동연황이나 막내사제 당기록은 번을 서는 수하들에게 예를 표하지 말라고 시키지만 그는 달랐다. 계집과 수하는 엄격하게 다뤄야 기어오르지 않는다는 것이 그의 지론이었다.
  짜각!
  눈먼 벌레 한 마리가 지나다가 재수없게 발에 밟혀 거북한 비명을 질렀다.
  “젠장!”
  고두남이 이곳을 싫어하는 또 하나의 이유는 이놈의 벌레들 때문이었다. 얼굴을 지나는 
벌레 때문에 잠을 깨본 사람이라면 그의 심정을 이해할 것이다.
  구불구불한 동굴을 일 각여 동안 걸어 도착한 곳은 동굴 벽을 파서 인공적으로 만든 석실이었다. 총단에서도 금지 중의 금지인 이곳은 사 년 동안 인체실험이 행해지고 있는 곳이었다. 물론 그 전에도 이십 년간이나 계속 실험이 행해지기는 했지만, 실험체는 언제나 몇 시진이나 혹은 며칠, 길어야 겨우 한 달을 버텼을 뿐이었다.
  이번처럼 사 년이나 버틴 사람은 단 한 명도 없었고, 앞으로도 나오지 않을 것이었다. 그
렇기에 정무문은 기를 쓰고 실험체인 능문창을 보호(?)하고 있었다.
  얼마 전 서문각과 임선리가 그들도 미처 발견하지 못했던 동굴로 침입해서 능문창을 구하
려 했던 사건이 있은 후 경비는 한층 더 강화되어 있었다. 더구나 능하운이 올지 모른다는 
당기록의 연락까지 받았으니 고두남의 신경은 예민해질 대로 예민해진 상태였다.
  그래서 하루에 두 번은 꼭 능문창을 눈으로 확인했다. 고두남은 허리에 찬 열쇠로 세 개
의 자물통을 열었다. 능하운의 위협이 완전히 해소될 때까지는 오직 그만이 자물통을 열 수 
있었다. 안에서 시술을 하고 있는 두 명의 의원 같지 않은 의원도 그때서야 밖으로 나올 수 
있었다.
  끼이익!
  기름칠을 한 지 얼마 되지도 않았는데 습기가 많은 탓에 녹이 슬어 날카로운 소리를 질렀
다. 석실 안으로 발을 들여놓자 지하답지 않은 후끈한 열기가 밀려들었다. 습기를 제거하기 
위해 이십 평 남짓한 석실 네 귀퉁이에 커다란 화로를 피워놓은 탓이었다.
  그는 가장 먼저 정면에 있는 능문창을 확인했다. 신풍권군이란 별호를 달고 강호를 주름
잡던 젊은 영웅이 그곳에 있었다. 퀭한 눈과 덥수룩한 수염, 뼈와 붙어버린 낯가죽. 육십 먹
은 노인의 모습과 다를 바 없었지만 그는 분명 신풍권군 능문창이었다.
  약물이 가득 든 통에 몸을 담그고 얼굴만 내민 능문창의 머리에는 열여섯 개의 강철심이 
박힌 관이 씌워져 있었다.
  통 양쪽에 서 있는 의원 둘은 그가 들어왔음에도 고개조차 돌리지 않았다.
  “어떻소?”
  왼쪽에 있는 의원 종리곡이 통 아래 있는 구멍의 마개를 뽑으며 대답했다.
  “이제 거의 다 된 것 같소.”
  육십 먹은 노인의 목소리치고는 제법 맑았다. 그가 마개를 뽑자 이제 막 지하에서 끌어올
린 것 같은 맑은 물이 쏟아졌다. 그 물은 구멍 아래쪽에 난 홈을 타고 흐르더니 석실 바닥
에 뚫린 구멍으로 흘러 들어갔다.
  숨 몇 번 내쉬는 사이 통 속의 물이 다 빠지자 우측에 있는 의원 필평산이 검은 약물을 
비워진 통에 부었다. 여섯 개의 작은 통에 들어 있던 약물은 능문창이 들어가 있는 큰 통을 
가득 채웠다. 그러자 능문창이 미간을 찡그리며 눈을 떴다.
  이제 막 정신을 차렸는데도, 사 년이라는 세월 동안 그 고통을 당했는데도 능문창의 눈빛
은 맑았다. 아직은..., 아직은 말이다.

  그들은 산 정상에 올라섰다. 파란색의 별무리가 머리 바로 위쪽에 놓여 있어 손을 뻗으면 
잡을 수 있을 것 같았다.
  “이백사십팔 명.”
  능하운은 총단에 있는 정무문 무사들의 숫자를 입 속으로 중얼거린 후 가슴을 불룩하게 
만들었다. 알아낸 바에 의하면 몰래 잠입하기는 불가능한 상황. 그는 정면 돌파를 결심했다. 
맹공보도 거기에 반대하지 않았다. 그래서 담소군은 이곳에 남기로 했다. 약간의 다툼이 있
었지만 “백부를 구하는 데 방해가 될 수도 있소.”라는 능하운의 말에 고개를 떨굴 수밖에 
없었다.
  능하운은 정무문 총단이 있는 산 아래쪽으로 시선을 돌렸다. 이십 장 밑에 그들이 가야 
할 곳이 있었다.
  “준비됐냐?”
  능하운의 물음에 맹공보는 길게 붙인 창을 툭툭 두드려 준비가 끝났음을 알렸다. 능하운
은 불안한 표정으로 서 있는 담소군에게 웃음과 함께 고개를 끄덕여주었다. 그녀도 마지못
해 같은 몸짓으로 답했다.
  능하운은 맹공보를 보았다.
  “가자!”

    5권으로 계속 이어집니다.




        일인무적 5권
    지은이: 류진
    출판사: 북소리
    출판년도: 2003년 6월
    

    차례
  제 38 장 구출
  제 39 장 수련
  제 40 장 천의무봉
  제 41 장 밝혀진 내막
  제 42 장 혼란
  제 43 장 그들 죽다
  제 44 장 분노지로
  제 45 장 혈로지종
  종장 그리고 그 후...

    제 38장  구출
  능하운과 맹공보는 전속력으로 산을 내려갔다. 정면 돌파를 결정한 이상 조심스럽게 움직
일 이유가 없었다. 검게 물든 숲을 내달리는데 능하운의 머리 위에서 삐익, 하는 호각 소리
가 울렸다. 침입자를 알리는 신호였다.
  능하운은 굳이 신호를 보낸 자를 찾아 해치우려는 노력을 하지 않았다. 어차피 부딪히게 
될 테니까.
  천혈산이란 아름답게 수많은 동굴이 그들 곁을 스쳐갔다. 머리도 들어가지 못할 정도로 
작은 것에서부터 일곱 자 높이의 동굴까지 다양했다. 동굴 주변은 그나마 나무가 듬성듬성 
자라 움직이기가 편했다.
  첫 공격은 나무 위에서 시작되었다. 높이가 일 장이 넘는 나무에서 떨어진 사내는 능하운
의 정수리를 향해 검을 내리그었다. 능하운은 달리는 속도를 조금도 늦추지 않고 검 옆면을 
손등으로 쳐냄과 동시에 가슴을 가격했다.
  짧은 비명은 시끄럽게 울리는 호각 소리에 묻혀버렸다. 올빼미의 울음과 벌레의 날갯짓 
소리만이 맴돌던 산중은, 단숨에 시장만큼이나 시끄러워졌다. 그들을 향해 달려오는 소리가 
숲 속으로부터 요란하게 전해졌다.
  "위!"
  능하운은 말과 함께 위로 솟구쳤다. 동굴 근처에서 조금만 떨어지면 달이 나무에 가려 제 
역할을 하지 못하는 숲. 거기에 사방을 가득 메운 적들. 굳이 땅을 딛고 달릴 이유가 없었
다. 나무 위로 간다면 총단으로 들어가는 동굴을 훨씬 쉽게 찾을 수 있으니 일석이조였다.
  능하운과 맹공보가 나무 위로 올라가자 적들이 앞 다투어 그들을 따라 몸을 날렸다.
  촤라라라!
  나뭇잎과 가지가 사방으로 비산하며 여섯 명이 그들의 전면에 나타났다. 능하운과 맹공보
는 약속이나 한 듯 탄력 좋은 나뭇가지를 차서 속도를 더욱 높여 적을 덮쳤다.
  빠악!
  맹공보의 창이 허공에 뜬 맨 왼쪽 사내의 이마를 때렸다. 짧은 비명과 함께 떨어진 사내
가 땅에 닿기도 전에 또 한 명의 갈비뼈가 창에 의해 부러졌다. 맹공보는 창을 쓰면서도 찌
르기가 아닌 때리는 것만으로 적을 제압하고 있었다.
  능하운은 두 명의 인중을 양 주먹으로 동시에 가격한 후 나뭇가지 위로 내려섰다. 맹공보
는 여섯 명 중 네 명을 가볍게 아래로 떨어뜨렸다. 앞장서서 몸을 날리는 맹공보를 향해 능
하운이 물었다.
  "너 지금까지 사람 죽여본 적 없지?"
  "무슨 말이 하고 싶은 거냐?"
  능하운은 눈앞에서 불쑥 솟아오르며 검을 휘두르는 사내의 공격을 피한 뒤 뒤로 돌아가 
목을 팔뚝으로 감았다.
  "켁! 켁!"
  사내는 오리 울음 같은 소리를 내며 검을 등 뒤로 휘둘렀지만 그런 공격에 당할 능하운이 
아니었다. 가볍게 검을 쳐서 떨어뜨린 능하운이 맹공보를 보며 말했다.
  "무림에 사는 이상 살인은 피하고 싶다고 피할 수 있는 것이 아니다."
  우둑!
  능하운이 팔에 힘을 주자 사내의 목이 힘없이 돌아갔다. 그는 시체를 아래로 던지며 말했
다.
  "죽이지 않으면 죽을 수밖에 없는 곳이 우리가 사는 세상이다."
  맹공보의 눈가가 파르르 떨렸다.
  "난 살인마가 되고 싶지는 않아."
  능하운은 밑에서 뛰어오르는 두 명의 가슴과 배에 깊숙한 주먹 자국을 남긴 후 맹공보를 
보았다.
  "네가 보기에는 나도 살인마냐?"
  "...."
  능하운은 맞은편 나무로 건너뛰며 말했다.
  "하고 싶지 않은 일을 하지 않을 수 있다면 그 이상은 좋은 삶이 없겠지."
  맹공보에게 살인을 강요하고 싶지는 않았다.
  가끔 멍한 시선을 허공에 두고 있을 때면 첫 살인의 감촉이 생생이 살아나는 경우가 있었
다. 그토록 많은 사람을 죽였는데도 그때의 기억을 지울 수 없었다. 몸도 마음도....
  그런 느낌을 맹공보가 간직하는 건 원하지 않았지만 세상에는 어쩔 수 없는 일이라는 것
이 종종 있다. 그의 첫 살인처럼....
  빠박!
  뒤쪽에서는 여전히 창 자루로 적을 두드리는 소리가 들렸다. 능하운은 수평으로 달리다가 
다시 산 아래쪽으로 방향을 틀었다. 산 정상 가까운 곳에 무수히 뚫린 구멍. 그 중 총단으
로 들어가는 동굴은 아래쪽에 자리해 있었다.
  입구는 특이하게 사각형으로 되어 있다고 하니 찾기 어렵지 않을 것이다. 몸을 날리는 동
안 세 명의 적을 더 해치운 후 능하운은 비로소 총단 입구를 발견할 수 있었다. 높이가 거
의 일 장에 달하는 그곳은 들은 대로 사각형이었다. 높이가 너비보다 세 자 정도 긴 직사각
형.
  입구 앞에는 여섯 명이 잔뜩 긴장한 표정으로 서 있었는데 어둠 속에서 움직이는 능하운
을 아직 발견하지 못한 것 같았다. 맹공보는 가끔 공격해 오는 적을 여전히 창으로 떨구며 
묵묵히 따라왔다. 표정이 어두운 것은 단지 위기 때문만은 아닐 것이다.
  능하운은 맹공보의 문제를 잠시 접어두고 현실에 집중하기로 했다. 지금까지는 비교적 쉽
게 왔지만 이곳은 정무문의 총단. 능문창을 구하는 일이 쉬울 리 없었다.
  촤악!
  그가 나뭇가지를 박차고 하늘로 치솟자 몇 장 남지 않은 나뭇잎들이 우수수 떨어졌다. 능
하운은 창공으로 비상하는 대붕처럼 하늘로 치솟았다. 그의 등 뒤로 펼쳐진 은하수는 마치 
몸에서 뿌려진 파란 가루 같았다. 
  능하운은 오 장 이상 하늘로 솟구친 수 적들을 향해 떨어졌다. 뒤늦게 자신들을 향해 떨
어지는 능하운을 발견한 동굴 입구의 여섯 명이 황망히 방어태세를 취했다.
  여섯 개의 검이 적수공권에 의해 모두 바깥쪽으로 튕겨나갔고, 능하운이 그들 사이로 떨
어져 내렸다.
  파라라락!
  거세게 일어나는 옷자락 소리와 몇 개의 타격음. 여섯 명은 거의 동시에 뒤로 튕겨져 나
갔다. 능하운은 그들이 땅에 등을 대기도 전에 동굴 안으로 뛰어들었다. 
  높이 일 장, 너비 일곱 자의 동굴은 생각했던 것보다 눅눅하지 않았을 뿐더러 밝았다. 벽
에 두 자 간격으로 꽂혀 있는 횃불 덕분이었다. 능하운은 동굴에 들어선 지 반 각 만에 사
내에게서 알아낸 정보만으로 능문창을 찾는 것이 불가능하리란 것을 깨달았다.
  동굴 양쪽으로 뻗은 샛길이 너무 많았고 발을 디디기조차 불안한, 미끄럽거나 가파른 곳
이 드물지 않았다. 내부 구조에 대한 당혹감에 주춤거리는 그의 뒤로 맹공보가 따라왔다. 
그의 손에는 장창이 아닌 두 개로 분리된 단창이 들려 있었다. 좁은 동굴에서 쓰기에 훨씬 
적당한 무기였다.
  능하운은 일단 갈 수 있는 왼쪽 동굴로 꺾어 들어갔다. 양쪽으로 좁은 동굴이 있을 때마
다 기웃거렸지만 얼마 안 가 막히거나 지상보다 더 까마득한 낭떠러지가 나타나기 일쑤였
다.
  빠박!
  뒤쪽에서 들린 소리에 고개를 돌리자 세 명의 사내를 때려눕히는 맹공보가 보였다.
  "네 숙부가 어디 있는지 알고 가는 거냐?"
  "몰라."
  "젠장!"
  욕설을 뱉은 맹공보가 등 뒤로 바짝 따라왔다. 동굴 안으로 제법 깊숙하게 들어왔는데도 
공격이 시원치 않다고 느낄 때, 비로소 제법 많은 적이 앞을 가로막았다.
  도합 열두 명이나 되는 그들은 동굴 안에서 싸우는 연습을 많이 한 듯, 두 명이 나란히 
서서 각각 도와 검을 가지고 능하운을 압박했다. 좁은 공간에서 무기를 자유롭게 쓰기란 쉽
지 않은데도 그들은 주위의 여건에 전혀 구애를 받지 않았다.
  하지만 그것이 능하운을 죽일 수 있다는 의미는 아니었다. 예상보다 훨씬 뛰어난 그들의 
실력에 당황하기는 했지만 십 초가 펼쳐지기 전에 능하운은 맨 앞에 선 두 명의 가슴과 턱
에 각각 일격을 날렸다.
  첫 번째 벽이 무너지자 두 번째, 세 번째 벽을 허무는 것은 그리 어렵지 않았다. 반 각 
만에 능하운은 열한 명을 바닥에 눕히고 열두 명째 사내의 혈도를 제압할 수 있었다.
  "능문창 대협은 어디 갇혀 계시느냐?"
  이십 대의 끄트머리쯤에 놓여 있는 사내는 쉽게 입을 열지 않았다. 하지만 팔의 뼈가 부
러지고 다리의 관절이 부서질 때쯤 결국 떨리는 음성을 뱉어냈다.
  "안쪽으로 이십 장쯤 들어가..., 왼쪽으로 꺾어서 오 장을 전진한 후..., 오른쪽으로 가서 
쭉 가다보면..., 네 갈래로 뻗은 길이 나올거요. 거기서..., 좌측 두 번째 동굴로 들어가면 그 
끝에 있소."
  능하운은 사내의 혈도를 짚은 수 앞으로 내달렸다. 양쪽으로 시커먼 구멍이 휙휙 지나쳤
지만 그곳에는 신경조차 쓰지 않았다. 사내가 말한 곳은 금방 찾을 수 있었다. 막힌 상태에
서 양쪽으로 나뉘어 있었기 때문이다.
  잠시의 망설임도 없이 좌측으로 돌아가는데 쉬익, 하는 옅은 파공음이 들렸다. 능하운은 
눈으로 확인하기도 전에 뒤로 몸을 젖히며 소리쳤다.
  "조심해!"
  뒤따라오는 맹공보에게 경고를 한 것인데 맹공보는 다행히 아직 모퉁이를 돌지 않은 상태
였기에 위험은 없었다. 능하운은 얼굴로 날아오는 열 개 남짓한 암기를 흘려보낸 후 손바닥
으로 땅을 치고 앞으로 내달렸다. 아래 두 명, 중간에 두 명, 맨 위에 또 두 명. 도합 여섯 
명의 사내들이 일제히 손을 떨쳤다.
  횃불에 잠깐 비친 우모가 파르스름하게 빛나는 것이 독이 발라져 있는 것이 틀림없었다. 
일렁이는 빛 속에서 쏘아져 오는 암기는 금세 어둠 속으로 숨어버렸기 때문에 육안으로 확
인하고 피한다는 것은 거의 불가능했다. 오직 소리와 감각만으로 피해야 한다는 의미였다.
  "뭐냐?"
  맹공보가 모퉁이를 돌아나오며 물었다.
  "피해!"
  능하운은 소리를 지르고 왼쪽으로 몸을 날렸다.
  치익!
  암기 하나가 왼쪽 팔뚝의 옷자락을 찢고 뒤로 날아갔다. 능하운은 열두 개의 암기가 모두 
지나간 것을 확인하고 고개를 돌려 맹공보의 안위를 확인했다. 다행히 맹공보는 고개만 살
짝 내밀고 있어서 암기의 사정권에서 벗어나 있었다.
  능하운은 그 때문에 잠시 시간이 지체되었고 적들에게 다시 암기를 날릴 시간을 줘버렸
다. 능하운이 땅을 박차고, 그들과의 거리가 일 장 거리로 좁혀졌을 때 놈들이 손을 떨쳤다. 
일 장이면 지척이라고 할 수 있을 만큼 가까운 거리. 능하운은 윗도리를 벗으면서 나려타곤
의 수법으로 땅을 굴러 벗은 옷을 몸 앞에서 휘둘렀다.
  몇 개의 암기는 머리 위쪽으로 지나가고 서너 개는 옷에 막혀 바닥으로 떨어졌다. 능하운
은 더 이상 날아오는 암기가 없음을 확인하고 땅을 박찼다.
  옆구리에 있는 암기 주머니로 손을 넣던 적들이 전광석화처럼 짓쳐드는 능하운을 보고 암
기 대신 허리의 검을 선택했다. 하지만 능하운을 상대하기에는 너무 늦었다.
  덜컥!
  맨 아래쪽 사내의 턱에 발등이 걸림과 동시에 위쪽 사내의 가슴에 주먹이 박혔다.
  "컥!"
  답답한 신음이 연속적으로 터져나왔다. 여섯 명 중 무기를 완전히 끄집어낸 사람은 한 명
도 없을 정도로 능하운의 공격은 빨랐다. 마지막으로 맨 왼쪽 위에 자리했던 사내가 바닥에 
몸을 누일 때 새로운 적이 나타났다.
  촤르르르륵!
  마찰음을 일으키며 나타난 네 명은 저마다 손에 쇠사슬을 들고 있었다. 매듭 하나가 팔목
만큼이나 굵은 쇠사슬은 바닥에 하얀 자국을 만들어냈다. 그 특이한 무기 때문에 정작 사내
들의 모습은 나중에야 눈에 들어왔다. 
  어깨까지 치렁하게 드리운 머리칼, 오 척 정도의 조그만 키, 무릎까지 내려온 긴 팔, 국부
만 간신히 가린 천 쪼가리, 검은색 피부와 거미줄처럼 온몸을 가로지른 흉터들. 그들의 공
통적인 모습이었다. 얼굴은 모두 판이하게 달랐지만 그들은 마치 한배에서 한날한시에 태어
난 쌍둥이 같았다.
  시간이 없었기에 능하운은 전력으로 사내들을 향해 달려들었다. 삼 장 거리가 순식간에 
일 장으로 좁혀졌을 때 첫 공격이 들어왔다.
  두 명씩 나란히 선 사내 중 왼쪽 사내가 휘두른 쇠사슬이 동굴 천장을 스치며 불똥을 만
든 후 능하운의 머리로 떨어졌다. 무시하고 들어가면 좋겠지만 그럴 만큼 느리거나 약한 공
격이 아니었다. 능하운이 좌측으로 몸을 옮겨 피하자 어느새 우측에 있던 사내의 쇠사슬이 
덮쳐왔다. 우측 사내 또한 동굴 천장에 파란 불똥을 만들었고 쇠사슬이 떨어진 위치도 정확
히 그의 정수리였다.
  능하운은 아예 앞으로 뛰어들어 적의 무기 안으로 파고들려 했지만 두 번째 줄에 선 사내
들이 가만히 있지 않았다.
  취리링!
  앞에 선 두 명의 사이를 절묘하게 통과한 쇠사슬은 바닥을 스치며 능하운의 사타구니를 
노렸다. 능하운은 물러서지 않고 우측으로 이동해 두 개의 쇠사슬을 동시에 피한 후 앞으로 
쇄도했다. 
  하지만 그는 채 다섯 자도 전진할 수 없었다. 뒤쪽 사내 중 하나가 사타구니를 노렸고 앞
의 왼쪽 사내가 위에서 아래로 쇠사슬을 휘두른 것이다. 그들은 철저히 횡으로 공격해 능하
운의 진로를 차단하고 있었다. 다시 옆으로 이동해 피한 능하운은 결국 뒤로 물러날 수밖에 
없었다. 이번에는 횡과 종으로 동시에 공격이 들어온 것이다.
  파앙!
  가슴을 스치고 떨어진 쇠사슬이 바닥에 깊은 자국을 만들었다. 얼굴로 튀는 돌조각을 피
하며 능하운은 맹공보를 보았다. 위험을 무릅쓴다면 못 뚫을 것도 없겠지만 이런 싸움은 창
을 쓰는 맹공보가 나았다.
  하지만 맹공보가 그의 자리를 차지할 수 없는 상황이 발생했다. 동굴 저쪽에서 우루루 사
람들이 몰려들었는데, 그들 모두 활을 들고 있었다. 이렇게 좁은 공간에서 쏘아대는 화살은 
넓은 곳에서보다 위험했고, 더욱이 뒤에 보호해야 할 사람이 있다면 운신의 폭이 그만큼 좁
아질 수밖에 없었다.
  우웅! 치킹! 우웅! 치킹!
  앞의 사내 둘이 좌우로 쇠사슬을 돌리자 벌 떼의 날갯짓 같은 소리가 동굴 안을 메웠다. 
그들은 동굴 벽과 천장에만 불똥을 만들 뿐 절묘하게 서로의 쇠사슬을 피해 휘두르고 있었
다. 잠시 가만히 서서 쇠사슬만 돌리고 있던 그들이 서서히 걸음을 내딛었다. 거기에 맞춰
서 맹공보와 마주선 자들이 화살을 시위에 걸었다.
  나란히 세 명이 앉고 그 뒤로 세 명이 선 그들의 진용은 일사분란했고 따로 어떤 명령도 
없었던 것으로 보아, 그들이 올 것을 알고 연습한 것 같았다.
  "막을 수 있겠냐?"
  능하운이 불과 여섯 자 뒤에 서 있는 맹공보에게 물었다.
  "내 걱정은 말고 쇠사슬이 내 뒤통수나 때리지 않게 잘 해."
  그들은 서로 믿는 수밖에 없었다. 잠깐 멈췄던 쇠사슬 괴인들이 빠르게 거리를 좁혀왔다. 
잔뜩 긴장한 채 자세를 낮추는데 뒤에서 취리릭 하는 파공음이 들렸다. 고개를 돌리지 않아
도 화살이 시위를 떠났다는 것을 알 수 있었다.
  따라라랑!
  창과 화살이 부딪히는 맑은 소리를 들으며 능하운은 윗도리를 벗었다. 뒤는 맹공보에게 
맡기고 앞의 적에게 신경을 집중시켜야 했다. 화살이 맹공보의 창을 뚫고 날아오는 것 같아 
뒤통수가 따끔거렸지만 그런 느낌을 애써 무시했다.
  능하운은 벗은 윗도리를 동굴 가에서 흐르는 물에 적신 후 손목을 돌려 둘둘 말았다.
  파앙!
  팔을 쳐내서 벽을 때리자 커다란 소리와 함께 돌가루가 튀었다. 쇠사슬에 뒤지지 않는 강
력한 무기였다. 능하운은 오른손에 젖은 옷을 들고 적을 향해 저벅저벅 걸어갔다. 적 또한 
다가오는 속도를 늦추지 않았다.
  팔에 공력을 모으자 옷이 뻣뻣해지는 느낌이 왔다. 능하운은 우측 사내의 쇠사슬을 향해 
팔을 뻗어 옷을 퉁겼다. 옷은 정확히 회전하고 있는 쇠사슬을 강타했고, 그토록 무섭게 돌
던 쇠사슬은 오히려 자신의 주인을 덮쳤다.
  사내는 당황하는 기색 없이 자신의 가슴으로 향하는 쇠사슬을 왼손으로 잡았다. 그사이 
능하운이 파고들었다. 뒤에 서 있던 두 사내가 쇠사슬을 날렸고 좌측 사내도 공격을 했지
만, 능하운은 옷으로 모든 공격을 퉁겨내고 우측 사내의 턱에 주먹을 날렸다. 
  덜컥!
  소리는 그리 크지 않았으나 턱을 부수기에는 충분했다. 능하운은 뒤로 몸을 눕히는 사내
를 어깨로 밀어젖히고 뒤쪽 사내의 품으로 뛰어들어 멱살을 잡았다. 상대가 반항의 몸짓을 
보이기도 전에 능하운이 사내를 좌측 사내에게 던져버렸다.
  피하기에는 너무 가까웠고 빠르기도 했다. 둘은 한 몸뚱이가 되어 벽에 처박혔다. 마지막 
남은 적의 팔을 잡고 목을 꺾는 데는 촌각의 시간도 걸리지 않았다. 
  그가 네 명을 죽이는 사이 맹공보도 어느새 활로 공격하는 자들을 제압하고 있었다. 단창
이 북을 두드리는 채처럼 적들의 머리를 마구 두들겨댔다. 가끔 피가 튀기는 했지만 누구도 
목숨을 잃지 않았다.
  "가자!"
  능하운이 소리를 치고 동굴을 내달렸다. 이 장을 채 전진하기도 전에 적들이 나타났지만 
누구도 능하운을 막지 못했다. 능하운의 무공이 약하다면 모를까 동굴 안에 있는 누구보다 
강하다고 했을 때 공격범위가 한정된 공간은 능하운에게 절대적으로 유리할 수 밖에 없었
다. 뒤쪽은 맹공보가 막고 있었기 때문에 신경 쓰지 않아도 되었다.
  능하운은 이 각도 지나기 전에 서른 명의 적을 죽이거나 재기불능의 상태로 만들어놓았
다. 그의 일 수를 받아내는 사람이 드물 정도였다.
  그렇게 오 장을 전진한 능하운은 우측 동굴로 꺾어 들어갓다. 완만하게 휘어진 동굴 끝은 
짙은 어둠에 휩싸여 있었다. 뒤에서 맹공보가 적을 맞아 싸우는 소리가 들렸지만 고개도 돌
리지 않았다. 맹공보가 이 안에 있는 누군가의 손에 낭패를 당하는 일은 결코 없을 것이다. 
  능하운은 천천히 동굴 안으로 걸음을 옮겼다. 그에게 길을 알려준 사내의 말이 사실이라
면...

  고두남은 능문창을 옮겨야 할지 선뜻 결정을 내리지 못했다. 지금 옮기면 그동안 들인 공
이 모두 수포로 돌아갈 것이고 그대로 둔다면 자칫 능하운에게 빼앗길 수도 있었다.
  당기록에게 능하운이 올지도 모른다는 연락을 받기는 했지만 진짜 이곳을 찾을 수 있을 
거라고는 생각하지 않았다. 그리고 만약 온다면 이 기회에 잡아버리겠다는 생각까지 하고 
있었는데 능하운과 맹공보는 그의 예쌍보다 훨씬 강했다.
  시시각각 가까워지는 호각 소리는 그들을 막고 있는 방어벽이 깨지고 있따는 것을 알려주
었다. 그것도 빠른 속도로!
  "어떻게 할거요?"
  능문창이 들어있는 통 양쪽에 서 있는 종리곡과 필평산이 그의 의견을 물었다. 옮길 준비
를 하라는 명령을 내려놓기는 했지만 그것은 만의 하나에 대비한 것이었을 뿐, 실제로 고두
남도 능문창을 옮겨야 할 일이 생길 줄은 몰랐다. 
  "그 통을 그대로 들고 옮겨도 안 되는 것이오?"
  "실험체의 항문에 꽂혀 있는 립령곡이 흔들리면 그것으로 끝이오."
  종리곡의 대답에 고두남은 낮은 욕설을 뱉어냈다. 더욱 가까워지는 호각 소리로 보아 능
하운이 이곳으로 쳐들어오는 것은 시간문제였다.

열여섯 개의 방어선이면 능하운과 맹공보를 충분히 죽일 수 있다고 믿었는데...
  "능문창을 꺼내시오."
  막상 명령이 떨어지자 두 의원은 놀란 표정을 지었다. 
  "옮길 생각이오? 오 년의 노력이 물거품이 되는데도?"
  "최소한 능하운에게 빼앗기지는 않겠지. 옮길 준비를 하시오."
  고두남은 말을 마치고 철문을 열어 밖에 있는 두 명의 수하를 불렀다. 그 사이 의원들은 
능문창에게 약을 먹이고 안에 든 약물을 빼서 옮길 준비를 마쳤다. 
  "업어라."
  통 안에서 나온 능문창은 그대로 하나의 목내이였다. 뼈에 딱 달라붙은 피부는 거의 검은
색을 띠고 있었고 악취까지 풍겨 썩어 들어가는 것처럼 보였다. 
  수하의 등에 업혀 축 늘어져 있던 능문창이 힘겹게 눈꺼풀을 밀어올렸다. 그는 자신이 어
떤 상황에 처해 있는지 모르는 듯 몇 번 눈을 꿈뻑이더니 이내 고두남에게 시선을 돌렸다. 
비로소 통 안에서 나온 것을 인지한 모양이었다. 
  "뭐지?"
  너무 힘이 없어 귀를 기울이지 않으면 못 들을 정도였다. 고두남은 능문창의 궁금증을 해
소시켜 주지 않았다. 하지만 연이어 들려오는 다급한 호각 소리가, 정신은 밝지 않지만 눈
치가 빠른 능문창으로 하여금 입가에 주름을 만들게 했다. 
  "왔군."
  "하지만 당신을 구하지는 못할 것이오."
  "그럴까?"
  반문하는 능문창의 목소리에는 고두남의 말이 틀렸으리라는 확신이 들어 있었다.
  "비밀통로로 나가라. 어디로 갈지는 알고 있겠지?"
  대답과 함께 짧은 목례를 한 수하가 방을 빠져나갔다. 그 뒤를 따르던 종리곡이 문 앞에 
서서 물었다.
  "당신은 안 갈 거요?"
  "수하들의 시체를 두고 도망치란 말이오? 난 그럴 수 없소."
  "빨리 갑시다!"
  필평산의 재촉에 종리곡이 짧은 한숨을 쉬고 그 뒤를 따랐다. 고두남은 빈 석실에 남아 
한동안 움직이지 않고 서 있었다.
  삐이익! 삐이익!
  연신 울리는 호각 소리는 그의 피를 끓게 만들었다. 큰 숨을 내쉰 고두남이 천천히 석실
을 나섰다. 손에서 조금씩 땀이 배어나왔다. 오랜만에 느껴보는 긴장감이었다. 그는 바지에 
손을 문질러 땀을 닦았다. 방을 나서자 시원한 느낌이 전해졌지만 기분 나쁜 끈끈함은 좀체 
가시지 않았다.
  그는 뒤를 슬쩍 돌아보았다. 비밀통로를 향해 간 자들의 모습은 어둠속으로 사라져 보이
지 않았다. 하긴 그게 무슨 상관이랴. 자신이 죽을 때 그 모습을 누군가 지켜줬으면 하는 
기대를 가진 적은 한 번도 없었다. 단 한 번도...
  "이 길이 맞아?"
  "모르겠어. 너무 오랜만에 들어온 탓에..."
  "혹시 길을 잃어버린 것 아니오?"
  젊고 늙은 목소리가 번갈아 들렸다. 능문창은 뒤늦게 움직이고 있다는 자각을 하고 툴툴 
웃음을 터트렸다. 며칠 만일까? 아니, 몇 년이라고 세는 것이 훨씬 쉬울 것이다. 몸을 옥죄
는 통, 항문에 언제나 느껴지던 끔찍하도록 불쾌한 느낌, 무감각한 살갗, 언제나 몽롱하던 
정신. 
  삶과 죽음의 경계에서 살아온, 아니 숨만 쉬어온 날들이 비로소 끝난것이다. 비록 자신의 
다리가 아닌 남의 등에 업혀 있지만, 움직임을 느낄 수 있다는 자체가 희열로 다가왔다. 
  그리고 어찌면 곧 그의 다리로 설 수 있을지도 모른다. 능하운이 -그 의에 누가 능문창을 
움직이게 할 수 있겠는가- 틀림없이 그렇게 해줄 것이다. 마지막 보았던 모습이 비록 어린
애였다 할지라도 능하운은 능문창이 바라는 대로, 누구보다 강하고 현명하게 켰을 것이다. 
  "젠장! 이 길이 아니잖아?"
  투덜거리는 소리 뒤로 세상이 빙글 돌아가더니 다시 움직이기 시작했다. 흔들리는 느낌이 
커졌다. 시력을 집중하려 해도 역시 흑백이 교차로 지나갈 뿐이었다. 
  울컥!
  욕지기는 갑작스럽게 치밀어 올랐다. 몇 년 동안 입 안으로 들어간 것이라고는 쓰디쓴 약
이 전부인데 무언가 목구멍으로 넘어오는 것이 신기했다. 
  "잠깐 멈추게!"
  익숙한 목소리. 종리곡이라는 의원이 다급하게 외쳤다. 그리고 잠깐의 시간이 흐른 후 발
바닥과 목 양쪽, 어깨에 차례로 따끔한 느낌이 스쳐갔다. 그러자 그나마 실낱같던 의식이 
점차 빠져나가기 시작했다. 정신을 집중하려 했지만 밀려오는 졸음을 쫓을 수 없었다. 이대
로 정신을 잃으면 죽을 것만 같았다. 
  '하운이가 올 때까지 버터야 하는데...'
의식의 흐름이 멈쳤다. 아주 가끔 정신이 들었는데 그때마다 심한 흔들림이 느껴졌다. 눈꺼
풀을 밀어올려 보지만 여전히 어둠뿐, 눈을 감았는지 떴는지조차 알 수 없었다. 정신을 차
린 시간은 아주 짧았다. 아니, 시간의 흐름을 자각할 수 없으니 길었는지 짧았는지도 알 수 
없었다. 어쨌든 죽음은 쉽사리 능문창을 덮치지 않았고 능문창은 계속해서 깼다 혼절했다를 
반복했다. 그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까? 능문창은 다시 정신을 차렸다. 그는 깨어나자마
자 이번에는 쉽게 정신을 잃지 않으리라는 것을 알 수 있었다. 
  몸에서 느껴지는 감각과 냄새, 특히 항문을 파고든 지겨운 그 느낌으로 다시 통 속에 들
어온 것을 알 수 있었다. 
  '하운이가 날 구하지 못한 건가?'
  그는 아득한 절망을 느끼고 눈의 초점을 맞췄다. 창호지를 댄 듯 뿌연 시야가 오랜 시간
을 두고 차츰 또렷해졌다. 그리고 가장 먼저 보인 얼굴은 불행히도 종리곡이었다. 하긴 종
리곡과 필평산이 아니면 누가 있어 그를 통 안에 넣어두겠는가?
  "또‥‥‥‥ 당신들이군."
  쪼르르륵!
  통 안에 검은 약물을 마저 담은 필평산이 그의 눈앞에 나타났다. 
  "기분은 어떠시오?"
  "좋을 리가 없지 않소?"
  "전과 다른 곳이 있소이까?"
  "목이 좀 마른 것 같구려."
  갈증이라는 것 또한 몇 년 만에 느껴보는 것이었다. 필평산은 물이 아닌 검은색의 걸쭉한 
약을 그의 입에 넣어주었다. 약을 먹자 시원한 맛은 없이 갈증이 차츰 엷어지더니 종내에는 
퍼석하게 마른 느낌이들었다. 
  "여긴 어디요?"
  능문창의 물음에 종리곡이 고개를 저었다. 
  "나도 모르오. 우리 또한 당신처럼, 아니 당신보다 더 오래 동굴 안에서만 살았으니까."
  능문창은 새삼스럽게 주위를 둘러보았다. 벽돌로 만들어진 것이 동굴과는 다르지만 지하
라는 것을 단박에 알 수 있었다. 
  "아무리 그래도 당신들이 데려오지 않았소?"
  "우리가 데려온 것이 아니오."
  "그럼?"
  그때 끼이익, 하는 소리와 함께 철문이 열리며 긴 그림자가 드리워졌다. 그림자를 앞세우
고 두 사내가 들어왔는데 처음 보는 얼굴들이었다. 뺨의 흉터가 인상적인 사내와 심하게 코
가 들린 사내. 능문창을 보는 흉터 사내의 시선이 돌멩이 맞은 수면처럼 심하게 흔들렸다. 
  "백부님."
  들릴 듯 말 듯한 낮은 목소리가 능문창의 어깨를 움찔하게 만들었다. 
  백부님!
그에게 그런 호칭을 쓸 수 있는 사람은 세상에서 오직 하나뿐이었다. 
  "하운이..., 네가 하운이냐?"
  "네. 제가 하운이예요, 능하운."
  너무도 낯선 얼굴, 낯선 목소리였지만 금방이라도 눈물을 떨어뜨릴 것 같은 얼굴로 다가
온 그는 능하운이었다. 능하운이 능문창의 얼굴을 양손으로 감싸쥐었다. 따스한 감각 같은 
것은 느낄 수 없는 피부가 되어버렸지만, 능하운의 감촉을 음미할 수 있다는 것만으로도 충
분했다. 
  "결국 네가 날 구했구나."
  대답없이 고개만 끄덕이는 능하운의 눈에서 기어코 눈물 한 방울이 흘러내렸다. 
  "능 가가."
  새로운 목소리가 들리자 능하운이 왼쪽으로 비켜나고, 그의 시선에 긴 머리칼을 늘어뜨린 
여인이 자리했다. 앳된 곳이라고는 어느 한 군데 찾아볼 수 없이 완숙한 여인이 되어버린 
그녀가 담소군임을 알아보는데는 촌각의 시간도 걸리지 않았다. 
  "소군이, 네가 어떻게...?"
  담소군은 울먹임도 없이 주르륵 눈물을 흘리며 능문창이 들어 있는 통을 부여잡았다. 가
늘게 떨리는 입술과 턱은 자꾸 무슨 말인가를 뱉으려 했지만 그저 낮은 흐느낌만을 쉼없이 
토해 낼 뿐이었다.
  "괜찮다. 난 괜찮아."
  능문창의 말에 담소군은 기어코 그의 이마에 이마를 맞대고 엉엉 울음을 터트렸다. 너무
도 서러워 듣는 이로 하여금 절로 눈물을 나게 만드는 그녀의 통곡은 오랫동안 지하실 안을 
맴돌았다. 

  "완전히 놓쳤다고 인정해야 하나?"
  중얼거림 같은 물음에 당기록은 침통한 표정으로 말했다.
  "지금으로서는 다른 방법을 찾는 수밖에 없습니다."
  문우환은 피곤한 듯 거친 손으로 얼굴을 문지른 후 자리에서 일어섰다. 
  "아무래도 넷째 사형을 찾아가봐야겠군."
  당기록이 그토록 건의를 했는데도 들을 기미를 보이지 않더니 이제야 마음이 움직인 모양
이다.
  "어떻게든 넷째 사부님의 마음을 움직여야 합니다."
  문우환은 씁쓸한 웃음을 지었다. 
  "별로 자신이 없구나."
  "사부님. 이 상황에서 옛정은 일을 어렵게 만들 뿐입니다."
  문우환의 차가운 눈빛이 당기록에게 꽂혔다. 오랜 세월 도사론 지내온 문우환에게서는 좀
체 볼 수 없는 그런 날카로움이었다. 
  "옛정이라 했느냐? 다른 사람도 아닌 네가 어찌 그런 소리를 할 수 있단 말이냐? 비록 뜻
은 달리했다 할지라도 그는 사부들의 사형제이고 너의 넷째 사부니라!"
  당기록은 황급히 허리를 꺾었다. 
  "죄송합니다. 제자의 마음이 너무 급해 실언을 했습니다."
  문우환은 회한 섞인 한숨을 쉬었다.
  "넷째 사형에 대해 나쁜 감정을 가져서는 안 되느니라. 그분은 원래의 의지를 관철시켰을 
뿐. 잘못된 쪽은 오히려 우리일지도..."
  "사부님..."
  "당장 출발해야겠다. 화산파와화련문이 최대한 빨리 싸울수 있도록 작전을 세워보거라."

  밤이었다. 지하실이었기에 해가 뜨고 지는 것을 볼 수 없었지만 능문창은 느낌으로 알 수 
있었다. 그는 지하실 구석에 피워진 화로 옆에서 꾸벅꾸벅 졸고 있는 종리곡을 불렀다. 낮
은 목소리였는데도 종리곡은 화들짝 놀라며 몸을 일으켰다. 
  "왜..., 왜 그러시오?"
  능문창은 눈을 비비며 다가오는 종리곡에게 물었다. 
  "하운이는..., 어디 있소?"
  "자고 있소이다."
  굵은 침을 삼킨 능문창이 가슴속에 품고 있던 물음을 던졌다. 
  "난..., 이 통을 나가서 살 수 있소?"
  "솔직히 대답해 주시오"
한참동안 망설이던 종리곡이 고개를 저었다. 아무 말도 없이 몸짓으로만 보이는 그 대답이 
더 절망스럽게 느껴졌다. 이미 예감하고 있던 죽음. 능문창은 애써 의연하게 대처하려 했지
만 아랫입술이 잘게 떨려왔다. 
  "하운이는 이 사실을 알고 있소?"
  다행히 목소리는 담담하게 흘러나왔다.
  "말하지 못했소."
  "물어보지 않더이까?"
  "물어보기는 했지만..., 겁나서 차마 사실대로 말하지 못했소. 치료를 하면 나을 수 있다고 
했는데 ..., 휴!"
  종리곡은 시름 깊은 한숨을 토해 내며 고개를 숙였다. 하긴 거짓말을 한 종리곡을 이해할 
수 있었다. 능하운으로서는 능문창을 죽음으로 몰고 간 사람이 종리곡과 필평산이라고 생각
할 테니. 주범은 아니더라도 말이다. 
  "그러면 이 통을 벗어나서는 얼마나 살 수 있소?"
  "길어야 달포 정도."
  "달포라..."
  살 수 있는 기한을 음미한 능문창이 물었다.
  "무공은 사용할 수 있소?"
  "무공을 펼칠 수 있는 몸을 만들면 그만큼 살 수 있는 날짜가 줄어들 것이오. 생명을 지
탱할 수 있는 힘을 빨리 소모하게 될 테니까. 그곳에 있으면 오래 살 수 있소."
  "후후후... 이걸 어찌 삶이라 할 수 있겠소?"
  능문창은 허무한 웃음을 흘렸다.
  "미안하오."
  "당신에게 무슨 잘못이 있겠소. 사주한 자들 탓이지. 그래, 무공을 사용하면 얼마나 버틸 
수 있소?"
  종리곡은 잠시 망설이다 대답했다.
  "그건 예상조차 할 수 없구려. 짧으면 하루, 길어야 보름."
  하루에서 보름. 너무도 불확실한 대답이었다. 설사 보름이라도 짧은 시간이거늘 만약 통
에서 나오자마자 죽어버린다면 그야말로 의미없는 죽음일 수 밖에 없었다. 최소한 능하운에
게 알려야 할 사실은 미리 알려야 했다.
  "날 통에서 꺼낼 준비를 해주시오. 그리고 하운이도 불러주고."
  "능 대협, 설사 통 안에서 나온다 하더라도 맑은 정신을 유지할 수 있는 시간은 고작 하
루에 한 시진도 되지 않을 것이오."
  "내겐 선택의 여지가 없소. 시간이 별로 없으니 서두르는 것이 좋겠소이다."
  긴 한숨을 내쉰 종리곡이 몸을 돌렸다. 실험자와 실험체의 사이였지만 종리곡은 그 세월 
동안 능문창에게 그나마 정이 들었던 모양이다.
  능문창은 종리곡이 나가는 것을 확인하고 마음을 가다듬었다. 통속에서 정신을 차릴 때마
다 죽음을 생각했었지만 선고를 받은 죽음은 생각 속의 죽음과는 차이가 있을 수밖에 없었
다. 
  "하운이에게 깨달음을 줄 시간이 될지 모르겠군."

  서른 평이 채 되지 않는 정원에는 기화이초들이 가득 피어있어서 갖가지 향기를 전해 주
었다. 그 정원의 중앙. 얼굴 가득 잡힌 주름과 구부정한 허리를 가진 노인이 열심히 가위를 
놀리고 있었다. 문우환은 따스한 햇빛 아래서 한가로운 모습을 보이고 있는 노인에게 말했
다.
  "정녕 소제의 부탁을 들어주지 않으시렵니까?"
  노인은 고개도 돌리지 않고 대답했다.
  "그건 이미 오래 전에 결정난 일인데 새삼스럽게 왜 이러나?"
  "사형."
  "사형제들은 날, 나는 사형제들을 더 이상 간섭하지 않기로 약속했으니 부디 그 약속을 
지켜주게."
  문우환은 노인 공리복의 완강함에 고개를 저을 수 밖에 없었다. 처음 올 때부터 별 기대
를 하지는 않았지만 결국 잊어야 할 사람이라는 것을 확인했을 뿐이었다. 
  "설계도만이라도 그려주실 수 없겠습니까?"
  혹시나 하는 마음으로 뱉은 말에 공리복은 대꾸조차 하지 않았다. 
  "그러면 암천의 두 부분만이라도 만들어주시지요."
  여전히 묵묵부답. 너무도 완고한 의지에 문우환은 결국 발걸음을 돌렸다. 정원을 빠져나
오는 그의 등으로 공리복의 목소리가 부딪혔다. 
  "지금이라도 그만두게. 우리가 이루려던 것은 오래 전에 이뤘지 않는가."
  "그만두기에는 너무 멀리 와버렸습니다. 너무 멀리..."

  "화련문의 단리한곡, 점창파의 문우환, 이검무쌍문의 사도송죽, 무당파의 장로 철환광이 
모두 정화무림문의 우두머리였다니..., 정말 놀라운 일이군요."
  능하운이 침음성 섞인 말을 뱉자 능문창이 그 말을 받았다. 
  "모두 그 파의 이인자나 다름없으니 능히 이런 사태를 만들어낼 수 있었겠지. 하지만 끝
내 화산파에 있는 정무문의 우두머리는 밝혀내지 못했다."
  "화화진인이 아니었습니까?"
  "그도 중요 인물이기는 하지만 정무문의 우두머리 중 하나는 아니다."
  "백부님조차 밝혀내지 못했으면 정체를 알아내기가 쉽지 않겠군요."
  "아니. 한 사람을 찾아간다면 정무문에 대한 모든 것을 알 수 있다. 아울러 암천의 정체까
지도"
  "그 사람이 누굽니까?"
  "정무문의 일곱 우두머리 중 하나였지만 그 지위를 버리고 야인이 된 공리복이라는 사람. 
내가 알아낸 바로는 공리복이 암천을 만들었다고 하더구나. 난 그 사람을 찾아가던 중 정무
문의 암습에 걸려 붙잡히고 말았지."
  이마에 주름을 만든 능하운이 물었다. 
  "그럼 정무문 일곱 우두머리 중 우리가 모르는 사람이 한 명 더 있군요."
  "그렇지. 하지만 그의 정체에 대해서는 전혀 알 수 없었다. 천상 공리복을 만나 알아내는 
수밖에 없다."
  "그런데 공리복은 왜 정무문을 떠난 것입니까?"
  "다른 여섯 명과 뜻이 맞지 않았다고 하더구나. 그건 서문각이 알아낸 것인데 시간이 여
의치 않아 자세한 내막은 다 듣지 못했다."
  "공리복이라는 사람을 만나야만 원하는 사실을 모두 알아낼 수 있겠군요 그 사람은 어디 
있습니까?"
  능문창은 이미 만들어놓은 지도를 건넸다. 
  "이곳으로 가면 만날 수 있을 것이다."
  말을 마친 능문창이 고통스러운 듯 미간을 찡그렸다. 
  "백부님. 어디 편찮으십니까?"
  "통 속에서 나온 지 얼마 되지 않아 몸이 좋지 않구나. 오늘은 그만 쉬는 것이 좋겠다."
  그 말을 끝으로 능문창은 눈을 감았다. 완곡한 축객령. 능하운은 꼭 묻고 싶은 말이 있었
지만 어쩔 수 없이 지하실을 나왔다. 문을 열자 막 들어오려던 필평산이 흠칫 놀라는 표정
을 지었다. 
  "숙부님 상태는 어떻습니까?"
  "조..., 좋소이다. 곧 정상적으로 활동하실 수 있을 것이오."
  "아직 많이 편찮으신 것 같던데..."
  "통 속에 너무 오래 있었던 탓이오."
  "언제쯤 지하실을 나와 햇빛을 보실 수 있소?"
  "그..., 그건 몸 상태를 봐서 결정을 해야지요. 난 치료를 해야 하니 이만."
  필평산은 능하운이 두려운 듯 서둘러 지하실 안으로 들어갔다. 가는 한숨을 쉰 능하운은 
지하실을 나섰다. 산중턱에 있는 낡은 장원은 그들에게 훌륭한 은신처였을 뿐 아니라 휴식
처이기도 했다. 
  지하실을 나서자 옅은 햇볕이 드리운 긴 회랑이 앞에 놓여졌다. 능하운은 고개를 숙인 채 
깊은 생각에 잠겨 천천히 회랑을 걸어나왔다. 십장 길이의 회랑끝에 다다라우측으로 줘어 
들어가는데 앞에서 인기척이 느껴졌다. 고개를 들어 확인하지 않아도 담소군이라는 것을 알 
수 있었다. 
  "백부님은 어때요?"
  그녀의 입에서 나온 '백부님'이란 호칭이 뭔가 어색했다. 물론 '능가가'라고 불렀어도 마찬
가지였겠지만...
  "괜찮아 보이셨소."
  "정무문은 왜 그토록 오랜 세월 동안 백부님을 통 속에 넣어둔 것이죠?"
  첫 만남 이후 담소군은 한 번도 능문창의 얼굴을 보지 못했다. 그건 능문창의 완고한 뜻
이었고 담소군도 약간의 실랑이 후 이내 포기하고 말았다. 
  "백부님을 실혼인으로 만들어 소림 장문인을 비롯한 무림명숙들의 암살 도구로 쓸 생각이
었다고 하더구려. 금강실혼괴라는 이름인데 거의 무적에 가까운 괴물이 된다더군요. 주인의 
명령만 듣는 괴물."
  "끔찍하군요."
  그녀의 마지막 말 뒤로 누구의 목소리도 따르지 않았다. 그래서 그들은 대청이 보이는 회
랑 끝에서 침묵 속에 서로의 숨소리만 듣고 서있었다. 뭔가 할말은 있는데 상대방에게 그것
을 미루다 이루어진 침묵처럼 어색하기 그지없었다. 
  다행히 침묵을 깨기 위한 어떤 노력을 할 필요도 없이 맹공보가 나타나 그들의 부담을 덜
어주었다. 
  "백부님은 어떠시냐?"
  능하운은 담소군에게 해줬던 말과 똑같은 대담을 건넸다. 능문창에게 들었던 얘기까지 모
두 해주자 맹공보가 물었다. 
  "그러면 어떻게 해야 하는 거냐?"  "일단 공리복이라는 사람을 찾아가봐야지."
  "언제?"
  "백부님께서 움직이실 수 있을 때."
  "그때가 언젠데?"
  능하운은 지하실이 있는 곳으로 고개를 돌린다.
  "그건 아직 모르지."

    제 39장 수련
  "무공이 얼마나 늘었는지 볼까?"
  통 속에서 나와 첫 만남을 가진 다음날 능하운을 부른 능문창이 가장먼저 건넨 말이었다. 
능문창의 외모는 여전히 목내이처럼 바싹 말라있어서 비무 같은 것을 할 상태가 아니었음에
도 그가 말하는 뜻은 분명했다. 
  "숙부님. 대체 무슨 말씀을 하시는 겁니까?"
  능문창은 삼십 평 남짓한 지하실을 둘러보며 말했다. 
  "왜? 이곳이 너무 좁게 느껴지느냐?"
  "그게 아니라 지금 숙부님의 몸 상태가..."
  "내 걱정을 하는 것이냐?"
  능문창은 왼쪽으로 뚜벅뚜벅 걸어가더니 벽에 손을 댔다. 짧은 호흡 뒤로 능문창의 몸이 
짧게 떨리더니 갑자기 퍽 하는 소리와 함께 벽에서 돌멩이가 튀었다. 능하운은 마치 자신이 
일격을 맞은 것처럼 몸을 움찔 떨었다.
  벽에 손바닥을 완전히 밀착시킨 상태에서 벽을 깬다는 것은 보는 것만큼 쉽지 않을 뿐더
러, 능문창처럼 손바닥이 거의 파묻히도록 깊게 집어넣는 것은 거의 불가능한 일이었다. 능
하운조차 해보지 않고는 결과를 장담할 수 없었다. 
  "이래도 걱정을 할 테냐?"
  "하지만 왜 하필 지금 제 무공을 시험하시려는 겁니까?"
  능하운은 능문창과 비무가 아닌 얘기를 하고 싶었다. 그는 아직 어머니가 죽었다는 말조
차 하지 못했다. 하지만 능문창의 의지는 완강했다. 
  "어차피 넌 나 때문에 움직이지 못하고 나 또한 얼마간 지하실에 더 있어야 할 터이니 이
보다 더 좋은 기회가 어디 있겠느냐?"
  능문창은 능하운이 반박할 사이도 없이 말을 이었다. 
  "겁을 집어먹은 것이 아니라면 한번 어울려 보자꾸나."
  저렇게까지 말을 하는데 마냥 거절할 수는 없는 노릇이었다. 
  "알겠습니다."
  "미리 말해 두는데 대충 할 생각은 하지 말거라."
  그 말을 들었음에도 능하운은 전력을 다할 생각이 없었다. 능문창이 흉내 내기 어려운 무
위를 보여줬다 하더라도 몇 년 동안 통 속에 들어가 있다가 나온 환자였다. 그런 사람을 상
대로 어찌 있는 힘을 다 쓸 수 있겠는가?
  "자, 와라."
  능문창이 양팔을 자연스럽게 늘어뜨리고 말했다. 능문창의 자세는 연경불이권 상의 어떤 
기수식도 아니었을 뿐더러 몸 전체가 허점투성이였다. 능하운의 일 초조차 감당할 수 없을 
것처럼 보였다. 
  "어서 공격해 보거라."
  능문창은 능하운의 생각을 읽은 듯 여유있는 표정으로 재촉했다. 능하운은 왼손은 주먹을 
쥐어 가슴에, 오른손은 수도를 만들어 낭심 앞에 놓았다. 연투로의 기수식을 취한 그는 조
심스럽게 걸음을 내딛어 능문창과의 거리를 좁혔다. 
  그가 여섯 자 안쪽까지 다가갔는데도 능문창은 방어나 공격의 어떤 기미도 보이지 않았
다. 이대로 공격하면 비무가 단숨에 끝날 것 같았다. 능하운은 권에 이성 정도의 공력만을 
모았다. 
  "갑니다."
  예고까지 한 능하운이 능문창의 가슴으로 일격을 날렸다. 공기 가르는 소리는 요란했지만 
힘은 거의 실리지 않은 공격이었다. 그럼에도 능하운은 중간에 팔의 힘을 더욱 뺐다. 능문
창은 능하운의 공격이 가슴 앞 한자 가까이 다다를 때까지 미동도 하지 않았다. 
  너무 약해 보이는 능문창. 능하운은 공격이 적중하면 죽을지도 모른다는 생각까지 들었
다. 그런데 갑자기 세상이 빙글 돌아가더니 등에 묵직한 고통이 전해졌다. 눈을 몇 번 깜박
이고 나서야 천장이 눈앞에 놓여져 있다는 것을 깨달았다. 
  왜 이렇게 됐는지 알 수 없었다. 능문창은 그의 공격에 그저 무방비상태로 있었다 최소한 
그가 보기에는 그랬다. 그런데 느닷없이 그가 바닥에 나뒹군 것이다. 어리둥절한 그의 시야
에 능문창의 바싹 마른얼굴이 나타났다. 
  "이제 제대로 할 마음이 생겼느냐? 능하운은 후닥닥 일어섰다."
  "어떻게 된 겁니까?"
  "궁금하면 다시 덤벼보아라. 이번에는 최선을 다해서."
  능하운은 조금 더 긴장했다. 하지만 여전히 오성 이상의 공력은 끌어올리지 않았다. 그가 
보기에 능문창은 변함없이 환자였기 때문이다. 능하운은 경투로 상의 분뢰철류라는 초식으
로 능문창의 옆구리를 공격했다. 아무리 전력을 다하지 않았다고는 하지만 빠르기 그지없었
다. 
  충분히 긴장하고 대비한 상태에서의 공격이었다. 그럼에도 능하운은 자신의 뜻과는 상관
없이 허공을 빙글 돌아 바닥에 떨어졌다. 어느 부분에 능문창의 손이 닿았는지조차 알아챌 
수 없었다. 한참동안 그 자세에서 천장을 바라보던 능하운이 물었다. 
  "무슨 초식입니까?"
  "그건 네가 몸으로 알아보거라."
  다시 덤비라는 소리. 비로소 투지가 일었다. 능하운은 퉁기듯 몸을 일으키고 환투로의 기
수식을 취했다. 
  "이제야 비로소 할 마음이 생긴 모양이구나."
  능문창의 입가에 굵은 주름이 잡혔다. 웃고 있는데 웃음처럼 보이지 않았다. 
  "조심하십시오."
  능하운은 경고를 하고 몸을 빙글 돌리며 능문창과의 거리를 좁혔다. 십성의 공력이 들어
간 그의 공격은 지하실 바닥에 쌓인 먼지를 위로 말아올려 작은 회오리를 만들어냈다. 순간 
능문창이 이 공격으로 다치지 않을까 하는 걱정이 들었지만 능하운은 애써 그 생각을 지웠
다.
  두 번의 부딪힘은 능문창이 예전의 모습, 신풍권군이란 별호로 무림을 질주할 때의 모습 
그대로라는 것을 충분히 말해 주고 있었다. 능하운의 손과 발이 그림자를 남길 정도로 빠르
게 능문창의 얼굴과 가슴을 공격했다. 
  이번에도 능문창은 공격이 한자 앞에 다다를 때까지 팔을 늘어뜨린채 미동도 하지 않았
다. 그러던 어느 순간 어깨가 움찔 떨렸다. 이번에는 그것을 확실히 볼 수 있었다. 
  하지만 그뿐. 능하운은 또 가슴에 충격을 받고 허공을 훨훨 날아갔다. 가슴이 쪼개지는 
듯한 고통은 이내 찾아온 의식의 소멸로 인해 사라졌다. 
  능하운이 정신을 차린 곳은 종리곡과 필평산의 방이었다. 의원들의 방답게 눈을 뜨자마자 
약 냄새가 코를 자극했다. 몸을 일으키던 능하운은 가슴에 뻐근한 통증을 느끼고 다시 자리
에 누웠다. 
  "아직 움직이지 마시오."
  종리곡이 손에 둥근 보따리를 들고 말했다. 보따리 안에는 뭔가가 들어 있었는데 그것으
로 가슴을 문지르자 시원한 느낌이 전해졌다. 
  "내가 얼마나 정신을 잃고 있었습니까?"
  "반나절 정도요."
  잠깐 혼절한 줄 알았는데 꽤나 많은 시간이 흘러 있었다. 
  "대체 어떻게 된 겁니까?"
  "뭐가 말이오?"
  "백부님의 몸 말입니다. 전보다 훨씬 강해지신 것 같던데..."
  실제로 과거의 능문창이 얼마나 강했는지는 알지 못한다. 하지만 그가 연경불이권을 익히
고 있으니 충분히 예상할 수는 있는 일이었다. 능하운은 현재 무극일로를 빼면 연경불이권
을 거의 완벽하게 익혔다고 볼 수 있었다.
  어떤 계기가 있어 한 가지 깨달음만 얻는다면 연경불이권을 대성할 수 있는 단계였다. 과
거 능문창이 분명 연경불이권을 대성하지 못했으니 그때의 능문창보다 결코 약하지 않을 것
이다. 그런데 능하운은 능문창의 공격에 맥없이 나가떨어지고 말았다. 
  전력을 다하지 않았다고는 하지만 설사 전력을 다했다 해도 결과는 달라지지 않았을 터였
다. 그만큼 능문창의 무위는 그의 상상을 초월해있었다. 
  "우리가 펼친 금강실혼대법 때문일 것이오."
  "미완성인데도 그만큼 강해진단 말이오?"
  종리곡이 우물쭈물하다가 말했다. 
  "그동안 들인 공이 있으니..."
  종리곡의 말이 사실이라면 능문창은 현재 천하제일고수라는 소리를 들을 수 있었다. 현 
천하제일고수로 불리는 소림방장의 무공을 직접 겪어보지 않았지만, 다른 문파 수장들의 무
공은 어느 정도 견식했으니 짐작할 수는 있었다.
  '단지 대법 때문일까? 혹시 백부님께서 통 안에 계시는 동안 연경불이권의 오의를 모두 
깨달은 것이 아닐까?'
  그날 밤, 능하운은 쉽게 잠을 이루지 못했다. 능문창의 강함에 대한 의문과 함께 아직 확
인하지 못한 문인란과의 관계까지 그의 뇌리를 사로잡았기 때문이다. 확실히 물어보기는 해
야겠는데 어떻게 말을 꺼내야 할지 난감했다.
  밤새 뒤척인 능하운은 어스름한 새벽녘이 돼서야 겨우 잠이 들 수 있었다. 
  그리고 그날. 다시 능문창이 호출을 했다. 정확히 유시(유시 :오후다섯 시부터 일곱 시)였
는데 그 전에는 만나려 해도 능문창이 허락해주지 않아 만날 수 없었다. 정확히 능문창의 
명령을 받은 종리곡의 거부 때문이었다.
  능하운은 능문창을 만나자마자 그 이유를 물었고 능문창은 "내 치료를 위해서다."라는 간
단한 대답만 할 뿐이었다. 능하운은 더 이상의 물음을 던질 수 없었다. 능문창이 다시 비무
를 청했기 때문이다.
  "먼저 묻고 싶은 말이 있습니다."
  능하운은 이번에야말로 능문창에게서 문인란과의 정확한 관계를 들으려 했다. 어떤 말로 
먼저 물음의 첫마디를 꺼낼지조차 생각하지 못했지만, 일단 말을 하다 보면 자연히 실마리
가 찾아질 것이다. 하지만 능문창은 어렵게 마음먹은 물음조차 던질 기회를 주지 않았다. 
  "나를 이기면 네 물음에 답해 주마."
  "제가 무엇을 물을지도 모르지 않습니까?"
  "그것이 무엇이든 상관없다. 일단 날 쓰러뜨려라."
  "대체 왜 이처럼 급하게 저와 비무를..."
  능하운은 말을 끝낼 수 없었다 갑자기 능문창이 짓쳐들었기 때문이다. 
  "네가 오지 않으면 내가 가겠다!"
  능문창의 공격은 무서웠다. 전날, 그가 공격할 때에는 웅장한 산처럼 느껴지던 능문창이
었는데 공격이 들어오자마치 성난해일이 밀려오는 것 같았다.
  능하운은 자신도 모르게 뒷걸음질치며 가슴으로 오는 능문창의 팔을 옆으로 쳐냈다. 본능
적인 움직임이면서 또한 가장 적절한 방어였다. 헐렁한 능문창의 팔소매가 손바닥에 느껴진 
순간 그 느낌이 갑자기 온데간데없이 사라졌다. 눈앞에는 분명 팔이 있는데 감촉이 종적을 
감춘 것이다. 
  당황한 능하운이 더 크게 뒤로 물러설 때 명치에 묵직한 통증이 전해졌다. 그리고 다시 
찾아온 어둠.
  이번에도 능하운은 종리곡과 필평산의 방에서 깨어났다. 이번에 가장 먼저 그의 눈에 보
인 사람은 맹공보였다. 
  "괜찮냐?"
  통증의 여운이 남아 있기는 했지만 움직이는 데는 크게 불편하지 않았다. 두 명의 의원에
게 톡톡히 신세를 지고 있는 셈이었다. 
  "넌 지하실에만 들어가면 실려나오니 어떻게 된 거냐?"
  능하운은 고소를 머금고 대답했다. 
  "백부님과 비무를 하느라고."
  맹공보는 예상했다는 듯 고개를 끄덕였다. 
  "그렇군. 능 대협이 세긴 센가보구나. 네가 날마다 실려나오는 것을 보면."
  "센 정도가 아니야. 아예 상대조차 되지 않아. 어떻게 맞았는지조차 모르고 당하거든."
  맹공보의 얼굴에 놀람이 어렸다. 
  "뭐야? 어떻게 타격을 입었는지도 모른단 말이야? 네가?"
  "그래."
  뭔가를 생각하던 맹공보가 은근슬쩍 물었다.
  "혹시 내일도 비무를 하게 되면 나와 같이 가면 안 되겠냐?"
  "왜? 백부님과 비무를 해보려고?"
  "어느 정도인지 궁금해서."
  단지 궁금한 것만은 아닐 것이다. 맹공보도 무공을 업으로 살아가는 무인. 무공에 대한 
욕심이 이는 것은 당연했다. 
  "백부님이 허락하신다면 나야 괜찮지."
  다행히 능문창은 흔쾌히 허락을 해주었다. 단 맹공보가 먼저 비무를 한다는 조건이었는데 
능하운은 그 이유를 알수 있었다. 능문창은 맹공보와의 비무에서 능하운이 뭔가 배우기를 
바라는 것이었다. 맹공보도 그 이유를 알 터이지만 망설임없이 고개를 끄덕였다.
  지하실은 충분히 넓었기 때문에 맹공보가 봉을 사용하는 데 지장이 없었다. 일곱 자 길이
의 봉을 든 맹공보와 적수공권의 능문창이 일 장간격을 두고 마주쳤다. 봉을 쪽 뻗으면 봉 
끝과 능문창과의 사이가 세자도 남지 않을 정도로 가까운 거리였다. 
  종리곡과 필평산은 지하실의 구석에 딱 붙어서 행여 자신들에게 불똥이 떨어지지 않을까 
겁먹은 표정으로 서 있었다. 
  "오너라."
  능문창은 처음 능하운과 비무를 할 때처럼 양팔을 자연스럽게 늘어뜨린 자세였다. 맹공보
는 능문창의 미간에 봉 끝을 겨누었다. 능하운의 숙부라는 이유로 대충 하지 않겠다는 의지
의 표현이었고, 능문창은 흡족한 표정을 지었다.
  "갑니다."
  취리릭!
  앞으로 찔러가는 봉이 허공을 가르는 소리는 마치 채찍이 휘둘러지는 것 같은 음을 만들
어냈다. 맹공보는 공격을 하면서도 반격이 들어오면 언제든 물러설 만반의 준비를 하고 있
었다.
  봉 끝이 능문창의 목에 틀어박히려는 찰나 능문창이 움직였다. 목을 약간 젖히는 것만으
로 간단히 봉을 피한 능문창이 맹공보와의 거리를 순식간에 좁혔다. 눈 깜빡이는 시간을 열
로 쪼개면 그 정도의 시간이 나올까?
  능문창의 수법은 견격투도 아니면서 견격투보다 훨씬 빨랐다. 
  퍽!
  옅은 타격음과 함께 맹공보는 뒤로 훌훌 날아가 거칠게 떨어졌다. 바닥과 충돌한 고통은 
느낄 수 없을 것이다. 그전에 이미 정신을 잃었을테니까.
  "치료를 해주시오."
  능문창의 말에 필평산이 맹공보를 업고 지하실 밖으로 나갔다. 능문창은 놀란 얼굴로 서 
있는 능하운에게 말했다. 
  "보았느냐?"
  능하운은 그 물음에 마땅한 대답을 찾지 못했다. 움직이는 것은 보았지만 그 수법이 무엇
인지는 짐작할 수조차 없었으니까 말이다. 
  "견격투입니까?"
  "그럴 수도 아닐 수도 있다."
  "네?"
  "네 깨달음이 조금 더 깊어지면 알 수 있겠지."
  능하운은 그 말에 한 가지 사실을 알 수 있었다. 능문창은 드디어 연경불이권의 오의를 
완전히 깨달은 것이다. 
  "언제까지 그렇게 멍청하게 서 있을 셈이냐?"
  능하운은 약간 들뜬 마음으로 능문창의 일 장 앞에 섰다. 그동안 연경불이권을 익히면서 
극의가 월까, 극의란 과연 있을까 하는 의문을 수없이 가졌었다. 손에 잡힐 듯하면서 잡히
지 않는 극의는 그래서 더욱 신기루처럼 느껴지기도 했다. 
  그런데 그의 앞에 그 극의를 깨달은 사람이 있었다. 그것은 곧 능하운 자신도 그 경지에 
도달할 수 있다는 것을 의미했다. 물론 능문창이 극의에 다다랐다는 것이 그가 그와 같은 
경지에 오를 수 있다는 확증은 되지 않았다. 그와 능문창이 다르고 걸어온 길도 전혀 다르
니까.
  하지만 그곳에 그것이 있다면 능하운은 그것을 취할 자신이 있었다. 그만큼 그는 자신을 
믿고 있었다. 
  "갑니다."
  능하운은 맹공보와 똑같은 말을 뱉고 땅을 박찼다. 능문창의 무공정도를 알았으니 힘을 
아낄 필요는 없었다. 능하운은 전력으로 환투로를 전개했다. 능문창이 연경불이권의 모든 
권로를 훤히 꿰뚫고 있다하더라도 펼치는 것을 두려워할 필요는 없었다.
  연경불이권은 투로와 권로가 정해져 있으면서 또한 정해져 있지 않은 것이나 마찬가지였
다. 어느 정도까지는 권로와 투로가 정해진 대로 펼쳐지다가 경지에 올라가면 권로와 투로
는 익숙한 몸짓에 불과하기 때문이다.
  타닥!
  처음으로 능하운과 능문창의 손이 마주쳤다. 능문창이 충분히 능하운을 쓰러뜨릴 수 있음
에도 봐줬을지도 모르지만 어쨌든 상관없었다. 능하운은 마음을 비우고 그동안 몸에 익힌 
연경불이권과 실전 경험을모조리 끌어올려 능문창과 어울렸다. 
  능하운은 경쾌한 춤을 추는 무희처럼 움직이며 자잘한 먼지를 사방으로 날렸다. 기실 지
금 능하운의 공격은 위력적이기 그지없었다. 그가 지금껏 싸웠던 어떤 적도 현재 펼치는 이 
공격을 막아내지 못할 것이었다. 
  그런데 능문창은 너무도 쉽게 능하운의 공격을 봉쇄했다. 연투로와 경투로, 환투로, 때로
는 견격투까지 펼치는데도 능문창의 옷자락 하나 건드릴 수 없었다. 이건 단순히 능문창이 
연경불이권을 알아서 나타나는 결과가 아니었다. 
  능문창의 움직임은 그야말로 환상이었다. 능하운의 손짓과 발짓에 밀려나는 먼지처럼 자
연스럽게 흘러다녔다. 능하운은 마치 바람을 상대하는 듯한 느낌을 받았다. 
  능문창이 피하고 공격하는 어떤 동작도 연경불이권 같지 않으면서 또한 연경불이권처럼 
보였다. 연경불이권 자체가 모든 권법들의 장점을 따와서 만든 탓에 그렇게 보이는지도 모
른다. 
  능하운은 거의 무아지경에 빠져 능문창을 공격하고 불쑥불쑥 들어오는 공격을 막아냈다. 
능문창의 공격을 막을때마다 '내가 어떻게 이것을막았지?'라는 의문이 들 정도로 그의 몸은 
완전히 깨어 있었다. 
  시간의 흐름을 망각하고 싸우던 어느 순간 능문창의 목소리가 들렸다. 
  "오늘은 여기까지."
  말이 끝나자마자 명치에 둔탁한 고통이 느껴졌다. 능하운은 자신이 내지른 답답한 비명소
리를 들으며 긴 어둠의 나락으로 떨어졌다. 
  담소군은 종리곡이 능하운을 업고 나가는 것을 확인하고 지하실로 내려가는 계단을 밟았
다. 이번만은 기어코 능문창을 만나야 했다. 만나서 특별히 들을 말도 해줄 말도 없었지만 
어쨌든 만나야 했다. 
  철로 만든 지하실의 문을 열자 날카로운 소리와 함께 낯선 곰팡내가 후각을 자극했다. 능
문창은 정면의 벽에 기대 가부좌를 튼 채 눈을 감고있었다. 너무도 낯선 외모.
  그녀는 뭐라 말을 꺼내지도 못하고 능문창을 바라만 보았다.
  "왜 왔느냐?"
  능문창은 눈도 뜨지 않고 그녀의 방문을 알아챘다. 
  "제가 능 가가를 찾아오는데 굳이 용건이 필요한가요?"
  평상시처럼 말하려 했는데 자꾸 목소리가 떨려나왔다. 비로소 능문창이 눈을 떴다. 그 눈
빛. 외모는 전혀 다르지만 눈빛만은 너무도 익숙해 백 년이 지나도 잊혀지지 않을 것이다. 
  "문주님께서 돌아가셨다고 들었다. 그동안 고생이 많았겠구나."
  따뜻하게 어깨라도 감싸주며 해줄 수 있는 위로였는데 능문창은 여전히 앉아서 무미건조
한 음성을 뱉어냈다. 예전과 달리 너무 멀게 느껴지는 능문창. 그래서 그녀는 한 마디 대꾸
도 할 수 없었다. 
  "그만 나가보거라."
  "제게 하실 말씀이 그것뿐인가요?"
  "내가 무슨 말을 해주길 바라느냐?"
  "당신을 찾기 위해 그 고생을 했는데..., 아버님을 배신하면서까지 당신을 찾아 온 세상을 
헤맸는데 고작..., 고작..."
  사과를 통째로 삼킨 것처럼 명치가 틀어막혀 더 이상 말이 나오지 않았다. 그저 눈물이 
나오지 않게 하기 위해 아랫입술을 깨무는 것이 그녀가 할 수 있는 전부였다.
  "난 네게 날 찾아 달라고 부탁한 적도 없고 그런 것을 원하지도 않았다."
  담소군은 가슴이 차갑게 식는 듯한 느낌을 받았다. 너무도 냉정한능문창의 말은 당연히 
일어야 할 서운함이나 분노조차 앗아가 버려 오직 서늘함만을 전해 줄 뿐이었다. 능문창을 
바라보는 사이 울컥 울음이 치솟았다. 뒤늦은 서러움은 예고도 없이 눈에서 눈물을 뽑아냈
다. 
  "왜..., 왜 절 이렇게 대하는 거죠? 따뜻한 말 한마디쯤 건네줄 수있잖아요? 그저 수고했
다..., 고맙다라는 말 정도는 해줄 수 있잖아요? 왜 그처럼 위악으로 자신을 포장하는 거
죠?"
  "난 지금의 내 심정을 그대로 표현하기도 힘든 사람이다. 위악이니 위선이니 하는 말은 
사치일 뿐이야. 넌 예전에..., 내가 신풍권군이라고 불리던 그때 알았던 여동생 그 이상도 이
하도 아니고 지금은 그마저도 희미해졌다. 그러니 더 이상 네 감정을 내게 전이시키려고 하
지 말아라. 부질없는 짓이니."
  담소군은 눈물 너머로 흐릿한 능문창을 바라보았다. 무엇이 그를 이렇게 냉정한 사람으로 
변하게 하였을까? 너무 따스해서 곁에 있는 것 만으로 마음이 가라앉던 사람이었는데...
  그녀는 눈물을 훔치고 다시 능문창을 바라보았다. 다시 또렷한 시선으로 본 능문창은 '
아!' 하는 소리가 나을 만큼 달리 보였다. 목내이 같은 그 모습은 이미 봐서 익숙해졌으련만 
새삼스러운 모습으로 다가왔다. 그의 외모가 변한 만큼 마음도, 성품도 얼마든지 변할 수 
있었다. 
  그녀가 예전의 그녀가 아니듯 그 또한 예전의 그가 아닌 것이다. 하지만 그런 생각에도 
불구하고 화가 났다. 그녀가 평탄한 운명을 버리고 찾아헤맨 능문창이었는데, 최소한 그녀
에게만큼은 예전의 따뜻한 모습을 보여줘야 했다. 
  "난 쉬어야 하니 그만 나가보거라."
  고목이 갈라지는 듯한 메마른 목소리에 담소군은 자신도 모르게 주춤 물러났다. 
  "당신과 나 사이는 결국 이렇게 끝나는 건가요?"
  "우리에게 끝이라는 말을 쓸 만큼의 시작이라도 있었느냐?"
  그 말은 쓰러지고 있는 자에게 먹이는 주먹 한 방만큼이나 치명적이었다. 
  "그렇군요. 당신과 내 관계는 결국..., 이런 것이군요."
  힘없이 돌아서서 문손잡이를 잡으려던 담소군이 갑자기 돌아섰다. 
  "물어볼 게 있어요."
  왜 그 물음을 던진 것인지 모른다. 그 질문은 그녀가 아닌 능하운의 몫이었다. 그런데 왜 
그랬을까? 아마 능문창에 대한 분노가 입에 독을 머금어 뿜게 만든 것인지도 모른다. 능하
운이 꼭 알아야할 사실이었다고는 하지만 그건 그녀가 해서는 안 될 질문이었다.
  담소군은 능하운과 그의 어머니, 능문창의 이름을 섞어가며 질문을 던졌는데 그녀조차 어
떤 식으로 말을 했는지 의식하지 못했다. 생각나는 대로, 능하운에게 들었던 말의 편린을 
잡아 끌어와 그렇게 중언부언질문을 던졌다.
  그리고 모든 물음을 끝내고 입을 닫는 순간 그녀는 자신이 실수를 했다는 사실을 깨달았
다. 하지만 이미 말은 쏟아져 능문창의 귀로 모두 흘러든 상황이었다.
  "제 말은 그러니까..."
  변명을 하려던 담소군은 입을 다물었다. 능문창의 그 표정. 이마에 깊은 주름을 잡고 입
술 끝을 실룩거리는 그 얼굴은 금방이라도 울음을 터트릴 것 같았다. 무엇이 철의 가면을 
쓴 것 같던 능문창으로 하여금 저런 격정을 끄집어내는 것일까?
  혹시 그녀의 물음이 사실이었을까? 그래서 그 회한이 능문창으로 하여금 저런 얼굴을 만
들게 한 것일까?
  아니면 능하운의 힘든 여정이 불러들인 괴로움일까? 사랑하는 조카가 오해 때문에 그토록 
어려운 길을 걸어왔다는 것에 대한...
  "능..."
  담소군은 뒤에 '가가'라는 호칭을 붙이지 못했다. 예전에는 능문창이 그토록 밀어냈어도 
기어코 앞으로 나아가던 그녀였는데, 지금에 와서는 단 한번의 밀침이 그녀를 멀리 물러나
게 만들었다.
  "그만 가보아라."
  능문창의 갈라진 목소리는 작은 떨림을 담고 있었다. 담소군은 물음에 대한 대답을 강요
할 수 없었다. 그녀는 힘없이 돌아서서 문을 열었다. 문틈으로 빠져나가는 그녀의 등에 능
문창의 목소리가 닿았다.
  "너하고 하운이..., 잘 어울리더구나."

  타라라락!
  봉이 벽을 두드리는 소리는 마치 콩을 볶는 것 같은 음을 만들어냈다. 그만큼 맹공보가 
찌르는 봉은 눈으로 쫓아가기 힘들 만큼 빨랐다. 그런데 벽에 기댄 능문창은 연습을 하듯 
봉을 피하고 있었다. 단 한 뼘의 거리도 되지 않는 곳에서 연이어 쏟아지는 봉의 소나기를 
간단한 몸짓으로 피해내고 있었는데, 피하는 간격이 그야말로 머리털만큼의 차이밖에 나지 
않았다.
  능하운은 능문창에게서 바람을 느꼈다. 잡을 수도 없고 벨 수도 없는 가는 손짓에 따라 
이리저리 밀려나는 바람. 그러면서 문득 과거 그가 싸웠던 장면들이 주마등처럼 스쳐갔다.
  두 쌍둥이 괴인의 낫을 피할 때도, 절벽에서 화살을 피할 때도, 화화진인과의 싸움에서도 
그는 본능적으로 움직여서 싸움을 승리로 이끌었다. 특별히 어떤 초식을 쓴 것이 아니었다. 
본능이 이끄는 대로, 물 흐르듯 자연스럽게 몸을 놔두는 것으로 그 모든 싸움을 이길 수 있
었다. 
  그렇다면 결국 연경불이권의 극의는 본능인가? 그건 아닐 것이다. 연경불이권의 극의가 
단순히 본능뿐이라면, 능문창도 능문창의 사부도 그토록 오랫동안 익히지 못했을 리 없었
다.
  능하운은 능문창의 손끝 하나의 움직임까지 놓치지 않으려 애를 쓰며 싸움을 관전했다. 
그런데 문득 능문창의 시선이 너무도 이상한 곳에 놓여 있었다. 능문창은 수많은 공격을 받
으면서도 눈동자가 전혀 움직이지 않았다. 그 시선은 시종일관 맹공보의 가슴 부근에 머물
러 있었다.
  하수는 상대의 팔이나 무기를 보고 고수는 눈을 본다고 했다. 그런데 능문창은 엉뚱하게 
가슴팍을 보고 있었다. 한눈에 맹공보의 공격을 모두 보기 위해서일까? 만약 그렇다면 최소
한 눈동자만이라도 움직여야 하는데, 능문창의 눈동자는 맹인의 그것처럼 고정되어 있었다. 
어쩌면 능문창은 맹공보의 가슴이 아닌 빈 허공을 보고 있는지도 모른다.
  퍽!
  낮은 타격음 뒤로 그 소리 크기만큼의 비명이 이어졌다. 정신없이 공격을 퍼붓던 맹공보
가 뒤로 훌훌 날아가더니 바닥으로 거칠게 떨어졌다. 능하운은 눈도 깜빡하지 않고 그 모습
을 지켜보았다. 하지만 봤다고 해서 그대로 할 수 있는 것은 아니었다. 
  능문창은 그야말로 물 흐르듯 움직였다. 맹공보의 봉이 목으로 오는 순간 봉을 타고 가는 
뱀처럼 한바퀴 돌아 거리를 좁힌 후 손바닥으로 가슴을 쳤다. 그것은 단순히 몸이 빠르다거
나 공격에 힘이 있다 등으로 표현할 수 있는 동작이 아니었다.
  물론 잔상이 남을 정도로 빨랐고 맹공보가 튕겨져 나갈 정도의 힘이 있었지만 그보다 더 
큰 무엇, 바람이 부는 것 같은 자연스러움이 그것이었다. 그 이상의 어떤 표현도 떠올릴 수 
없었다. 두 번이나 능문창의 손에 나가떨어졌지만, 바로 정신을 잃어버렸기 때문에 능문창
의 무공이 이 정도인지 알지 못했다.
  "이 녀석 무공도 꽤 쓸 만하구나."
  필평산에게 업혀나가는 맹공보를 보며 중얼거린 능문창이 능하운에게 시선을 돌렸다. 
  "네 차례다."
  능하운은 터벅터벅 걸어서 능문창과 일 장 간격을 두고 셨다. 
  "긴장하지 말거라."
  그 말을 듣고서야 비로소 근육이 딱딱하게 굳어 있다는 것을 깨달았다. 살기를 느끼지 않
았음에도 이처럼 경직된 것은 능문창의 무공을 확인했기 때문이다. 백부나 사부이기에 앞서 
능문창은 감히 넘을 엄두조차나지 않는 태산이었다. 무인이기에 느낄 수밖에 없는 무력감은
쉽게 사라지지 않았다. 
  "내가 두려우냐?"
  능하운은 대답하지 않았다. 정확히 말하면 대답할 수 없었다. 도저히 이길 수 없는 상대
에게 느끼는 위압감은 두려움이나 마찬가지이기 때문이다. 
  "나처럼 될 수 없다고 생각하느냐?"
  "..."
  "넌 네 무공에 대해 너무 자만하고 있었구나."
  "무슨 말씀입니까?"
  "그러니 내 무공에 충격을 받은 것 아니냐? 너보다 뛰어난 무공의 소유자가 거의 없을 것
이라고 생각했기 때문에."
  능하운은 그 말에 퍼뜩 정신을 차렸다. 어쩌면 능문창의 말이 정곡을 찌른 것인지 모른
다. 그는 지금까지 어느 누구에게도 위압감 같은 것을 느끼지 못했다. 천하제일도라 불렸던 
담청광조차도 넘을 수 없는 벽이라 여기지 않았다. 
  '그래, 그렇군. 어차피 난 백부님께 배우는 제자. 저분이 나보다 강한것은 당연한 일인 것
을...'
  연경불이권의 극의에 다다른 자와 그렇지 못한 자의 차이는 분명했으니 그가 무인으로서
의 열등감을 가질 이유가 없었다. 그렇게 생각하자 마음이 차분하게 가라앉았다. 그의 기분
을 읽었는지 능문창이 보일듯 말 듯 미소를 지었다. 
  "준비되었느냐?"
  능하운은 대답으로 연투로의 기수식을 취했다. 
  "부탁합니다."
  그는 말을 끝냄과 동시에 능문창을 향해 쇄도했다. 나아감은 빠르고 움직임은 부드러웠
다. 능하운은 공격을 하면서도 능문창이 보였던 움직임을 기억했으며 어떻게 하면 그렇게 
할 수 있을까를 생각했다. 그런데 능하운의 일격을 밀쳐낸 능문창이 소리쳤다. 
  "갈!"
  능하운은 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다. 왜 능문창이 호통을 치는지 이해할 수 없었다. 
  "네가 원숭이더냐? 왜 내 흉내를 내려 하느냐? 연경불이권의 극의가 무엇인지 아직도 모
른단 말이냐?"
  능하운은 퍼뜩 정신을 차렸다. 능문창이 말하는 뜻이 무엇인지 금세 알아차린 것이다. 그
가 연경불이권에서 배울 수 있는 형은 더 이상 없었다. 몸과 정신의 깨달음. 능하운에게 남
은 과제는 그것이었다. 
  능하운은 자세를 가다듬어 환투로의 기수식을 취했다. 최선을 다해서 비무에 임하고 그 
속에서 극의에 닿는다면 좋고, 당장이 아니라도 실망할 필요는 없었다. 그에게는 아직 새털
처럼 많은 날이 남아 있으니까.
  "준비되었습니다."
  "오너라."
  능하운은 큰 숨을 들이쉰 후 땅을 박찼다. 무희의 춤사위처럼 가볍고 절정검수의 검무처
럼 현란한 능하운의 동작이 이어졌다. 능문창 또한 능하운과 비슷한 몸짓을 보이며 공격을 
피하고 흘리며 반격해 들어왔다. 
  그들의 모습은 마치 오랜 시간 함께 연습한 춤사위를 펼치는 것 같았다. 때론 산을 쪼개
고 바다를 가를 것 같은 강함이 터져나오는가 하면 깃털이 내려앉아 휴식을 취할 수 있을 
정도의 부드러움이 이어지기도 했다.
  능하운의 몸은 금세 땀으로 범벅이 되었다. 살기만 없을 뿐이지 그의 공격에 적중되면 목
숨을 잃을 수도 있었다. 실제로 벽 여기저기에는 능하운의 손과 발에 의해 뚫린 구멍이 허
다했다. 
  타라라라락!
  능하운과 능문창의 손이 쉴 새 없이 부딪혔다. 살과 살이 닿을 때마다 시큰한 통증이 느
껴졌지만 그것은 또 다른 쾌감이었다. 능하운은 점점 비무에 빠져들어 거의 무아경에 이르
렀다. 공간과 시간은 없어지고 오직 하늘 아래 그와 능문창만이 있을 뿐이었다. 
  능하운은 어떤 초식으로 어떻게 싸우고 있는지조차 자각하지 못했다. 몸이 움직이는 대로 
마음이 가는 곳으로, 본능이 시키는 대로 손과 팔을 뻗고 휘돌았다. 그가 배운 연경불이권
은 이 순간 두루뭉술하게 합해져 내부로 파고든 후 전혀 다른 형태로 나타나고 있었다. 
  경투로와 연투로, 환투로가 불쑥불쑥 섞여서 나타나는가 하면 견격투가 갑자기 튀어나오
기도 했다. 마음이 일면 몸이 따라가는, 무인이라면 누구나 열망하는 궁극의 경지. 능하운은 
마치 그런 경지에 이른 것 같았다. 하지만 그렇다고 확신할 수도 없었을 뿐더러 이것이 연
경불의권의 극의는 아니었다.
  그런 것은 한 번도 경험해 보지 않았다 하더라도 본능적으로 알 수 있었다. 연경불이권의 
극의는 좀더 높은 곳에 있었고 능하운은 그곳을 향해 달려가는 중이었다. 깨달음이란 고행
에 고행을 거쳐 천천히 다다를 수도 있었고, 어느 순간 뇌전이 하늘을 반으로 가르는 그 짧
은 순간에 찾아올 수도 있는 그런 것이었기에 언제 연경불이권의 극의에 다다를지는 알 수 
없었다. 지금 이처럼 무아경에서 심신합일의 지경에 거의 이르렀다 하더라도 결국 궁극에 
다다르지 못할 수도 있었다. 깨달음이란 원래 그런 것이었다. 
  지금 능하운은 과거 죽을 고비를 넘기며 싸우다 마지막에 적을 쓰러뜨릴 때의 그 상태를 
계속 유지하고 있었다. 어쩌면 목숨을 걸고 하는 싸움이 아니었기에 이렇게 쭉 흘러갈 수 
있는 것인지도 모른다. 
  그런데 어느 순간 예기치 못한 기운이 가슴으로 짓쳐들었다. 이제껏 약속이나 한 듯 어울
리던 능문창의 권이 전혀 새로운 기운으로 무장된 것이다. 능하운이 이제껏 자각하지도 못
한 채 맞고 정신을 잃었던 공격!
  하지만 이번에는 호락호락 당하지 않았다. 위험하다고 느낀 순간 어느새 왼쪽 손이 능문
창의 팔목을 쳐서 옆으로 비켜나게 하고 오른쪽 팔꿈치가 상대의 얼굴을 가격하고 있었다. 
죽일 마음이 없다 하더라도 목숨이 걸린, 그래서 자연히 살기가 흐를 수밖에 없는 공격이었
다. 
  능문창은 제자리에서 빙글 돌며 손등으로 능하운의 목을 공격했다. 단순히 제자리에서 회
전한 것 같지만 능하운의 사정권 안에서 아슬아슬하게 비켜날 정도로 물러섰고, 반격은 그
의 팔이 얼굴 앞을 지나가자마자 이어졌다. 손을 스쳐간 바람이 다시 제자리를 차지하듯 능
문창은 그렇게 움직이고 있었다. 
  능하운은 뒤로 물러서며 가까스로 공격을 피했지만 날카로운 권풍은 코에서 피를 터트렸
다. 시큰한 아픔이 채 가시기도 전에 능문창의 공격이 이어졌다. 가슴으로 뜨거운 기운이 
훅 밀려드는 것 같았다. 
  손을 들어 막아봤지만 능문창의 주먹은 절묘하게 팔 사이를 파고들어 가슴을 가격했다. 
전보다 훨씬 큰 고통이 찾아왔다. 금방이라도 숨이 끊어질 것 같은 그런 고통이었다. 어둠
의 나락으로 떨어지며 능하운은 다시 깨어날 수 있을까 하는 의문을 가졌다. 
  능문창은 거친 숨을 몰아쉬었다. 체력이 급격하게 떨어지며 정신이 혼미해지기 시작했다. 
하루에 단 한 시진. 그가 깨어 있을 수 있는 시간이 넘어가면 찾아오는 현상이지만 오늘은 
유독 심했다. 그래서 과하게 손을 썼는데 능하운의 상태가 어떨지 알 수 없었다. 
  가서 상태를 살펴봐야 하는데 걸음을 옮기기조차 힘이 들었다. 종리곡을 부르려 해봤지만 
붕어처럼 입만 뻥긋거려질 뿐 말이 되어 나오지 않았다.
  '이러면 안 되는데. 지금정신을 잃으면 나뿐 아니라 하운이도 위험한데.'
  절박한 심정과는 상관없이 의식은 급격히 육체를 이탈했다. 벽에 기대서 있던 능문창은 
주르륵 미끄러져 엉덩방아를 찧었다. 일 장 저쪽에 쓰러진 능하운의 모습이 차츰 흐릿해졌
다. 어쩌면 이대로 의식을 잃고 깨어나지 못할지도 모른다. 시야가 차츰 좁아지며 능하운과 
그사이의 고작 한 자 남짓한 길밖에 보이지 않았다. 마치 영면으로 가는 통로처럼...

  당기록은  뒷짐을 지고 어둠에 잠긴 거리를 물끄러미 내려다보았다. 그의 시선은 돌과 흙
으로 쌓아진 담의 기와에 고정되어 있었지만 뇌리에는 온통 능하운에 대한 생각뿐이었다. 
녀석의 출현으로 계획이 자꾸 어긋나고 있었는데, 해결 기미가 전혀 보이지 않았다. 
  능하운을 쫓고 있다고는 해도 잡을 수 있을지 확실치 않았고, 설사 잡는다 하더라도 암천
을 다시 회수할 거라고 장담할 수 없었다. 그런 마당에 무작정 능하운을 잡는 데 전력을 기
울인다는 것은 멍청한 짓이었다. 지금으로서는 뭔가 다른 방법을 강구해 놔야 했다. 
  "결국 사사부님을 찾아가봐야 하나?"
  이미 칠사부 문우환에게서 불가하다는 통보를 받은 상태지만 그렇다고 순순히 물러날 수
는 없는 노릇이었다. 사부들은 지금 상태를 너무 낙관하고 있었다. 자칫하다가는 능하운 때
문에 평생의 꿈이 한때의 몽상으로 끝날 수도 있었다. 
  "설계도라도 남아 있으면 좋을 것을 그걸 없애버리다니. 너무 특별하고 복잡해서 사사부 
의에는 만들 수도 없으니. 휴‥‥‥!"
  당기록은 시름 깊은 한숨을 쉬었다. 누군가를 핍박하는 일은 그에게는 너무도 쉬운 일이
었다. 하지만 상대가 사부라면 누군가를 죽이는 일보다 더욱 힘들 수밖에 없었다. 비록 뜻
을 달리했다고는 하지만 그는 한 때 그의 사부였다. 그에게 아무것도 가르쳐준 것이 없다 
하더라도 대사부의 사형제라는 것만으로 충분히 사부의 자격이 있었다.
  그러나 이제는 사사부라는 그림자를 걷어낼 때가 되었다. 무슨 수를 써서라도 새로운 암
천을 만들게 할 것이다. 무슨 수를 써서라도...

  능하운은 정신을 차리자마자 가슴이 쪼개지는 듯한 아픔을 느꼈다. 이전에는 뻐근한 느낌
뿐이었는데 지금은 마치 계속 망치로 두들겨 맞고 있는 듯한 고통이 찾아왔다. 능하운은 낮
은 신음을 뱉으며 눈의 초점이 맞기를 기다려 주위를 둘러보았다.
  이제는 익숙한 장소인 의원들의 방이었다. 창은 어둠에 물들어 검은색만을 고이 간직하고 
있었다. 얼마나 정신을 잃고 있었는지 가늠할 수조차 없었다. 그는 일어나서 머리맡에 놓인 
옷을 입고 방을 나섰다. 걸음을 내딛을 때마다 새로운 아픔이 밀려들어 절로 얼굴이 찡그려
졌다. 
  주위는 어둠에 걸맞은 정적으로 덮여 있었다. 어디로 갈까 하다가 이내 지하실로 방향을 
잡았다. 능문창의 몸이 회복되는 동안 이곳에서 할 수 있는 일이라고는 무공을 익히는 것뿐
이었다.
  지하실로 가는 회랑을 밟는 동안 그가 그토록 궁금해 하던 사실을 물어봐야겠다는 생각이 
들었다. 오래 전부터 만나면 물어볼 것이라 다짐을 하던 것인데, 마치 이제 막 결심을 한 
것처럼 가슴이 방망이질을 쳤다.
  '만약 내가 오해하고 있었던 것이 아니면 어떡하지? 아니야, 오해였을 거야. 그런데 오해
가 아니라면 난 백부를 뭐라고 불러야 하지?'
  어지러운 생각들이 자꾸 그의 걸음을 더디게 만들었다. 기름 타는 냄새가 가득 밴 지하실 
계단을 내려가는 능하운의 발은 그야말로 터벅터벅이었다. 반원의 계단을 내려가서 문이 보
이자 심장은 고수가 북을 빠르게 두드리는 것처럼 뛰었다. 
  '어떤 말을 먼저 꺼낼까? 어깨의 점 얘기를 먼저 하는 것이 좋겠지?'
  여러 가지 생각을 해보았지만 역시 그 편이 가장 좋을 것 같았다. 얘기를 하다보면 자연
스럽게 말이 흘러갈 것이고 묻고 싶은 질문에도 접근하게 될 것이다. 물론 그 충격이 상당
히 크겠지만 능문창을 만난 이상 한 번은 겪어야 할 일이었다.
  크게 심호흡을 한 능하운은 지하실 문을 열었다. 시각보다 먼저 후각이 강한 약 냄새를 
전해 줬다. 안으로 들어선 능하운은 침상 앞에 서서 고개를 돌리는 종리곡과 필평산을 볼 
수 있었다. 침상에 누운 능문창의 몸에는 수백 개의 침이 빽빽하게 꽂힌 상태였다. 저 많은
침을 한 사람이 맞고 있다는 것이 신기하게 느껴질 정도였다. 
  "백부님은 괜찮으십니까?"
  한눈에 봐도 의식이 없다는 것을 알 수 있었다.
  "세 시진 후면 정신을 차릴 겁니다."
  명의라서 그런지 의식이 돌아올 시간까지 정확히 말해 주었다.
  "그 전에는 깨어나지 못하는 건가요?"
  "네"
  짧은 대답은 더 이상의 질문을 받지 않겠다는 뜻을 담고 있었다. 능하운은 결국 능문창이 
깨어나면 물어볼 것을 다짐하며 돌아서야 했다. 하지만 그날 아침, 능문창이 정신을 차린 
후에도 능하운은 질문을 던질 수 없었다. 
  "오너라!"
  능하운과 맹공보가 들어서자마자 능문창이 바로 비무를 청했기 때문이었다. 거기에 맹공
보도 어제의 무참한 패배를 만회하려는 듯 "시작하겠습니다!"라는 외침을 터트리고 득달같
이 달려들었다. 
  봉 그림자가 촘촘한 그물처럼 능문창을 감싸 빠져나갈 틈을 만들어주지 않았다. 맹공보는 
충분한 거리를 유지한 상태에서 능문창을 밀어붙였다. 뒤로 물러서서 피하게 할지언정 앞으
로 공격하게 하지는 않겠다는 의지가 엿보였다. 처음 반 각 정도는 맹공보의 의도가 먹혀 
들어가는 것처럼 보였다. 하지만...
  "상대를 물러나게 하는 것만으로는 이길 수 없다."
  능문창은 말을 한 후 홀연히 사라져 버렸다. 그야말로 '홀연히'라는 표현을 쓸 수밖에 없
을 정도로 갑자기 꺼져버렸기 때문에 능하운조차 순간적으로 능문창의 종적을 찾을 수 없었
다. 제삼자가 그러하니 직접 싸우고 있는 맹공보가 능문창을 잡아낼 리 없었다. 
  "헙!"
  맹공보가 다급하게 숨을 뱉는 소리를 듣고서야 능하운은 창 아래를 파고들고 있는 능문창
을 볼 수 있었다. 거의 앉다시피 낮은 자세로 어떻게 저처럼 빠른 움직임을 보이는지 이해
할 수 없었다. 싸움이 끝났다고 느꼈는데 맹공보의 대응은 능하운의 예상보다 훨씬 빨랐다. 
  맹공보는 어느새 봉의 손잡이 쪽으로 능문창의 정수리를 찍으며 불안한 중심에도 불구하
고 다리로 턱을 올려쳤다. 능하운은 자신도 모르게 "아!"하는 감탄사를 뱉어냈다. 맹공보의 
무공이 높기는 하지만 극의라는 이름에는 아직 멀었다고 생각했는데 저런 움직임을 보일 수 
있다는 것은, 어찌면 맹공보 또한 창술의 어떤 극의에 다다르고 있는지도 몰랐다. 
  낮게 깔려가던 능문창의 신형이 믿을 수 없을 정도로 빠르게 회전하며 맹공보의 봉과 다
리를 모두 옆으로 흘려버렸다. 능문창의 움직임을 보며 능하운은 퍼뜩 원을 생각했다. 연경
불이권의 거의 모든 형이 원을 바탕으로 이루어져 있다는 것은 알고 있었지만 실제로 보는 
능문창의 모습은 그야말로 환상이었다. 
  회전을 한다는 것은 잠깐이라도 적에게 등을 보인다는 의미였고 그래서 실전에서는 거의 
쓰지 않는 수법이었다. 그런데 능문창은 너무도 자연스럽게 회전을 하며 공격을 피하고 반
격에 들어갔다. 
  회전이 빠르고 상대의 공격이 지나간 직후이기 때문에 능문창의 회전은 공수에 위력적으
로 사용될 수 있었다. 화들짝 놀란 맹공보가 반격은 엄두도 못 내고 물러서는데 퍽, 하는 
소리가 울렸다. 
  "큭!"
  맹공보는 옆구리를 맞고 거칠게 바닥에 나뒹굴었다. 언제나 그렇듯 두 번의 타격은 필요
가 없었다. 기다렸다는 듯 구석에서 보고 있던 필평산이 맹공보를 업고 나갔다. 이제 능하
운의 차례였다. 능문창의 일 장 앞에 선 능하운은 거센 폭풍이 지나간 그때 갈등을했다. 
  '지금 물어볼까?'
  하지만 그의 의지와는 상관없이 능문창이 그럴 기회를 주지 않았다. 
  "비무에 집중해라."
  능문창은 그의 얼굴만 보고도 무슨 생각을 하는지 다 아는 것 같았다. 
  '그래, 이곳에서는 일단 무공에만 신경 쓰자. 앞으로 많은 날이 남아있으니까.'
  생각을 굳힌 능하운이 능문창을 향해 쇄도했다. 세 번의 초식이 펼쳐지기 전에 잡념은 모
두 사라지고 오직 무공만이 남았다. 

    제 40장  천의무봉
  동연황은 피곤한 얼굴을 하고 당기록의 방으로 들어섰다. 먼 길을 온 탓에 그의 어깨 위
에는 먼지가 수북히 쌓여 있었다.
  "대사부님은 어떠십니까?"
  "그분이야 언제나 한결같으시지."
  "천지혼원공은 대성하셨습니까?"
  당기록은 동연황의 입에서 '그렇다'라는 대답이 나오기를 열망했다. 대사부가 천지혼원공
을 대성한 다음 가장 먼저 그에게 전수해 줄 것이라고 약속했기 때문이다. 그가 아는 세상
의 어떤 무공보다 강한, 이전에 나왔던 모든 무공을 뛰어넘는 지상 최강의 무공. 그것이 바
로 천지혼원공이었다.
  천지혼원공만 대성한다면 암천을 이용한 차도살인지계 같은 것은 필요없을지도 모른다. 
힘으로 모든 문파를 제압해 버릴 수 있기 때문이다. 물론 암천을 이용하려는 계획은 오래 
전부터 실행되어 오고 있었기 때문에, 대사부가 천지혼원공을 대성했다고 해도 멈추지는 않
을 것이다.하지만 동연황의 고개는 실망스럽게도 좌우로 왕복했다. 
  "아직 대성하시지는 못한 모양이더라. 하지만 오래 기다리지 않아도 될 것 같더구나."
  "그렇군요. 전하라는 말씀은 없으셨습니까?"
  "여기 돌아가는 얘기를 듣고 걱정을 좀 하시더구나. 계획이 조금 늦춰지더라도 희생을 최
소한으로 하라는 말씀을 하셨다."
  물론 당기록도 그러고 싶었고 능하운만 아니라면 그렇게 됐을 것이다. 문제는 언제나 능
하운 그놈이었다. 꼭 암천이 아니더라도 능하운만은 꼭 잡아서 없애야 했다. 
  "제자, 구양순입니다. 들어가도 되겠습니까?"
  "들어오너라."
  방으로 들어선 구양순은 동연황에게 깊숙하게 허리를 숙인 후 당기록에게 말했다. 
  "방금 전서구를 통해 연락이 왔는데 능하운의 종적을 찾았다고 합니다. "
  "뭐? 확실하냐?"
  "네. 방통원의 연락이니 틀림없습니다."
  방통원이라면 동연황의 제자로 확실하지 않으면 입도 뻥긋하지 않을 정도로 신중한 인물
이었다. 의자에 앉아 있던 동연황이 일어서며 말했다. 
  "빨리 잡으러 가야겠구나. 능하운이 있는 곳이 어디냐?"
  "하남성의 영보현입니다."
  "제자들을 모두 집결시켜라. 영보현 근처에는 누가 있느냐?"
  "서의서원에서 송중달사형이 제자 오십을 데리고 무공을 연마 중입니다."
  정무문은 중원 각처에 위장 지부를 두고 있는 상태였는데 그 수가 쉰 여섯 개였고 인원이 
천팔백에 이르렀다. 지금 당장 개파를 해도 구대문파에 전혀 뒤지지 않을 정도의 세력이었
다. 동연황이 당기록에게 말했다.
  "지금 당장 출발하자."
  "저는 중간에 길을 바꿔야겠습니다."
  "능하운은 잡으러 가지 않고 다른 곳으로 가겠다는 말이냐?"
  당기록은 구양순에게 나가 있으라고 이른 후 방 안에 동연황과 둘만 남자 비로소 입을 열
었다. 
  "전 사사부님께 가봐야겠습니다."
  동연황의 얼굴이 단숨에 어두워졌다. 
  "암천 때문이겠구나."
  "다섯 개의 암천 중 하나라도 없어지면 우리 계획은 성공할 수 없습니다."
  "물론 그렇기는 하지만 사사부님의 뜻이 저렇듯 완강하니 어찌하겠느냐? 지금으로서는 능
하운에게서 빼앗는 수밖에."
  "설사 능하운을 잡는다 하더라도 찾을 수 있다고 어찌 장담하겠습니까?"
  동연황은 새삼스럽게 당기록을 보았다. 
  "너..."
  흐려지는 말끝에 어떤 내용을 붙이려고 했는지 충분히 짐작할 수 있었다. 
  "이미 내딛은 걸음입니다. 사사로운 정으로 대계를 그르칠 수는 없지 않습니까?"
  "상황이야 그렇지만 만약 이 일이 다른 사부님들께 알려지면 너나 나나 모두 무사하지 못
할 것이다."
  "그러니까 이 일은 철저한 비밀이 부쳐야지요."
  동연황은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다.
  "이 일에 대해서는 너와 나만 알고 있는 것으로 하자. 하려면 철저히 해야 하느니라."
  "염려 마십시오. 무슨 수를 써서라도 암천을 다시 만들게 할 터이니."

  맹공보는 잔뜩 풀이 죽어 있었다. 말은 안 했지만 내심 천하에서 그를 꺾을 사람은 손가
락으로 꼽을 수 있을 것이라 생각했었는데, 능문창에게는 몇 초 버티지도 못하고 번번이 나
가떨어지니 의기소침하는 것이 당연했다.
  대청으로 올라가는 계단 위에 앉아 잇는 맹공보의 어깨를 능하운이 툭 두드렸다.
  "왜 그렇게 우거지상이냐?"
  "아니다."
  "백부님께 패한 것이 그렇게 분하냐?"
  "....."
  "그래. 그렇겠지. 나도 그러니까."
  맹공보는 새삼스럽게 능하운을 보았다.
  "너도 분하다고? 능 대협은 네 사부잖아?"
  "사부이기 전에 한 사람의 무인이잖아. 기를 쓰고 덤벼도 넘을 수 없는 벽이라고 느낄 때
는 그런 마음이 들지."
  맹공보는 능하운이 능문창과 비무하는 것을 한 번도 본 적이 없으니 어느 정도로 싸웠는
지 알 수 없었다.
  "너도 차이가 많이 나냐? 나처럼?"
  "너와 내가 다를 것이 뭐가 있겠냐? 그분은 이미 연경불이권의 극의에 다다랐는걸. 어차
피 우리와는 격이 틀려."
  맹공보는 발끈해서 소리쳤다.
  "연경불이권이 중원 최고의 무공인 것처럼 말하지 마! 도혜무적창 또한 연경불이권에 절
대 뒤지지 않으니까!"
  "무공 자체의 높낮이를 얘기하는 게 아니야. 아무리 강한 무공이라고 해도 절정에 다다르
지 못하면 그보다 약한 무공의 최고수한테도 질 수 있다는 것이지. 하물며 우열을 가리기 
힘든 무공이라면 두말할 것도 없잖아."
  "젠장!"
  욕설을 뱉고 고개를 떨구는 맹공보의 팔뚝을 능하운이 팔꿈치로 툭 쳤다. 
  "이 녀석아, 뭘 그렇게 실망하냐? 너와 난 아직 젊잖아. 그리고 어제 싸우는 것 보니까 네 
도혜무적창도 절정에 가까워지는 것 같던데."
  "하지만 졌잖아."
  능하운은 푸른 하늘로 시선을 돌렸다.
  "어차피 승패는 종잇장 차이만큼만 나도 나쁜 쪽으로 흐르기 마련이야. 어쩌면 내일이라
도 그 차이가 좁혀질 수도 있어."
  "깨달음을 말하고 있는 것이냐?"
  능하운이 눈에 이채를 띠었다. 
  "도혜무적창의 극의도 그러냐?"
  "아직 잘모르겠다. 사부님께서는 부단히 익히고 익히면 언젠가 대성할 거라고만 말씀하셨
으니까. 그런데 무공이 높아지고 도혜무적창의 초식을 모두 펼칠 수 있음에도 뭔가 부족함
을 느껴. 정점에 다다른 것 같지 않아."
  "도혜무적창이 정점에 이르렀다는 것을 어떻게 아는데?"
  맹공보는 고개를 저었다. 
  "몰라. 단지 느낌일 뿐이지. 혹시 이미 대성한 것이 아닐까? 그런데 내가 그걸 모를 수도 
있잖아."
  "아니, 그렇지는 않을 거야. 인간이 신이 아닌 이상 끝없이 강해질 수는 없겠지. 언젠가 
자신이 가질 수 있는 무공의 정점에 다다를 것이고 그 때가 되면 스스로 알게 될 거야."
  "어떻게 그렇게 확신을 하지?"
  능하운은 어깨를 으쓱했다. 
  "글쎄, 그냥 그럴 것 같아. 난 아직 극의에 다다르지 않은 것이 확실하니까."
  맹공보가 입을 삐죽였다. 
  "너야 연경불이권을 극성까지 익힌 인물을 눈앞에 두고 있으니 그런 말이 나오는 거겠
지."
  "넌 그럼 지금 네가 생전의 도혜진인보다 강하다고 생각하냐?"
  맹공보는 생각해 볼 것도 없이 고개를 저었다. 
  "아니. 아직 그분의 발끝에도 따라갈 수 없지."
  "그런데도 네 무공이 더 이상 발전하지 못할지도 모른다는 걱정을 한단 말이야?"
  "사부님은 너무도 특별한 분이니까."
  "자신없는 소리를 하는군."
  맹공보는 긴 한숨을 쉬었다. 
  "난 그냥 평범한 사람이니까."
  "네가 평범했다면 도혜진인께서 널 제자로 받아들이지 않았을 것이다. 또 지금처럼 강해
지지도 못했을 거고". 
  "정말 그렇게 생각하냐?"
  "중요한 것은 내 생각이 아니라 네 자신감이야. 백부님께 몇 번 졌다고 의기소침하다니. 
설마 무림인으로 살면서 한 번도 패하지 않을 거라고 생각한 것은 아니겠지?"
  "그건 아니지만..."
  능하운은 심하다 싶을 정도로 세게 맹공보의 등을 쳤다. 
  "패하면서 강해지는 거야."
  그 말이 맹공보의 가슴 깊숙한 곳으로 파고들었다. 도혜진인과의 첫 비무에서 죽도록 얻
어맞은 후 훌쩍 컸던 것처럼...
  의식을 차린 지 일 각이 지났는데도 좀체 몸이 회복되지 않았다. 정신은 또렷했지만 주먹
을 쥐는 것조차 버거울 만큼 근육에 힘이 없었다. 
  "왜 이렇게 회복이 더딘 거요?"
  능문창의 물음에 종리곡이 어두운 얼굴을 하고 대답했다. 
  "몸이 한계에 다다랐소. 정신을 차리고 반 시진이 지나야 그나마 움직일 수 있을 것이오."
  "그렇다면 하루에 움직일 수 있는 시간은 고작 반 시진밖에 되지 않겠구려."
  "그 시간도 점점 짧아질 거요."
  능문창은 눈을 감았다. 갑자기 현기증이 일면서 끝없는 낭떠러지로 추락하는 듯한 기분이 
들었다. 이대로는 정신을 잃을 것 같아서 눈을 뜨고 종리곡을 보았다. 
  "빨리 움직이게 할 수 있는 방법은 없소?"
  종리곡은 잠시 머뭇거린 후 대답했다.
  "전혀 없는 것은 아니지만 그것은 얼마 남지 않은 생을 더욱 갉아먹게 될 것이오."
  능문창은 망설임없이 말했다.
  "그러다면 지금 당장 움직이게 해주시오."
  "만약 시술을 하면 능 대협은 어느 순간 갑자기 쓰러져 영영 못 일어 날 수도 있소이다."
  "그래도 상관없소. 내가 살아 있는 동안 최대한 오래 정신을 차릴 수 있게 해주시오."
  "능 대협..."
  "어차피 오래 살지 못할 몸, 살아 있는 동안 해야 할 일은 이뤄놓고 죽어야 하지 않겠
소?"
  종리곡은 고개를 설레설레 저었다.
  "당신들 무림인을 정말 이해할 수 없소. 왜 그토록 무공에 집착을 하는 것인지."
  "당신들이 의학에 몰두하는 것과 같은 것이지요."
  종리곡은 마지못해 품에서 침통을 꺼내 능문창의 몸에 침을 꽂기 시작했다. 시술을 받는 
동안 서서히 힘이 돌아왔지만 그만큼의 생명이 빠져나가고 있었다.
  '하운이가 연경불이권을 대성할 때까지 살아 있어야 할 텐데.'

  "오늘은 제가 먼저 하겠습니다."
  능하운의 말에 능문창은 의아한 표정을 지었지만 곧 이해할 수 있었다. 맹공보가 그와 능
하운의 비무를 보고 뭔가 깨달았으면 하는 마음이 담겨 있었는데, 이기적이지 않은 심성이 
좋았다.
  "좋아. 아무나 먼저 덤벼라."
  능하운은 짧게 목례를 한 후 순식간에 간격을 좁혔다. 그러고는 이전과는 다르게 견격투
를 펼쳐 능문창을 물러서게 한 후 경투로로 공격을 시작했다.
  파라라락!
  권과 각이 곁을 스칠 때마다 옷이 찢어질 것처럼 진저리를 쳤고 맨살을 지날 때면 여지없
이 붉은 자국이 생겨났다. 약물로 단련된 그의 피부가 그 정도이니 보통의 무림인이라면 스
친 것만으로 심각한 부상을 당할 것이다.
  단 사흘 동안 능하운은 몰라보게 달라져 있었다. 권이 이처럼 날카로워진 것은 단순히 힘
이 붙어서가 아니었다. 연경불이권의 극의에 가까워짐에 따라 경투로와 연투로, 환투로의 
묘용을 확실히 이해하게 되었고, 그만큼 위력이 붙은 것이다.
  능하운이 이처럼 급속하게 성장할 수 있었던 것은 같은 연경불이권을 익히고 있는 능문창
과의 치열한 비무 덕분이었다. 능문창의 움직임 하나하나가 능하운에게는 혼자 하는 십 년
의 수련보다 훨씬 큰 공부인 것이다 백문이 불여일견이라는 말이 이 이상 합당하게 쓰이는 
곳도 드물었다. 똑같이 따라하지 않고 그 흐름을 읽는 것. 능하운은 훌륭하게 그것을 터득
하고 있었다.
  능문창은 더 이상 여유있게 상대할 수가 없었다. 그가 비록 연경불이권을 완벽하게 익혔
다고는 하지만 능하운 또한 거의 완벽에 다다라있었다. 하지만 능하운은 아직 그것을 못 느
낄 것이다. 
  정점에 다다르지 않은 이상 봉우리는 아직 구름 속에 가려져 있을것이니 그곳까지 얼마나 
남았는지 가늠할 수 없으리라. 이제 몇 걸음만 떼면 되는데 언제 정상에 다다를까 하는 초
조함까지 가지고 있을지도 모른다. 원래 무공의 극의란 그런 것이었다. 능문창 또한 그랬으
니까. 
  그렇다고 능하운이 연경불이권의 극의에 도달할 것이라는 장담은 할 수 없었다. 비록 얼
마 남지 않았다 하더라도 사람에 따라, 또는 시기에 따라 그 간격은 태산처럼 높을 수도, 
종잇장처럼 얇을 수도 있었다. 능하운이 빨리 그 벽을 넘기만 바랄 뿐이었다. 
  능문창은 능하운이 펼치는 경투로를 부드러움으로 맞섰다. 그에게는 이미 연투로니 경투
로니 하는 것은 의미가 없었다. 연경불이권의 수많은 형은 정상에 다다르기 위한 길잡이 역
할일 뿐이었고 결국 남은 것은 공과 원뿐이었다. 
  빈 허공은 무엇으로도 상처를 입히지 못한다. 검이 지나가는 곳은 곧 또 다른 허공으로 
채워지고 아무 자국도 남지 않는다. 적이 공격하면 그 흐름에 저절로 밀려나고 비켜서는 것
이 허공이었다. 어떤 초식으로 어떻게 방어를 하느냐 하는 것은 생각할 필요가 없었다. 그
저 몸이 절로 공격에 반응해서 원을 돌며 피하고 다시 그렇게 공격해 나가는 것이다. 설사 
수백 발의 화살이 쏟아져도 능히 그 사이를 헤쳐갈 수 있었다. 이것은 인간이 펼칠 수 있는 
최고의 방어이면서 또한 공격이었다. 
  능문창은 자신이 보여줄 수 있는 최선의 공수를 능하운에게 보여주었다. 승부를 위한 것
이 아닌 깨달음을 주기 위함이었다. 물론 능하운도 알고 있을 것이다. 오래 전 연경불이권
의 주가 뭐냐고 물었을 때 능하운은 원이라고 대답했었다. 능하운은 그때 이미 연경불이권
의 본질을 파악하고 있었다. 하지만 그것은 머리로 이해하는 것이었다. 무공은 결국 육체로 
펼치는 것. 몸이 공과 원을 체득해야 비로소 극의에 다다를 수 있었다. 
  능하운은 똑똑하게도 -그것이 생각에 의해서건 본능에 의해서건- 굳이 그를 따라하려 노
력하지 않았다. 또한 자신이 이제껏 익히고 닦은 바대로 능문창을 상대하고 있었다. 그 움
직임은 능문창과 다르면서 도 또 닮았다. 외형은 다르지만 본질은 연경불이권의 극의에 다
다르고 있는 것이다. 
  이렇게 어울리다가 어느 순간 폭발하듯 깨달음에 이를 수도 있었고, 오랜 시간 서서히 정
상에 올라설 수도 있었다. 능문창은 둘 중 어떤 것이든 능하운이 결국 연경불이권의 끝을 
보게 되리라는 것을 의심하지 않았다. 기왕이면 능문창이 살아 있을 때, 그가 전수해 주는 
지금 능하운이 그와 같은 경지에 이른다면 더 이상 바랄 것이 없었다. 
  얼마나 오래 비무를 했을까? 갑자기 큰 돌멩이를 삼킨 듯 가슴이 답답해졌다. 하루에 깨
어 있을 만큼의 시간이 거의 다 되었다는 신호였다. 능문창은 슬슬 비무를 끝내야겠다고 생
각했다. 
  그래서 그는 휘돌아쳐 오는 능하운의 주먹을 흘리고 가슴으로 파고들었다. 적당한 힘을 
줘서 가슴을 가격하면 내부를 망가뜨리지 않고 정신만 잃게 만들 수 있었다. 그의 손바닥이 
막 가슴 한복판에 닿으려 할 때 능하운이 갑자기 옆으로 비켜나며 반격을 했다. 
  그것은 이제껏 보지 못한 움직임이었고 그가 당황할 정도로 빨랐다. 무려 한 시진을 어울
리며 능하운의 무공 정도를 모두 파악했다고 생각했는데, 능하운은 그의 생각보다 훨씬 높
이 날아올라 있었다. 단지 그의 일격을 피해서가 아니었다. 
  능하운의 움직임.
  그가 미처 따라잡지 못할 정도로 빠르고 부드러운 움직임은 바람을 대하는 듯했다. 능문
창의 마음이 흔들리는 사이 능하운의 주먹이 어느 새 턱을 올려치고 있었다. 피한다고 마음
먹은 순간 몸은 이미 좌측으로 한 바퀴 돌아 주먹을 흘리고 팔꿈치로 명치를 가격했다.
  이번 공격도 능하운은 빙글 도는 동작만으로 흘려버렸다. 하지만 만반의 준비를 한 상태
였기에 따라잡아 권을 가슴에 꽂는 것은 그리 어렵지 않았다. 
  퍽, 하는 소리 뒤로 능하운의 낮은 신음이 이어졌다. 그리고 이어지는 둔탁한 울림. 능하
운은 언제나처럼 바닥에 엎어져 정신을 잃었다. 능문창은 비로소 벽에 등을 기대고 거친 숨
을 몰아쉬었다. 필평산이 축 늘어진 능하운을 업고 지하실을 나갔다. 오늘 비무는 마지막 
순간의 두 수 때문에 상당히 힘들었고 그만큼 기쁨을 느끼게 했다. 잘하면 그가 살아 있는 
동안 능하운이 연경불이권을 완성하는 순간을 볼 수 있을 것 같았다. 
  "어디 편찮으신가요?"
  맹공보가 다가오며 조심스럽게 물었다. 
  "조금 피곤하구나. 너와의 비무는 아무래도 못 할..."
  세상이 갑자기 암흑으로 변하며 의식이 끝없는 소용돌이의 한복판으로 떨어졌다. 
  털썩!
  능문창은 갑자기 의식을 잃고 쓰러졌다. 화들짝 놀란 맹공보가 부축을 하려는데 종리곡이 
소리쳤다. 
  "손대지 마시오!"
  종리곡은 쓰러진 능문창에게 다가가 팔다리를 주무르고 가슴과 등을 쉬지 않고 문질렀다. 
맹공보는 우두커니 서서 그 모습을 지켜보는 수밖에 없었다. 왜 갑자기 능문창이 저러는지  
이해할 수 없었다. 능하운에게 타격을 받은 것도 아니고 갑자기 기혈이 역류할 정도의 움직
임 또한 보이지 않았었다. 
  "능 대협은 괜찮은 겁니까?"
  종리곡은 부지런히 손을 놀리며 대답했다. 
  "시간이 되면 자리에 누워야 되는데 너무 오래 움직인 탓이오."
  "시간이 되면 누워야 한다니요? 능 대협께서 죽을병에라도 걸리셨단 말입니까?"
  "통 안에서 나오지만 않았어도 꽤 오래 사셨을 텐데..."
  종리곡은 황급히 말을 삼켰다. 하지만 맹공보는 그 말만으로도 능문창의 상태를 충분히 
짐작할 수 있었다. 
  "그럼 능 대협께서 오래 못 사신다는 말입니까?"
  "..."
  "대답을 해주십시오. 능 대협께서는 얼마나 사실 수 있습니까?"
  종리곡의 대답은 잠시의 사이를 두고 나왔다. 
  "모르오. 오늘 당장 돌아가실 수도 있고 사나흘 후일 수도 있고. 어쨌든 오래 버티지는 못
할 것이오."
  짐작은 했지만 직접 들은 말은 훨씬 큰 충격으로 다가왔다. 맹공보는 갑자기 다리에 힘이 
풀려 풀썩 주저앉고 말았다. 능문창이 그에게 친구의 숙부 이상의 의미가 없음에도 이처럼 
절망스런 기분을 느끼는 것은, 하필 그때 도혜진인의 얼굴이 떠올랐기 때문이다.
  자신의 내력을 모두 그에게 옮겨주고 평범한 늙은이로 생을 마감한 도혜진인. 도혜진인의 
제자에 대한 사랑과 능문창의 능하운에 대한 애정이 똑같은 길을 가고 있었다. 
  "왜 말하지 않았습니까?"
  "능 대협이 알리지 않기를 바랐소. 능 소협의 무공 성취에 방해가 된다고."
  사부라는 이름을 가진 사람은 모두 저처럼 자신을 갉아먹는 것인가? 맹공보도 훗날 누군
가를 제자로 받아들이면 그렇게 할 수 있을까?
  "능 소협에게 비밀을 지켜주시오."
  종리곡이 굳이 말하지 않아도 그렇게 할 것이다. "알겠습니다."라는 대답을 한 맹공보는 
힘없는 걸음으로 지하실을 나섰다. 
  능문창과 능하운의 아픔이 어느 정도 옅어지자 무인의 본능은 둘의 비무를 되새기게 만들
었고, 그것은 참을 수 없는 열등감으로 다가왔다. 
  능하운과 능문창. 
  그들의 비무를 뭐라고 표현할 수 있을까? 무공을 모르고 기예를 연마한 자라면 아름답다
고 느꼈을 테고, 무공이 그리 높지 않다면 경외감을 가졌을 것이다. 그리고 무공이 조금 높
다면 - 맹공보처럼 - 넘을 수 없는 산을 앞에 두고 있는 듯한 절망을 느끼리라. 
  그들의 무공은 그야말로 놀라움 그 자체였다. 일 수로 만근 거석을 쪼개는 것 따위는 그
들의 무공에 비할 바가 아니었다. 바람이 스쳐가는 듯한 유유한 움직임과 살기는 없었으나 
감히 가까이 갈수 없는 위압감. 
  맹공보는 처음으로 자신이 익힌 도혜무적창이 초라하게 생각되었다. 이런 감정을 느끼는 
것이 도혜진인에게는 너무나 미안했지만 스스로도 어쩔 수 없었다. 지금의 능문창에게는 도
혜진인조차 상대가 될 것 같지 않았다. 어쩌면 능하운조차 도혜진인을 뛰어넘었을지도 모른
다. 
  "하! 연경불이권. 과연 깰 수 없는 벽인가?"

  담소군은 탁자 위의 서찰 두 통을 한참 동안 보다가 긴 한숨과 함께 몸을 돌렸다. 그녀가 
그토록 애타게 찾던 능문창을 만났는데 그녀에게는 어떤 행복도 따라오지 않았다. 오히려 
기대가 컸던 만큼 절망만을 안았을 뿐이다. 무릉도원인 줄 알았는데 무저갱인 꼴이었다. 
  방을 나선 그녀는 행여 누가 볼까 좌우를 두리번거리며 조심스럽게 나아갔다. 가는 것을 
보여서 이것저것 설명하는 것이 싫었고, 자칫 눈물이라도 보이면 비참해질 것만 같았다.  
그러면서도 한편으로 능하운이 자신을 잡아주기를 기대하는 심정에 씁쓸함을 느끼기도 했
다.
  누구의 눈에도 띄지 않고 대문을 나선 그녀는 소림사까지 가야 한다는 생각에 벌써부터 
다리가 저리기 시작했다. 일단 소림사로 가서 정무문에서 있었던 일을 모두 말하고 도움을 
얻어야 했다. 
  그녀 혼자 복수를 한다는 것은 가능성 없는 만용일 뿐이었다. 자신의 힘으로 복수를 하겠
다고 고집을 부릴 수는 없었다. 그녀는 작은 산길을 돌아가다 뒤를 돌아보았다. 그녀가 떠
나온 산장은 그녀의 부재를 모르는 듯 푸른 침묵 속에서 고즈넉이 자리해 있었다. 
  "인연이 있으면 또 만나게 되겠지. 모두 살아남는다면..."

  능하운은 산길을 마구 달렸다. 담소군이 언제 떠났는지 알 수 없으니 찾을 수 있으리라는 
확신도 없었다. 
  "담 소저! 담 소저!"
  목젖이 곤두설 만큼 담소군을 불렀지만 그의 목소리만이 여러 개로 돌아올 뿐이었다. 능
하운은 한 시진 정도를 달린 끝에 결국 포기하고 말았다. 미안하다는 사과와 소림사로 간다
는 짧은 내용의 서찰만이 그녀가 남긴 전부였다. 
  능하운은 힘없는 걸음을 옮겨 산장으로 돌아왔다. 담소군이 없다는 사실만으로 공허했다. 
그녀가 그에게 어떤 의미인지 설명할 수조차 없는데 마음이 아프니 더욱 곤혹스러웠다. 
  "못 찾았냐?"
  문을 들어서자 기다리고 있던 맹공보가 물었다. 능하운은 말없이 고개만 끄덕였다. 
  "너무 걱정 말아라. 자기 몸 하나는 건사할 수 있을 정도로 강한 소저니까."
  "정무문 무리만 안 만나면."
  퉁명스럽게 대답한 능하운은 담소군의 방으로 가서 능문창에게 쓴 서신을 품 안에 넣었
다. 문득 안의 내용이 보고 싶다는 생각이 들었다. 능하운은 자신도 모르게 봉투의 입구로 
손을 가져가다 흠칫 놀라 하던 행동을 멈췄다. 남의 앞으로 온 서찰을 볼 이유도 없고 봐서
도 안 되는 것이다. 그런 생각을 했다는 자체만으로 부끄러운 일이었다.
  "젠장!"
  욕설을 뱉은 능하운은 신경질적으로 돌아서서 지하실로 향했다.
  "마침 부르러 가려던 참이었소이다."
  지하실 문 앞에서 만난 필평산이 말과 함께 옆으로 비켜섰다. 문을 열고 들어선 능하운은 
꼿꼿한 자세로 가부좌를 튼 능문창을 볼 수 있었다. 시간이 지나면 몸에 살이 붙어야 하는
데 그런 기미가 전혀 보이지 않았다. 오히려 가면 갈수록 수척해지는 것 같았다. 잠시 후, 
필평산이 불렀는지 맹공보도 지하실로 들어왔다.
  "다 모였으니 시작해 볼까?"
  능문창은 그들이 만나서 할 일이라고는 비무밖에 없다는 듯 말했다. 능하운은 품에서 서
찰을 꺼내 능문창에게 내밀었다.
  "뭐냐?"
  "담 소저가 떠났습니다. 이건 백부님께 남긴 서찰입니다."
  이상하게 말이 공손하게 나오지 않았다. 담소군이 떠난 것은 능문창의 탓이 아닐뿐더러 
설사 그렇다 하더라도 그가 능문창에게 감정을 가질 이유는 없었다. 그걸 알면서도 어긋난 
말투가 고쳐지지 않았다.
  능문창은 서찰을 받더니 지하실 구석에다 아무렇게나 던져놓았다.
  "안 읽어보실 겁니까?"
  "봐도 그만, 안 봐도 그만이다."
  "하지만..."
  "쓸데없는 곳에 감정을 낭비하지 말아라."
  차가운 목소리. 목젖까지 치솟은 울컥하는 심정을 삼키는 데는 많은 노력이 필요했다. 
  "담 소저는 백부님을 찾기 위해 자신의 모든 것을 버렸습니다. 그런데도 백부님은 아무렇
지 않습니까?"
  "자기 인생을 선택하는 것은 자신이고 거기에 책임을 지는 것 또한 자신일 수밖에 없다. 
그건 타인이 평가할 수도 없고 책임져줄 수는 더더욱 없는 것이다. 나를 찾는 것에 운명을 
건 것이 그 애의 결정이었다면 지금 떠난 것도 그 애의 결정. 더 이상 그 문제에 대해 왈가
왈부하지 말거라."
  "그러나 최소한 자신을 위해 희생한 사람에 대한..."
  "네 앞에 있는 길을 잘 보거라."
  "..."
  "네가 지금 해야 할 일이 소군을 찾는 것이냐? 그녀는 이미 갔다. 나중에 소군을 찾을 수 
있을 때, 그때 찾으면 된다. 가장 중요한 것은 지금 할 수 있는 일을 하는 것이다."
  능문창은 잠시 숨을 고른 후 말을 이었다.
  "소군의 서신은 무공수련이 끝난 후에 읽어보도록 하마."
  그 말을 들었음에도 기분은 별로 나아지지 않았다. 능문창을 향한 것도 담소군을 향한 것
도 아닌 대상없는 불만이 가슴 한쪽을 답답하게 만들었다. 
  "시작하자."
  능하운이 막 기수식을 취할 때 맹공보가 나섰다. 
  "오늘은 제가 먼저 하겠습니다."
  "왜?"
  그의 물음에 맹공보가 씩 웃음을 지었다.
  "그게 순서잖아."
  능하운은 굳이 고집을 부리고 싶지 않았기 때문에 순순히 물러났다. 그러고 보니 어제 맹
공보와 능문창의 비무에 대해 물어보지 않았었다. 결과는 이미 나와 있으니 중요한 것은 과
정이었다. 
  '공보의 무공은 어느 정도일까?'
  능하운이나 맹공보 모두 날마다 새롭다고 할 정도로 무공이 늘고 있었다. 몸으로 부딪치
는 깨달음은 막힌 둑을 무너뜨리는 물처럼 그렇게 달려가고 있었다. 맹공보의 경우 도혜진
인이 죽은 후 혼자 한 수련의 효과가 한꺼번에 폭발하는 듯했다.
  둘의 비무가 시작되자 능하운의 뇌리에서 담소군은 어느덧 희미해져버렸다. 맹공보의 움
직임은 이틀 전보다 훨씬 가벼웠고 비할 수 없는 날카로움을 풍겼다. 능하운과 능문창의 무
공을 본 것이 맹공보에게 또한 적잖은 배움을 준 듯했다.
  맹공보는 찌르기와 휘두르기를 적절히 사용하며 능문창과의 거리를 조절하기 위해 애썼
다. 능문창은 끊임없이 원을 그리며 맹공보와의 거리를 좁히려 했지만 전처럼 쉽게 다가갈 
수 없었다.
  봉이 휘둘러지는 소리와 능문창의 옷자락 펄럭이는 소리 때문에 지하실은 폭풍 한가운데 
같았다. 일 각이 채 못 되는 시간에 맹공보의 옷은 어느덧 땀으로 범벅이 되었고 능문창의 
이마에도 송골송골 땀방울이 맺히기 시작했다.
  그러던 어느 순간, 반쯤 돌던 능문창의 몸이 직선으로 움직였다. 맹공보를 향해 등을 보
인 채로 뒷걸음질을 치는데, 앞으로 튕겨나가는 것 만큼이나 빨랐다.
  예기치 못한 공격에 맹공보는 뒤로 물러서며 손잡이 부분으로 등을 때리려 했지만, 능문
창은 마치 뒤통수에 눈이라도 달린 것처럼 가볍게 돌아 피한 후 가슴을 향해 손바닥을 날렸
다. 
  퍽!
  찰진 떡을 때리는 것처럼 옅은 타격음은 맹공보를 여섯 자나 뒤로 날아가게 만들었다. 바
닥에 나뒹군 맹공보는 여느 때처럼 그대로 정신을 잃었고, 또 언제나처럼 필평산이 그런 맹
공보를 업고 밖으로 나갔다. 
  뭐랄까. 능하운은 능문창의 마지막 한 수에서 뇌전을 맞은 것 같은 전율을 느꼈다. 다급
해서 임기응변으로 펼친 것 같은 움직임. 그것은 능하운으로 하여금 또 하나의 세계를 보여
주는 것이었다. 이제껏 원과 공만을 생각하던 그에게 다른 형식의 직선도 있다는 것을 깨우
쳐주는 한 수.
  능문창은 공과 원이 연경불이권의 극의라고 했으면서 스스로 그것을 깨트린 것이다. 아
니, 깨트린 것이 아니라 공이란 의미에 모든 것이 포함되어 있는지도 모른다. 공과 원은 모
든 형식을 버림으로써 얻을 수 있는 최고의 경지니까.
  '그래. 공이란 그런 것이다. 비어 있다는 것은 모든 것을 담을 수 있다는 의미니까. 그것
이 원이든 선이든...'
  능하운은 생각과 함께 긴 숨을 들이쉬고 능문창의 앞에 섰다. 능문창의 가슴은 어느새 고
른 상태를 유지하고 있었다. 
  "시작해도 되겠습니까?"
  "언제든지."
  능하운은 견격투로 빠르게 다가갔다. 귓가를 스치는 바람 때문에 아무 소리도 들리지 않
을 만큼 빠른 속도 예전에는 어떤 적이든 견격투로 제압할 수 있다고 믿었고, 대부분 그의 
믿음대로 됐었다. 하지만 능문창과의 비무를 시작한 후 견격투 또한 그리 높지 않은 봉우리 
중 하나라는 것을 깨달았다. 
  그에게 정상은 아직 머리 위의 구름에 가려져 있었지만 그것이 희미해져 간다는 것을 느
낄 수 있었다. 능하운은 돌고 또 돌며 능문창과의 비무를 이어갔다. 공격도 원이고 수비도 
원이었다. 돌면서 막고 돌면서 치는 것은 훨씬 많은 힘을 실을 수 있으면서, 예전에는 느끼
지 못하던 속도까지도 낼 수 있었다. 
  세상은 온통 빙글빙글 돌아가는데 능문창의 모습만은 촌각도 놓치지 않았다. 그것은 마치 
뒤통수에도 눈이 달린 것 같은 새로운 경험이었다. 본다는 것만이 상대를 감지할 수 있는 
방법이 아니었기에, 감각이라는 또 다른 눈이 있었기에 가능한 일이었고 능하운은 드디어 
그것을 터득한 것이다. 
  능문창과 어울리는 시간이 길어지면 길어질수록 능하운은 몸이 붕 뜨는 듯한 느낌을 받았
다. 그것은 형용할 수 없는 기분이었다. 난다는 것과도 다르고 추락하는 느낌과도 다른, 어
딘가 다른 세상으로 발을 들여놓은 듯한 기분.
  능문창의 모든 공격이 보였고 언제 어디를 공격해야 할 것인가까지 온몸의 감각이 알려주
었다. 물론 단 한차례도 능문창을 타격하지 못했지만 그것은 능문창 또한 마찬가지였다. 
  둘의 진각에 바닥의 돌이 깨어지고 스치는 주먹에 벽이 움푹움푹 파이기 일쑤였다. 지하
실은 자잘한 먼지와 돌가루로 안개 전 물가처럼 뿌옇게 변했다. 숨에서 텁텁한 기운이 느껴
졌지만 능하운은 이 싸움을 멈추고 싶지 않았다. 언제까지나 지금의 이 기분을 만끽하고 싶
었다. 
  '이것이 극의일까?'
  그럴 것이라는 확신이 들었고 설마 하던 기분은 환희로 변했다. 
  사람의 감정이란 참으로 묘한 것이었다. 그 작고 짧은 감정의 변화가 순간적으로 능하운
의 움직임을 끊어지게 만들었고, 능문창은 먹이를 노리며 하늘을 선회하던 독수리처럼 그 
빈틈을 놓치지 않았다. 
  허공에서 갑자기 나타난 듯한 능문창의 주먹. 흠칫 놀라기는 했지만 막을 수 있다고 생각
했는데 아니었다. 가슴에 묵직하게 느껴지는 충격은 이전의 어느 타격보다 훨씬 커서 비릿
한 피가 목구멍까지 넘어오게 만들었다. 
  능하운은 정신이 아득해지며 뒤로 날아가는 순간에도 한 가지를 깨달았다. 
  평정심. 무슨 일이 있어도 흥분하거나 방심하지 말 것!

  힘을 조절하지 못해 조금 과하게 손을 쓰기는 했지만 회복할 수 없는 부상을 입힌 것은 
아니었다. 능문창은 걱정보다는 대견스러움을 느끼며 능하운을 보았다. 너무도 사랑스러운 
조카는 연경불이권의 극의에 발을 들여놓았다. 아직 가다듬을 부분이 있기는 했지만 그것은 
시간이 해결할 문제였다. 
  "쿨룩! 쿨룩!"
  갑작스런 기침에 화들짝 놀란 종리곡이 능하운을 살피다 말고