 
자연검로  
 

자연검로(0) - 서장 - 무림 


강호의 각종 무술은 이런 저런 이유로 생성되었다. 그 기원은 다 
르지만 각기 생성된 무술이 모여 부딪치니 강호 무림이 되었다. 

그 하나가 바로 짐승을 이기기 위해서였다. 인류가 세상에서 맞이 
한 첫번째 적이 바로 맹수 였다. 
맹수를 이기기 위하여 시작된 무예가 차츰 맹수를 잡는 무예로 발 
전하였다. 
그리하여 사냥을 하는 무술이 되었으니 창술과 궁술이었다. 

또다른 하나는 인간과의 싸움이었다. 싸움이라는 것은 인류가 생 
기면서 자연스럽게 생긴 것이다. 어쨌든 사람이 있는 곳에는 싸움 
이 있었고 그 싸움에서 이길 방안을 찾다보니 자연스럽게 박투술과 
권법, 봉술, 검술이 되었다. 

이런 두자지의 연유로 시작된 무술은 초기에는 조잡하기 이를데 
없었지만 차츰 여러 사람이 발전시키자 하나의 정형화된 기술로 발 
전되었다. 
특히 부족간의 전쟁을 거치면서 이제는 개인대 개인이 아닌 집단 
대 집단의 전투로 발전하였다. 이런 집단 전투는 무술을 업으로 하 
는 군인을 탄생시켰다. 
전쟁이 끝나면 이런 군인들은 다시 생업으로 돌아갔고, 그들은 그 
것을 아들이나 주변에 전파시켰다. 

그러는 가운데서 무술의 초식은 다양하게 발전하였지만 인간의 힘 
이 가지느 한계를 극복할 수는 없었다. 끊임없는 극복 과정중에 발 
견된 두가지 방법이 있었으니 그것이 금강불괴를 이루는 외공과 강 
한 힘을 기르는 내공이었다. 

외공과 내공은 처음에는 다양한 실험속에 마침내 무가의 수련으로 
자리잡아 갔고, 이런 수련은 인간의 한계를 다소나마 극복하게 하 
였다. 
더구나 이런 무가는 춘추시대에 접어들며 강한 무인을 요청하는 
시대적 상황과 신선이 되려는 도교 사상과 결합하여 체계적인 발전 
을 이루기 시작하였다. 

이렇게 발전된 무공은 원이 패망하고 명나라가 건국된 시절에는 
삼재심법이라는 심법, 육합권이니 태극권이니 하는 권법, 삼재검법 
이니 하는 검술정도는 민간에서도 흔히 알수 있는 무예이었다. 


자연검로(1) - 골목대장을 꿈꾸며 


한적한 농촌, 유성촌. 
삼십여호가 옹기종기 모여서 마을을 이룬 하남성 신양의 한 마을 
은 그저 그런 중원의 어느 마을과 다름이 없었다. 십여년전에 있었 
던 원과 명의 운명을 갈랐던 신양대전이 있었던 지역이지만 이제는 
역사의 한편으로 접고 까마득히 잊어 먹은 마을이다. 
마을은 야트막한 산기슭에 길게 늘어서 있다. 자세히 보면 마을가 
운데 쯤에 실개천이 흘러 마을을 양쪽으로 분리하고 있었다. 개천 
에는 나무 다리가 하나 놓여 있어 마을을 연결하고 있었다. 

'윗동네 영진이를 이기는 길이 없을까?' 
일곱살 먹은 소년, 진유강은 서당에서 집으로 돌아가며 자신을 괴 
롭히는 아이를 이길 방안을 찾고있었다. 
진유강보다 한살많은 왕영진은 서당에서 또래의 왕이었다. 오늘도 
영진에게 대들다가 당한 진유강은 분하지만 참을 수밖에 없었다. 
그러나, 천성에 지고 못사는 진유강으로서는 분하기 짝이 없었다. 
어떻게든 방안을 강구하여 설?b하고 싶었다. 
집안으로 들어서던 진유강은 말한마리가 마당 한켠의 느티나무 아 
래 매여 있는 것을 보자 신기한 듯 다가 갔다. 
"어, 왠 말이지" 
그때 한사람의 얼굴이 보였다. 
"아저씨" 
진유강은 청년을 보고 반갑게 외쳤다. 먼 집안 아저씨였다. 낙양 
에 사는 아저씨로 작년에 한번 들렸던 적이 있었다. 사대독자인 진 
유강에겐 먼집안 아저씨지만 가장 가까운 집안 친척이었다. 
"유강이로구나" 
진유강은 그 아저씨를 보자 금방하던 고민을 떠올리게 되고 해결 
책을 찾은 듯이 기뻤다. 
그 아저씨는 낙양에 사는 부자 친척으로 표국을 하고 있다고 하였 
다. 더구나, 표국이라는 것이 무술이 굉장히 높아야 할 수 있는 것 
이고, 특히 그 아저씨네 집안 모두는 무술을 엄청 잘한다고 하였 
다. 작년에 진유강이 하도 무술을 보여달라고 조르자 주변에 있던 
머리통만한 돌맹이를 가볍게 손으로 쳐서 두동강이를 내던 것을 보 
았던 진유강이로서는 그말을 더욱 믿게 되었다. 
그아저씨는 오늘 이곳에서 하룻밤 자고 내일 떠난다는 것이다. 

"아저씨, 무술이 어렵나요?" 
진유강은 마침 아버지가 논으로 일이 있어 나가고 아저씨와 둘이 
있게 되자 무술을 가르쳐 달라고 말할려고 운을 떼었다. 
진상운은 조카가 머뭇거리며 말을 건네자 순진한 촌놈이라는 생각 
이 들었다. 아마도 표국이라는 것을 어렴풋이 들었나 보다고 생각 
이 들었다. 
"글쎄다, 어디가서 그런 질문을 한다면 촌놈이라고 놀릴 것이다." 
진상운은 소년의 아버지가 일이 있어 나가고 심심하던차에 잘되었 
다 싶어 심심파작으로 소년을 놀렸다. 
진유강은 또래에서는 정말 똑똑한 아이였다. 그말을 듣자 쉽게 무 
슨 말인지 알아들었다. 
"아, 무술도 천자문이 있고, 논어가 있듯이 쉬운 것도 있고 어려 
운 것도 있나 보네요" 
진유강의 말에 진상운은 아이가 자신이 발한바를 이해하자 참 똑 
똑하다는 생각을 하였다. 
"잘 아는 구나. 똑똑한데" 
"그럼요, 한데 저한테 천자문처럼 쉬운 무술을 알려주면 안되어 
요" 
진유강은 잔뜩벼르던 말을 하였다. 
진상운은 진유강의 말을 듣자 마침 심심하던 참이라 아이의 말에 
승락하고 말았다. 
"좋다, 아주 쉬운 것 몇가지를 가르쳐 주마" 
"어떤 것인데요" 
진유강의 기대어린 눈을 보던 진상운은 이참에 조카에게 무술의 
기초라도 닦아주고 싶었다. 
작년부터 생각하였던 일이지만 진유강의 아버지가 어떻게 생각할 
까 몰라 다소 주저하던 일이었다. 
"우선은 가장 쉬운 삼재심법과 삼재검법, 육합권, 태극권, 구궁신 
법을 전수해주마" 
진상운의 말에 진유강은 뛸 듯이 기뻤다. 
사실 진유강이 들어본 모든 무공의 종류였다. 
실상은 이런 무공은 시정잡배도 배우는 흔하디 흔한 무공이었다. 
그렇듯이 진유강은 한시진여만에 모든 것을 쉽게 배웠다. 손짓발짓 
몇번하면 되는 간단한 무술이었다. 
투로와 순서는 운동신경과 눈썰미가 좋은지 금방 익혔다. 다소 어 
려운 것은 처음 접하다 보니 자세가 다소 불안정해 정확한 자세를 
익히는데 시간이 걸렸다. 
무술을 처음 접하고 아직 어린 진유강에게는 이런 무술이 시시하 
게 보이지 않았다. 
그이유는 무술을 처음 배우는 아이였기에 쉽게 할듯 보이는 모든 
것이 직접하면 쉽지 않았고 일류 고수인 진상운이 시전하였기에 그 
하나하나의 수법에는 진상운 만의 심득이 들어 있었기 때문이었다. 

진상운은 낙양의 중추표국의 국주인 중추검객 진현룡의 둘째 아들 
로서 중추검객의 진전을 모두 이어받아 포두로서 하남지방에 무명 
을 떨치는 일류 고수였다. 
충환검이라고도 불리우며 하남삼웅의 일인이기도 하였다. 그런 진 
상운이 펼친 무예는 하물며 초식이 삼류이라고 할 지라도 이미 삼 
류가 아니었던 것이다. 
진유강을 가르치던 진상운은 진유강이 쉽게 투로와 무리를 이해하 
자 놀라고 있었고 나중에 기회가 되면 체계적으로 가르칠 것을 다 
짐하였다. 
진유강에게 정확한 투로와 자세를 가르치다 보니 벌써 한시진이 
흘렀고 해가 지고 있어 가르치기를 마쳤다. 
"어떠냐?" 
"쉽지만 잘 안되네요" 
진유강은 느낀대로 말했다. 
"쉽지만 또한 가장 어려운 것이다. 이 것들은 무예를 배우는 모든 
사람들이 배우는 입문 무공으로, 누구나 처음 무공을 익힐 때 배우 
는 것이지만 제대로 시전 하는 사람은 드물다. 나도 아직 제대로 
시전한다고 할 수는 없다. 그저 매일 쉬지 않고 단련하는 길밖에 
없다. 하루에 백번씩 연습한다면 열다섯이 되면 왠만한 사람에게는 
지지 않을 것이다. 삼재심법은 하루에 세번씩 운기하여라." 
진상운은 진유강에게 당부를 하였다. 

진유강은 진상운이 다녀간후에 매일 진상운이 말하는대로 하였다. 
아니 하루에 백번하라고 한 것을 이백번 씩 하였다. 처음에는 번번 
히 틀리던 것이 한달이 지나자 어느정도 형틀을 갖추었다. 삼재심 
법도 처음에는 아무런 느낌도 없던것이 한달이 지나자 온몸이 따뜻 
해지는 것을 느꼈다. 

사실 진유강이 하는 단련은 한달이 지나면 그만두는 단련이었다. 
무예를 배우는 도장에서는 한달이 지나 어느정도 자세가 잡히고 무 
예에 대한 이해가 생기면 독문 무공을 가르치기 때문이다. 
특히 삼재심법은 진도가 느리고 내공이 모이는 속도가 느려 기피 
하는 심법이었다. 내공의 척도가 되는 일갑자 내력이니 하는 것도 
삼재심법을 기준으로 하여 삼재심법만을 수련했을때의 기준이었다. 

현재는 모든 무가에서는 보다 효율적으로 내공을 증진하는 속성의 
내공심법을 개발하여 배우고 있었다. 그리하여 삼재심법보다 보통 
두세배 빨리 내공을 쌓고 어떤 것은 열배가지 빨리 ?}기도하였다. 
그러나, 삼재신법은 그만의 장점이 있으니 내공의 가장 기초가 되 
는 삼십육개 대혈을 일통하기에 어떠한 심법을 익혀도 주화입마가 
없고 어떠한 내공초식을 시전해도 충돌이 없었다. 
더구나, 시전중에 그만두어도 아무런 해가 없어 무림에는 "삼재심 
법을 익히다가 주화입마에 든 멍청이"라는 말까지 생길 정도 였다. 

그러나, 이런 장점이 있음에도 강함을 추구하는 무림의 속성상 외 
면받는 것이 현실이었다. 
그런 사실을 알리없는 진유강은 진상운의 말을 철썩같이 믿고 매 
일 용맹정진하고 있었다. 매일 단련하면 열다섯이 되면 왠만한 사 
람은 이길수 있다는 말을 믿고, 시간만 나면 반복,반복,연습,연습 
하고 있었다. 


진유강에게는 진상운이 시전한 경지, 그것을 목표로 하고 있었다. 
허나, 진상운이 펼친 것은 진상운이 배운 중추검객의 독문심법으로 
시전한 것으로 진상운이 배운 삼재심법으로 시전하는 것과는 근본 
적으로 다른 것이었다. 그렇기에 투로만 같았지 실제는 근본적으로 
다른 무공인것을 진유강은 몰랐고, 가르쳐준 진상운도 몰랐다. 
어쨌든 세달이 지나면서 진유강은 진상운이 시전한 것을 모범으로 
익혔기에 차츰 익히면 익힐수록 진전이 없고 파탄이 발생하기 시작 
했다. 삼재심법이 이제 조금씩 몸에 자리잡는 가운데 내공을 운용 
하면서 시전을 하던 진유강은 이런 문제로 주화입마의 상태에 빠져 
들고 있었다 

진유강은 서당에서 또래에 맞지 않게 논어를 떼고 이제는 중용(中 
庸)을 배우고 있었다. 중용은 말그대로 중용지도를 배우는 것으로 
무예에 대한 사고를 다소 넓히는 계기가 되었다. 뭔가 이상하다는 
느낌을 가지면서도 계속 수련하여 주화입마의 상태에 빠져 들던 상 
태에서 중용의 가르침은 진유강을 다시 돌아보고 생각을 하게 만들 
었다. 
"중용이라는 것은 어쩌면 내가 중심이 되어 치우침이 없는 것이 
아닐까?" 
진유강은 자신이 배운 무예들을 하나 하나 검토하여보고 왜 진도 
가 나가지 않는가 이류를 찾고 있었다. 
'아! 아저씨가 시전한 무예의 모습을 그리며 연습을 하였다. 그리 
하여 거의 비슷한 상태에 이르른 순간에 힘들어 졌다. 그럼 비슷해 
지기 때문에 발생한 문제란 말인가?' 

진유강은 다시 삼재심법을 끌어올리고 태극권을 시전하였다. 
일초를 마치고 이초로 넘어가는 순간 숨이 가빠왔다. 
'숨이가쁘다. 숨이 안가쁘기 위한 태극권은?' 
진유강은 계속해서 같은 부분을 시전하여 보았다. 
'초식의 전환을 약간만 느리게 하거나 빠르게 하여도 다르다. 빠 
를 시에도 문제가 없고 느릴시에도 문제가 없다. 일초를 강하게 시 
전하여 빠르게 넘어가거나, 힘을아끼고 반동을 줄여 천천히 전환하 
여도 문제가 없다.' 
진유강은 순간의 깨달음으로 기쁘기 한이 없었다. 

막 서당의 한쪽구석을 나오는 진유강은 자신을 노려보는 아이들 
때문에 불안하였다. 
"너, 내가 책을 나보다 빨리 끝내면 죽인다고하였지?" 
진유강은 자신이 논어를 빨리 끝내서 왕영진이 터무니 없는 트집 
을 잡는 것을 알았다. 왕영진은 서당에서 한때 천재라고 불리었었 
다. 진유강이 오기전까지는 가장 진도가 빨랐다. 
그러나, 이년전에 진유강이 서당에 다니고 부터는 달라졌다. 
그리하여 이제는 두달이나 빨리 논어에 들어간 왕영진을 따돌리고 
논어를 삼일 전에 끝냈다. 
마침 오늘은 훈장선생이 일이 생겨 잠시 외출중이었다. 
"소강, 저놈을 패라" 
왕영진은 같은 여덟살인 아이에게 명령하였다. 소강은 같은 또래 
중에서 이인자로서 영진의 충실한 호위 역할을 자임하고 있었다. 
진유강은 소강이 가까이 다가와 가슴을 잡으러 들자 가볍게 한발 
을 움직여 옆으로 서서 밀었다. 
그순간 뛰어들던 소강은 진유강이 밀자 서너발짝이나 나뒹굴었다. 

지켜보던 모두는 진유강이 몸을 잡혀 소강에게 두들겨 맞을 줄 알 
았는데 진유강이 가볍게 미는 것으로 소강이 나뒹굴자 깜짝놀랐다. 
바닥에 나뒹군 소강은 자신이 진유강에게 밀려 넘어진 사실이 믿 
기지 않는 듯하였으나 모두앞에서 나뒹군 사실이 챙피하여 벌떡 일 
어나 아까보다도 더 빠르게 진유강에게 달려들었다. 
진유강은 소강이 달려드는 것이 너무나도 뿌렷하게 보이고 빈틈이 
드러나는 것에 놀라면서, 소강이 쇄도하자 슬쩍 피하며 태극권의 
일초식인 격산타우라는 초식으로 쳤다. 말이 격산타우지 쉽게말해 
정권지르기였다. 
배에 주먹이 장렬한 순간 무지막지한 비명이 터져나왔다. 
"으아악... 나죽어." 
비명과 함께 소강은 바닥을 데구르르 구르기 시작했다 

진유강은 서당에서 같이 공부하는 또래애들에게 이길 생각에 무예 
를 익히고 싶었고 세달만에 그기회가 오자 내심으로 기쁘기 그지 
없었다. 더구나, 단한번의 가격으로 두번째로 강한 소강을 눕히자 
기분이 좋았다. 
왕영진은 한순간에 소강이 진유강에게 패해 바닥을 뒹굴자 어이가 
없었다. 
소강은 마당을 서너바뀌를 돌고서야 뒹굴던 것을 멈추고 겨우 일 
어섰다. 소강은 아직도 맞은 복부가 아파 손으로 문지르고 있었다. 
그리고, 아까 당한 주먹에 더이상 진유강에게 대들 생각을 하지 못 
했다. 
그또래의 아이들은 한번 타격을 받으면 쉽게 포기해 버린다. 코피 
가 나거나 배를 맞아 충격을 받으면 대들 생각을 못하는 것이다. 

모든 아이들, 같이 공부하는 나머지 여섯명의 시선이 왕영진에게 
모아 졌다. 그아이들의 눈빛은 이제 니가 진유강이에게 나서라는 
무언의 압박이었다. 
사실 왕영진과 소강은 일곱살 여덟살정도의 아이들 중에서 악동으 
로 통하고 있었고 나머지는 둘의 위협에 마지 못해 동조하고 있었 
다. 
반면 진유강만이 천성적으로 남에게 지기 싫어해 모든 무리와 동 
떨어진 생활을 하고 있었다. 총 아홉중에서 여덟살이 다섯이고 일 
곱살이 넷이지만 싸움 실력은 진유강이 세번째였다. 그렇기에 소강 
이 진 이상 왕영진이 나서는 것이 당연했다. 
왕영진은 소강이 당하는 것을 보았기에 진유강에게 함부로 달려들 
수가 없었다. 진유강의 몸짓이 예전과는 다르다는 것을 알기 때문 
이다. 
그러나 왕영진은 더이상 주저할 수가 없었다. 한걸음 진유강을 향 
해 내딛었다. 
진유강은 소강을 이기자 자신감이 생겼지만 왕영진에게는 예전에 
는 소강과는 달리 같이 드잡이도 해보지 못하고 일방적으로 두들겨 
맞았었다. 소강이야 내심 왕영진이 없이 일대일로 붙은다면 이기지 
는 못해도 지지는 않을 자신감이 있었다. 
그러나 세달전에 왕영진에게는 너무 당하자 마침내 대들었고 일방 
적으로 크게 혼났었기 때문이다. 
왕영진도 소강이 당하는 것을 보았기에 신중하였고 빈틈을 보이지 
않았다. 

진유강은 왕영진이 다가 서자 양발을 앞뒤로 벌려 대비를 하였다. 
마침내 왕영진이 발로 차고 들어오자 뒷발을 왼쪽으로 움직여 딛은 
다음 자세를 낮추고 다시 앞발을 왼쪽 앞으로 이동했다. 그것은 항 
상 반복한 구궁신보의 기본 동작이었다. 설명은 길었지만 순간이었 
고, 간단한 동작으로 무방비 상태인 왕영진의 왼쪽 복부에 다가갔 
다. 진유강은 주먹을 쥐고 격산타우를 펼치려다 순간적으로 손을 
펴서 장심으로 손을 뻗었다. 가볍게 내지른 주먹에 소강이 아파서 
마당을 몇바퀴나 돌았기 때문이다. 
왕영진은 자신의 공격이 실패하자 놀라 방어를 하였지만 이미 진 
유강이 왼쪽에서 복부를 쳐오자 옆으로 움찔피하려고 하였다. 그러 
나, 이미 진유강의 빠른 손은 복부를 손바닥으로 아래에서 위로 쳐 
올리고 있었다. 
진유강은 항상 무공을 시전할때 삼재심법을 운기하였었기에 이번 
에도 무의식적으로 삼재심법을 운기하여 초식을 시전하였다. 
진유강의 손이 왼쪽 복부에 적중하자 왕영진은 엉덩방아를 찧으며 
쓰러졌다. 손바닥으로 적중하였지만 왕영진은 맞는 순간 배가 터지 
는 듯이 압박을 느꼈고 다리에 힘이 스르르 빠지고 말았다. 일어나 
려고 손을 짚고 힘을 주자 갑자기 숨이가빠오기 시작하여 도로 주 
저않고 말았다. 

진유강이 손바닥으로 쳤지만 그 충격은 주먹으로 치는 것보다 더 
강한 충격을 주었다. 아까는 소강이 쇄도해와 정면으로 끊어 쳤고 
맞는 순간 반동으로 뒤로 넘어져 한부문에 강한 충격을 준 반면 진 
유강은 조심스럽게 움직여서 진유강이 다소 옆으로 움직여서 낮은 
자세에서 들어올리듯이 손바닥으로 밀어쳤기에 넓은 손바닥이 복부 
에 충격을 주었다. 
더구나 왕영진이 움직이던 방향이 진유강의 정면이 아니었기기 빨 
리 퉁겨지지 못해 복부에 압박을 받는 시간이 길어졌고 오히려 주 
먹으로 친것보다 더 많은 충격을 주었던 것이다. 
약하지만 삼재심법이 운용되고 있었기에 내가중수법과 같은 역할 
을 하여 내부를 울렁거리게 하였고 다리마저 풀리게 한 것이다. 

진유강은 가볍게 쳤기에 왕영진이 다시 일어나 공격할 것으로 알 
고 방어자세를 취했다. 그런데 넘어진 왕영진이 일어나지 못하자 
오히려 놀라고 있었다. 
왕영진은 자신이 당한 사실이 믿어지지 않았다. 손바닥으로 밀어 
친 것이 이렇게 힘들다니? 이미 아프지는 않았다. 그러나, 숨이 가 
쁘고 다리에 힘이 하나도 없었다. 숨을 고르고 다시 일어섰지만 다 
리가 풀려서 비틀거렸다. 
진유강은 자기가 강행졌다는 것을 왕영진을 보고서 깨달았다. 
"영진이형 그만해" 
진유강은 다리가 풀린 왕영진을 보자 그렇게 말하고 돌아섰다. 
이제 왕영진을 이기고 골목대장이 된 것이다 


자연검로(2) - 의술수련 


진유강이 한번의 싸움으로 자신감을 얻었고, 아저씨에게 배운 무 
공이 대단한 무예라는 확신을 하였다. 사실 이런 오해는 진유강을 
매일 더 정진하는 계기를 마련해 주었다. 
진유강은 주화입마에 들어가던 것을 순간적인 깨달음으로 벗어났 
지만 그것은 새로운 시작을 의미했다. 

진유강은 자신이 익힌 검법, 권법, 신법을 시전하며 삼재심법에 
맞도록 강약과 빠르기를 조절하여 재구성하기 시작하였다.. 감히 
명문가의 제자들은 상상도 못할 일을 어린아이이기에 하기 시작한 
것이었다. 그런 일은 바로 사부에 대한 도전이었기에 명문가에서는 
생각지도 못할 일이었다. 사실 이러한 일은 바로 사부에 대한 도전 
으로 간주하는 것이 관례였다. 
아무것도 모르기에 가능한 일이었다. 

한달동안의 노력으로 진유강은 마침내 삼재검법과 태극권, 육합 
권, 구궁신보를 완벽하게 삼재심법에 맞추어 뜯어 고치는 작업을 
마무리지었다. 
이런 일은 정파에서는 기사멸조의 대죄로 치부하여 파문을 당하는 
중죄이지만 어린 진유강, 아무것도 모르기에 서슴없이 한 것이다. 
한달동안 뜯어고친 무예는 이제 진상운이 전수해준 처음의 무예와 
는 완전 다른 모습이 되었다. 

진유강은 고치는 일을 마무리짓고 만족한 듯이 보름간 투로를 완 
벽히 익혔다. 
그런데 진유강은 그제서야 느꼈다. 자신이 뜯어 고친 무예의 위력 
이 예전에 진상운이 시전한 무술보다 위력이 훨씬 형편없다는 것 
을. 그저 그가 시전한 무예는 보기좋고 펼치기 쉬운 춤과 같은 것 
이었다. 
그사실을 깨닫자 자신이 너무 무예를 쉽게 생각한 것을 알았다. 
"아, 하나를 고치니 또다른 문제가 생겼구나" 
순간 들떴던 마음이 싸늘하게 식는 것을 느꼈다. 
"실망하기는 이르다. 고쳐서 위력이 약해졌다면 고쳐서 강하게 할 
수도 있지 않은가?" 
어린아이만이 가질수 있는 천진함은 실망을 곧 희망으로 바꾸었 
다. 
"처음에 아저씨가 시전한 것이 맞을 지도 모른다. 내가 익힐때 잘 
못익혀 어려운 것이 안되는 것일 수도 있다. 다시 그대로 해보자" 
그러나 진유강이 처음 것을 시전하려고 하자 자신이 만든 투로와 
얽혀 제대로 되지를 않았다. 그러나, 며칠간 꾸준히 다시 예전의 
투로를 반복하여 연습하자 다시 예전의 모습으로 돌아갔다. 
"하, 예전의 투로로 다시 돌아온 것인가? 그러나 모양은 예전의 
그것이나 고친 초식의 영향 때문에 예전과 같이 시전하여도 전과는 
다른 무공이 되었다." 

진유강의 마을에 새로이 의원이 이사를 왔다. 
새로 이사온 사람은 마을 사람이 가지지 못한 재주가 하나 있었으 
니 의술이었다. 진유강의 아버지 진자앙이 마침 복통으로 그집에서 
치료를 받은 인연으로 그 집주인과도 알게 되었다. 
"안녕하세요?" 
진유강은 어머니가 싸준 쌀자루를 들고 새로 이사온 집에 들어갔 
다. 어머니는 약값을 보내는 것이었다. 
의원이 얼마를 달라고 하지는 않았지만 그래도 물가라는 것이 있 
어 쌀 한말을 담았다. 
마침 마루에 의원이 있어 인사를 하고 쌀자루를 마루에 놓았다. 
"무엇이냐?" 
"어머니가 약갑이라던데요. 저번 아버님을 고쳐주셔서 감사하데 
요" 
진유강은 그렇게 말하면서도 의원이 읽는 책에 눈이 갔다. 
"의서예요?" 
진유강은 궁금하여 물어보았다. 

유성촌에 새로 들어온 의원 전가초는 낙양의 소가 의가의 의원으 
로 있다가 고치던 병자가 죽는 바람에 도망치듯이 가솔을 데리고 
낙양을 떠났다. 
의원이 환자가 죽는 다고 모두 죄인처럼 도망친다면 한사람의 의 
원도 남아나지 않겠지만 그것도 죽은 사람에 따라 달랐다. 전가초 
가 치료하던 환자는 소가의가에서도 무시할 수 없는 낙양제일의 부 
자 형가장의 둘째아들이었다. 
소가의가에서도 형가장의 둘째 아들이 죽게되자 입장이 곤란해졌 
고 그 주치의였던 전가초는 마침내 낙양관아에 갇히는 신세가 되었 
다. 
다행히 형기생이 평소에 술을 많이 먹는 개망나니로서 삼년전부터 
술을 먹으면 토혈하였던 것이 밝혀져서 풀려날 수는 있었지만 소가 
의가에서도 형가장의 눈치때문에 전가초를 의가에 나오지 못하게 
하였다. 

한순간에 전가초는 낙양에서는 천덕꾸러기가 되어 버렸고, 혹시 
모를 형가장의 보복이 두려워 마침내 부인과 다섯살난 아이 하나만 
데리고 몰래 낙양을 떠나 무작정 신양으로 왔고 유성촌에 빈집이 
있고 살기 좋다는 말에 살기로하였다. 
배운게 도둑질이라고 전가초는 촌동네지만 의술을 동네 사람들에 
게 펼쳐서 먹고 살수 있을 것 같아 다시 의서를 꺼내 읽고 있었던 
것이다. 

"음, 그러고 보니 저번에 어제 복통으로 왔던 진씨네 아들이구나. 
글을 아니?" 
"조금요" 
"고맙다고 전해드려라. 의술에 관심이 있느냐?" 
전가초는 심심하던차라 책을 덮고 아이와 말을 나누기로 하였다. 
이사온지 보름이 되었지만 마을이나 주변에 대하여는 잘 모르기 때 
문이다. 오히려 아이들이 이런 시시콜콜한 것은 더 잘고 잘 말해줄 
것이기 때문이다. 
전가초는 진유강과 말을 하면서 놀라고 있었다. 그의 의도를 아는 
지 그 나이의 다른 아이와는 달리 그가 알고자 하는 것을 잘알고 
있었다. 
그가 알고 싶었던 것들을 하나 하나 잘 알려주었다. 특히 전가초 
가 의원이라서 그런지 사람하나하나에 대하여 가지고 있던 지병 하 
나하나를 알려주었다. 
아예 전가초는 병부를 들고 진유강이 말하는 것들을 적어 나갔다. 
"의원님, 용영창에서 창자는 푸를창자예요" 
진유강은 병부 작성하는 것을 보자 신기하여 하나하나 불러주었 
다. 
십여명을 적자 날이 어두어 졌다. 
"애야 오늘은 이만하자. 내일도 좀 도와주겠니?" 
"녜" 
진유강은 신기한 것을 알자 좋다고 하고 돌아왔다. 

진유강은 서당의 공부가 끝나면 의가에 갔다. 
진유강의 아버지는 소박한 꿈을 가진 사람이었다. 그렇기에 아들 
이 글공부를 한다면 글공부를 시켰고, 무예를 한답시고 벌써 육개 
월이 지나도록 밤이되면 두시진 이상씩 마당 한구석에서 설쳐대어 
도 모른 척 두었다. 
또한 이번 복통을 앓으면서 한가지 의술지식이라도 가진다면 사는 
데 지장이 없겠다는 생각에 의가로 달려가도 모른척 내버려두었다. 
그저 아들이 큰 욕심없이 분수를 알고 최선을 다해 산다면 하는 생 
각을 가지고 있었다. 
또한, 그는 아직 나이가 젊다고 생각했고 굳이 진유강에게 농사일 
을 가르칠 생각도 없었다. 어린애가 일을 한다고 하여도 얼마나 할 
것이며 다른 공부를 배우는 것이 낫다고 생각하였다. 
굳이 진유강이 일을 하지 않아도 먹고 사는데 지장이 없다는 생각 
을 하고 있었다. 진유강에게 농사일을 가르치더라도 열살은 넘어야 
한다고 생각했기 때문이다. 

전가초라는 의원에게 받은 느낌이 좋았기에 아들을 나쁘게 하지는 
않을 것이라는 생각이 들었기 때문이기도 하였다. 
진유강을 서당에 보내는 것도 농사를 짓더라도 뭔가 알았으면 하 
였고, 만일 대성하여 향시라도 급제하면 좋겠다는 생각을 하는 소 
박한 꿈을 가지고 있었다. 

전가초는 진유강이 와서 병부 작성을 도와주고 병자들이 있는 집 
을 가르쳐주고 병자를 찾아가게 만들어 주자 정말 도움이 되었다. 
외지인이 새로이 마을로 이사를 오면 다른 마을에서도 그렇듯이 
유성촌에서도 전가초를 다소 경계하고 있었다. 
그런 타지인에 대한 배척을 뚫고 전가초가 빠르게 환자를 볼수 있 
도록 하는데는 진유강이 어리지만 큰 도움이 되어 주었다. 진유강 
은 그마을에서 유지랄 수있는 진자앙의 아들이었고 진가는 그 마을 
에만 십여호나 살고 있기 때문이다. 
진유강은 아버지와 친한 동네 어른들 중에 지병이 있는 사람을 전 
가초에게 치료하도록 하였다. 진자앙이 가끔씩 복통이 있는 것을 
알고 있었는데 치료를 하여 보름이 지나도록 재발하지 않는다는 것 
을 알고 있기에 선뜻 치료를 맡겼고 다들 어느정도 차도가 있었다. 
그러자 다른 마을 사람들도 하나 하나 와서 치료를 받았고 한달이 
지나자 유성촌과 인근한 초영마을, 산원마을 등에서도 오기 시작하 
였다. 

진유강이 전가초를 도운지 한달이 지나자 전가초는 진유강에게 본 
초강목을 가르치기 시작하였다. 본초강목은 의가 삼대기본서로 의 
술을 배우는 사람이라면 누구나 배우는 책이다. 
삼대의서는 약초를 기술한 본초강목, 병에 대하여 기원과 증상 처 
방을 기록한 '내경', 침과 뜸으로 병을 치료하는 법을 설명한 '구 
침지의'였다. 
진유강이 병부 작성을 도와주고 있었기에 의술에 대하여 조금이라 
도 알아야 하였고, 진유강이 의술에 관심이 있었고, 진유강이 그동 
안 적지 않은 도움을 주었기 때문이었다. 
전가초에게는 삼백여권이 넘는 의서가 있었다. 삼대의서만도 백오 
십여권에 이르기에 그 의서를 제외하면 백오십권이 더 있었다. 그 
당시에는 서적이 귀하기에 삼대의서를 제외한 백오십여권의 책을 
가지고 있다는 것은 명문의가를 제외하고는 드문일이었다. 그많은 
서책을 가지게 된데는 전가초만의 이유가 있었다. 

전가초가 소가의가에 입문한 것은 열살때였다. 낙양외곽에 있는 
몰락한 유생의 아들이던 전가초는 천자문과 논어를 어렵게 마쳤다. 
그러나, 가세가 기울어져 굶기를 밥먹듯 하였고 마침 소가의 총관 
과 친분이 있던 아버지는 전가초를 소가의가에 서동으로 보내게 되 
었다. 
소가의가에 서동이라는 것은 병부를 관리하던 병부각의 심부름꾼 
을 뜻했다. 
소가의가는 삼백년이 넘는 중원삼대의가였기에 그동안 작성하여 
보관한 병부만도 어마어마하였다. 명문의가라는 것은 얼마나 많은 
병부를 가지고 있느냐에 의해 판가름나는 것이었다. 
중원 삼대의가란 낙양의 소가의가와 사천 중경의 도가의가, 안휘 
의 천약당을 이었다. 이들은 모두 이백년이 넘는 전통을 가지고 있 
었다. 
병부각에 서동으로 온 전가초는 심부름꾼으로 삼년간을 보냈고 서 
당개 삼년이면 풍월을 읊듯이 어깨너머로 의술을 배우게 되었다. 
더구나 전가초는 유생이던 아버지 덕분에 필체가 좋아 의서를 필 
사하는 일을 맡게되었다. 병부각은 병부 뿐만이 아니라 한쪽에는 
의서를 모아놓은 의서고도 있었다. 

소가의가는 환자를 치료하는 병가와 전국에서 의술을 배우기 위해 
모인 의생의 수련을 담당하는 의생가가 있었다. 
의생가에는 이백명이 넘는 의생이 있었다. 그런 의생들은 단계별 
로 의술을 수련받고 있었는데 그런 의생들은 배우는 단계별로 의가 
에서 의서를 지급받았다. 그런 의서는 삼대의서와 해설집으로 전가 
초는 그런 의서를 필사하다 보니 자연스럽게 의술을 더욱 체계적으 
로 알게되었다. 

삼년가까이 책을 필사하였던 전가초는 마침 지나가던 총관과 이야 
기를 하였고, 그가 상당한 지식을 알고있다고 판단한 총관의 덕분 
에 의생이 되어 의술을 익히게 되었다. 
의생이 되자 다른 사람과 달리 빠르게 의술을 익혀 사년만에 소가 
의가의 의원이 되었다. 
소가의가에서 의원이 되는 것은 보통 소가의가에서 의생으로 십년 
정도를 지내야 되는 것으로 전가초가 사년 만에 된것은 파격적인 
일이었다. 
의원이 된지 오년정도가 지나자 전가초는 소가의가에서도 손꼽히 
는 솜씨좋은 의원이 되었고 결혼까지 하였다. 그러나, 지금까지의 
행운도 단한번의 재수없는 환자로 인하여 물거품이 되었고 소가의 
가에서마저 쫓겨나게 된 것이다 
. 
소가의가에서 필사하는 일을 하였던 전가초는 의생이 되고 의원이 
되어서도 필사하는 일을 하였고, 그런 와중에 소가 의가에 있던 수 
많은 의서중에 중요한 의서를 필사하여 갖고 있었던 것이다. 

전가초는 가지고 있던 서책중에 삼대의서는 항상 진유강이 미칠수 
있는 의방한켠에 두고 있었다. 의방이라고 하여야 약장과 병부와 
책을 꽂아두는 시렁이 전부였지만 그런 조치는 언제라도 진유강이 
시간만 나면 의서를 읽는 것을 가능케하였다. 
진유강은 본초강목을 설명받는 가운데도 틈만 나면 배우지 않은 
책도 읽었다. 전가초의 특이한 의가 생활때문인지 진유강이 책을 
보는 것에 아무런 말이 없었다. 

두달만에 진유강은 틈틈히 책을 읽어 본초강목 사십권을 일독하였 
고, 다시 세달이 더지나서는 칠십이권의 내경마저 다 읽었다. 또한 
육개월이 다시 지나 구침지의 마저 다읽었다. 전가초를 알게된지 
일년만이었다. 
진유강은 세권의 책을 다읽게 되자 의술에 다한 안목이 한순간에 
높아지게 되었다. 
의술이라는 것이 바로 약초와 환자의 병세, 뜸과 침술같은 것을 
종합적이고 체계적으로 알아야 하는 것이기 때문이었다. 

내경을 읽는데는 두달이면 가능하지만 본초강목의 내용을 한번씩 
확인하다보니 세달이 걸렸다. 구침지의도 두달이면 다읽을 내용이 
지만 본초강목과 내경을 확인하다보니 여섯달이나 걸린 것이다. 
즉 세가지 책은 따로이 떨어진 것이 아니라 서로 앞뒤로 연결된 
것이기 때문에 전에 읽은 책을 다시 보아야 했다. 

진유강이 의술을 배우게 된지 일년이 지나는 동안 진유강은 하루 
하루가 바빴고 매일 새로운 것을 배우게 되었지만 하루의 일과는 
항상 똑같았다. 
아침에 묘시초면 일어나 삼재심법을 운기하고 태극권과 육합권 구 
궁신보, 삼재검법을 오십번정도 반복 연습하였다.열번 시전하면 일 
각(십오분)도 못걸리기에 반시진 만에 마칠 수있다. 
다시 삼재심법을 운기하여 기를 고른 다음 간단하게 냉수로 몸을 
씻어 주고 서탁에 앉아 전날 서당에서 배운 내용과 그날 배울 내용 
을 다시 읽어본 다음 남는 시간에는 의서를 읽었다. 
진시경에 아침밥을 먹고 난 다음에 서당에 가서 아침일찍 훈장선 
생에게 그날 배울 내용을 강독받고 의문이 나는 부분에 관하여 문 
답을 한후에 오전공부를 하였다. 
모르는 글을 익히고 글귀를 외우고 글뜻을 궁리하다 보면 점심쯤 
이 되었고 집으로가서 점심을 먹은고 다시 서당으로가서 오전에 공 
부한 것을 다시 강독받은 후 내일 배울 것에 관하여 간단한 설명을 
듣고 서당을 나왔다. 
서당에서 나와 전가초의 의가에 가서 전가초가 환자보는 것을 보 
다가 시간이 나면 본초강목에 대하여 배우거나 의서를 읽었고 유시 
쯤에 집으로 돌아갔다. 
집으로 와서는 마당을 쓰는 등의 간단한 집안일을 거들고, 저녁을 
먹은다음 다시 책을 읽었고, 해시쯤부터 마당한구석에서 무예를 반 
복수련하였다. 

진유강이 일년간 의술을 수련하는 동안 무예에 대한 진전도 보이 
지 않게 이루어 졌다. 의술이라는 것이 인체에 대한 이해를 높여주 
었기에 보다 자신의 몸에 대하여 잘알게 하여주었다. 
심법과 여타 무예에 대한 이해를 높여주었고 진전을 좀더 빠르게 
진행시켜주었다. 
마침내 진상운이 시전한 방식으로 자신이 태극권이나 육합권을 시 
전하였을 때 발생한 파탄의 원인을 찾을 수 있었다. 그것은 심법에 
대한 이해가 높아지자 자연스럽게 알게 된 것이다. 
그는 진상운이 무공을 시전하는데 삼재심법이 아닌 다른 심법으로 
시전한 것을 알게된 것이다. 

더불어 의술의 수련이 무예수련에 대한 도움이 된다는 것을 알게 
된 진유강은 의술을 수련하는데 특히 기(氣)에 대하여 성찰하게 하 
여 주었다. 
또한, 무예의 기를 의술과 연관시킬 수없는가 라는 의문으 갖게 
하여주었는데 향후에 진유강의 별호의 하나가 된 '천기신의'의 시 
작이었다. 

진유강의 나이가 열살이 되었다. 
열살이 되면서 진유강의 의술 수련은 새로운 전기를 맞기 시작하 
였다. 
스승 전가초의 정식 제자가 되었고, 일년반의 의술 수련과 그동안 
의서덕분에 환자를 보면 십중팔구는 전가초가 보는 수준에 이르렀 
다. 
전가초도 일년반동안 신양현의 명의로서 이름을 날리기 시작하여 
이제는 환자가 먼곳에서도 찾아오는 경우도 많았다. 당연히 전가의 
가에도 식구가 세명이나 더 늘었다. 
전가초가 소가의가 시절 알았던 약초꾼 정씨와 부인, 아홉살먹은 
아들이 의가의 새로운 식구가 되었다. 
정씨는 전가초와는 동갑으로 약초에관한 지식이 해박하였고 의가 
의 일도 능숙해 총관으로 불리게 되었다. 각종 약초를 구입하고 처 
방에 따른 약을 짓는 일을 맡게 되었고, 환자들에게 받은 치료비를 
관리하게 되었다. 
정씨부인은 자연스럽게 의가의 잡일을 하기 시작했고, 그 아들 정 
각도 의가의 심부름을 하기 시작했다. 
정총관은 진유강이 전가초의 정식제자가 되자 진공자라고 불러주 
었다. 진유강이 의가에서 하던 잡스러운 일들은 대부분 전씨 가족 
에게 넘어갔고 병부기록만이 진유강이 계속하는 일이었다. 
환자가 오면 진유강은 전가초와 같이 보았고 옆에서 병부를 적었 
으며 가끔씩은 환자를 직접 보기도하였다. 그리고 대부분은 진유강 
과 전가초의 생각은 일치하였다. 

진유강이 삼대의서를 다 읽고 어느정도 이해하는 것을 알자 전가 
초는 진유강의 총명함을 다시한번 절감하였다. 그동안 본초강목 하 
나만을 진가초는 가르쳐 주었다. 
진유강이 내경만은 정확하게 이해하고 있고 구침지의가 설명과 실 
습이 필요하기에 잘모르는 것 외에는 정확하게 이해하고 있었다. 
그래서 본초강목을 마치자 내경과 구침지의를 한꺼번에 가르쳐 주 
었다. 내경은 병부를 적고 환자를 접하면서 그 오의를 대부분 이해 
하고 있었기에 구침지의를 주로 전수해 주었다. 
구침지의는 정확한 스승이 있어야만이 배울 수있는 것으로 사실 
의가의 특성은 이 구침지의를 어떻게 해석하느냐에 따라 구분이 되 
었다. 
스승이 없이 잘못익히다 보면 환자가 죽거나 반신불수가 되는 일 
도 비일비재하게 발생하였다. 사실 명의라고 하면 이 구침지의를 
잘배웠고 그 배운 내용을 잘쓴다는 말도 전가초는 진유강에게 해주 
었다. 
구침지의는 침술로서 인간의 혈도와 경락, 보이지 않는 기에 대하 
여 정확하게 알려주었고, 향후 진유강이 무예가 급속히 발전하고 
자연검을 창안하는데 기초를 닦게하여 주었다. 

진유강이 삼대의서를 다 읽자 전가초는 나머지 백오십여권 마저 
진유강이 읽도록 하여주었다. 그것은 전가초만의 생각때문이었다. 
'유강이는 의원으로 평생 지내기에는 그 그릇이 너무 크다.' 
의방에서 환자들의 병부를 읽던 전가초는 진유강에 대한 생각을 
골똘히 하고 있었다. 
'열살이 안되어 사서 삼경을 읽었고, 삼대의서를 다 읽었다. 인세 
에 드문 천재이다. 그럼에도 정말 겸손하고 올바른 아이이다. 
그렇기에 더더욱 그 속은 나도 이년 가까이 보아왔음에도 모를 지 
경이다. 
그아이는 학문과 의술뿐만이 아니라 무예에도 관심이 정말 많은 
아이이다. 그애가 배운 무예가 기초무예이지만 무인들을 몇번 접해 
본 나의 안목에 의하면 그 몸놀림은 정말 고수 못지 않은 절제된 
것이었다.' 
진유강에 대한 전가초의 생각은 한없이 이어졌다. 
'그아이가 의원이 된다면 천하 제일의 명의가 되겠지만 그것은 그 
아이의 길이 아니다. 그아이는 중원의 운명을 다투는 영웅의 길이 
다. 바로 천하제일인의 길이다. 
학문도 무예도, 의술도 모두 그 길을 가는 믿거름일 뿐이다. 나는 
작은 재주나마 그아이가 가는 길에 도움이 되었다는 것에 만족하여 
야 한다.' 

그러면서 정총관의 아이인 정각을 떠올렸다. 진유강보다 한살어리 
지만 능력은 십년이 지나도 지금의 진유강을 따라잡기 어려울 것이 
다. 
그러나, 그아이는 진유강과 다른 순수한 의술에 대한 정열이 있었 
으며, 진유강이 가진 학문등의 다른 것이 없이 오직 아는 것은 몇 
가지의 단편적인 의술뿐이었다. 
'맞다, 의술을 업으로 살아가는데 적합한 아이는 바로 각이 같은 
아이이다. 이제 내가 아는 것은 반년이면 유강이에게 다 전수할 수 
있다. 그후에는 이제 떠나보내야지' 
정각을 떠올리던 전가초는 빙긋 미소를 띄우고 자리에서 일어났 
다. 

진유강에게 무예의 기초를 가르쳐 주고 떠난 낙양의 진상운은 중 
추표국의 일로 바빠서 진유강을 찾아볼 시간이 나지 않았다. 
처음에는 진유강을 한 일년후에 찾아보고 기초가 다져지면 중추검 
객에게 말을하여 진가 가전무공을 전수하여 주고 장차에는 표국을 
이끌갈 인재로 만들 생각이었다. 

중추표국은 진상운이 복귀하는 시점에 그동안 숙원이던 하남성의 
관물 운송권을 확보하였다. 
그러다 보니 중추표국은 비약적인 발전을 하게 되었고 이제는 하 
남 제일의 표국이자 중원의 오대표국이라 불리어 지고 있었다. 

그 중심에는 진상운이 있었다. 
북경과 남경으로 오고가는 낙양성의 관부 표물은 중추표국에서 전 
에 취급하던 표물정도였다. 더구나 이를 인연을 관부 주변의 표물 
까지 늘어나니 지난 삼년간 비약적인 발전을 하였다. 그러하니 진 
유강을 까맣게 잊고 있을 수밖에 없었다. 
그러나, 삼년이 지난 지금 진상운은 진유강이 필요하였다. 

'유가표국이 망나니 같은 아들 때문에 문닫을 위기에 처했다' 
그런 말이 나돈 것은 일년전이었다. 그런 소문이 돌때 하남성의 
표물도 감당할 수가 없던 중추표국으로서는 신경을 쓰지 않았다. 
그러나, 낙양성주이자 하남성의 성주이던 유첨의 부름은 더이상 남 
의 일이 아닌 현실로 만들어 주었다. 호북성의 관물수송을 담당하 
던 유가표국이 흔들리고 관물 수송에 실패하자 호북성주는 새로운 
표국을 물색하였고 그와중에 하남성의 관물 수송을 담당하던 중추 
표국도 물망에 올라 정식으로 하남성주에게 조회가 들어온 것이다. 

하남성주 유첨은 바로 진상운을 불러 호북성으로 가라고 하였다. 
하남성의 성주가 써준 추천장을 가지고 호북성에 간 진상운은 호 
북성주를 만났다. 호북성주는 중추표국이 유가표국을 인수하였으면 
한다는 의견을 타진하였다. 그말은 진상운이 쉽게 이해되지 않는 
이야기였다. 그냥 관물 수송만을 바꾸면 되었지 유가표국을 인수할 
이유는 없었다. 
그러나 호북성주의 설명에 그말이 이해되었다. 
'유가표국의 실질적인 주인은 무당파이다' 

무당파는 호북성 균현에 있는 무당산에 위치한 도관이다. 그런 무 
당파는 명대에 들어와 최고의 성세기에 있었고 무림의 태산북두라 
는 소림과 더불어 양대 기둥이 되었다. 호북성에서만은 성주도 무 
당의 눈치를 볼수 밖어 없는 거대 문파였고 그런 무당의 속가 제자 
이던 유가표국의 국주때문에 자연히 무당에 예속되다시피하였다. 
그런 유가표국의 국주가 죽자 그아들이 표국을 이어받았는데 국주 
의 아들이 무능하여 문제가 발생한 것이다. 

호북성주로서는 무당파라는 세력이 유가표국 뒤에 버티고 있어 함 
부로 관물을 수송하는 표국을 바꿀수가 없었다. 무당파는 유가표국 
에서 나오는 수입의 절반을 가져갔고 그 액수는 은자 삼십만냥으로 
무당파가 일년에 거두는 수입의 이할을 차지하는 막대한 양이었다. 
유가표국의 실질적인 주인은 무당파이지만 유가표국에 대하여 함 
부로 관여할 수는 업었다. 명분상 유가표국과 무당은 별개이고 무 
당이 함부로 세속의 이권에 개입한다는 비난을 받을 수있기 때문이 
다. 
그래서 호북성주와 무당은 비밀스런 협약을 맺었는데 제삼자를 내 
세워 유가표국을 인수하게 하여 잇권을 그대로 유지하는 것이었다. 

그일은 진상운이 맡아 무당파의 살림을 책임지는 자운도장과 협상 
을 하였다. 또한, 유가표국의 국주인 유주일과도 표국의 인수협상 
을 진행하였다. 육개월정도의 협상을 통하여 마침내 은자 백이십냥 
에 유가 표국을 인수하기로 하였다. 그러나, 막바지에 이른 협상은 
무당장문인 자성도장을 만나는 자리에서 터졌다. 
'중추표국에서 무당에 속가제자를 보내라' 
무당장문인 자성도장이 말한 말은 쉬운 조건이었다. 그리하여 그 
런 조건에 허락을 하고 인수협상을 매듭지었다. 그러나, 회담을 마 
치고 돌아가는 진상운에겐 이행할 수 없는 조건이었다. 

중추표국은 손이 귀했다. 진상운의 조부 진명걸은 신양의 유성촌 
출신이었다. 진유강과 같은 진씨였다. 바로 진유강의 증조부 되는 
분의 사촌동생이었다.어떻게 된것인지 손이 귀해 고작 자녀를 한둘 
에 그쳤다. 진상운의 부친 진현룡도 외아들이고 진현룡은 둘째아들 
진상운을 낳자 기뻐하였다. 

그러나, 진상운대에 이르러 큰아들이 외동딸 하나만을 낳았고 진 
상운 외아들을 낳고 더이상의 소식이 없었다. 그것은 진유강의 집 
도 마찬가지여서 진유강은 사대째 외아들이었다. 

사실 그렇기에 진유강네 집안은 진상운으로서는 가장 가까운 친척 
이었다. 형의 딸은 이미 열일곱으로 작년에 연경의 내각대학사의 
둘째아들에게 출가하였고 진상운의 아들은 이제 일곱살이었지만 그 
아들은 이미 소림사의 속가제자로 점찍어져 있었으니 무당의 속가 
제자로 보낼수는 없었다. 

무당에서 말하는 속가제자는 바로 진씨의 성을 가진아이를 뜻하는 
것이었다. 
그러니 진상운으로는 난감하였다. 그리하여 마침내 진유강이 떠오 
른 것이다. 
'우리로서는 그아이가 이제 필요하다.' 
진상운은 마침내 말머리를 유성촌으로 돌렸다 


자연검로(3) - 세상속으로 


진유강은 정각이 자신의 사제가 되자 정각에게 본초강목을 가르쳐 
주기 시작하였다. 가르치는 가운데 불명확했던 내용을 보다 더 잘 
이해하게 되었다. 또한 서당에서는 이제 스승에게 책을 빌려다 보 
며 시, 부에 대하여 배우기 시작하였다. 

그런 진유강에게 찾아온 진상운은 마침내 진유강의 인생을 바꾸기 
에 충분하였다. 
"형님, 상운입니다" 
진자앙은 밤늦게 찾아온 동생이 방 문 밖에서 부르자 안으로 들어 
오게 하였다. 늦은 시간 진상운이 찾아온 것은 이유가 있을 것이 
다. 
"무슨일인가?" 
밤늦은 방문은 내심 불안하기 그지없었다. 살아오면서 늦은 시간 
에 방문을 하는 경우는 긴급한 경우에 한하기 때문이다. 
"형님, 소제의 부탁을 들어주십시오" 
진자앙은 불문곡직 부탁을 들어달라는 말에 이상하기 그지없었다. 
"무슨일인가? 들어줄만한 일이라면 들어주겠네" 
"유강이가 필요합니다." 

진상운의 말에 진자앙은 어느정도 예상하고 있었던 일이었다. 
사실 진자앙도 어릴적에 아버지에게 진현룡이 찾아와서 표국일을 
돕게 해달라고 사정을 하였다. 
그러나, 천성적으로 번잡함이 싫었던 진자앙은 거절하였고 유성촌 
을 떠나지 않았다. 진자앙이 거절한 이후에도 언제든지 찾아오라고 
하였고 진유강이 태어난 소식은 어떻게 들었는지 진현룡과 진상운 
은 방문을 하였었다. 
그후 일년에 한번정도는 꼬박꼬박 진상운이 찾아왔고 삼년전에는 
마침네 진유강에게는 기초무예까지 전수해주고 갔다. 한삼년 소식 
이 없어 이상하다 싶었지만 궁금함을 마음속에 내색을 하지 않던 
진자앙 이었다. 
"알겠네. 그럼 표국일을 도와달라는 것이겠지?" 
"물론입니다" 
"내 대답도 알겠지?" 

진상운도 알고 있었다. 그말은 진유강의 선택에 맡기겠다는 것이 
다. 그러나, 표국에 데려가서 가전무공만을 가르치는 것만이 아닌 
또다른 문제가 있기에 허락을 구해야 했다. 
"형님, 이번에 저희가 호북성까지 진출하기로 하였습니다." 

진자앙은 호북성으로 진출한다는 말에 뭔가 변화가 있다고 생각했 
다. 중추표국은 하남성에 있고 주로 당연히 하남성에서 일을 할 것 
이다. 그런데 성을 넘어 호북성까지 상권을 넓히는 것은 이례적인 
일이다. 상권이라는 것이 자연히 형성되지만 한번 형성되면 쉽게 
타인의 진출을 허락하지 않았다. 남의 영역을 침범하는 것이기에 
강한 힘이 있어 힘으로 밀고가거나 아니면 우회적으로 몰래 들어가 
거나 하여야 할 것이다. 

"호북성에 진출한다니 신양도 자주오겠군." 
"물론 입니다. 그보다 무당파와 연관이 되게 되었습니다. 하기에 
저희 집안에서 무당파에 속가제자를 보내야 합니다. 그일을 유강이 
가 해주었으면 합니다." 
진자앙은 간단하게 표국일을 돕는 것이 아니라는 것을 알았다.촌 
에서 농사나 짓는 진자앙이지만 세상의 풍문에 대하여는 듣고 있었 
다. 

"인질인가?" 
진자앙은 정략적인 결합을 하는 것이라는 것을 느꼈기에 반문하였 
다. 
"인질은 아닙니다. 물론 아주 위험하지 않은 것은 아니지만 큰 문 
제는 없을 것입니다. 더구나, 아버님이나 저의 체면을 보아서도 무 
당은 결코 유강이가 간다면 함부로 대하지는 않을 것입니다." 
"좋네. 나도 유강이가 나처럼 꼭 살아야 한다고는 생각지 않으니 
까. 그러나, 유강이가 원치않는다면 이일은 없던 것으로 해주게." 
사실 진상운은 진자앙의 대답을 이미 예상하고 있었다. 그런일은 
아버지때도 있었다. 그렇기에 아버지와 자신이 진유강에게 보이지 
않게 호감을 주려고 하였고 시간만 나면 들러 안면을 익혔다. 진상 
운은 이제 진유강을 설득하기만 한다면 일이 해결될 것이기에 내심 
으로 안도하였다. 
"형님, 그러면 유강이와 말해보겠습니다." 


진유강은 진상운을 보자 반갑기 그지 없었다. 내심 왜 오지 않나 
하는 생각을 했었다. 더구나 학문이 깊어지자 가끔 유성촌이 너무 
좁다는 생각이 들기 시작하였다. 얼마전부터는 새로 읽을 의서도 
없어져 더욱 그런 생각이 들던 진유강 이었다. 
"잘지냈느냐?" 
"네, 아저씨" 
진유강의 방으로 진상운이 들어가자 진자앙은 방으로 가버렸다. 
"무예를 배우고 싶지 않니?" 
진상운이 진유강이 무예에 관심이 많다는 것을 알기에 말을 무예 
로 돌렸다. 
"녜, 배우고 싶어요" 

진유강은 솔직히 표국을 하는 아저씨의 집으로 가서 보다 넓은 세 
상을 배우고 싶은 생각을 하기도 하였다. 
한달전에 같은 서당에 다니던 왕영진이 신양의 충무관이라는 무도 
관에서 무예를 배우기 위해 떠나자 더욱 그런 생각이 간절해 졌다. 
사실 왕영진이 무예를 배우러 가는 이유는 몇번이나 진유강에게 
도전을 하였지만 실패한데 직접적인 이유가 있었다. 
아마도 무공을 배우면 이기지 않을까 하는 어린 마음에 무예수련 
을 자청하였고 먼친척이 충무관이라는 것을 하고 있어 가기로한 것 
이다. 
왕영진은 훗날 진유강과 조우하고 진유강을 돕는 오대신장의 하나 
로 이름을 날리는 계기가 되었던 충무관 행이었다. 

"그렇다면 무당파에 가서 무예를 배우는 것은 어떠니?" 
진유강은 진상운이 무당파라는 말을 하자 깜짝놀랐다. 진유강도 
무당파에 대하여는 알고 있었다. 
"무당파요? 그러면 도사가 되어야 하나요? 그리고, 무당파는 명문 
대가가 아니면 제자로 받아주지도 않는다던데요" 
"도사가 될 필요는 없다. 속가 제자가 되면 도사가 되지 않고 무 
예만 배울 수 있다. 또한 우리 중추 표국을 대표하여 니가 가는 것 
이니 제자가 되는 데는 문제가 없다." 
"녜, 그렇군요. 그러면 중추표국과 무당이 뭔가 관련이 있겠군요. 
" 

진상운은 진유강에게 무당에 대하여 설명하고 진유강이 무당에 들 
어가면 장로인 자운도장의 제자가 된다고 말을 해주었다. 
진상운은 무당파에 진유강이 들어가야 되는 경위를 진유강도 알아 
야 하는 일이기에 간단하게 설명해 주었고 진유강도 그이유를 쉽게 
이해하게 되었다. 진상운의 말은 진유강이 무당에 가더라도 득이 
되었지 손해는 없다는 것이었다. 

"한데 저번에 전수해준 무술은 얼마나 익혔는지 보고 싶구나" 
진유강은 진상운의 말에 밖으로 나와서 그동안 익힌 것을 보여 주 
었다. 
진상운은 진유강이 태극권을 시전하기 시작하자 놀라서 숨이 멎는 
충격을 느꼈다. 
'유강이가 저렇게 태극권을 익히다니. 자세만 따진다면 일류고수 
못지 않은 수준이로다. 더구나 권풍이 나오다니. 정말 무술에 대한 
자질은 천부적이로구나' 
진유강은 이어서 육합권 구궁신보를 펼치고 목검을 들어 삼재검법 
을 시전하기 시작하였다. 

진유강은 최근에 삼재검법을 익히다가 놀랐다. 목검으로 시전하다 
가 반자 를 남겨두었는데도 손가락만한 나무가 베어지는 것을 목도 
하였다. 그것을 보자 더욱 삼재검법을 익히는데 주력하였다. 
삼재검법을 시전하는 것을 보다가 진상운은 다시한번 놀람을 감추 
지 못하였다. 
'헉, 검기' 
'저것은 최소한 소약에 이르러야 가능한 일인데. 저아이가 익힌 
것은 삼재심법, 그것만을 익혀 소약에 이르기 위해서는 삼십년이 
지나도 요원할 텐데...., 혹시 다른 심법이라도 익혔나?' 
소약이란 삼십년 공력으로 그정도의 공력이 있어야 검으로 검기가 
발출되는 것이다. 

진유강이 시전을 마치자 진유강은 칭찬을 하였다. 
"대단하구나. 정말 잘 익혔구나. 한데 내공은 얼마나 익혔느냐?" 
진상운은 진유강의 손목을 잡아 내공의 정도를 가늠하였다. 
'음, 이정도라니, 삼재심법을 운기하여 형성된 자연지기인데 어찌 
이렇게 강대할 수가 있단 말인가? 이 아이가 어떻게 이런 경지에 
이를 수가 있단 말인가? 혹시 왕년에 천지노인이 삼재심법만으로 
천하제일의 고수가 되었다는데 이아이가 전설처럼 들리던데 삼재심 
법에 어떤 숨겨진 효용이 있는 것은 아닐까? 삼년만에 이런 경지에 
이르렀다면 정말 놀라운 일이다.' 
"정말 놀랍구나! 그짧은 시간에 이런 성취를 이루다니? 그전에 내 
일 낙양으로 떠나야 할 것이다. 우선 본가에 가서 본가 무예를 한 
달간 배우고 난 후에 무당으로 떠나야 한다." 


다음날 진유강은 서당으로 가서 훈장에게 떠난다는 인사를 하였 
다. 훈장도 진유강에게 새로운 것을 가르칠 것이 없다고 느끼던 참 
이라 잘되었다는 말로서 인사를 대신하여 주었다. 
전가초도 진유강이 떠난다고 하자 많은 것을 못 가르쳐 주어 미안 
하다는 말로서 인사를 대신하였다. 그러면서 마지막으로 힘없는 백 
성들을 위하는 마음만은 항상 간직하라고 당부하였다. 

집으로 돌아와서 마침내 부모와 헤어지게 되었다. 
"가기전에 줄 것이 있다." 
진자앙은 진유강에게 책한권을 선반위에서 꺼내었다. 
"바로 진가세보니라" 
진유강은 책을 받아 펼쳐 보았다. 
"그것은 진가세보의 내용을 베낀 필사본으로 이제 집을 떠나면 언 
제돌아올지도 모르고 사람의 일이란 언제 무슨일이 있을지 몰라서 
주는 것이다." 

진유강은 갑자기 족보를 받자 집을 떠난다는 것이 실감이 났고 코 
끝이 찡하게 느껴졌다. 
"우리 진가는 후한 말엽부터 진가세보를 기록하였다. 허나 우리 
진가는 자손이 많지 않아 천하에 백을 넘지 않을 것이다. 
우리집도 벌써 사대째 독자로 내려왔으니 말이다. 진가세보는 보 
관하는 사람이 기록을 하여 후대에 넘기는 것이니 보통 오대 안에 
있는 사람밖에는 적지 못한다. 다행이 유성촌에 있는 진가는 세세 
하게 기록 되어 있으니 후에도 자세히 기록 하여야 한다. 특히 중 
요한 것은 진가세보를 보면 알겠지만 너는 우리 진가의 장종손이니 
라. 그렇기에 진가에서 너의 위치는 중요하다. 조상님을 생각한다 
면 함부로 행동하여서는 아니될 것이니라." 
진유강은 아버지의 당부에 가문에 대한 막중한 책임감이 들었다. 
어머니와의 이별은 더욱어려웠지만 진유강은 말없이 응시하여 마 
지막 모습을 기억하는 것으로 마침내 이별을 대신하였다. 


"유가표국을 낙양의 중추표국에 넘기기로 하였다고?" 
자성도장과 자운도장은 갑자기 세심헌에 있는 사부와 사숙들이 오 
라고 하여 들어오다가 사부인 해명도장의 질책어린 질문에 얼어붙 
었다. 
무당에는 지금 세수 백살을 넘은 네명의 전대 기인이 있으니 무당 
사해였다. 전대 장문인인 해명도장과 해운, 해월,해풍이란 도호를 
지닌 전대 도인들이었다. 
"생각이 있어서 하는 일이냐?" 
자성도장은 자신이 무엇을 잘못하였는지 몰라 어리둥절하였다. 
"금릉에 있는 모란대모로부터 연락이 왔더구나" 

그말에 자성도장은 머리를 치고 말았다. 사부가 의미하는 말이 무 
슨 의미인지 알았다. 
무당이 도문이나 도만 닦아서 먹고 살수는 없었고, 자기가 장사를 
하거나 외부로부터 돈을 받아 문파를 운영할 수 밖에 없었다. 
외부에서 도움을 주는 사람중에 모란대모는 발군의 인물이었다. 
백년전부터 거대 상단이던 화성상단의 안주인으로서 세수 백이십 
에 이르는 당금 중원에서 가장 나이많은 사람으로 일설에는 전설속 
의 보타암의 맥을 이은 무공고수라는 소문이 있는 여기인이었다. 
배분으로도 해명도장의 사부인 진경도장과 동배인 인물로서 백년 
전 화성상단의 안주인이 된이래 백년동안 화성상단을 이끌어 오는 
인물이었다. 

화성상단은 중원의 상계를 대륙상단과 더불어 양분하는 세력이었 
다. 
원명교체기의 혼란한 시절, 그런 난세를 헤쳐온 인물로서 명태조 
주원장도 그녀에게만은 황제가 된 이후에도 양보를 하였다는 일화 
가 있는 인물이었다. 

"화성상단이 중추표국에 넘기지 말라는 것이다. 중추표국은 대륙 
상단과 가까운 표국이다.그런데, 무당의 장문이라는 너는 어찌 이 
런 일을 생각도 없이 처리한다는 말이냐?" 
해명의 질책에 자성도장과 자운도장은 자신이 저지른 실수가 얼마 
나 커다란 실수인지를 깨달았다. 
"나는 너에게 장문 자리를 넘길때 이런 정도는 알고 있으리라 생 
각하였다." 

대륙상단은 주로 황하유역을 근거로 상단을 운영하였고 화성상단 
은 장강유역을 기반으로 하고 있었다. 
당연히 대륙상단은 소림을 위주로한 황화유역의 문파와 유대가 깊 
었고 화성상단은 무당을 필두로한 강남의 문파에 주로 유대가 있었 
다. 
그런 연유로 중추표국이 호북성에 진출하는 것은 바로 두 상단간 
에 자연적으로 형성된 경계를 넘는 일로서 상상을 초월하는 파장을 
불러 일으킬 수도 있는 일 이었다. 이런 일은 상단간의 전쟁으로 
발전할 수가 있는 것이다. 

"이일은 일단 손을 떼거라. 이미 유가표국에는 화성상단에서 사람 
이 갔고, 호북성주와 하남성주는 호부상서가 기별을 넣었을 것이 
다." 
자성도장은 중추표국을 설득하여야 한다는 사실을 인식하였다. 
"중추표국에서 반발을 하면 어찌하옵니까?" 
자성도장은 중추표국과의 약조가 생각이 나서 되물었다. 
"이일이 문제이다. 화성상단에 이일까지 맡길수는 없지 않느냐? 
유가표국의 국주가 마음이 변했다고 하여도 그일을 세간에서야 믿 
을지 몰라도 이미 중추표국에서 믿겠느냐? 강호의 원한은 사소한 
일로 비롯하여 수대를 간다. 특히 정파의 불화는 주로 명예에 관련 
된 일에서 기인하니 쉽게 풀수 없는 일이다." 

해명은 말을 마치자 눈을 감았다. 무당사해 앞에 있는 자성과 자 
운은 이런저런 생각을 해보지만 사람이란 한번 실수를 하면 자신감 
이 없어지고 어떤일도 할 수가 없게되는 것처럼 지금의 상태가 그 
랬다. 
"이일을 해결하여라." 
이미 엎질러진 물이었다. 없던 것으로 하라는 것은 말처럼 쉬운 
일이 아닌 것이다. 

자성도장과 자운도장은 상청관으로 돌아왔다. 
"장문사형, 어떻게 하여야 할까요?" 
"약조를 지킬 수없다고 통보는 하여야 겠지" 
자성도장은 말을 마친후에 혼자 만의 생각속으로 들어갔다. 자운 
도장도 사형의 말에 공감하면서 수습할 길을 찾았으나 뾰족한 길이 
없었다. 
"일단은 제가 중추표국에 가서 말을 나누어 보겠습니다." 
자운도장의 말에 자성도장은 말없이 고개를 끄덕였다. 
"하지만 중추표국에서 이일에 대하여 당장은 받아들인다고 하여도 
향후에 그들이 호북성에 진출한다면 막을 명분이 없지 않습니까?" 

유가표국을 넘기지 않고 일을 마무리 될 수는 있지만 향후에 중추 
표국이 호북성까지 상권을 넓힌다면 두고두고 무당을 괴롭히는 일 
이 될 것이다. 
아무일이 없던 상태라면 중추표국이 호북성에 진출할 경우 막을 
수 있지만 무당이 먼저 약조를 어긴상태에서는 그들을 막을 명분이 
약해질 것이다. 
"그것이 문제이다. 하나, 그런일은 일어나서는 안된다." 
사실 약속을 지킬 수 없다고 통보하면 그것으로 일은 일단 마무리 
된다. 하나 세상일이라는 것이 그렇게 간단하지 만은 않은 것이다. 
당장은 문제가 되지 않는다고 하여도 명분없는 행위는 언젠가는 더 
큰 문제로 돌아온다는 것을 그들도 알고 있기 때문이다. 
더구나, 중추표국은 이일을 잊지않을 것이다. 

"문제로다. 중추표국의 대표이던 충환검은 나이는 고작 서른도 되 
지 않았는데도 이미 무공이 본파의 일대제자를 넘어서고 있었다.거 
기에 그 장사수완도 범상치 않았다. 사실 나는 중추표국의 국주인 
중추검객은 두렵지 않으나 그청년은 두렵구나." 
자성도장은 충환검 진상운을 생각하자 두려웠다. 지금의 진상운은 
문제가 아니나 향후 십년이 지난다면 중추표국은 그로인하여 지금 
보다 훨씬 번창할 것이고 또한 무공도 지금의 자신만큼 강해질 것 
이기 때문이다. 
"사실 나는 이번 조치가 무당에는 치명적인 후환을 남기는 일이 
될까 두렵다. 사부님이 만일 중추표국의 충환검을 보았다면 이렇게 
처결하지는 않았을 것이다. 지금이라도 이일을 말씀드려야 하지만 
그럴 엄두가 나지 않는다." 

자운도장도 자성도장의 걱정이 기우가 아님을 알고 있었다. 중추 
표국이 이번 조치에 반발하지는 않을 것이다. 그러나, 이번 일의 
경과를 안다면 그후의 행동은 불을 보아도 뻔하였다. 아마 무당을 
향한 보이지 않는 전쟁, 끝나지 않는 전쟁이 시작될 것이다. 
"어쨌든 사제가 이번에 중추표국에 간다면 후환이 없도록 그들을 
달래야 할 것이다." 


"뭘 그렇게 보느냐?" 
진유강은 처음 타는 말이라 힘들었지만 하루가 지나자 어느정도 
익숙해졌다. 말타기에 쉽게 적응을 하였다. 진유강은 지나가면서 
조금만 새로운 것이 보여도 말을 멈추고 유심히 보았다. 
"녜, 정말 큰 물레방아이군요" 
이장에 달하는 물레방아의 바퀴를 보면서 진유강은 감탄을 토했 
다. 
"저 방아간은 이곳의 명물이다. 이곳에는 저런 물레방아가 백개도 
넘게 있다. 이곳은 쌀이 많이 나는 곡창이다. 물론 장강유역은 일 
년에 두번 논농사를 짓기에 소출로 보면 그쪽이 많겠지만 그쪽에서 
나는 쌀은 맛이 이곳에 미치지 못한다. 그렇기에 중원의 부유한 사 
람과 고관대작들은 이곳 호북평원에서 나는 쌀을 먹고 있다." 
진상운은 진유강이 궁금하게 생각하는 것은 항상 자세하게 설명하 
여 주었다. 

"오늘은 이만가고 객잔에 들어 쉬도록 하자" 
진유강은 진상운과 이틀동안 여행을 하였다. 어제는 말을 처음 타 
서 얼마 가지를 못했다. 진상운은 어제밤에 진유강에게 가전 무공 
을 설명해 주었고 기초 무공을 전수하였다. 
앞으로 무당에 갈 날이 한달도 남지 않았기 때문이다. 

"자 어제도 말했듯이 본가는 두개의 심법과 세개의 검법, 그리고 
두가지의 장법과 두개의 경공, 세개의 보법이 있다. 어제는 두개의 
보법을 일러주었다. 오늘은 마지막 하나의 보법과 두개의 경공신법 
을 알려주겠다." 
진유강은 밥을 먹은후에 진상운에게 무공을 전수받았다. 
"일단 어제 배운 보법을 펼쳐보아라" 
진유강은 유운신보라는 보법을 펼쳤다. 
"훌륭하다, 좀더 연습을 한다면 곧 익숙해 지겠구나. 다음은 비천 
신보를 펼쳐라" 
진유강이 다시 비천신보를 펼쳤다. 

유운신보는 변화가 많은 신법이었으며, 비천신보는 속도와 도약력 
에 중점을 두고 있어 쾌속한 공격을 하는데 적합하였다. 
"오늘은 유운신보와 비천신보의 장점을 골라 만든 유운비천신보를 
가르쳐 주겠다" 
진유강은 새로운 무공을 배우자 피곤함도 잊고 재미에 빠져 들었 
다. 
"자, 이제 어느정도 기억은 한것 같구나. 다음은 경공이다. 우리 
는 이 경공에 특별한 이름이 없이 속보와 중보라고 한다. 그러나, 
이것을 익힌 표사들은 표리영이라는 이름과 나귀행이라는 이름을 
붙여주었다. 이걸 익히면서 왜 그런 이름이 붙었는지는 자연히 알 
게될 것이다" 
진유강은 경공을 펼치기 위한 자세만을 일단 배웠다. 경공은 방안 
에서 펼칠수 없기 때문이다.한발만 떼면 이미 벽에 부딪치기 때문 
이다. 

속보는 이해과 되었지만 중보는 출발 자세가 기마 자세였다. 이미 
무공을 어느정도 이해하는 진유강이기에 의아하였다. 
"이 중보는 바로 쟁자수들이 사용하는 경공법이다. 물건을 등에지 
고 달리는 것이다. 이 중보의 효용은 많은 짐을 달리기에 쉽게 지 
치는 단점을 보완하고 다리를 보호하며 또한 간단하지만 호흡을 통 
하여 소진되는 기운을 보충하는 것이다. 그러나, 이 중보는 오래 
시전하면 몸을 망치는 단점이 있다. 하루에 여덟시진이상 시전하면 
안되고 네시진이상 시전을 매일한다면 칠일간만 시전하여야 하며, 
이럴경우 보름동안 휴식을 하며 무공을 시전하지 말아야 한다. 그 
렇지 않으면 후유증으로 고생을 할 수가 있다." 
진유강은 표국이기에 이런 경공법이 있다는 것을 알았다. 
"중추표국이 발전하는데 큰 역할을 한 것이 바로 이 중보이다. 지 
금은 많은 표국에서 이 중보를 익히고 있으나 아직 중추표국하면 
바로 중보이다. 바로 본가의 중추표국의 중추(重推)라는 말도 이 
중보에서 유래된 것이다." 

진유강은 진상운으로 부터 전수받은 경공을 시전해 보지 못한 것 
이 안타까웠지만 유운비천신보를 시전하는 것으로 그날의 공부를 
마쳤다. 
진상운은 진유강이 보법을 익히면서 진유강에게 내일 가르칠 것을 
궁리하였다. 
'저아이에게 본가의 심법을 익히게 하는 것은 바람직하지 않는 것 
같다. 삼재심법만으로 소약에 이르렀고 무당에 입문한다면 더 좋은 
내공심법을 익히게 될 지 모른다. 어쩌면 저아이는 자신만의 심법 
을 창안할 지도 모른다. 그러기 위해서는 본가의 심법을 잘못익혀 
무당에서 교육이 잘못되는 우를 범할 필요는 없을 것이다. 본가의 
장점은 검법이다. 검법을 익히는데 반드시 본가의 심법이 필요하지 
는 않으니 일단 구결은 가르쳐 주되 익히지는 말게해야 할 것이다. 
' 

진유강이 낙양에 가는데는 말을 타고서도 오일이 걸렸다. 진상운 
이 서둘지 않은 점도 있었지만 천리가 넘는 거리였기 때문이다. 
낙양을 백여리 앞둔 곳에서 마지막 밤을 보내고 있었다. 
"오늘은 본가의 내공심법의 구결을 가르쳐 주겠다. 그러나, 잘 생 
각해 보고 함부로 익히지는 말아라. 내공심법이라는 것은 한번 익 
히면 나중에 바꾸기가 쉽지 않다. 너는 특히 무당에 속가 제자로 
가기로 하였으니 무당에서 더 좋은 내공심법을 익힐수도 있다. 그 
러니 시간을 두고 어떤것이 너에게 잘 맞는지 검토해 보아라. 본가 
의 무공이라는 것이 바로 이 내공심법에 바탕을 두고 있으니 내공 
심법을 익히지 않고서는 대성하기 어렵다. 그러나, 굳이 본가의 무 
공이 세상의 무공의 전부는 아니니 일단은 익히지는 말아라" 
"녜, 그렇게 하겠습니다" 

진상운은 내공심법에 관하여 구결을 불러주었다. 
"우선 이 심법은 세가지 구결이나 본시 하나이다. 중추심공이라는 
명칭으로 안다면 될것이다. 상단공, 중단공, 하단공으로 상단공을 
육성이상 익힌후에 중단공을 익히고, 중단공이 육성이상 익히면 하 
단공을 익힐수있다. 그렇기에 심공은 하나의 내공심법이랄수도 있 
는 것이다." 
진유강은 내공구결을 기억하는데만도 한시진을 꼬박 들였다. 
진상운은 진유강이 삼단공을 한시진만에 외우자 다시한번 진유강 
의 총명함에 감탄을 하였다. 
'정말 대단한 아이다. 너무 총명하여 세상의 질시를 받을까 두렵 
구나. 나도 천재라고 하나, 내공구결을 외우는데 열흘이 걸렸는데 
한시진만에 다 외우다니' 
"한자도 틀리지 않고 정확하게 외웠다. 그러나 , 그 뜻을 모르면 
알아도 제대로 안것이 아니다. 지금부터 그 구결의 내의를 풀이해 
줄 것이니 잘 들어라" 

내공심법이라는 것이 대부분 구결과 내의라는 것이 있어 설사 구 
결을 알아도 내의를 모르면 익힐 수가 없었다. 그렇기에 무가에서 
무공구결이 외부로 흘러가도 크게 걱정하지 않는 것이다. 구결만가 
지고서는 수박겉핥기로 익힐수밖에 없어 결국은 삼류무공과 다를 
바가 없기 때문이다. 그러니 무공 구결을 얻었다고 하여도 모두 익 
힐 수는 없었다. 

진유강은 내의를 듣자 이해가 되었다. 삼재심법을 익혔고, 의술을 
배웠기에 더욱 쉽게 이해가 되었다. 
상단공은 주로 내공의 축기에 중점을 두고 있고 강한 힘을 발휘하 
는데 중점을 두고 있었다. 중단공은 내공의 운용과 속도, 변화에 
중점을 두고 있었으며, 하단공은 바로 강약의 조화에 중점을 두고 
있었다. 
진상운이 내의를 불러주자 이해가 잘되지 않은 몇부분을 다시 물 
었다. 
"처음 복잡한 구결을 들었으니 이해가 되지 않을 것이다. 그러나, 
차츰 골똘히 생각하면 이해가 될 것이니 조급하게 생각하지 말아 
라." 
진유강은 하단공을 들으면 왠지 뭔가 부족하다는 느낌을 받았으나 
물어볼수가 없었다. 
"이제 너는 본가의 모든 무공을 다 익혔다고 볼수 있다. 너는 이 
런 무공을 누구에게도 발설하지 말아야하고 익힌 사실도 말하지 말 
아라. 그렇게 할수 있느냐?" 
"녜, 그렇게 하도록 하겠습니다." 

진유강이 대답하자 진상운은 어린 조카가 걱정이 되어 말했다. 
"너는 앞으로 강호인들을 접할 것이다. 그들은 항상 너를 속이려 
고 한다고 생각하여라. 그길이 사는 길이다. 아무리 강한 사람도 
잠은 자야하고 먹고 살아야한다. 그렇기에 항상 약점은 있게 마련 
이다. 그러니 너의 전부를 보여주지 말아라. 강호 속담에 '항상 칠 
푼은 보여주어도 삼푼은 감추라'는 말이 있다. 항상 이말을 유념하 
여라. 세상은 또한 자신보다 뛰어난 사람을 질시하기 마련이니 너 
의 능력을 함부로 보이지 말아라. 너는 총명하고 뛰어나다. 그러 
나, 그런 능력은 감추어야 한다. 이것은 앞으로 내앞에서도 마찬가 
지다. 아버님이나 형님도 마찬가지다. 앞으로 영원히 그렇게 하여 
라." 
진유강은 숙부의 말을 듣다가 세상을 사는 것이 그렇게 쉽지만은 
않다는 것을 느꼈다. 
"지금까지 배운 본가의 무공은 중요하지 않다. 어쩌면 너의 능력 
을 숨기는 것이 제일 중요하니 앞으로는 이일을 제일 명심하여라." 
진상운으로서는 진유강의 능력을 본 후 일어날 질시와 음모를 미 
연에 방지하기 위하여 다시한번 당부하였다. 

진유강은 밤늦도록 진상운으로부터 전수받은 무공들을 이해하기 
위해 생각을 하였다. 내공심법을 마지막으로 배우고 나자 하나하나 
가 새롭게 이해되었고 그동안 익혔던 삼재심법이나 다른 무공과도 
비교를 하여 뜻을 명확하게 하기도 하였다. 더구나 진상운이 불러 
준 내공구결은 인체에 대한 충분한 지식이 없이는 쉽게 이해가 되 
지 않는 면이 있어 의술을 그동안 익힌 것이 정말 다행이라는 생각 
도 들었다. 

진유강은 진상운이 잠자리에 들자 불을 끄고 자리에 가부좌를 틀 
었다. 삼재심법을 운용하며 진상운으로부터 배운 진가무공을 하나 
하나 점검하고 이해하기 위한 참수를 하였다. 이해가 되기 전에는 
생각이 많아 정리가 되지 않았다. 
진유강이 정신을 차렸을때는 창이 환하게 밝아 오고 진상운도 일 
어나고 있었다. 
'유강이가 밤을 새웠구나. 저아이의 장점중에 하나는 바로 저 순 
수한 열정이다. 아마도 명확한 이해가 될때까지는 저아이는 내내 
본가의 무공에 매달릴 것이다. 본가의 무공은 저아이의 기대를 충 
족시키지는 못하더라도 아마 무공에 대한 기초를 닦는데 충분한 양 
분이 되겠지.' 
진상운은 내색을 하지 않고 일어나 운기조식을 하였다. 
진상운이 운기조식을 하자 진유강도 같이 운기조식을 하였다. 진 
상운이 계속 삼재심법을 익히라고 하였기에 삼재심법을 운기하였 
다. 

운기조식을 하던 진유강은 어제와는 달리 내공의 흐름이 원활하고 
충만하다고 느꼈으나 별다른 생각없이 계속 운기를 하였다. 
삼재심법을 일주천한후에 기가 충만하자 다시 한번 돌리기 시작하 
였다. 얼마전에 안 사실이지만 일주천 후 이주천 삼주천까지는 진 
기의 흐름이 더욱강해지고 사주천부터는 다소 약해지기시작하였다. 
그래서 보통 사주천을 하고 마무리를 짓고 있었다. 
진유강이 삼주천을 한후 다시 사주천을 하여도 진기의 흐름은 더 
욱 강하고 빨라졌다. 진유강은 평소와 다르나 진기를 그대로 이끌 
었다. 그기운은 오주천이 시작되어도 더욱 강해졌고 육주천이 되어 
서야 진정이 되었다. 
마침내 육주천을 마치고 진유강은 운기조식을 마쳤다. 
"하, 언제 육주천을 하게 되었지' 
진유강은 운기조식을 마치고도 육주천을 할수 있었던 이유를 생각 
하였다. 
'설마 내가 밤새 무공을 생각하여서 그렇게 된 것이란 말인가?' 


사막 한가운데의 있는 가파른 산아래 날씨는 차갑게 얼어붙고 있 
었다.화란산은 중원에서 옥문관을 지나서도 보름이상 가야 있는 오 
지였다. 그런 오지에도 사람이 살고 있었다. 
산아래에는 돌로된 사각형의 집이 네개나 있었다. 각집은 한면의 
길이가 십여장에 이르고 높이가 삼장이나 되는 거대한 집이었다. 
각집은 삼각형을 이루면서 세개가 양끝에 있고 가운데 조금 더크고 
높은 집이 있었다. 

중앙의 대전 안에서 세명의 노인이 마주앉아 이야기를 나누고 있 
었다. 
"우리 대막 삼태상이 중원에서 쫓겨온지도 이제 삼십년, 뭔가 중 
원에 보여줄때가 되지 않았나?" 
세명의 노인은 각각 청색,황색,적색을 입고 있었다. 
청색의 장삼을 입은 노인은 얼굴이 냉막하였고 황색의 장삼을 입 
은 노인은 인자한 미소를 짓고 있었고 적색은 텁수룩하고 우락부락 
한 얼굴이 성미가 급하다는 것을 여실히 보여주고 있었다. 
말을 꺼낸 사람은 적색을 입은 노인이었다. 
"하긴 이제 우리 철혈부도 이제 정비를 하였으니 뭔가 움직일 때 
도 되었네. 허나 지금 움직이다가는 가뜩이나 강성한 중원의 반격 
에 대막의 뿌리까지 흔들리게 될 것이네. 이백년전 우리 철혈부는 
삼천의 무인으로 중원을 공략하여 대막의 영광을 이루었네. 그러나 
지금 우리 철혈부는 고작 이천으로 그때의 성세는 회복하지 못했 
네. 더구나, 이백년전에는 대막에 유목민이 이백만을 넘었고 달단 
부의 철목한(징기스칸)이라는 영웅이 있어 대막을 일통한 시점이었 
네. 그러나, 지금은 이백만에 육박하나 사분오열되어있네. 곳곳에 
무리를 지어 철목한의 핏줄을 이었다고 주장하는 아해들이 버티고 
있네. 대막인은 이제 서역부터 중원 곳곳까지 있으나 대부분은 이 
백년전의 기상은 잃어 버리고 자신이 달단족이라는 자각도 없는 상 
태네. 중원을 도모함보다 우선 달단족을 하나로 모으는 일이 달단 
부의 수호부라는 우리 철혈부의 역할이 아닐까하네." 
청의를 입은 노인이 적색노인을 타이르듯 말했다. 

"하나 중원이 점점 강해지는 것을 이대로 두고 볼수는 없네. 중원 
에 가있는 밀영으로부터 소식이 왔는데 주원장이 병석에 누었다고 
하는 구려." 
황의를 입은 노인은 서신을 들어보였다. 
"헌데 재미있는 이야기가 있네. 내분이 일어날 조짐이 보인다는 
것이야. 주원장의 큰아들이 죽었다는 것은 알고 있으니 굳이 말할 
필요는 없고, 그 아들한테 열세살이 된 아들이 있는데 주원장은 이 
아이에게 황위를 물려주려고 황태손을 삼았고, 문무백관을 모아서 
충성맹약을 받았다고 하네. 허나, 주원장에게는 스무명이 넘는 아 
들이 있고 그중 가장 뛰어난 인물이 둘이 있으니 바로 네째 연왕과 
여덟째 진왕이네. 한데 그들이 황제의 처사에 불만이 있다는 것이 
네. 하긴 그 두아들은 정말 무서웠지. 주원장의 천하통일을 이루는 
일등공신이 바로 그들이었으니까. 주원장이 살아있는 한은 그 아들 
들이 발호하지는 못할 것이지만 사후에도 가만히 있을까? 아마도 
싸우기 시작하겠지." 
황의 노인의 말에 두노인은 머리를 끄덕였다. 
"해서 나는 이번에 내분이 일어난다면 그 내분을 아주 크게 만들 
어보는 것이 어떤가 싶네." 

두노인이 고개들 다시 끄덕였다. 
"전면적인 전쟁이 아니라면 청로부는 찬성이오." 
"본 적로부도 찬성이오" 
두노인이 찬성을 표하자 황의 노인은 말을 계속하기 시작하였다. 
"어쨋든 더이상의 대막으로 중원의 힘이 쏠리게 된다면 대막은 뿌 
리도 없이 멸망할 것이오. 다행히 중원은 마침 내분의 조짐이 보이 
니 이기회에 그 내분을 이용하여 우리가 정비할 시간을 벌고 중원 
의 힘도 소진시키는 작전을 세워야 할 것이오. 
우선 간단하게 설명하자면 각세력간에 이간계를 통한 이이제이의 
전략이오. 
명 황실의 세력은 현재 다섯개의 세력으로 나뉘어져 있네. 그 첫 
째가 주원장의 가신그룹이던 원로대신들과 황태손 주윤문이 그하나 
요. 둘째는 금릉의 황도를 수비하는 명황군벌이며 세번째는 유림이 
네. 명조정은 현재 삼대 세력의 균형속에 유지 되고 있네. 이것이 
명조정 내부라면 밖으로는 두개의 군벌이 있으니 연왕이 중심이 되 
어 연경과 북방을 아우르는 북로군벌과 진왕이 중심이 되어 장안과 
서쪽을 아우르는 서로군벌이네." 
그 설명에 두노인도 어느정도 아는듯 말을 하지 않았고 고개만 다 
시 끄덕였다. 

"현재 이 다섯세력은 크게 나뉘어져 있지만 또한 세불리기에 혈안 
이 되어 있네. 주원장이 이제는 노쇠하여 정사를 챙기지 못하는 이 
시점에는 이미 그 그 정도가 심해지고 있네. 
더구나, 이 알력은 상인과 지방, 무림에까지 영향을 주어 상가는 
대륙상단과 화성상단으로 나누어져 있고, 무림은 소림을 중심으로 
한 북무림과 무당을 중심으로한 남무림으로 나누어져 보이지 않는 
알력이 심화되고 있네. 
이럴때 이간계는 아주 유용한 계책이 될 것이라 생각합니다. 그리 
하여 지금 황로부의 십밀영을 중원에 파견하였습니다. 이미 잠입에 
성공하였다는 보고까지 왔습니다." 
황의 노인의 이야기에 두노인도 처음듯는 듯 얼굴이 조금 변하였 
다. 
"나는 그들에게 어떤 방법도 좋으니 싸움을 일으키라는 말만 전했 
네. 그 싸움으로 무엇을 얻을 목적은 필요없고 단순히 싸움만 각세 
력간에 붙이라고 말일세. 
또한 그들은 영원히 철혈부로 돌아오지 못한다는 생각을 하라고. 
이제 부터 재미있는 일이 시작될 것입니다." 


중원의 가을은 깊어가고 진유강이 머무는 낙양은 이제 늦가을의 
단풍이 만산홍엽을 태우고 있었다. 진유강은 중추표국의 뒷편에 있 
는 진가장원의 후원하나에 자리를 틀었다. 진상운으로부터 자초지 
종을 들었는지 진현룡은 한번 불러 차를 한잔 마시고는 잘왔다는 
말을 하였고 후원으로 돌아왔다. 아침저녁으로 밥먹을때만 모든 사 
람이 모였고 진유강은 후원에 있도록 하였다. 진유강도 혼자 있는 
것이 편했다. 

진유강이 후원에서 새로 배운 진가 무예에 빠져 있을때 중추표국 
은 느닷없는 유가표국의 인수가 어려울 것이라는 소문에 사실을 파 
악하느라고 바빠졌다. 
"아버님, 무당이 유가표국을 인수하지 못한다고 하다니 정말 신의 
가 없는 처사군요" 
진상운은 일년간 공을 들인 일이 마지막 순간에 틀어지자 분하기 
그지 없었다. 
"허나, 이일은 조금 무리가 있는 일이었다. 대륙상단과 화성상단 
의 관계, 소림과 무당의 관계를 생각한다면 애초부터 무리한 시도 
였다." 
진현룡은 이일을 시작할 때부터 내심 이문제가 걸렸었다. 그간 표 
국운영을 한 경험에서는 이일이 언젠가는 문제가 될 것으로 알았었 
다. 협상이 어느정도에 이르렀을 때도 내심 이문제가 걸렸다. 
"하면 결국 대륙상단과 친하다는 이유로 화성상단에서 반대하였다 
는 것이군요. 허나 어찌 무당 장문인이 약조한 사실을 쉽게 번복한 
다는 말입니까?" 
진상운도 이번 일이 틀어진다는 소문이 돌자 이미 내막이 집작되 
었다. 그러나, 무당 장문인이 약속한 일을 누가 뒤짚었는가 의문이 
들었다. 

"잊어버려라. 세상에는 넘지 못하는 산이 있다. 아니 넘을 힘이 
우리에게는 없는 산이다. 무당에는 자성도장이 장문이지만 전대 장 
문인 해명도장이 있다. 유가표국은 해명도장이 만든 것이다. 실질 
적인 무당의 힘은 해명도장을 중심으로한 그의 세사제에게 있다. 
바로 무당사해라 일컬어지는 인물들이다. 또한 화성상단에는 백년 
간 중원상계를 호령해온 암호랑이 모란대모가 있다. 그들이라면 이 
번일을 뒤짚고도 남는다. 우리는 중원오대표국이라고 세간에서 말 
하나 그들의 입장에서보면 미미한 존재에 불과하다. 대륙상단의 단 
주가 애비와 조금 친분이 있다뿐이지 아무런 관련이 없다. 아마도 
그들은 이번일에 아무런 명분도 없고 끼어들어서 아무런 실익이없 
다. 아마도 관부도 이번일에는 침묵을 할 것이다." 
진상운은 결국 아무것도 할 수없다는 것을 알았다. 
"결국 이번일로 유강이가 걱정이구나." 
진현룡은 진유강이 무당에 속가제자로 가지 못하게 되었다는 생각 
을 하자 그 것이 안타까웠다. 
"그렇습니다. 정말 일이 이렇게 되어도 당해야만 하는 것이 안타 
깝습니다." 
"그렇다. 이럴 때일수록 의연하여야 한다. 그리고, 이번일은 결코 
잊지 말아야 한다. 이일은 우리 중추표국을 무시하는 처사, 사나이 
라면 결코 잊지 말아야 할 것이다. 힘이 모든 것을 말한다. 힘을 
키워야 한다. 내가 하지 못하면 니가하고 니가 하지 못하면 다음대 
에서 해야할 것이다." 
"예, 명심하겠습니다." 

진상운은 아버지의 방을 나오면서 다시 한번 주먹을 위었다. 무당 
이라는 세력은 중추표국보다는 표면적으로도 다섯배는 강했고, 숨 
겨진 힘이라면 중추표국이 열개가 있어도 안되는 힘을 가지고 있 
다. 
하지만 그렇게 강한 무당이기에 결국 넘어야 한다는 다짐을 다시 
한번 다졌다. 

진유강은 무당에서 유가표국을 넘기지 않는다는 말을 들었다. 이 
미 대략적인 이야기를 진상운에게 들었기에 대락적인 사정이 이해 
가 되었다. 
그렇다면 자신은 부당의 속가제자가 되지않아도 된다는 사실에 서 
운함과 안도감이 들었다. 
지난 오일간 진유강은 진상운으로 부터 배운 무공을 자신의 것으 
로 이해하여 만들었다. 꼬박 그일에만 매달려 있었기에 밖으로는 
두문불출하였다. 
새로운 무공을 배울수 없다는 생각이 들자 진가의 내공심법을 배 
울까 하는 생각이 들었지만 그 생각을 접었다. 
실질적으로 내공심법을 익히지는 않았지만 그 깨달음으로 삼재심 
법은 비약적으로 발달하였다. 
더구나 유운검법, 비천검법, 중추검법 모두를 삼재심법으로 시전 
할 수 있도록 바꾸었고 굳이 새로배운 내공심법을 익힐 필요는 없 
기 때문이었다. 

진유강은 후원으로 진상운이 들어오자 다가가서 인사를 건넸다. 
"어서오십시오. 숙부님" 
"그래 편안히 지냈느냐?" 
"녜, 하온데 일이 잘 안되었다는데 사실이온지요?" 
"그렇다. 뭐, 우리 중추표국이야 이일로 크게 손해본것이 없으니 
크게 걱정할 것은 없다. 허나, 네가 무당에 속가제자로 갈수 없게 
되었으니 그일이 안타깝구나. 대신 소림에 부탁할까하는데 너의 생 
각은 어떻으냐?" 
진유강은 역시 무당의 속가제자로는 갈수 없다고 하자 내심 실망 
이 되었다. 
"아닙니다. 차라리 가지 않아도 된다고 하니 오히려 안도감이 듭 
니다. 그리고, 제가 어디에 가느냐는 급하지 않으니 시간을 두고 
생각해보겠습니다." 

진유강은 오히려 일이 틀어져도 그것보다 자신을 위로하는 숙부가 
고마웠다. 
'무당, 언젠가는 이일을 후회하게 만들어줄 것이다' 
두 숙질은 똑같이 내심으로 이렇게 다짐하고 있었다. 


자연검로(4) - 용문대서원(1) 


진유강은 표국일에 대하여 관심을 가지고 살폈다. 
중추표국은 본단과 열세개의 지단이 있으며 본단에는 이백여명의 
표사와 삼백여명의 쟁자수가 있으며 지단에는 삼십여명의 표사와 
오십여명의 쟁자수가 있어 총 천오백에 이르고 있었다. 
"대공자님, 나오셨습니까?" 
총관인 일검진천 황동이 진유강이 총관부에 들자 먼저반겼다. 
진유강은 진상운의 아들 진소강의 나이가 이제 일곱에 불과하였기 
에 대공자로 부르기로 되어 표국의 식구들은 대공자로 불렀다. 
"낙양에는 용문대서원이 있다는데 어떤 곳인가요?" 
진유강은 무당에 가지 못하게 되자 표국에서 있는 것보다 서원에 
서 몇년간 더 공부를 하고 싶어졌다. 그런 생각에 서원을 물색하였 
고 낙양에서는 용문대서원이 가장유명하고 크다는 것을 알았다. 유 
생만도 천여명에 이른다고 하였다. 
"용문대서원은 천하 사대서원이라 일컬어 지는 서원으로 역사가 
천년이 넘지요. 흉악한 오랑캐들이 침범하였어도 문을닫지 않은 서 
원입니다.무엇이 궁금하옵니까?" 
표국의 총관이라는 것이 천하의 소식에 정통할 수밖에 없었다. 그 
런 말을 들었기에 황동에게 묻고자 온 것이다. 
"우선 어떻게 하면 그곳에서 공부할 수 있는지, 두번째는 어떤 스 
승이 유명한지, 세째는 그곳에 공부하려면 금액이 얼마나 드는지 
등 아는대로 일러주십시오." 
진유강의 질문에 총관은 서가로 다가가서 책을 하나 꺼냈다. 
"그런 것은 여기에 다 있으니 이것을 보시지요" 
표지에는 <용문대서원 편람>이라고 쓰여 있는 책이었다. 
"이책을 가지고 가서 보아도 될까요?" 
"물론 입니다." 
진유강은 책을 들고 후원으로 갔다. 

용문대서원은 낙양밖 삼십리 외곽 용문에 있었다. 용문은 용문폭 
포로 더욱 유명하였다.한나라 시대에 용문의 산세를 찾아서 학자들 
이 모여 공부를 시작하였고 그중에 용문대학사라 칭해지는 왕안이 
라는 학자가 이름을 날리게 되어 천하에서 학문을 배우러 모여들었 
는데 그수가 무려 삼백에 이르렀다. 이에 용문의 다른 학사들까지 
스승으로 초빙하여 학당을 만드니 그것이 용문서원이 되었다. 어느 
사이엔가 용문대서원이라 불리기시작하였다. 
그후 용문대서원에서 수학한 학자가 각 왕조를 거치면서 등용되었 
고 용문대서원은 항상 학사가 넘쳐나고 있었다. 
들어가는 방법은 그저 숙식을 해결하고 한달 십문(백문이 은자한 
냥)을 학당에 내면 누구건 가능하였다. 용문대서원에는 외원과 내 
원이 있는데 외원은 삼십육학사가 있으며 내원은 외원의 학사들 중 
에 십이월과 유월에 보는 시험에 통과한 이백명의 학사만이 들어갈 
수 있었다. 

용문대서원의 외원의 삼십육학사는 언제든지 문이 열려 있어 누구 
건 들어가는 것이 가능하였으며 외원에만 등록하여도 용문대서고에 
들어가 언제라도 책을 읽을 수 있었다. 용문대서고는 세개로 외고, 
내고, 비고로 나누어 지는데 외고는 외원에 있으며 내고는 내원에 
있으나 두서고는 항상 똑같은 책이 있고, 비고에는 내고, 외고에 
있는 서적의 진본이 있으며, 금서나 귀중한 서책이 있었다. 
더구나, 용문대서원에는 나라에서도 매년 삼만냥을 주어 학문을 
장려하고 용문대서원의 원주는 명예직이긴 하나 종일품 의정보광대 
부라는 관작까지 수여한다고 적혀 있었다. 
현재 유명한 학사와 용문대서원에서 수학한 유명인사까지 자세하 
게 적혀있었다. 

"총관어른, 무슨일입니까?" 
진상운은 집무실로 들어가자 총관이 기다리고 있어 물었다. 
"대공자가 오늘 총관부에 들렀습니다." 
"무슨 말을하던가요?" 
진상운은 총관인 황동에게 진유강을 잘보살피라고 부탁을 하고 특 
이한 일이 있으면 반드시 보고하라고 말하였다. 
"오늘 용문대서원에 대하여 물었습니다. 아마도 용문대서원에서 
수학하려고 하는 것 같습니다." 
"잘 되었군. 그럼 그렇게 하도록 하면 되겠군. 학문을 좋아하니.. 
... 한데 만일 용문 대서원에 입숙을 하려면 숙식을 해결해야할텐 
데 아는곳이 있나요?" 
"접객청에 있는 장서사의 집이 용문입니다. 말을 하면 아마 알아 
서 〃느 것을 처리해 줄 것입니다. 장서사도 용문대서원의 외원에 
서 공부하였으니 잘알고 있을 것입니다."4. 용문대서원 

진유강은 글을 다읽고 나오다가 시비가 다가와서 진상운이 부른다 
고 하여 집무실로 갔다. 
"용문대서원에 대하여 물었다고?" 
"녜, 조금 더 학문에 대하여 정진할까 하옵니다. 무공을 익히는 
것보다는 한오년 더 학문을 익힐까 합니다." 
"그렇게 하려므나. 그곳에 들어가는 모든 절차와 비용은 황총관이 
적절히 조치할 것이니 갈 준비를 하여라." 
진유강은 무당산에 갈려고 한 자신이 예정과는 다르게 용문대서원 
에 가자 참 우습다는 생각을 하였다. 
용문대서원에 가면 또다른 세상이 펼쳐질 것이라는 설레임과 막연 
한 불안감이 느껴졌다. 

용문대서원의 외원 삼십육학사(三十六學舍)는 삼십육개의 전각이 
었다. 외원 총관부에 가서 등록을 하면 삼십육학사중에서 서생수가 
제일적은 학사로 배정이 되었다. 이는 학사별로 불필요한 배정에 
대한 문제를 일으켜 분란의 소지를 줄이기 위해서 였다. 각 학사가 
백여명 안팍의 인원이 있으니 외원에 수학하는 학사만도 사천명에 
육박하였다. 내원의 학사가 천여명에 이르니 흔히 용문대서원에 학 
사가 천여명이라고 하는 말은 내원의 학사만을 일컬었다. 

진유강은 외원의 진학재(進學齎)라는 학사에 배정받았다. 
"진공자, 나는 이곳에서 진학재를 담당하는 내원의 학사인 조지연 
이네." 
진유강은 진학재의 한쪽 구석에 있는 쪽방의 담임학사에게 배정서 
를 건넸다. 
"많은 부탁드리겠습니다. 소생은 낙양의 중추표국의 진유강이라 
하옵니다." 
내원의 학사가 외원의 담임을 맡고 있었다. 
"우선 이곳에 대하여 대략적인 설명에 대하여 해주겠네. 외원은 
아침에 진시초까지 와야 들어올수가 있네. 또한 학사내부와 서고에 
서는 아무런 잡담을 할 수없네. 외원에서는 아무도 가르쳐주지 않 
네. 단, 매월 정해진 날에 한하여 두번 나에게 한시진씩 궁금한 것 
에 대하여 문답을 가질 수 있네. 오시가 되면 점심을 먹을 수 있 
고, 다시 미시초부터 공부를 하여야 하네. 유시가 되면 나갈수 있 
으나 그이후도 자시초까지는 공부를 하여도 무방하네. 또한 나오기 
싫으면 언제든지 안나와도 상관이 없지만 자네가 나와 문답시간을 
가지는 그날만은 반드시 나와야 하네. 서고에 관한 자세한 내용은 
서고 입구에 있는 관서각에 가서 들으면 될 것이네." 
진유강은 진학재에 들어가서 자신의 자리를 지정받았다. 진학재안 
에는 진유강 또래에서 이십대 초반에 이르는 다양한 연령층이 있었 
다. 

진유강이 자리에 앉아도 힐끗보고 누구하나 아는체를 안했다. 외 
원에 있는 모든 사람의 꿈이 일년에 두번있는 내원학사 시험에 합 
격하는 것이기에 외원에 동료가 늘어나는 것을 반가워하지 않는다 
는 것이었다. 그러나, 내심으로는 새로운 사람의 실력이 뛰어나다 
면 질시를 받아 쥐도새도 모르게 사라지는 수도 있다는 말을 들었 
다. 특히 어린아이가 입숙을 하면 더욱 경계를 한다고 하였다. 어 
린아이는 대부분 천재라고 하는 아이들이었고 십오세 이전의 아이 
가 시험을 볼 때 오십명정도 합격한다고 하였다. 
그런 생각이 들자 안에서는 내심 불안하기 짝이 없었다. 
"또한 외원에서 공부하는데 돈이 안든다고 하지만 내원 시험을 보 
기 위한 이백여권의 서책은 사거나 본인이 필사하여야 합니다. 서 
고에서 그많은 책을 빌려볼수가 없기 때문입니다. 이미 공자님 방 
에는 그책을 소생이 준비하여 두었으니 걱정하지는 마십시오. 또 
한, 언제든 말만 하시면 내원시험을 보기위한 오백권의 참고서적은 
그때그때 준비해 드리겠습니다.'내원입숙대강'이라는 책이 있으니 
그책을 읽어보시면 될 것입니다." 
장서사는 이미 진유강이 머물 방안에 이백권의 책을 하나도 빠짐 
없이 준비해 주었다. 

진유강이 이백권의 서적을 다보는데만도 세달이 걸렸다. 이미 때 
는 겨울로 접어들었고 내원시험도 있었지만 아예 진유강은 시험도 
보지 않았다. 처음에는 진유강이 무슨책을 보나 궁금한듯 보았지만 
기초서적으로 분류된 것을 읽자 차츰 하나둘 관심을 보이지 않았고 
한달이 지났을 때에는 누구도 관심을 보이지 않았다. 
춘절(설날)에야 사흘간 중추표국에 들렀고 하루도 빠짐없이 책을 
읽었다. 진유강은 마음대로 책을 읽게 되어 기쁘기 그지없었고 시 
간이 가는줄도 몰랐다. 장서사에게 참고서적이 필요하다고 하자 바 
로 준비를 하여 주었다. 

그 곳은 아무런 간섭이 없는 공부하기 좋은 곳이었다. 진유강은 
외원에 있는 학사들이 고관대작의 자제들과 부호의 자제가 아닌 사 
람이 없다는 것을 들었고 우연히 알게되는 하나하나의 신분에 놀라 
기도 하였다. 
더구나, 외원의 삼십육학사중에 두개학사는 여자들이 공부를 하고 
있다는 것에 놀라기도 하였다. 
진유강이 용문대서원에 온지 육개월이 되어서야 기본서 이백권과 
참고서적 오백권을 일독하게 되었다.진유강은 굳이 내원에 들어갈 
생각이 없었다. 내원에 들어갈 이유가 굳이 없었다. 지금은 한없이 
책을 읽는 재미에 빠져들고 싶었다. 
진유강이 서고에 간것은 육개월이 지나서였다. 

서고에 들기 위해서는 관서각에 등록을 하여야 했다. 그리고, 안 
에서는 어떤 책이건 마음대로 볼수가 있지만 빌려 가기위해서는 대 
출증을 발급받아야하는데 은자 다섯냥을 예치하여야 했다. 그돈은 
나중에 대출증을 반납하면 다시 돌려주었고, 빌려갈수 있는 책은 
열권을 넘지 못했고 빌려간지 사흘안에 반납을 하여야 했다. 
진유강은 진학재에 들어가지 않고 서고에 들어갔다. 
서고는 총 팔관으로 나위어져 있었다. 

서관 
사서삼경중에 사서에 해당하는 류의 책을 분류해 놓은 것으로 주 
로 사서의 주해서등이 모아져 있었다. 책은 십오만권에 이르고 이 
백명이 들어갈 자리가 서고안에 마련되어 있었다. 이곳 서고에는 
백여명의 학사가 책을 읽고 있었다. 

경관 
삼경에 해당하는 책을 모아놓은 것으로 삼경의 주해서가 대부분이 
었다. 
여기에도 십만권이상의 책이 모아져있고 이백여명이 앉을 자리가 
마련되어 있었다.이곳 서고에는 백여명의 학사가 책을 읽고 있었 
다. 

시부관 
유명한 문인들이 써놓은 시부에 대한 원전과 해설집이 있었다. 
여기에도 십오만권의 서책이 모아져 있었고 마찬가지로 이백여명 
이 들어갈 자리가 있었다. 이곳 서고에는 백여명의 학사가 책을 읽 
고 있었다. 

사관 
역사에 관한 서적들을 모아놓은 서고 였다. 
십만에 이르는 책이 있었고 이백여명이 앉을 자리가 있었다. 
이곳 서고에는 백여명의 학사가 책을 읽고 있었다. 

이런 내원 시험에 관련된 네개관에는 각기 백여명정도의 학사들이 
앉아서 책을 읽고 있었다. 

병관 
병법및 군사에 관한 것들에 관하여 적은 책을 모아 놓고있었다. 
삼만권이 정도의 서책이 있으며 오십여명이 앉을 자리가 마련되어 
있었다. 
그러나, 이곳에는 고작 십여명의 인물이 앉아 있었다. 

불관 
불경등 사찰에서 발간한 서책을 모아 놓았다. 
삼만권이 정도의 서책이 있으며 오십여명이 앉을 자리가 마련되어 
있었다. 
그러나, 이곳에는 고작 십여명의 인물이 앉아 있었다. 그들은 특 
이하게 승려들이 대부분이었다. 

도관 
도교 사원에서 적은 서책을 모아놓고 있었다. 
오만권이 정도의 서책이 있으며 오십여명이 앉을 자리가 마련되어 
있었다. 
그러나, 이곳에는 고작 십여명의 인물이 앉아 있었다. 그들은 도 
사복장을 한 도사들이 대부분이었다. 

잡관 
온갖 잡서를 모아 주고 있었다. 
십만권이 정도의 서책이 있으며 오십여명이 앉을 자리가 마련되어 
있었다. 
고작 세명의 인물이 있었다. 

진유강은 우선 서관을 한바퀴 둘러본 후 잡관에 들어갔다. 
잡관에는 고작 세명만이 있는데 무언가 찾고 있었다. 
진유강은 의서를 모아놓은 곳에가서 의서를 읽기 시작했다. 삼대 
의서뿐만 아니라 다양한 의서가 있었다. 
무려 삼천권이나 되었다.진유강은 우선 의가에 대한 역사를 적은 
것을 먼저분류하여 읽기 시작하였다. 우선 어떤 명의가 있는가를 
알아야 어떤 책을 읽어야할지 윤곽이 잡히기 때문이다. 
진유강은 의서를 읽는데 두달이라는 시간을 보내었다. 
진유강은 잡관에서만 일년을 보내었는데 그런 진유강의 행동때문 
에 "잡서지기"라는 별명이 생겼다.그의 행동은 내원의 시험을 보는 
데 하등의 도움이 되지 않기 때문이다. 

잡관에서 세명의 지기를 만났는데 바로 천하제일신장가의 종손인 
도비, 대륙상단의 장로인 서춘의 아들인 서굉과 연경의 옥향주가라 
는 술도가의 아들이었다. 세명은 모두 내원보다는 서고의 책을 읽 
어 견문을 넓히는 것이 목적이었다. 
향후 진유강의 강호행도에 중요한 변수가 되는 인물들이었다. 
잡서관에는 천문, 지리, 진법, 의학, 농사, 상술, 장인, 언어등 
다양한 종류의 책이 있어 한번 빠져든 진유강은 헤어나지 못했다. 
일년정도 지나자 진유강은 다양한 종류의 서책을 읽었고, 마침내 
병서관으로 갔다. 병서관을 시작으로 도관, 불관에서 일년을 다시 
소비하였다. 

"그동안 공부는 어떠하느냐?" 
진상운은 진유강을 만나러 왔다. 
"서고에서 책을 읽고 있습니다." 
"잡관부터 병관, 도관,불관을 들렀다고 하던데 정작 내원에 드는 
사개관은 섭렵하지 않았더구나" 
진상운은 진유강의 일거수 일투족을 주시하여 알고 있었다. 
"녜, 그런 공부보다는 잡관에서 세상을 알고 실용적인 것을 아는 
것이 중요하다고 생각되어 먼저 들렀습니다. 이제 이년동안 사개관 
을 섭렵해볼 생각입니다." 
"그래 뭔가 생각이 있겠지. 그동안 무공은 계속 익혔느냐?" 
"녜" 
"보고싶구나" 

진유강은 잡관에서 무공에 관하여 논해 놓은 책도 많이 읽었고 병 
관에서도 읽었다. 또한 불관과 도관에도 무공에 관하여는 언급이 
되어있었고 더러는 무공비급도 있었다. 진유강은 이년반 동안 마침 
내 하나의 내공심법을 만들었다. 그러나, 아직은 미완성이었다. 또 
한 검법도 만들었는데 이 또한 아직 미완성이었다. 그러나 검법은 
총 일곱초식이었는데 익히고 있었다. 
진유강은 장서사에게 부탁하여 청강검 한자루를 구하여 진검으로 
요즘은 연습하고 있었다. 
진유강은 후원뜰로 가서 자신이 만든 일곱초의 무공초식을 시전하 
였다. 

일초 낙뢰검성 
이초식은 단순한 내려긋기를 최고의 내공과 힘으로 시전하는 것으 
로 패검과 중검의 묘를 담았다. 후에 이 검식은 악인을 베는데 사 
용되었기에 악도양단(惡徒兩斷)이라는 별칭을 얻는다. 

이초 환영만화 
앞의 초식이 변화가 없다면 이는 변화의 극치였다. 또한, 최고조 
에 이르면 검막을 이루기에 암기나 다양한 공격을 방어하는데도 사 
용이 가능하였다. 다수의 적도를 무차별적으로 격살하기에 적의 포 
위속에서 시전할 수가 있었다. 

삼초 폭섬광선 
쾌검의 원리를 이용하여 발검과 찌르기의 초식이었다. 특이한 것 
은 이초식에 당하면 삼성에 이르면 콩알만한 점이 되고 육성에 이 
르면 좁쌀만한 점이 되고 구성에 이르면 보일락 말락한 붉은 점이 
되고 대성하면 겉에서 보면 아무런 상처도 없어진다. 

사초 비조만리 
이초식은 어검의 경지에 이르러서야 가능하였고 아직 미완성이었 
다. 그것은 진유강이 고작 어검술의 초입으로 사방 십여장안에서 
일각 동안만 시전이 가능하기 때문이었다. 

오초 무검천리 
이는 검강의 경지로서 일초와 삼초를 결합한 초식을 검강으로 전 
환하여 시전하는 것으로 아직 미완성이었다. 

육초 검기충천 
이는 이초 환영만화와 같은 초식을 검강으로 발출하는 것으로 이 
런 단계에 이르면 일순간 사방 백여장을 초토화 시키는 검초식이었 
다. 

칠초 여의천하 
이는 검이 없는 심검의 경지로 마음이 일면 검기가 온천하에 미치 
는 아직 상상속의 초식으로 진유강은 아직 시작하지도 못했다. 후 
에 이초식은 초식이 아닌 검의 경지라는 것을 알고 진유강 스스로 
부끄러워 하였다. 

진유강은 전반 삼초식은 거의 완성하였기에 익히기 시작하였다. 
한번은 이 초식의 위력을 보고 싶어 밤늦게 몰래 황하에 가서 시 
전하였는데 자신이 한 것을 믿지 못할 만큼 위력이 강하여 함부로 
시전하지 않아야 겠다고 생각하고 내공이 없이 오로지 순수한 몸의 
근력으로만 연습하고 시전하였다. 그래도 그 검로에 담긴 검의가 
일어나 반경 삼장안의 모든 것을 파괴하는 위력이 있었다. 

진유강은 우선 벽돌만한 돌맹이를 놓고 낙뢰검성을 펼쳤다. 내공 
이 주입하지 않은 상태에서의 오직 근력만으로 돌맹이를 갈랐다. 
진상운은 진유강이 돌맹이를 놓자 의아했다. 단순한 벽돌 만한 돌 
맹이야 이미 소약에 이르는 정도만 되어도 절단이 가능하기 때문이 
다. 그러나, 진유강이 검에 내공을 주입하지 않고 순수한 근력과 
검의만으로 양단하자 자신도 최근에야 이르렀던 경지라서 놀랐다. 
잘라진 면을 만져보았다. 표면은 매끄럽기가 이루 말할수 없었다. 
'대단하다. 마치 내공을 주입하여 내가 갈라도 이정도에 미치지 
못하겠다" 
진상운은 진유강이 새로운 경지에 다다른 것을 알았다. 

진유강은 삼장 둘레로 열두개의 기둥이 세워진 곳으로 가서 기둥 
에 각각 조그마한 종이한장씩을 높이가 다르게 붙인다음 가운데 섰 
다. 
그런다음 검을 들고 회전하였다. 그러자 검광이 진유강의 몸을 감 
싸는 듯 했고다. 그순간 작은 종이가 먼지가 되어 날리었다. 마지 
막으로 진유강은 검을 꽂은 상태에서 기둥하나를 향해 몸을 날리었 
고 기둥앞에서 검을 뽑아 순간적으로 찌른 후 다시 검을 꽂았다. 
진유강은 진상운을 보았다. 
"대단하다. 내공을 싣지 않은 경지가 이정도라니. 정말 대단하다. 
검의 수련만을 따진다면 나의 경지에 육박하겠구나" 
진상운은 진유강이 무공에 소홀하였을 것 같아 걱정을 하였지만 
한시름 놓았다. 
진상운은 마지막으로 진유강이 다가 갔던 기둥을 보았다. 그 기둥 
가운데는 콩알만한 구멍이 뒤까지 뚫어져 있었고 자세히 기둥을 보 
니 여기저기 그런 구멍이 있었다. 
'내공이 없이 근력만으로 검기를 일으키다니! 정말 대단한 경지 
다. 나를 이미 능가하였구나. 이아이가 무림에 나간다면 한순간에 
무신으로 칭송받겠구나. 하나, 이 아이는 아직 실전 경험이 없으니 
그 점이 불안하다. 그러나, 그것도 차츰 익힐 수 있겠지.' 
진유강은 사초 비조만리와 오초 무검천리는 보여주지 않았다.어느 
정도 완성이되어 십장안에서는 시전이 가능하였지만 그럴 필요를 
느끼지 않았다. 


명태조 주원장이 죽었다는 소식이 들려왔다. 용문대서원의 모든 
학사들이 상복을 입고 황제의 붕어를 슬퍼하였다. 
명태조의 붕어보다는 이후에 일어날 일 때문에 학사들이 술렁이기 
시작하였다. 황태손이 아직 어리고 연왕과 진왕이 모두 강성한 세 
력을 보유하고 있기에 더욱 그러하였다. 
그 소식이 전해지자 용문대서원의 학사들중에 일부는 고향으로 돌 
아갔다. 외원이나 내원의 학사들이 일부돌아가기 시작하였고 그런 
일들은 더욱 사람들을 동요시켰다. 
용문대서원의 학사들의 대부분이 내원학사가 되고 다시 과거를 보 
아 조정에 출사할 생각이었기에 더욱 예민하게 반응을 하고 있었 
다. 

'드디어 세상은 난세에 접어드는 구나. 중추표국은 아무 일이 없 
어야 할텐데. 일단 오대 세력과 양대상단, 유림과 무림은 한순간에 
난세의 중심에 휘말릴 것이다. 나는 어떻게 하여야 하는가?' 
진유강은 이런 난세가 남의 일이 아님을 알고 있었다. 
'허나, 아직은 본격적인 난세는 아니다. 암중모색을 한 이년정도 
한후 본격적인 전쟁이 시작될 것이다.' 
진유강도 이미 병서를 읽었기에 세상을 보는 눈이 있었다. 
'그동안 나는 이곳에 있으면서 돌아가는 추이를 보아야할 것이다. 
그후 중추표국에 돌아가서 다시 생각을 하자.' 

진유강은 경관에 먼저들었다. 진유강이 관심을 가진것은 역경(주 
역)이었다. 진유강이 역경에 관심을 둔것은 그것이 무공에 도움을 
주기 때문이었다. 더구나, 도가사상과 유가사상의 고리를 형성하고 
무공이나 진법, 의술에까지 그 영향을 미치기 때문이다. 진유강이 
역경을 공부하면서 더욱 깨달음의 정도느 높아갔다. 특히 일원이기 
이론에 대한 이해는 진유강이 자연검로를 깨우치는 밑거름이 되어 
주었다. 

'연왕이 지금 싸워야 만이 전쟁이 오래갈텐데.' 
오강은 연왕부를 나서면서 마음대로 움직이지 않는 연왕을 보자 
답답하였다. 
오강은 오년전에 연왕부에 들어왔고 지금은 군기처 영주를 맡고 
있었다. 
연왕은 휘하 장병과 관리를 감찰하고 대막과 여진적을 감시하고 
조정의 움직임을 파악하기 위해 황실의 조직을 본떠 군기처라는 아 
문을 오년전에 설치하였다. 

군기처의 조직은 군기처를 총괄하는 통령과 정보를 분석하는 군사 
부, 정보를 수집하고 감찰하는 오령의 조직을 두고 있었다. 통령은 
오기장군 상현으로 역적으로 몰려 숙청된 상우춘대원수의 유자라는 
소문이 있었다. 
군사부는 내각대학사를 지낸 천유대학사 연기려로서 연왕의 스승 
이었고 학사만도 백여명을 휘하에 두고 있었다. 
다음은 오령으로 일령당 날쌘군사 이백여명을 휘하에 두고 있었 
다. 다시 각령은 영주와 오개당으로 구성되어 일당에 사십여명씩 
배속되어 작전을 수행하고 있었다. 
다시 각당은 사개향으로 구성되고 각가 당주와 향주가 있었다. 작 
전 수행시에는 최소 각향이 중심이 되어 이루어지고 있었다. 

오강은 제오령주로 황실의 동태와 서로군벌을 감시하는 역할을 맡 
고 있었다. 지금 황실의 동태와 서로군벌의 움직임을 요약하여 연 
왕에게 보고하였지만 연왕은 움직일 생각이 없는지 보고하는 내내 
이야기가 없었다. 
도화선을 당겨야 하는데라는 생각을 하는데도 말이 없었다. 상황 
은 그렇게 연왕에게 좋지도 않았고 연왕이 참을 이유는 없었다. 
'삭번의 계'에 관한 정보를 오늘은 보고하였지만 요지부동이었다. 
'철혈부가 사는길은 연왕과 진왕, 황실이 한바탕 싸우는 길이다. 
황로태상께서는 오십년후를 기약하였다. 그때를 위해서는 지금부터 
중원은 혼란에 접어들어 오십년내내 혼란을 겪어야 한다. 나의 역 
할은 바로 연왕을 중심으로 혼란을 일으키고 그 혼란이 수습되지 
않도록 하는 일이다.' 


자운도장은 제자가 들어오자 미소를 지었다. 자신의 세번째 제자 
로서 가장 믿음직스러웠고 가장 총명하였다. 무당파의 재정을 담당 
하고 있는 자신에게 가장 도움이 되는 아이였다. 이년전 중추표국 
의 문제를 단돈 만냥만을 배상하는 것으로 마무리지었다. 그일을 
하도록 제안을 한것도 청수도장이었다. 
청수는 자운도장에게 최근 재정확보의 독자성을 보다 높이는 방안 
을 제안하였다. 내심 자운도장으로서도 이년전의 좌절을 겪은후부 
터 품어오던 생각이었다. 
단지 길이 없어 실행하지 못하는 길이었다. 

"속가제자들의 상단에 돈을 주어 장사를 하게하고 그 이문의 일부 
를 나누어 받는 것입니다." 
자운도장은 그말을 들었을때는 특별한 일도 아니라고 생각하였다. 
"그것은 지금도 하는 일이 아니더냐?" 
"물론 지금도 하고 있는 일이지만 사실 그일은 형식상 조금 돈을 
주고 속가가 자리를 잡도록 녹림이나 관의 횡포를 막아주는 정도에 
불과합니다. 제자가 말하는 것은 속가제자들을 다시 한번 자세히 
조사하고 능력있는 사람을 골라 실질적인 도움을 주어 그 규모를 
키우는 것입니다." 
자운도장은 그말이 옳다는 것을 알지만 세상일이라는 것이 그렇게 
쉽지 않은 것을 알고 있었고 누가 상인으로 능력이 있는지 아는 것 
은 지극히 어려운 일이었다. 
"허허 그말이 옳다는 것은 알지만 누가 능력있는지 어떻게 아느냐 
?" 
"제자는 속가인명록을 보았습니다. 그중 지난 십년간 보낸 시주의 
양을 보았습니다. 객관적으로 시주가 계속 늘어난 사람은 늘어나지 
않은 사람보다 가세가 번창하였다는 것을 의미합니다. 그중에 지난 
십년동안 그 금액이 월등히 증가한 삼십명을 추렸고 다시 그중에 
신원이 확실하고 본문의 명성에 누가 되지 않을 사람을 열다섯으로 
압축하였습니다." 
청수의 말은 일견타당하였다. 
"하면 그들에게 돈을 꾸어준다는 말이냐?" 
"녜, 그러하옵니다. 제가 그동안의 장부를 보고 파악하건데 본문 
에는 가용한 금자가 백만냥이 있고 그중에 항상 오십만냥은 쓰지 
않는 돈으로 오십만냥은 여유돈이라고 할 수 있습니다. 그중에 이 
십만냥이나 삼십만냥을 가지고 일인당 만냥에서 삼만냥정도를 속가 
에 뿌리면 속가는 크게 번창할 것입니다." 
"알았다. 그럼 그런 것에 관하여 자료를 정리하여 나에게 가져와 
보거라. 내 그러면 장문사형과 사제들과 의논해 볼 것이니라" 

자운도장은 이년전에 대무당이 고작 상인나부랭이라고 평소 깔보 
던 화성상단에 의해 장문사형이 결정한 유가표국에 관한 결정이 번 
복되자 심한 좌절을 겪었고 그일은 보이지 않는 화성상단에 대한 
적개심으로 내심 자리잡았다. 만일 속가가 돈을 주어 왕성하게 번 
창하고 굳이 화성상단의 시주를 받지 않아도 문파가 영위된다면 그 
런일은 없을 것이다. 
"사부님, 저번에 말씀드린 속가에 대한 자료입니다." 
"알았다. 일단 보고 궁금한 것이 있으면 다시 부르마." 
청수는 봉투를 건네주고 문을 나섰다. 
'이제 드디어 화성상단과 무당과의 싸움이 일어난다.' 
청수는 내심 만족스런 미소를 지었다. 
'이번 제안은 장문인과 사부님 모두 찬성을 할 것이다. 장문인과 
장로들은 이년전에 당한 일에 대하여 아직도 잊지 않고 있다. 더구 
나, 실질적으로 유가표국을 화성상단에 뺏기고 만것이니 어찌 잊겠 
는가? 더구나 이번에 올린 명단은 능력있는 사람중에 화성상단에 
반감을 가지고 있는 사람들을 우선으로 추렸으니 어쨌든 뭔가 이루 
어질것이다.' 
이말은 어디선가 똑같은 생각을 하던 사람이 있었던 것과 같았다. 
'무당의 힘이 강해지는 것은 중원의 힘이 강해지는 것이지만 역으 
로 생각하면 그만큼 중원의 힘을 소진시킬수 있다. 나는 결과가 어 
떻게 되든 무당이 혼란의 중심에서 지속적으로 혼란을 유지하도록 
하여야 한다. 그것이 오십년후를 바라보는 우리 철혈부를 위하는 
길이다' 

진유강은 거침없는 속도로 서고의 책을 읽어 나갔다.차츰 그의 속 
도는 모든 사람들을 놀라게 하였다.진유강은 하루에 오십여권의 책 
을 읽었다. 그속도는 타의 추종을 방불케하였다. 
진유강은 다른 서고에서도 그런 속도로 읽었지만 그 곳에서는 사 
람이 없어 그런 줄을 몰랐다. 진유강은 일단 사람들이 손이 많이 
간듯한 책과 새책위주로 보았다. 
그것은 어쨌든 많은 사람들이 보았다면 이름이 있고 뭔가 특별한 
내용이 있기 때문이었다. 한개 관에서 그런 책은 보통 삼천여권이 
었고 두달안에 대부분 볼수있었다. 한개관에서 육개월의 예정을 잡 
았기에 두달은 읽지 않은 책중에 가장 두꺼운 책들을 읽었고 두달 
은 가장 얇은 책위주로 읽었다. 책이 두꺼운 것은 어떤 것을 자세 
히 아는 것이요 책이 얇다함은 어떤 것에 대하여 핵심을 알고 있다 
고 생각했기 때문이다. 모든 책을 다 읽을 수 없다면 그런 기준으 
로 읽는 것도 한 방법이기 때문이다. 
진유강은 경관에서 세치두께의 책 다섯권이 있는 것을 발견하였 
다. 
'주역실기'라는 이름이 붙여진 책으로 진유강은 그책을 읽고 있었 
다. 
이책은 주역을 설명하고 있었다. 

'..... 본로는 이에 백년간 참수를 하여 얻은 바를 이글에 적는 
다. 세상과 천상의 이치를 제대로 백년이 지나도록 탐구하였지만 
그 처음도 잡지 못하였다. 그러나, 그동안 세상과 천상의 이치를 
다소나마 알게되어 후학이 이를 깨우치는데 다소나마 도움이 될까 
하여 부끄러움을 머금고 이글을 적는다. 내가 적은 내용이 그대 생 
각에 맞지 않는다면 촌로의 허무맹랑한 이야기라 생각하고 흘러버 
리는 것이 나으리라. 무명서생 서' 

진유강은 서문을 읽다가 백년이라는 말에 이책이 먼지만 뒤집어쓰 
고 있지만 읽을 가치가 있다고 생각하였다. 
뒤로 넘겨 읽자 누구나 알고 있는 주역의 해석이었다 삼십여장을 
넘기도록 새로운 내용이 없었다. 그때부터는 아무도 넘겨보지 않은 
듯 책장이 깨끗하였다. 
진유강은 백년동안 참수를 하였다면 뭔가 있겠지 하는 생각에 계 
속하여 읽어나갔다. 무려 삼일동안 다섯권을 읽는동안 뭔가 새로운 
것이 있겠지 하는 생각에 끝까지 다 읽었다. 진유강은 마지막 장을 
펼쳤다. 
'..... 이러한 하나의 글을 적었다. 이글은 내가 그동안 백년동안 
얻은 것이다. 하나의 우주를 나는 이글에 담고자 하였다. 그러나, 
내가 아는 것을 적다보니 내가본 것이 맞나 하는 의구심이 들었다. 
그러나 그 의구심은 이제 이글을 다적고 난 이순간 하나의 세상이 
되어 내앞에 나타났다. 연자여 그러나 이제 나의 생은 이제 다했다 
는 것을 알았다.' 
진유강은 허탈하였다. 왠지 속았다는 느낌이 들었다. 그리하여 책 
을 덮고 밖으로 나와 용문폭포로 발걸음을 돌렸다. 

진유강은 용문폭포를 보다가 한적한 곳에 있는 바위에 앉았다. 무 
심코 고개를 들어 하늘을 보았다. 
그리고, 지금까지 읽은 책을 생각하였다. 하나하나의 내용을 처음 
부터 되짚었다. 그순간 내용이 머리속을 스치듯이 지나갔다. 그순 
간 진유강은 하늘이 빙빙도는 것을 느꼈고 현기증에 진유강은 일어 
서려다 바위아래로 엎어졌다. 
진유강은 엎어진 순간에도 지나가는 책의 내용을 느꼈고 어느순간 
마음속에 드러나는 심상을 보았다. 무한한 대우주의 검은 하늘로 
날아가기 시작하였고 마음속에 강한 불빛이 보였다. 
엎어진 진유강의 몸은 저절로 쫙펴졌고 조금씩 땅에서 떠오르기 
시작하였다. 
삼장높이까지 떠올랐고 점차 피부는 검은 빛을 띠기 시작하였다. 
대낮이지만 진유강에게 나오는 빛은 한순간 수면위를 반짝 비추었 
고 진유강은 다시 아래로 천천히 하강하기 시작하였다. 
무한한 어둠속에서 갑자기 광명이 드러나고 그 광명이 진유강을 
감싼다고 느끼는 순간 진유강은 모든 의식의 끈을 놓아버렸다. 

땅에 내려진 진유강의 몸은 검어 졌다 붉어졌다를 일곱번 반복한 
후에 아무런 변화도 없었다. 
진유강이 정신을 차리자 주변은 어둡기 그지 없었고 폭포소리만이 
울리고 있었지만 진유강의 눈에는 주위의 모든 것이 환하게 보였 
다. 
'어두운 속에서 이렇게 보이다니' 
진유강은 주변을 둘러보다 깜짝 놀랐다. 
'한데 내옷이 언제 이렇게 검어졌지?' 
진유강은 이상하게 생각하다 을 일으키려고 땅을 짚은 순간 갑자 
기 하늘로 붕 떠올랐고 물속으로 떨어지고 말았다. 
물속에서 나와서 자신의 몸에 무슨 변화가 있다는 것을 알았지만 
그것을 잘 알지 못했다. 진유강은 자신이 바로 무명서생이 쓴책을 
생각하다가 뭔가 현기증을 느끼고 우주속으로 유영하다가 의식의 
끈을 놓았다는 것을 알았다. 

무슨 일인가 알아보고 싶어 다시 책의 내용을 떠올려보았다. 그순 
간 책의 내용이 자연스럽고도 빠르게 기억되어갔고 아까 현기증 속 
에서 보았던 심상이 떠올랐다. 또한 아까와 달리 생로병사와 자연 
의 계절변화 등의 삼라 만상이 보였다. 
'평범속에 비범이다. 범인은 그 내용 하나하나만을 보았을뿐 그분 
이 그려놓은 삼라만상은 보지 못하였구나.아 실로 이런 글이 있다 
니' 
진유강이 묵고 있는 집으로 돌아가자 사람들이 기다리고 있었고 
무슨일이냐고 물어 산보를 나갔다가 길을 잃어 헤매다가 이제야 돌 
아왔다고 말했다. 
진유강은 삼일간 방안에 틀어박혀 자신이 깨달은 것을 정리하였고 
다시 평상의 생활로 복귀하였다. 


자연검로(5) - 용문대서원(2) 


진유강은 마침내 이년에 걸쳐 서고에서 책을 읽었다. 이제 진유강 
이 용문대서원에 온지도 사년반이 지나고 있었다. 
진유강은 서고에서 책읽는 것을 마치자 붓글씨와 그림에 열중하였 
다.사년반동안 책만 읽었지 실질적으로 글씨를 써보거나 글을 짓고 
서화를 하지 않았기 때문이다. 
'.... 검이란 것은 생활속에 있다. 나는 서도에 열중하다가 어느 
날 대가집에 가서 검무를 보았다. 그때부터 나는 검도가 서도가 일 
맥상통함을 느끼고 검도에 관심을 가졌다. 그로부터 삼십년 나는 
마침내 서도를 완성하였다' 
잡관에서 '서도일기'라는 책의 내용대로 서도와 검도가 일맥상통 
함을 느꼈다. 

진유강은 이제 육척이 넘도록 키가 커졌고 장정이라고 하여도 손 
색이 없는 체구를 갖게되었다. 
진유강은 내원학사가 되고 싶은 생각은 없었지만 마침 내원 학사 
시험이 있어 응시를 하였다. 
"강학사, 이번에 몇명이나 응시를 하였는가?" 
"이천오백가량이 응시했습니다." 
용문대서원의 원주는 이번 내원 학사선발을 책임진 문곡서생 강봉 
학을 만나자 물었다. 의례적인 일이기에 특별한 의미보다는 상황을 
알고싶었다. 또한 밑에 사람이 하는일에 관심을 가져주는 것도 원 
주가 할일이라고 생각하였다. 
"음, 특별한 학사가 있던가?" 
"녜, 이일을 어떻게 해야할지 고민입니다" 
강봉학에게 다분히 의례적으로 묻던 원주는 그말에 눈을 크게떴 
다. 

문곡서생은 용문대서원의 십대학사로서 학문에 있어서는 세손가락 
안에 꼽는 대학자였다. 더구나, 이미 조정에서도 십년전부터 출사 
하라는 요청을 받음에도 학문이 부족하다는 이유로 고사를 하는 사 
람이었다. 그런 강학사가 고심하는 일이라는 것에 흥미를 느꼈다. 
원주는 강봉학이 펼치는 서류뭉치를 보았다. 
"이것은 이번 시제에 대한 답으로 한 학사가 써낸 글입니다." 
원주는 글을 받아서 읽어보았다. 지극히 평범한 글이었고 특별한 
내용이 없었다. 단지 필치가 아주 자연스럽고 미려하며, 처음보는 
서체라는 것이었다. 
"음, 세장모두 특별한 내용이 없지 않은가? 필체도 단지 자연스럽 
고 미려하며 새롭다는 것뿐이지 않는가?" 
원주는 느낀대로 말했다. 
"하오면 원주님이 이시제에 대하여 답을 한다면 어떻게 하시겠습 
니까?" 
원주는 그말에 글을 다시한번 읽었다. 
"음. 놀랍군. 놀라워" 
원주도 그순간 뭔가 깨달은 듯하였다. 
"정말 그렇군. 하면 이 사람의 경지가 이미 그정도에 이르렀다는 
것인가?" 
"처음에 저는 이것을 보면서 평범하였지만 서체가 다소 특이하여 
다시 보았습니다. 서체를 보시면 생소하지만 서도에 관하여 정통한 
사람이 자신만의 서체를 완성하여 쓴 글입니다. 세장 모두 보시면 
그 글씨가 흐트러짐이 없는 것으로 신필이라 칭할 만 합니다. 문득 
저는 글씨체를 보면서 이런 글씨를 쓰는 학사가 왜 이런 평범한 답 
을 내었는가 고민하였습니다. 저라면 어떻게 쓸것인가를 생각해보 
았습니다. 제가 쓴다면 이렇게밖에는 쓸수 없다는 것을 알았습니 
다." 
원주는 답지를 다시한번 자세히 보았다. 강봉학의 말이 맞다는 것 
을 알았다. 
"이것을 보십시오" 
원주는 응시한 학사의 신상명세서인 것을 알았다. 
"고작 열다섯살입니다" 
그말에 원주는 다시한번 놀랐다. 글씨를 보건데 이십은 넘은 사람 
일 것이라고 짐작하였었다. 
"더구나, 이 학사는 열살에 입숙하여 오년가까이 외원에 있었습니 
다." 
"외원이라고? 외원이라도 어느정도 뛰어난 사람은 대부분 내원에 
알려지지 않는가? 응시를 하여 합격을 못할지라도 어느정도 수준에 
이르면 담임학사가 불러 따로이 지도를 하지 않는가? 오년 가까이 
있었다면 알아야 할 것 아닌가?" 
"물론 응시를 하였다면 그렇겠지만 이번이 처음입니다. 그동안의 
행적을 보건데 처음 육개월간은 진학재에서 내원 시험에 응시할 책 
을 읽었습니다. 이미 그때 내원 시험에 응시할 실력을 갖추었을 것 
입니다. 하나, 응시를 하지 않고 사년동안 서고에서 책을 읽었습니 
다." 
그말에 원주는 특이하다는 생각을 하였다. 
"그렇다면 서고에서 무슨책을 읽었는가?" 
"그것도 특이합니다, 맨먼저 들어간 곳이 잡관으로 일년간 그곳에 
서 책을 보았습니다. 그후 도관에서 네달, 불관에서 네달, 병관에 
서 네달을 보냈습니다. 그후에야 나머지 사개관을 육개월씩 들렀습 
니다." 
원주는 그런 일이 있었다는 사실을 아무도 몰랐다는 것에 놀라고 
있었다. 

실제적으로 외원에서 공부하는 학사들의 일거수 일투족이 보고되 
고 있었고 그것은 내원학사를 선발하는데 참고자료가 되고 있었다. 
"더구나 서고의 관서지기들의 이야기를 들어보건데 그 읽은 양이 
하루에 몇십권에 이른다는 것입니다. 사관의 관서지기가 말한 내용 
인데 정말 특이합니다. 
그는 이 학사가 책을 빨리 읽어 자세히 보았는데 처음 두달은 때 
가 많이 묻었거나 새책을 읽었다는 것입니다. 그렇게 서고를 한바 
퀴도는데 두달 정도걸렸다고 합니다. 
그런다음 책의 두께가 비교적 두꺼운 책을 중점적으로 읽어 나가 
서 두달간 다시 한바퀴를 돌고 마지막으로 책의 두께가 비교적 얇 
은 책을 한바퀴 돌면서 읽었습니다. 
손때가 많이 묻었거나 새책은 많은 사람이 읽었다는 것이니 학문 
을 하는데 있어 누구나도 가는 길을 갔슴이요, 책의 두께가 두껍다 
함은 자세하게 알기때문이요, 책이얇다함은 핵심을 알아 군더더기 
가 없음을 뜻한다고 하겠습니다. 이런 이치대로 사년간 책을 읽어 
나갔던 것입니다." 
원주는 강봉학의 설명에 어린아이지만 대단하다는 생각이 들었다. 
"중추표국이라면 여기에서 가깝지 않은가?" 
"녜, 그렇습니다. 이 학사가 응시를 하였다 함은 사실 학문을 어 
느정도 완성하였고 여기에서 더이상 배울 것이 없다는 의미입니다. 
아마 떠나기 전에 장난스런 기분으로 응시를 하였다고 볼 수 있습 
니다. 아마 그의 의도는 이글을 읽어보고 알아주는 사람이 있는가 
하는 질문을 한 것입니다. 합격을 하던 안하던 말입니다. 떨어진다 
면 우리를 비웃을 것이고 붙으면 유유히 떠나갈 것입니다. 이런 수 
준이라면 내원에 들어와도 더이상 배울것은 없을 것이니 말입니다. 
" 
원주는 강봉학의 말에 천재소년의 의도를 정확히 꿰뚫는 강봉학도 
역시 천재라는 생각이 들었다. 
"음, 실로 당돌한 아이이군. 그래 어떻게 할 것인가?" 
강봉학의 생각이 궁금하여 원주는 물었다. 
"어떻게 할까 고민입니다. 이런 건방진 녀석에게 뭔가 쓴맛을 보 
여야 하는데 그것이 마땅치가 않으니......." 
강봉학의 말에 원주는 빙그레 웃었다. 
"오백서를 생각하고 있구만?" 
원주는 강봉학이 내원에 열세살에 들어왔을때를 생각하자 강봉학 
의 생각을 읽었다. 
"그것으로 그아이의 발목을 잡자니 너무 잔인한 것 같고 안그러자 
니 ...." 
강봉학은 천재였다. 그가 들어와서 파란을 일으켰다. 내원의 십대 
학사가 그에게 가르칠 것이 없었고 그때 원주이던 사람이 강봉학에 
게 비고의 오백기서를 보게하였다. 사실 그 오백기서는 지금까지 
강봉학의 발목을 붙잡고 있었다.사실 천년 전통의 용문대서원에서 
불가해라는 판정이 난 책만 모아놓은 것으로 강봉학도 그 포로가 
되어 아직까지 씨름을 하고 있었다. 
이미 강봉학은 삼십년가까이 그책을 보아왔고 이제는 몇권만을 남 
겨놓고 있었다. 그 몇권 때문에 아직까지 용문대서원에 있는 강봉 
학이었다. 
"좋네. 그아이를 내원에 들게하게. 그아이가 들면 바로 그 것을 
보여주도록 하게." 

진유강은 내원에 들게되자 강학을 주로 하는 것을 알았다. 내원에 
서 주로 배우는 것은 기초서적에 대하여 학사들끼리 주로 문답을 
통하여 의미를 소구 하는 것이 주된 학습내용이었다. 
"진학사, 수석학사가 부르시네" 
담임학사가 첫날 강학을 마치고 돌아가려던 진유강을 붙잡았다. 
진유강은 담임학사를 따라서 내원에서도 일반학사가 다니지 않는 
곳으로 갔다. 

한쪽 구석에 한적한 곳에 이르자 단아한 소축이있었다. 
문을 열고 들어가자 책장이 건물안쪽에 즐비하였고 더 안쪽에 서 
탁이 놓여 있으며 거기에 사십정도 되어 보이는 학사가 앉아 있었 
다. 진유강을 보자 자리에서 일어났다. 
"어서오게 진학사, 글씨만큼이나 외모도 헌앙하네." 
진유강은 가볍게 목례로서 예를 표했다. 
"일단 앉게. 그리고 소학사는 이제 가보십시오" 
강봉학이 말하자 담임학사는 자리를 떳고 강봉학은 자리에 다시 
앉았다. 
"자 거기 앉게. 자네의 답지를 보고 정말 대단한 학식을 지닌 것 
을 알았네. 그리하여 자네가 강학을 듣는 것은 크게 의미가 없을 
것 같아 비고에 있는 오백기서를 개방하기로 하였네." 
진유강은 그말에 얼굴이 화끈 달아올랐다. 자신의 의도를 알아채 
는 사람이 없을 것이라는 생각을 했었다. 교묘하게 진면목을 감추 
면서 자신의 실력을 보였는데 보기좋게 자신의 의도를 알아챈 것이 
다. 
"소생의 부끄러운 실력을 그렇게 말씀해주시니 감사드립니다." 
강봉학은 진유강에게 다양한 질문을 하였고 진유강은 그에 개하여 
자신의 생각을 말하였다. 서로 상대의 학문에 감탄을 하였다. 
마침내 시간이 흘러 진유강이 일어나자 강봉학은 진유강을 보면서 
상념에 잠겼다. 
'저아이는 오백기서 정도에 발목을 잡힐 수준이 아니다.' 
그것이 진유강과 말을 나누어본 강봉학의 생각이었다. 


"이번에 용문대서원에서 내원학사 선발을 하였다고?" 
"녜, 그러하옵니다. 한데 그중에 중추표국에 관한 사실이 보고되 
었습니다." 
"중추표국?" 
모란대모는 보고하는 수하의 말에 되물었다. 
"그것이 이번에 선발된 학사 하나에게 비고를 열었다고 합니다" 
"비고를 열었다 함은 문곡서생 강봉학에 버금가는 인재가 들어왔 
다는 이야기인데 누구냐?" 
"그게 우리가 주시하는 중추표국의 진유강이라는 이름을 가진 열 
다섯살의 소년학사입니다. 중추표국의 국주의 손자뻘이 되는 아이 
입니다" 
모란대모는 중추표국을 예의주시하라고 수하에게 일러두었다. 더 
구나 최근 무당의 움직임도 수상하여 모란대모의 심기는 불편하였 
다. 
"중추표국의 인물이라고? 음...." 
모란대모의 노안이 다소 무섭게 변하다가 제자리를 찾아 갔다. 
"골치아프군" 
모란대모는 수하들에게 사소하더라도 모든것을 보고하도록 하였고 
그것이 지금의 화성상단을 발전시키고 지키는 원동력이었다. 그녀 
는 휘하 상단과 중원각지에서 일어나는 일을 하루도 거르지 않고 
보고받고 있었다. 
그런 정보만을 담당하는 매원이라는 조직을 운영하고 있었다. 지 
금보고하는 사람은 매원의 원주였다. 
"강봉학이라는 학사를 이십년전부터 끌어오려고 하였지만 실패하 
였다. 한데 그런 강봉학만한 기재가 중추표국에서 나왔다 함은 우 
리 화성상단으로사는 반갑지 않은 일이다. 한데 그런 기재라면 예 
전에 알려졌어야하는데 몰랐던 것이냐 아니면 보고하지 않은 것이 
냐?" 
모란대모의 말에 매원원주는 얼굴이 굳어졌다. 
"몰랐습니다" 

매원원주도 이소식을 접하자 진상을 조사하였다. 매원의 낙양지부 
장이 보낸 내용에 따르면 먼친척이 하나 왔다는 보고만을 받았는데 
평범하여 보고에 누락시켰으며 용문서원에 공부하러 가자 그런일은 
특별한 일이 아니어서 감찰 대상에서 제외하였다는 것이다. 
그리고, 진유강이 내원학사가 되었다는 소문을 듣자 부랴부랴 조 
사를 하였다는 것이다. 외원에서 공부를 하는 것은 평범한 일이지 
만 열다섯의 나이에 내원학사가 되는 것은 결코 평범한 일이 아니 
었다. 그리하여 낙양지부의 전인원이 조사한 결과 크게 문제가 될 
것같아 조사결과를 보고하여 왔고 지금 매원원주는 모란대모에게 
보고를 한 것이다. 
매원원주는 낙양지부에서 올라온 내용을 그대로 보고하였다. 
"음, 이제 낙양지부장도 늙었군. 이런 중요한 내용을 빠뜨리다니. 
더구나 원래 무당의 속가제자로 갈 예정이었다고?" 
"녜. 그렇습니다." 
"더구나, 서고에서 책을 사년간 읽었는데 수만권을 읽었다고?" 
모란대모는 생각하면 생각할 수록 어이가 없었다. 어린 아이가 이 
런 성취를 얻었다함은 결코 간과할 수 없는 일이었다. 
"큰일이다." 

모란대모는 오년전 무리수를 두었다. 
유가표국의 인수에 관한 논의가 있는 것을 모르다가 나중에 알아 
부랴부랴 수습을 하였다. 그 과정에서 중추표국을 무시하는 처사를 
하였다. 
그일은 워낙 다급하여 무당과 중추표국을 무시할 수밖에 없었다. 
그일은 두고두고 모란대모의 머리속에 남아있었다. 그리하여 매원 
원주에게 특별히 무당과 중추표국의 움직임을 주시하도록 일러놓았 
다. 이년전부터 무당의 움직임이 수상하였다. 
갑자기 성장하는 열두개의 속가에게 삼만냥 씩을 대부하여 주고 
호위할 제자까지 다섯씩 보내주었다. 
그런 무당의 움직임은 너무나 파격적인 조치였다. 그런 움직임이 
보고되었을때는 당장 큰 문제가 아니었지만 지금은 그 속가가 한지 
역의 패주로서 군림하는 지경에 이르렀다. 더구나, 이들이 화성상 
단과 보이지 않게 반목을 하고 대륙상단과 암중으로 거래를 하고 
있었다. 화성 상단에 속하는 어떤 상인도 대륙상단과 어떻게든 거 
래를 하니 딱히 뭐라 말할 수도 없어 암중으로 주시하고 있었다. 
더구나, 이일은 무당파의 현재 장문인이 암중으로 지지하고 있다 
는 반증이었다. 호위무사를 보내는 문제는 무당의 수뇌부가 움직여 
야 해결될 문제였다. 

"음, 무당에 중추표국이라니? 더구나 그기재가 무당에 본상단 때 
문에 무당 입문을 못하였다." 
혼잣말을 하던 모란대모는 매원원주를 보았다. 
"물러가라. 또한 매원 낙양지부장은 교체하도록" 
모란대모는 머리를 흔들었다. 
'무당이 본 상단을 암중으로 배척하기 시작하였다. 무당이 열두개 
의 상단에서 거두어 들이는 돈이 오십만냥에 이른다. 이돈은 본 상 
단에서 무당에 보내는 돈과 맞먹는 돈으로 본 상단에서 보내는 돈 
이 없어도 더이상 무당은 궁색해지지 않는다는 의미이다. 자성도장 
과 자운도장이 오년전의 그일을 거론하지 않아 다행이라고 생각하 
였는데 암중으로 칼을 갈았을 줄이야? 해명도장이 움직였으니 문제 
가 없으리라 생각했는데 자성도장도 무당장문인이다 이건가? 이렇 
게 뒤통수를 맞다니? 물론 무당이 바로 대륙상단을 대놓고 지지하 
지는 않겠지만 어쨌든 무당은 본상단과 거리를 둘 것이다. 이제 무 
당에게 칼자루를 넘겨주었다는 것인가? 나도 늙었단 말인가?' 

'또한, 오년전 사건의 또하나의 당사자인 중추표국은 오년전에 비 
하여 외형은 그렇게 크지 않았지만 내실을 다져 더욱 탄탄해져 대 
륙상단의 한기둥으로 성장하였다. 거기에 천재가 등장하였다. 본상 
단에 대하여 적대를 하지 않은 것은 그 천재가 성장하기를 기다렸 
다는 것인데...... 천재라, 중추표국과 화성상단의 싸움만이 아니 
라 대륙상단과 화성상단의 싸움이 될 것이다. 그 장소는 호북성이 
될 것이고, 호북성으로 대륙상단이 진출하면 오십년 가까이 유지되 
어온 화성상단과 대륙상단의 균형은 무너지고 전면적인 전쟁이 될 
것이다.' 
모란대모는 생각을 할 수록 머리가 아파왔다. 오년전에 사소하다 
면 사소하다고 할 수있는 일이 자라나서 모란 상단의 뿌리를 흔들 
수 있는 위험한 폭탄이 되어버린 것에 후회를 하여도 이미 때는 늦 
었다. 
'호북성에서 무당이 대륙상단의 진출을 저지하지 않는다면 본 상 
단은 대륙상단을 막을 명분이 없다. 화성상단과 대륙상단의 불가침 
약조는 중추표국이나 독립상인까지 규제할 수는 없으니 이것으로는 
막을 수가 없다. 결국 화성령을 휘하 상단에 하달하여도 무당 속가 
는 무당본산이 나서서 막지 않으면 따르지도 않을 것이니....' 
모란대모는 아무리 생각을 하여도 해결책이나오지 않아 점점얼굴 
이 어두워졌다. 
"무영" 
모란대모는 허공에 소리쳤다. 
"지금즉시 수아를 들라하여라." 
모란대모는 고손녀 유화수를 찾았다. 

"부르셨습니까?" 
"물론이다. 무당과 중추표국의 문제때문에 불렀다." 
유화수는 모란대모가 말을 꺼내자 짐작했던대로이자 얼굴빛이 어 
두워졌다. 
유화수는 화성상단의 련주를 맡고있는 모란대모의 손자 유형의 손 
녀이었다. 
나이는 이제 십팔세이지만 뛰어난 머리와 무공으로 모란대모의 총 
애를 받고 있었다. 외모는 그렇게 뛰어나지 않으나 평균이상의 외 
모는 되었다. 
"녜, 소녀도 들었습니다. 이미 난세에 접어들었고 전쟁은 필연적 
입니다." 
모란대모는 얼굴을 찡그렸다. 
"사실 난세가 두려운 것이 아니라 무당과의 반목을 해결하지 못하 
면 아무것도 하지 못하지 않겠느냐? 또한 중추표국의 천재가 일을 
시작한다면 결국 본상단고 부딪히고 대륙상단과 전면전이 되지 않 
겠느냐?" 
유화수는 눈을 반짝였다. 
"무당이 돌아선 원인을 따지면 현 무당이 오년전 일처리과정에서 
굴욕을 느꼈기 때문에 보이지 않는 반목을 하는 것입니다." 
"그것이 아니라 그 반목을 해결하여야 할 것 아니냐?" 
"그 것은 결국 할아버님이 무당에 가서 직접 사과하지 않는다면 
해결되지 않을 것입니다. 무당도 아무리 재정적인 독립을 이루었다 
고 하여도 본상단을 필요로 할 것이니 해결이 될 것입니다." 
유화수의 말은 결국 우회적이지만 모란대모가 사과하라는 말이었 
다. 
"내가 망신을 당해야 한다는 말이구나. 그렇게라도 해결이 된다면 
그렇게 하여야지. 그러나 뭔가 조치는 취해야 할 것 아니냐?" 
"문제가 된 유가표국을 돌려준다면 문제는 해결될 것입니다." 
유화수의 말에 모란대모는 자신이 늙었음을 실감했다. 
이런 간단한 문제하나를 생각지 못하다니? 
"허나 이문제가 해결되어도 천재가 나타난 중추표국은 어떻게 할 
것이냐? 그들이 오년간 외형을 확장하지 않고 내실을 다지는 것은 
무당과 화성상단을 상대로 준비하는 것이 아니더냐? 이번일이 발생 
하면 결국 원하지 않더라도 대륙상단과 부딪칠 것이고 그 방향은 
무당이 있는 호북성이 될 것이고 중추표국은 무당도 전면적으로 나 
서지 못할 명분이 있는데?" 
"사실 소녀도 그일을 해결할 방책이 없습니다. 중추표국은 무가 
입니다. 그 무력은 하남성에서는 소림을 제외하고는 최고입니다. 
그런 그들이 오년전 호북성 진출에 좌절을 겪고 휘하의 표사들에게 
중추삼검을 전부 개방했습니다. 그 숫자는 오년전이나 큰 차이가 
없지만 무력에 있어서는 다섯배나 강해졌습니다. 국주인 중추검객 
은 하남제일검객이라는 칭호를 받는 인물로서 그 능력이 뛰어나고 
두 아들은 충환검 진상운만이 외부에 알려졌지만 능력이 출중합니 
다. 그들이 움직인다면 크게 문제가 될 것입니다." 
모란대모도 똑똑한 손녀도 뾰족한 방법이 없자 한숨을 내쉬었다. 
"허나 해결할 방법은 하나입니다. 중추표국이 움직이지 않으면 됩 
니다" 
모란대모는 손녀의 순진한 말에 웃고 말았다. 
"허허 참, 그들이 안움직일 리가 있느냐?" 
"안움직이게 만들어야 합니다. 그 방법을 찾아야 합니다." 
"허나 이미 중추표국의 힘은 안으로 넘칠 정도가 되어 호북성에 
진출하지 않는다면 결국 하북성이나 산서성으로 진출하여야 할텐데 
대륙상단내부의 알력이 발생하고 결국에는 그 넘치는 힘은 우리에 
게 어쨌든 밀려올 것이 아니냐?" 
"결국 전쟁은 불가피한 것이군요." 

내원학사가 된다는 것은 특별한 것은 없다. 단지 내원학사는 내원 
학사임을 증명하는 옥패를 하나씩받는데 이것을 흔히 용문패라고 
하였다. 관에서 발급하는 신분증이 아닌 것으로 중원에서 신분증으 
로 통용되니 대단한 패라 할수 있었다. 
내원 학사는 졸업이 없었다. 그저 자기가 이만하면 되었다고 생각 
이 되면 떠나고 다시 더 공부를 하고 싶으면 용문대서원에 돌아와 
서 강학에 참여하면 되었다. 그리고, 용문대서원의 내원학사들 중 
에서 뛰어난 사람은 내원학사가 된후 삼년이 지난사람으로 용문백 
대학사라는 직함을 주어 내원의 학사들을 지도하고 용문대서원을 
관리하는 일을 하였다. 용문백대학사는 실제로 한번 뽑히면 본인이 
그만둘 때까지 그임무를 수행하였고, 보통 나이가 예순이 넘으면 
후학에게 자리를 물려주고 떠났다. 용문백대학사들 중에서 학문이 
뛰어나고 덕망이 높은 인물이 십대학사가 되어 실질적인 용문대서 
원을 이끌었다. 십대학사들중에서 보통 선임이 원주가 되어 용문대 
서원을 이끌었다. 

이중 십대학사중에 학문이 가장뛰어난 인물을 수석학사라 하였으 
며 현재는 문곡서생 강봉학이 맡고 있었다. 용문대서원의 최고위직 
책이 원주라면 학문으로서 최고의 자리에 있는 사람이 수석학사였 
다. 실로 수석학사라는 자리는 학문을 하는 사람으로서 최고봉이었 
고 중원유림에서의 위치는 원주를 능가하고 있었다. 그렇기에 중원 
의 유림에서는 용문대서원의 원주는 모를망정 용문대서원의 수석학 
사는 아는 것이 상식이었다. 

용문대서원은 외원이 있고 안에 내원이 있었다. 내원은 크게 일반 
적으로 내원학사들이 공부를 하는 곳과 비원의 영역으로 나뉘어 있 
었다. 공부를 하는곳은 내고(서고)를 중심으로 강학을 하느 각종 
전각이 서있었다. 비원은 또다른 대문을 통하여 들어가는데 원주와 
십대학사들이 있는 서원각과 용문대서원의 백만권의 서책의 진본이 
있는 비고가 있었다. 

용문대서원의 비고는 철저히 출입이 통제되는 곳으로 이곳을 무상 
으로 출입할수 있는 사람은 십대학사뿐이었다. 비고는 일반적인 서 
적이 들어 있는 장서각과 주요서적을 보관하는 비서각으로 나뉘어 
지는데 흔히 비고하고 하면 이 비서각을 일컬었다. 비서각에는 일 
반인이 보기에는 문제가 있지만 보관할 필요가 있는 금서관과 내용 
이 너무어렵기에 일반인이 볼필요가 없는 불가해관이 있었다. 사실 
금서관에는 주로 미풍양속을 해치고 혹세무민하는 이교등에 관한 
책들이 있어 '춘화관'이라는 불명예스러운 명칭을 가지고 있었고, 
불가해관은 한번 학사들이 출입을 하기 시작하면 다른 곳에 눈을 
돌리지 못하고 용문대서원을 떠나지 못한다고 하여 '학사들의 무 
덤'이라는 별명을 가지고 있었다. 

진유강은 강봉학과 원주의 승인이 있었기에 강봉학이 거하는 수석 
학사전의 학사로서 비고에 무상으로 출입할 수있는 자격이 주어졌 
다. 
진유강은 비고에 들어가서 불가해관에 들어가서 오백기서를 읽기 
시작하였다. 
'진학사가 얼마나 읽었을까?' 
강봉학은 진유강에게 첫날 그곳에 같이가서 설명을 해주었고 보름 
정도 보지 못했다. 강봉학은 최근에 불가해관의 오백기서중에 열권 
만을 제외하고 모조리 해독하여 '불가해관해례기'라는 이름으로 해 
설집을 완성하였다. 그책은 지금 원주등 나머지 십대학사들에게 주 
어 감수를 받고 그일이 끝나면 불가해관에 비치해둘 예정이었다. 
그러다 보니 바빠서 진유강에게 관심을 갖지 못하고 있었고, 오늘 
에야 시간이 났다. 
'그책중에는 무공기서도 오십여권이나 있는데 과연 무공을 모르는 
진학사가 해독을 할지 궁금하군. 나도 무공을 몰라서 오년간 무공 
과 의술을 익히고서야 해석이 되었는데....' 
비고의 불가해관에 다다른 강봉학은 불가해관 안에 있는 서탁에서 
책을 읽고 있는 진유강을 보았다. 
진유강은 문소리가 나자 고개를 돌렸고 강봉학을 보자 자리에서 
일어나 목례를 하였다. 
"잘되어가는가?" 
강봉학은 진유강앞에 놓여져 있는 책을 보았다. 
"녜, 조금 성과는 있었습니다. 읽을수 없는 책을 제외하고 어제 
한번 다 읽었습니다." 
강봉학은 그말에 놀람을 표시하였다. 읽을수 없는 책을 제외하고 
자신이 다 읽는데 무려 일년이라는 시간이 필요하였다.즉 삼배권을 
읽는데 일년이 걸렸는데 진유강은 보름만에 끝냈다느 것이다. 오백 
기서중 한자로 쓰여지지 않은 책이 이백여권이나 되었다. 고문자나 
이방의 언어로 우선 그 책을 읽기 위해서는 이방의 언어를 먼저 깨 
우쳐야했다. 
"그럼 앞으로 읽어야 하는 책이 얼마나 되는가?" 
강봉학은 이백여권 남았으리라 짐작하며 물었다. 강봉학의 경험에 
의하면 한번 읽은 책중에서 백여권의 서책을 해독하는 것과 남은 
이백여권의 서책을 읽고 해독하는 것이 사실 비고에서의 가장 어려 
운 일이었다. 
"책을 읽어가면서 읽을 수 없는 책을 적다보니 구십육권을 건너뛰 
었습니다" 
강봉학은 구십육이라는 숫자에 의아함을 느꼈다. 자신이 알기에 
오백기서는 정확히 오백십육권으로, 한자로 되어있는 것이 삼백 오 
권이고 한자가 아닌 것이 이백십삼권이었다. 그중 과두문이 열네 
권, 갑골문이 스물다섯권, 파스파문자가 서른권, 범어(산스크리트 
어)가 마흔두권, 왜어가 여덟권등이었고 나머지는 변방의 소수민족 
이 사용하는 언어로 되어 있었다. 
"이방언어가 이백십삼권이 아닌가?" 
"예 그렇습니다. 다행히 소생은 과두문, 갑골문, 파스파문자, 범 
어, 왜어를 조금 알아 다행히 읽을 수있었습니다. 그중에 몇권은 
이미 외원에 있을때 읽어본 내용도 있었습니다." 

강봉학은 그말을 듣는 순간 어이가 없었다. 자신은 과두문, 갑골 
문, 파스파문자, 범어, 왜어를 배운는데만도 사년을 소비하였다. 
그런데 이미 배우고 왔다는 생각이 들자 허탈해졌다. 
더구나, 오백기서를 외원에 있을때 읽어 보았다니? 그런 일은 생 
각도 못했다. 
오백기서가 다른 곳에도 있다니 의아하였다. 
"외원 서고에 있었다고?" 
"녜, 그렇습니다. 이책은 '아함경강론'이라는 책입니다. 이책이 
쓰여진 것은 오백년전 서역 미가찰이라는 절에서 도타라는 신승이 
지은 것입니다. 이책이 중원에 들어온 것은 이책이 쓰여진지 백년 
후에 미가찰이라는 절을 지나던 도연이라는 중이 중원에 들여온 것 
이옵니다. 하온데, 범어로 쓰여있다 보니 해독이 안되자 도연은 미 
가찰이라는 절에서 오년간 범어를 배우면서 한역을 하였사옵니다. 
마침내 오년만에 이책에 대한 깨달음을 얻을 수 있었습니다. 도연 
은 중원에 들어와서 상대사라는 절을 짓고 말년에 도연서행기라는 
책을 적었습니다. 그 도연서행기라는 책의 중반에 이 책이 원문과 
해독본이 수록되어 볼 수있었습니다." 
강봉학은 진유강이 말하는 내용을 하나도 알지 못하는 것이었다. 
자신도 이책을 해독하는데 무려 다섯달이나 걸렸는데, 사백년전에 
이미 그책을 해독하고 깨우친사람이 있었다고 생각하니 허탈하였 
다. 
"이해는 되었는가?" 
"어찌 이해를 할 수 있겠습니까? 그저 내용을 이해하기 보다는 내 
용대로 기억을 다소 할뿐이지요." 
진유강은 대부분의 서책을 거의 해독하였지만 삼푼은 감추라는 말 
처럼 모호하게 답했다. 강봉학은 진유강이 애매하게 말을 흐리자 
더이상 묻지 않았다. 내용대로 다소 기억한다는 말은 내용이 무엇 
인지 알아야 하는데 그말은 내용을 이해하였다는 말이었지만 그말 
은 또한 그저 문자를 읽는 수준으로 책을 외웠다는 말로도 들렸다. 
그말을 이해해보면 이해되는 것은 이해를 하였고 이해가 되지 않는 
것은 그저 묻어두고 내용만을 기억하여 넘어왔다는 말이었다. 
그말은 결국 일반적으로 책을 한권읽었을때 얻는 만큼 얻었다는 
말이었다. 
어떻게 생각하면 대답하지 않는 것과 같았다. 
"하하 어느정도 성과는 있는것 같네. 그럼 정진하게나" 
강봉학은 진유강의 진도가 너무나 빠르자 치밀어 오르는 질투감에 
황급히 자리를 떴다. 

'허나, 아무리 보아도 무공은 익히지 않은것 같은데 무서를 어떻 
게 이해하였지?' 
강봉학은 진유강을 지금까지 세번을 만났지만 진유강이 무공을 익 
혔다고 생각될 만한 흔적을 발견하지 못했다. 
오백기서를 읽기 시작하여 강봉학은 서고의 불관, 도관, 병관, 잡 
관을 십년가까이 다니면서 책을 읽었다. 
그중 강봉학에게 가장 어려운 관문이 바로 언어습득, 무공 및 의 
술의 이해, 불교 및 도교의 등 종교의 이해였다. 그런 난관이 있을 
텐데 진유강은 그런 것에 대하여 곤란을 느끼지 않는 것 같았다. 
무공을 이해하지 못하자 강봉학은 무공을 익히면서 몸으로 깨우쳤 
다. 강봉학이 청수한 문사처럼 보이지만 이미 내공을 갈무리하는 
수준에 이르러 있었다. 
오십여권의 무공기서중에는 상승무공만도 열두권이나 있었다. 그 
런 강봉학이기에 진유강이 무공을 익혔다면 자신의 눈을 피하지는 
못하리라고 생각하였다. 

한편 진유강은 강봉학이 사라지자 안도의 한숨을 쉬었다. 아함경 
강론에 대한 설명을 하던 중에 강봉학이 은연중에 내뿜는 기운을 
느꼈다. 
그 기운은 일반인에게서는 느낄 수없는 강한 기세였고 말을 마칠 
때쯤에는 강한 살기마저 내뿜어 은연중에 자신도 방어를 하는 마음 
을 먹었다. 
'어느정도 무공을 익히고 있는 것을 알았지만 대단하다. 만일에 
내가 깨달음이 없었다면 느끼지도 못했을 것이다. 저정도라면 이곳 
에 있는 '청령심공'을 완성했을때나 가능한 경지이다. 그런 무공을 
익힌 인물이 저사람 하나만은 아닐 것이다. 비고 곳곳에서 느끼는 
무형의 기로 보건데 이곳에는 무공을 익힌 고수가 무려 백여명 이 
상 은신하고 있고 그중 삼십정도는 중추표국의 아저씨정도이거나 
그이상이다. 또한, 십여명은 국주님을 능가하는 수준이다. 
용문대서원이 천년간 버틴 것은 바로 저런 저력을 바탕으로 하여 
이루어진 것이다. 두렵다. 또한 수석학사가 보인 살기는 나에대한 
것이었다. 조심하여야 한다. 아저씨 말대로 자신보다 뛰어난 사람 
을 용납하지 않는다. 
수석학사가 황급히 떠난 것은 이성을 잃을까 두려웠기 때문이다. 
이곳에 내가 들도록 한것은 바로 나를 붙잡고자 하는 의도였고 어 
쩌면 나를 제거하려는 의도도 있다. 실로 조심하지 않으면 안되겠 
다.' 
진유강은 지금도 십장밖에서 누군가가 자신의 일거수 일투족을 보 
고 있다는 것을 느꼈다. 
진유강은 모르는 척 다시 책을 읽었다. 

"원주님께서 여기에 어쩐일이십니까?' 
강봉학은 원주가 자신의 집무실에서 기다리고 있자 예를 표하였 
다. 
"진학사는 어떻던가?" 
"생각보다는 심기가 대단한 사람입니다." 
"자네가 그런 평가를 내렸다면 그런 사람이겠지. 그를 끌어들여야 
하겠는가?" 
원주의 말에 강봉학은 혼란 스러웠다. 
"사실 그는 너무 위험한 인물입니다. 사실 비고에 들게 한것은 너 
무 위험한 도박이었습니다." 
둘의 대화를 보건데 무언가 비밀이 있어 보였다. 
"우리 천유문은 용문대서원안에 천여년간 존재하였네. 은연중에 
우리는 존재를 잠깐씩 세상에 보여주었고 입문하는 기재들에게도 
보여주었네.그것은 세상에서 우리를 함부로 대하지 말라는 경고였 
네." 
"압니다. 비고를 거친 기재들 중에는 본문에 투신하는 인물도 있 
었고 그냥 떠나는 인물도 있었습니다. 그러나, 저정도의 인물은 없 
었다고 생각합니다." 
"그정도인가?" 
"그렇습니다. 사실 저도 처음에 비고에 들었을 때는 철부지 어린 
애에 불과하였습니다. 그러나, 그는 이미 완성을 앞두고 있습니다. 
그의 행적을 보건데 무공을 익힌 것은 확실한데 겉으로는 아무런 
흔적이 없습니다. 그가 무공을 익힌 흔적이 안드러나는 것은 내공 
을 익히지 않았을 경우와 무공을 갈무리하여 저도 알아채지 못할 
경지에 이르른 경우인데 그의 나이로 보건데 도저히 불가능한 일입 
니다. 결국은 내공심법을 익히지 않았다는 것인데, 그가 중추표국 
의 직계는 아니지만 가장 가까운 친척이라는 점을 생각해보면 이해 
가 되지 않습니다. 
그를 포섭해야 할지 그대로 보내야 할지 판단이 안섭니다. 만일 
포섭을 실패한다면 제거해야 하는데...." 
둘의 이야기는 심각해지고 있었다. 
"자네가 시작한 일이니 자네가 처리하게." 
"사실 포섭은 안될 인물입니다. 포섭을 한다고 하면 결국 제거한 
다는 것인데 그런 일은 하고 싶지 않습니다. 포기하는 것이 바람직 
할 것입니다." 
강봉학의 말에 원주는 고개를 끄덕였다. 
"좋네. 그러나, 앞으로 항상 갑호인물로 등재하여 항상주시하여야 
할 것이네" 
"물론 입니다." 


자연검로(6) - 출사(1) 


비고에 출입한지 백일, 길다면 길고 짧다면 짧은 시간이지만 진유 
강은 마침내 비고의 서책중 십여권만을 남기고 대략 다 해독하였 
다. 
'이 책들은 알수 없는 언어로 되어있다. 해독을 할수 없는 책들이 
다. 굳이 이런 책을 해독하기 위해 시간을 보내는 것은 무의미하 
다. 드디어 예정한 오년이 되었는가?' 
진유강은 더이상 의미가 없기에 강봉학을 찾아 더이상 비고의 책 
에 매달리지 않겠다는 뜻을 밝히고 비고의 출입증을 반납하였다. 
"많은 성과가 있었기를 바라네." 
강봉학은 이미 예상한 듯 그가 출입증을 반납하자 아무런 말이 없 
었다. 
"표국으로 갈 것인가?" 
"녜" 

진상운은 진유강이 온다고 하자 낙양의 어귀까지 마중을 나왔다. 
"그동안 많이 변했구나" 
"녜, 잘 계셨습니까?" 
"물론 이다. 자 가자" 
진유강은 중추표국으로 돌아와서 진현룡에게 인사를 하고 진상운 
의 집무실에 들어갔다. 
"너는 이제 어떻게 하려느냐?" 
진상운은 진유강에 대하여 아버지나 형들에게는 자신이 알아서 처 
리한다고 하는 말로서 구체적인 이야기를 하지 않았지만 정작 본인 
도 진유강이 표국을 위하여 어떻게 도와줄지 몰랐다. 그저 학문이 
끝나고 돌아오면 뭔가 도움이 되겠지 하는 막연한 기대를 하였다. 
진유강은 항상 먼저 말이 없었다. 묻는 말에도 알수 없는 말로 교 
묘하게 대답을 하여 핵심을 흐렸다. 물론 그런점이 더욱 진유강에 
대한 기대를 키우는 역할을 하였다. 
진유강도 돌아오면 무엇을 할것인가 생각해 보았고 이미 구체적이 
계획도 가지고 있었지만 말하지 않았다. 그는 누구에게 자신의 생 
각을 말하는 것에 익숙하지 않았기 때문이다. 
"저는 지금이 난세라고 생각합니다. 이미 곳곳에서 혈풍이 불기 
시작했습니다." 
말을 마치고 한참동안 뜸을 들였다. 
"이런 시점에는 밖으로는 신중히 정세를 분석하고 안으로는 내실 
을 정비하여 다가올 어려움을 대비하여야 합니다." 
"그렇다. 우리도 이미 오년전부터 중추삼검을 모든 표사들에게 개 
방하여 익히게 하였다. 그결과 이제는 오년전에 비하여 인원은 오 
백명 정도 늘어났지만 힘은 세배이상 커졌다고 자부한다." 
"녜, 저번에 온 장서사가 아려주어서 알고 있습니다. 하나, 일류 
고수는 늘어났지만 절정고수는 큰 차이가 없습니다." 
"그것이 문제이지. 이미 너는 나의 경지를 뛰어 넘은지 오래이니 
표사들의 수준을 쉽게 파악할 수있겠지." 
"어느정도는 알수 있습니다. 난세에는 일류고수보다는 절정고수가 
필요합니다. 현재 절정고수급 인물은 삼십여명에 불과한 것으로 알 
고 있습니다. 그 인원이 최소 백여명은 되어야 합니다. 무당이나 
소림은 그 인원이 이백명을 넘는다 들었습니다. 알여지지 않은 인 
원까지 더한다면 그 수는 더욱 많을 것입니다." 
진운상은 진유강의 지적이 내심 자신이 항상 고민하는 문제였다. 
표국에서 절정고수는 표두급 인물들과 표물을 회수하는 회수조의 
초청고수들 뿐이었다. 그런 인원으로는 난세속에 거대세력과 알력 
이 생긴다면 버틸수가 없었다. 
"이것은 제가 표국의 무공을 손본 것입니다." 
진유강은 품에서 책한권을 꺼내어서 건넸다. 
"그것을 보시면 아마 절정고수에서 최절정 으로 도약할 수 있을 
것입니다." 

진현룡은 최절정고수였고 진상운은 최절정고수의 초입에 접어들고 
있었다. 일류고수라함은 대약(일갑자)에 이르른 자들을 일컫고 절 
정은 백년이상(흔히 이갑자)의 공력을 보유한 무인을 일컫고 최절 
정은 이백년(약 삼갑자)의 공력을 일컬었다. 여기에서 백년, 이백 
년이라 하는 것은 주로 갑자라는 개념보다 백년내공, 이백년 내공 
이라 일컫는 것이 이갑자, 삼갑자 라고 하는 것보다 보다 넓은 의 
미였기 때문이다. 
"표사들 중에서 스물다섯을 넘지 않은 일류고수 백명을 선발하여 
주십시오. 그들을 조련하여 절정고수로 만들어야 합니다. 그것도 
일년안에 해야 합니다. 이미 본격적인 난세에 접어들어 시간이 없 
습니다. 그일은 숙부님이 하십시오, 그책자를 참고하시면 가능할 
것입니다. 그리고, 표국일은 난세에는 너무 위험이 큽니다. 따라서 
위험을 줄이기 위해서 확실한 것을 하여야 합니다." 
진상운도 통감하는 일이었다. 최근에 알수없는 무리들에게 세번의 
표물을 강탈당했다. 
"이런때에는 어떤 세력이건 먹을 것, 입을 것이 필요합니다. 다행 
히 최근 몇년간은 풍년이 들어 먹을 것, 입을 것이 풍족합니다. 이 
럴때 이런 품목을 충분히 확보하여야 합니다. 난세에는 이것을 가 
진자 힘있는자 이기 때문입니다." 
"결국 장사를 하자는 말이냐?" 
"그렇습니다." 
"허나, 이곳 하남성 일대는 낙양의 형가장과 개봉의 추가장이 상 
권을 쥐고 있어 그들의 표물을 운반하는 우리로서는 움직일 수가 
없다." 
진상운도 그런 생각을 해보지 않은 것은 아니었지만 중추표국으로 
서는 길이없었다. 만일 그일에 진출할시 표국업에 막대한 타격이 
올 것이기 때문이다. 
"압니다. 이미 하남성 일대의 모든 곡물과 가축, 비단, 광목등의 
주된 판로가 그들 손에 있다느 것을 말입니다. 그러나, 앞으로는 
판로는 아무 의미가 없습니다. 누가 물건을 가지고 있고 필요한 곳 
에 가져다 줄수 있느냐의 싸움입니다." 
"난세라는 말이구나. 그럼 방법은?" 
"바로 하남성 밖에서 사는 것입니다. 그런다면 아무문제도 없을 
것입니다. 현재 동원할 수 있는 자금이 얼마나 됩니까?" 
진유강은 중추표국에서 가진 재산을 모르기에 물었다. 
"아마 은자로 삼백만냥은 가능할 것이다" 
진유강은 생각했던 액수보다 두배나 많은 액수라고 하자 내심 하 
고자 하는 일이 쉽게 느껴졌다. 
"그러면 훨씬 수월하겠습니다. 본표국은 연경, 장안, 정주, 금릉, 
무한, 항주, 악양, 신양, 청도, 태원, 란주에 표물을 접수받는 곳 
이 있는 것으로 알고 있습니다." 

사실 중추표국은 하남성일대의 표물을 운송하지만 장거리 운송도 
하여야 했다. 따라서 영업을 직접적으로 하지는 않았지만 그곳에서 
표행이 도착하면 돌아올때 가져올 표물을 받기 위해 분국을 설치하 
고 있었다. 이것은 표국을 하는데 있어서는 관행으로 낙양에도 다 
른 표국의 분국이 여러개 있었다. 
"음 , 그들을 이용하여 물건을 사모으자는 말이군?" 
"녜, 그러하옵니다. 쌀과 옥수수 등을 백이십만냥어치, 피륙을 오 
십만냥어치, 철을 삼십만냥어치를 사모으는 것입니다." 
진상운은 장사라는 것을 시작하려고 하였으나 판로가 걱정이었다. 
그렇기에 쉽게 뛰어들지 못했다. 장사를 시작할 것이라면 대규모로 
하여야 하는데 그것이 어려 웠다. 
파는 것을 신경쓰지 않는 다면 사모으는 것은 크게 문제가 없었 
다. 
"좋다. 큰 도박이군" 
"그렇습니다" 


조용한 산사의 밤은 적막하기까지 하였다. 
"법정, 세상은 어떠하더냐?" 
소림방장실에는 방장과 청년승이 마주보고 있었다. 
"실로 난세에 접어들고 있었습니다. 아직까지는 전면전이 벌어지 
지는 않지만 밤만되면 곳곳에서 유혈충돌이 이루어지고 있습니다." 
"아미타불" 
노승을 자신도 모르게 불호를 외쳤다. 
"벌써 백성들은 삶의 터전을 떠나고 있습니다" 
"힘있는 자들이야 난세가 와도 어떻게 살겠지만 백성들이 무슨 죄 
가 있어 유리걸식하고 굶어죽어야 하고 피를 흘려야 하는가?" 
잠시 탄식을 하던 노승은 다시 청년승인을 보았다. 
"갔던 일은 어떻게 되었느냐?" 
소림방장 혜정대사는 청년승 법정에게 심부름을 보냈고 법정은 마 
침내 심부름을 마치고 돌아왔다. 
"진왕전하는 뵈었느냐?" 
"녜, 뵈었사옵니다." 
"뭐라고 하시던가?" 
"협서, 감숙, 청해와 내몽고에 이르는 군벌을 모두 통합하였다 하 
옵니다. 이제 명분만이 필요하다고 말씀을 하셨습니다. 그리고 이 
것은 그분이 주신 답서이옵니다." 
혜정은 법정으로부터 서찰을 받아들었다. 
"수고하였다. 그만 물러가거라." 
"녜" 


"진왕전하, 소림이 우리를 지지하기로 한 것은 천군만마를 얻은 
것이나 다름이 없지 않습니까?" 
"물론 소림은 무시못할 강자이다. 하남성은 연경의 형님이나 나나 
모두 확보하여야 할 요충지다. 그곳의 패자라고 할 수있는 소림이 
우리와 뜻을 같이한다는 것은 중요하다." 
말그대로 하남성은 연경의 연왕과 장안의 진왕의 세력의 중간에 
위치한 중립지대였다. 이곳이 탐나기는 하지만 서로 눈치를 보고 
있었기 때문이다. 더구나 하남성에는 소림이 버티고 있기에 함부로 
들어오지 못하였다. 
소림은 양대세력 사이에서 어느 한쪽을 선택하여야 하였고, 세간 
에 흉폭하다는 평가를 받는 연왕보다는 서생풍의 진왕을 선호하였 
다. 그리하여 마침내 소림방장에게 적극적으로 돕지는 않지만 유사 
시 병력을 움직여 하남성을 통과하여도 무방하다는 답장을 받았다. 
소림이 할 수있는 최대의 지지였다. 
"그러하옵니다. 어쨌든 이일로 다소나마 안심은 되옵니다. 하나, 
삭번의 계라는 것을 외치는 조정을 보노라면 언제 이곳을 토벌하러 
군대를 보낼지 모르겠습니다" 
"그런다면 차라리 잘된일이지." 
진왕은 소림을 끌어들이자 만족스런 미소를 지었다. 
"하나 , 한시도 마음을 놓지 말아야 할 것입니다." 
허나 이 동맹은 육개월이 지난후 아무런 쓸모가 없게 된다. 진왕 
은 바로 조정에서 삭번의 계라는 친왕제거 작전에 의하여 허무하게 
사라져 버렸고, 소림은 이일로 연왕이 황제가 된 이후에 한동안 무 
림의 주도권을 무당에 넘겨야 하였으나, 이때에는 누구도 예측하지 
못했다. 세간에서의 이야기는 진왕이 황제가된다고 믿고 있던 시점 
이었다. 

"이번 표행을 따라가고 싶다고?" 
진유강은 형가장의 표행에 동참할 뜻을 표했다. 
"그러하옵니다. 표물만도 말이 오천두, 마차가 백대에 이르는 삼 
백만냥어치의 표물입니다. 표사만도 무려 이백오십에 쟁자수까지 
합하면 팔백에 이릅니다. 총표두님이 인솔하지만 어떤일이 생길지 
모르는 표행입니다." 
진유강은 황도로의 이번 표행에 반드시 참여하고 싶었다. 이번 표 
행의 규모는 중추표국사상 최대의 표행이었다. 이정도의 표행은 근 
래에 드문 표물운송이었다. 
호조에서 한 입찰에서 형가장을 필두로한 대륙상단과 화성상단이 
공동으로 납품을 하기로 하였다. 말한마리가 물경 은자 오백냥을 
호가하는 최고의 준마로서 새로이 창설되는 철기대라는 친위군에서 
사용할 말과 군수품이었다. 
"하긴 네가 간다면 만일의 사태가 발생하였을 경우 안심은 될 것 
이다. 좋다 형님과 아버님에게 말하여 조치를 취하마." 
진유강은 중추표국에서 현재는 재당의 당주를 맡고 있었다. 
기존에는 접객청이라는 곳에서 표물 운송을 의뢰받고 운송비를 수 
령하면 총관에게 운송비를 건네고 그러면 총관부에서 기장하고 금 
전을 관리하였다. 
그런 것을 재당이라는 당을 하나 새로인 만들고 총관부에서 수행 
하는 재정에 관한 업무를 수행하였다. 그곳을 진유강이 맡았다. 
"허나, 곡물매입 등의 일은 어찌하려느냐?" 
"이미 매입이 어느정도 완료되었습니다. 그러니 굳이 있을 필요는 
없습니다. 나머지일은 숙부님이 하시면 되지 않습니까?" 
진유강은 두달동안 자신의 생각을 실천에 옮겼다. 
그리고 이미 어느정도 성과를 거두고 있었다. 

표행의 준비는 짐이 어마어마한만큼 복잡하였다. 진유강은 재당당 
주라는 신분으로 참여를 하였기에 누구의 주목도 받지 않았다. 형 
가장에서도 마부만 백여명을 보내었다. 
"너의 이야기를 들었다. 실제 표국의 대소사는 아버님과 동생이 
알아서 하고 나는 주로 표행을 다니다 보니 이야기할 기회도 없었 
구나." 
큰 숙부 진상현은 진유강과 말머리를 나란히하고 처음으로 말을 
건넸다. 
"그렇사옵니다. 하온데, 이번 표행은 어려움이 많을 것으로 예상 
되는데 어찌하시겠습니까?" 
진유강은 지금같은 난세에 말을 수송하는 것은 위험하기 짝이 없 
었다. 가는데만 오천리에 이르는 대 행로였다. 말이 먹을 마초만도 
엄청나 선발대만 백여명 출발하였다. 
"하긴 각곳에 도움을 요청하고 형가장에서도 이미 기별을 하였는 
데 불안하기는 마찬가지다. 어쨌든 산을 만나면 산을 건너고 물을 
만나면 물을 건너야 하지 않겠느냐." 
행로는 연왕부의 세력범위를 피하라는 형가장의 요청에 따라 호북 
성을 거쳐 악양으로 가서 장강수로를 따라 가기로 하였다. 

표행은 남쪽으로 긴행렬을 이루어 내려가기 시작하였다. 하루에 
백오십리에서 이백여리를 이동하였다. 
그러나, 표행을 출발한지 삼일째 되는날 마침내 일은 발생하고 말 
았다. 
"말이 설사를 하고 있습니다." 
마부대장은 아침에 일어나서 보니 말들이 설사를 한 것을 발견하 
여 보고하였다. 
"말들이 설사를 하도록 마부들은 무엇을 하였단 말인가?" 
형가장주 형설주는 출발을 독려하다가 경악하고 말았다. 
말의 이동은 중추표국에서 책임을 지지만 말에게 먹이는 마초와 
건겅관리는 형가장에서 담당하기로 하였다. 
"사육사는 어디있느냐?" 
"지금 말들을 보고 있습니다." 
형설주는 말이 있는 것으로 갔다. 
진상현과 진유강도 말이 설사한다는 보고를 받고 말에게 갔다. 
"무슨일이냐?" 
말을 살피던 사육사는 형가장주의 질문에 말똥을 헤치던 것을 멈 
추고 다가왔다. 

진유강은 근처에 있는 말똥을 보았다. 
'말이 설사를 하다니? 나도 어제 마초를 검사하였다. 마무런 이상 
이 없었다. 혹시 몰라 물까지도 점검하였다. 아무 이상이 없었지 
않은가?' 
말똥을 헤치던 진유강은 똥속에서 나는 비린내를 감지하였다. 일 
반인이라면 결코감지하지 못할 미약한 냄새였다. 
'이것은 독에 당한 경우에 나는 냄새가 아닌가?' 
진유강은 다시한번 보았다. 
'설마 이것은 오초독에 당했을 경우에 발생하는 것이란 말인가?' 
오초독은 특이한 독이었다.말이 좋아하는 짚과 밀짚을 먹고 석회 
암층을 통과한 지하수를 먹은다음 오풍초라는 무독성의 연기에 노 
출되면 생기는 말이나 소등 초식동물들의 위장에서 발생하는 독이 
었다. 

"이유를 잘모르겠습니다.마초나 물등은 소인이 어제밤에도 확인을 
하였습니다. 설사가 발생하거나 질병이 발생하지 않도록 만반의 점 
검을 하였사옵니다." 
사육사는 아무런 이상을 발견하지 못한것 같았다. 
'이것은 여기의 물이 석회암이 섞인 지하수이지만 오풍초는 사막 
에 있는독인데 설마 누가 여기에서 피웠다는 것인가?' 
진유강은 눈을 감았다. 후각을 최대한 강화하여 공기를 흡입하였 
다. 
'연기다' 
진유강은 누군가 일부러 설사를 유도한 것을 알았다. 
'말을 황도로 못가게 하려는 누군가의 계략이다. 나도 설마 여기 
에서 오초독을 생각지 못하였다. 오초독은 이삼일이 지나면 저절로 
치료가 된다. 하면 누군가 우리의 발을 방해하기 위해서 이런 짓을 
하였단 말인가?' 

진유강은 런생각이 들자 진상현에게 갔다. 
"만일을 위하여 경계를 강화하여야 합니다" 
진유강이 말을 건네자 진상현도 이상함을 느꼈는지 수하들에게 지 
시를 하였다. 
'오초독은 일단 선인장이나 쑥을 먹이면 한나절이면 설사가 갠다. 
' 
"헌데 원인을 알겠는가?" 
"오초독이라는 것입니다" 
진유강이 말하자 사육사는 갑자기 고개를 돌려서 진유강을 보았 
다. 
"오초독이라니요?" 
말도 안된다는 듯이 반문하였다. 
형가장주도 잔유강을 보았다. 
"오초독이 무엇인가?" 
사육사는 오초독은 들어보았는지 설명을 하였다. 
"하나 이곳은 평원으로 석회암을 지난 지하수도 아니고 오풍초는 
대막에나 있습니다." 
"물론 이곳은 평원입니다. 하나 말들에게 먹인 물은 지하수로 미 
세하나 석회암이 섞여 있습니다. 또한 공기중에는 미미하나 오풍초 
의 연기가 부유하고 있습니다." 
진유강이 말하자 사육사도 눈을 감고 몇번 심호흡을 하였다. 
"사실이군요." 
사육사도 시인하였다. 
"일부러 누가 한짓이란 말인가?" 
형가장주는 진유강을 보았다. 그리고 옆에 있는 진상현을 보았다. 
진유강이 누구인가하는 질문이었다. 
"장주님, 이쪽은 저의 표국의 재당 당주인 진유강이라 합니다" 
진상현은 지유강을 소개하였다. 장주님 소생은 진유강이라 하옵니 
다." 
"그래 일단 원인을 알았으니 고칠수 있는 방법은 아는가?" 
"이 오초독은 대막에서 나는 선인장이 특효약인데 이곳에는 그것 
이 없사옵니다. 하물며 있다고 하여도 오천마리의 말들에게 먹일 
양은 없습니다. 다행히 이삼일 지나면 자연히 치료가 되오니 여기 
에 이삼일간 있어야 할 것입니다." 
사육사는 선인장을 말하였다. 아마도 사육사의 말속에 초원의 말 
씨가 섞여 있어 그쪽에서 온듯하였다. 
"그럼 누가 우리의 발을 이곳에 묶으려 이런 짓을 하였다는 것이 
군?" 
형가장주의 말대로 누군가는 치밀한 계략으로 발목을 잡은 것이 
다. 
'그는 오초독의 해약이 선인장뿐이다고 생각하였다. 그러면 일단 
그들의 예상을 빗나가게 하고 누가 이런짓을 하였는지 알아보아야 
하겠군' 
"일단 표사들에게 경계를 강화하도록 하고 마부와 쟁자수들을 시 
켜 쑥을 뜯어오도록 시켜야 합니다." 
"오초독의 해약은 선인장인데..." 
사육사가 무슨말을 하냐고 물었다. 
"물론 사막에는 선인장이 해약이지만 쑥도 동일한 효과를 냅니다. 
일단 쑥을 한주먹씩만 먹이면 한나절이면 설사가 개니 이일을 벌인 
사람의 의도는 한순간에 물거품이 될 것입니다." 
진현상은 쟁자수들을 시켜 풀을 뜯어오게 하였다. 
"저쪽에 무엇인가 있을 것입니다." 
바람이 불어오는 동쪽을 가르켰다. 
"연기를 피떫다면 저쪽이겠군." 
형가장주는 그말을 하고 뒤에있는 수하에게 지시를 내렸다. 

다행히 점심이 지나자 말들의 설사는 잡혔다. 말들의 설사가 잡히 
자 오후에 바로 출발하였다. 
"어떻게 오초독을 알고 치료제를 알았는가?" 
형가장주는 진유강에게 물었다. 
"다행히 제가 이번 표행을 출발하기 전에 말들에게 일어날 문제가 
없나 점검하다 오초독이라는 것을 알았습니다. 해약이 처음에는 선 
인장 뿐이라고 하여 혹시 이런 일이 생길수도 있다고 생각하였고 
쑥이 설사를 잡는데 도움이 된다고 하여 한번 실험을 하여 보니 다 
행히 설사가 잡혔습니다." 
(사실 이내용은 그냥 소설의 편의상 의학적인 지식이 없이 들어갔 
으니 오해없기 바랍니다. 단 설사에 선인장이나 쑥이 조금이라도 
효과가 있다는 이야기는 사실이라 하더군요) 
진유강은 병서를 읽을때 기마전에 있어서 말의 건강상태가 중요하 
며 말들에게 발생하는 질병들의 종류가 증상 치료법을 보았다. 
"정말 자네아니었다면 꼼짝없이 이틀을 보낼뻔하였네" 
이번일로 진유강은 표행의 중심인물로 확실하게 부각되었다. 

"뭐라고 출발하였단 말이냐?" 
"예,그러하옵니다" 
진왕부의 우장 초당은 전령의 보고에 일이 잘못되어 가는 것을 알 
았다. 
장안에서 출발한 본대는 아직 매복하기로한 천광협에 도착하지 못 
했다.천광협은 평원에 위치한 협곡으로 이 협곡을 피하려면 사백리 
를 돌아야 하기에 위험하지만 이길을 대부분 다녔다. 
함부로 기병을 할 수없어 선발대만 우선 출발하였다. 본대는 표행 
의 일정에 맞추어서 물발하였다. 진왕부로서는 말들이 황도에 가는 
것을 막아야 했다. 
철기대의 창설은 바로 진왕부와 연왕부를 목표로 하는 것이고, 이 
철기대의 핵심이 바로 기동력이었다. 그 기동력을 위해서 오천마리 
의 말을 사들이는 것이다. 북방의 마장에서 좋은 말 들이 낙양을 
향하여 줄발하였다는 것을 알게된 진왕부는 대책을 마련하였고 중 
간에서 주살하기로 하였다. 
말에게 설사가 나도록 한 것은 두가지 목적이 있었다. 하나는 본 
대가 천광협에 도착하여 완벽한 준비를 하는 시간을 벌고 이삼일의 
일정차질을 빚게하여 천광협을 우회하여 가지 못하도록하는 효과를 
기대하였다. 
그런데 고작 반나절의 시간밖에는 효과를 못본것이다. 
"군사가 대막의 말 사육사를 불러 들은바로는 선인장인데 쑥이 그 
런 효과를 내다니 " 
"어쨌든 바로 천광협으로 이동한다" 
진왕부의 우장 초당은 바로 오십여명의 수하를 출발시켰다. 

'음. 왜 시간을 지체하는 그일을 하였을까?' 
진유강은 오초독을 시전한자의 의도를 생각하다고 있었다. 
'천광협인가' 
진유강은 그 이유를 알수있었다. 
'그럼 천광협을 반드시 지나가게 하기 위해서 시간을 지체시킨 것 
인가?' 
'지금이라도 천광협을 피한다면 위험은 없어질 것이다. 아니, 위 
험은 다시 존재한다. 아마도 목표는 이말이다. 이말이 황도에 가서 
는 안되는 이유를 가진자가 꾸민것이다. 그런자라면은 우리가 천광 
협을 우회하더라도 또다른 계략을 꾸밀 것이다. 그렇다면 천광협에 
최대한 빨리 가는 것이 그들에게 매복을 할 시간을 안줄 것이다.' 
'허나 그들은 나로 인하여 어쨌든 상당한 계획의 차질이 발생하였 
을 것이다. 천여명에 이르는 이들을 습격하기 위해서는 오백명이상 
의 인원을 동원하여야 한다. 그런 인원이 함부로 이동할 수는 없 
다. 상대는 상당히 당황하고 있겠군' 
"숙부, 그들이 천광협에서 기다리고 있습니다" 
진유강은 진상현에게 말을 건넸다. 
"천광협이라?" 
진상현도 이미 짐작을 하였다. 
"누구같은가?" 
"아마도 진왕부의 하수인인것 같습니다." 
"그럴 것이네. 연왕부는 너무멀고 오기에는 시일도 없으니. 그러 
나, 그들이 결국 우리와 적대 관계를 가져서 좋을 것이 없을 텐데" 
천광협은 하남성과 호북성의 경계이고 소림사도 멀지 않은 곳이었 
다. 
"아마 소림도 이일을 묵인했을 것입니다. 더구나, 소림으로서는 
중추표국이나 형가장 모두 거북한 존재인데 이기회에 실패를 보게 
한다면 일거양득이 아니겠습니까?" 
"그렇겠군" 
"이기회에 그들에게 일격을 가하는 것이 어떨까요?" 
"어떻게말인가?" 
"기습입니다" 
"좋아. 자네가 해보겠나?" 


"출발하였다고?" 
선발대가 보낸 전령을 받은 진왕부의 군사 학우자는 일이 쉽지만 
은 않을 것이라는 생각이 들었다. 
"이일이 실패로 돌아가다니? 쑥을 이용한 해독이라? 그렇다면 이 
미 있을지도 모를 공격을 예상할 능력있는 사람이 표행에 끼어있다 
는 것인가?" 
학우자는 진왕이 스승의 예로서 모셔온 인물이었다. 학우자는 강 
봉학과 더불어 용문대서원의 수석학사자리를 다투던 천하의 대학자 
였다. 
"군사님, 부군사의 전언입니다" 
다른 전령이 와서 서찰을 전했다. 
'지급(至急)이라는 주서가 봉투에 있었다. 
'군사님 전. 
중추표국의 인물중에 진유강이라는 재당당주가 포함되었슴. 그는 
용문대서원 내원학사시험을 열다섯에 통과하였으며 비고에서 백일 
만에 출관한 인물임. 중추표국의 국주인 진현룡의 손자뻘이되는 사 
람으로 상당한 주의가 요구되는 인물임. 부군사 서' 
학우자는 서찰을 보자 부르르 떨었다. 
일이 실패한 배후에는 바로 이 인물이 있을 것이다. 
'이거 불길하군. 일은 실패하고 중추표국과 형가장만 적으로 돌린 
다면.... 이건 득보다 실이 큰 장사가 아닌가?' 
학우자는 뭔가 일이 틀어지는 것을 알았다. 상대가 이미 준비를 
한다면 실패할 확률이 컸다. 그러나 돌이키기에는 이미 늦었고 어 
떻게 해서든 하남땅을 벗어나기 전에 말들을 섬멸하여야 했다. 
만일 그말들이 황도에 도착한다면 다가올 화는 불을 보듯 뻔했다. 

"드디어 전란이 시작되는가?" 
청수는 자신의 사제에게 들은 진왕부와 중추표국, 형가장의 움직 
임을 생각하자 의도한 바는 아니지만 드디어 불꽃이 뛰는 본격적인 
전쟁이 시작되고 있다는 것을 알았다. 
이제 무당도 뭔가 움직여서 강호의 혼란을 일으켜야 한다는 것을 
알았다. 
'호, 오년동안 암중 각축이 이제는 표면에 드러났다. 진왕부가 드 
디어 전쟁을 시작하였다. 하나 진왕부의 이번 일은 진왕부의 몰락 
을 앞당기는 일이라는 것을 모르는가? 조정에서 굳이 직접 조달을 
하여도 될 것을 아예 소문이 나게 화성상단에 넘겼고 화성상단은 
왜 대륙상단의 중심축중에 하나인 형가장을 끌어 들였겠는가? 바로 
진왕부나 연왕부의 방해를 예상하였고 이를 방지함이 아니겠는가? 
화성상단은 이번기회를 통하여 형가장과 중추표국의 힘을 진왕부와 
충돌시켜 감소시키고, 조정에서는 진왕부를 상인들과 충돌시켜 고 
립시키기위한 음모였다. 이제 드디어 시작이다' 
청수는 급히 자운도장에게 갔다 

"제자, 청수입니다." 
자운도장은 청수의 말에 들어오라고 하였다. 
"무슨일이냐?" 
"형가장과 중추표국의 표물을 진왕부가 공격하려고 합니다." 
이미 파다하게 소문이 난 일이라 무슨말인지 자운도장도 알고 있 
었다. 
"그래, 얼마나 움직였느냐?" 
"보고에 의하면 진왕부의 정예 오백이 움직였다 합니다." 
"하온데 진왕부가 중간에 농간을 부렸는데 그것이 보기좋게 실패 
한 듯합니다. 어떤 방법인지 말에게 손을 써서 설사가 나게 하여 
발을 묶으려 하였는데 한나절만에 설사를 잡았다고 합니다." 
"진왕부는 어디서 공격하려고 하는냐? 호북성에서 하려고 하느냐 
?" 
자운은 호북성에서 충돌을 한다면 무당의 승락을 받아야 했기에 
물었다. 이미 형가장은 무당에게 호북성을 통보하니 양해를 바란다 
는 서찰과 은자 만냥을 보내왔다. 
"아마도 천광협에서 공격하려고 하는듯 합니다." 
자운도장은 하남성을 벗어나기전에 진왕부가 손을 쓰려 하는 것을 
알았다. 
"장안에서 움직인 병사가 천광협에 도착할 시간을 벌고 혹시 있을 
천광협 우회를 방지하기 위하여 그런 일을 하였는데 의도가 실패한 
것 같습니다. 오히려 상대에게 경각심만 준것 같습니다." 
청수의 보고에 자운도장도 이번일로 그동안의 암중혈투가 이제는 
전면전으로 전환된다는 것을 느꼈다. 
"표행은 우회를 하였느냐?" 
"그것이 천광협으로 움직이기 시작하였습니다. 아마도 정면돌파를 
하려는 것 같습니다. 하온데 소림이 바로 코앞인데 그런 일을 하려 
는 것을 보면 이미 소림의 암묵적인 동의를 받은 것 같습니다. 하 
나 소림으로서는 형가장과 중추표국과의 관계를 생각한다면 이일은 
납득이 가지 않는 처사입니다." 
자운은 소림의 심정을 알 것 같았다. 
"모르는 소리, 소림은 이번기회에 하남의 맹주가 누구인가를 보여 
주려는 것이야. 형가장과 중추표국은 소림으로도 함부로 할 수없는 
성세를 보이고 있다. 이번 기회에 두곳을 공격케 하여 하남에서 누 
구덕분에 편안한 장사를 하는지 보여주려는 것이다. 그러나, 이런 
방법은 진왕부나 소림 모두에게 치명적인 타격이 돌아갈 수 있다는 
것을 모르고 있어." 
청수는 사실 이번 분쟁의 발발이 너무나도 돌발적이어서 다소 이 
해가 되지 않았다. 그렇기에 자운도장에게 보다 명확한 설명을 듣 
고 싶었다. 
"어째서 잘못이라고 하십니까?" 
"만일 이번일을 형가장과 중추표국이 극복한다면 어떻게 되겠느냐 
?" 
청수는 그말에 모든 것이 이해가 되었다. 
"이번일은 형가장과 중추표국은 이미 한달이상 준비를 하였다. 그 
들이 우리에게 통보하고 협조를 구한것은 열흘전이다. 그때야 진왕 
부도 알았을 것이다. 그럼 누구에게 유리하겠느냐? 진왕부는 엄청 
난 세력이 있지만 그것은 함곡관 너머 협서에서나 가능하다. 하남 
에서는 고작 오백명을 보내는 것이 고작이다. 더구나 천광협을 벗 
어나기 전에 일을 마무리 지어야 하는 불리함이 있다. 더구나 표물 
을 공격하는 일은 도적질이나 다름이 없는 일로 설사 성공을 하여 
도 천하 상단의 지탄을 받을 것이다. 허나, 그들은 이미 실패할 것 
이다. 바로 표행이 우회를 하지 않고 천광협으로 가기 때문이다. 
바로 중추표국과 형가장이 정면돌파를 하는 것은 이길 자신이 있기 
때문이다. 
허나, 이번일은 대륙상단의 허락을 암중으로라도 받았을 텐데 이 
번일의 결말에 따라 대륙상단도 큰 타격을 받을 수 있겠구나. 
어쨌든 호북성에 그들이 들어오면 바로 그들의 움직임을 알수 있 
도록 조치를 하여야 한다. 화성상단의 단주도 이곳으로 오는중이니 
철저하게 대비를 하여야 한다." 

"진왕부가 움직였다고?" 
대륙상단의 총단은 지금 늦은 밤인데도 곳곳에 경계를 서는 보초 
들이 밝혀놓은 불빛으로 불야성을 이루고 있었다. 
"그렇습니다. 이렇게 된다면 화성상단의 농간에 우리가 놀아난 것 
이 아닙니까?" 
대륙상단의 단주인 대륙금왕 은주광은 휘하의 보고를 듣자 작금 
돌아가는 일이 재미있게 발전하는 것을 알았다. 대륙상단은 북쪽에 
여러개의 마장이 있다. 화성상단과 조정이 말을 구입하려는 것을 
알자 암묵적인 허락을 하였다. 실질적으로 북쪽마장에서 나오는 말 
의 삼할은 화성상단이 인수받아 강남으로 팔았다. 이번일을 형가장 
이 맡은 것은 말의 절반이상이 형가장 소유에서 나왔고 화성상단과 
의 직접거래시 발생할 번거로움을 피하기 위함이었다. 
그런데 보름전에 갑자기 말의 용도가 조정에서 이번에 창설할 철 
기대라는 별동부대에서 쓴다는 이야기가 돌았고 진왕부와 연왕부는 
암중으로 이 거래를 하지 말라는 압력을 가했다. 그러나, 상인의 
약속은 깰수 없는 것이고, 더구나, 계약당사자는 형가장이었다. 형 
가장은 이번일을 추진하기로 하였고 양대 왕부는 상당한 반발을 하 
였다. 이에 대륙상단은 진왕부와 연왕부에 형가장이 대륙상단에 명 
목상으로 속하지만 거래를 막을 명분이 없다고 하였다. 이에 지금 
진왕부는 실력행사를 하기로 한 것이다. 
"진왕부에서 이미 정식으로 이번일을 막겠다는 통보가 왔습니다." 
"하긴 진왕부로서는 철기대의 창설을 그대로 둔다면 그화가 자신 
들에게 돌아오니 어쩔수 없겠지. 그러나, 그들이 이번일로 인하여 
얻을 손실을 어떻게 감당할 지 모르겠다. 그리고, 이번 기회에 형 
가장과 중추표국도 조금은 손해을 보아야 할 것이다. 어쨌든 아래 
에 함부로 움직이지 말도록 하여라." 

대륙금왕은 보름전부터 이번 일을 생각하였다. 이기회에 형가장과 
중추표국이 주인인 하남성의 상권을 무너뜨리고 직접들어갈 수도 
있다는 생각을 하였다. 
이미 소림에서도 양해를 하였다는 것을 알고 있었다. 
대륙금왕은 이미 이해득실을 계산을 하고 있었다. 그리고 진왕부 
를 방관하기로 결정하였다. 사실 형가장이나 중추표국이 자신의 휘 
하 상인이지만 명목상에 불과하였다. 
오년전에 중추표국의 호북진출 기도를 방관할 수밖에 없었고 형가 
장은 이제 하남성에서는 무시하지 못할 상단이었다. 그런 그들이 
강성해지는 것은 대륙상단으로서도 반갑지 않았다. 
직접치지는 않을 지라도 보이지 않는 견제를 하고 있었지만 효과 
가 없었다. 그일을 진왕부에서 해주니 오히려 반갑기까지 하였다. 
그러나, 그일을 밖으로 표출할 수는 없었지만 내심 반기고 있었다. 
어쨌든 이번 표행이 실패하면 얻는 바가 크기 때문이었다. 

진유강과 진상현, 형가장주 형설주가 모였다. 
"고작 오십의 표사로 천광협에 집결하는 오백의 진왕부 정예를 어 
떻게 하기에는 역부족이 아닌가?" 
진유강이 오십의 표사로서 먼저 천광협에 모인 진왕부의 무사를 
치겠다고 하였을 때, 반대를 하였다. 
"이미 그들은 움직였습니다. 그들을 물리치지 않고서는 아무것도 
할 수 없습니다. 제자 가서 그들을 먼저 뚫어야 합니다. 그들이 기 
다리는 곳으로 이대로 간다면 말들은 몰살을 당하게 됩니다." 
"허나 진왕부의 정예가 어느정도의 실력인지는 모르지 않은가?" 
사실 형가장주는 진유강을 처음보았고 그를 믿을 수없었다. 중추 
표국의 총표두인 진현상이 상당히 중시를 하기에 어린아이이지만 
존중해 주는 것이었다. 
더구나 무림을 모르는 것 같았다. 사실 형가장주는 세상에는 알려 
지지 않았지만 누구와도 겨루어 지지 않을 자신이 있는 숨은 고수 
였다. 그가 보기에는 진유강이 일초반식의 무예도 없었다. 만일 그 
가 간다면 오십표사는 그를 지키다가 진왕부의 무사에게 몰살을 당 
할 것이다. 
"글쎄요. 그런다고 하여 아무것도 모르는 상태에서 본대가 가서 
부딪칠 수는 없습니다. 어쨌든 그들을 물리치지는 못할지도 모르지 
만 그들의 허실은 최소한 파악하고 물러날 것입니다." 
그말과 함께 진유강은 탁자의 모서리를 붙잡았다. 
붙잡은 탁자의 모서리는 먼지가 되어 사라졌다. 

이미 형가장주가 무공이 있다는 것을 알고 있었다. 그가 갖는 의 
구심이 자신이 무공이 없다고 생각하기 때문인 것으로 짐작한 진유 
강이었다. 
진유강이 탁자 모서리를 먼지로 만들어 버리자 형가장주는 놀랐 
다. 자신이 이갑자가 넘는 내공을 가지고 있지만 한순간에 자단목 
의 탁자를 먼지로 만들어 날리는 재주는 없었다. 진유강이 무공도 
모르는 백면서생으로 알았었는데 그런 재주를 보이자 다시보게 되 
었다. 
'이런 재주라니? 무공을 안으로 갈무리 하면 겉에서는 무공을 익 
혔다는 것을 느낄수가 없다고 하더니 그렇구나. 내가 몰라본 무공 
수준이라면 소림의 장문인 수준이란 말인가? 혜정대사를 보았을때 
무공을 익혔다는 흔적을 못느꼈는데 그런 경지를 반박귀신의 경지 
라고 하는데 이미 거기에 이르렀다고 하는구나. 중추검객보다 더 
높은 경지에 이르렀단 말인가? 총표두가 상당히 존중해 주는 데는 
이런 것을 알기때문이구나. 그렇다면 이아이는 바로 진가의 비밀무 
기이겠구나.' 
진상현도 처음보는 진유강의 무공경지에 놀라기는 마찬가지 였다. 
동생 진상운이 진유강을 높게 평가하고 상당히 예우하기에 단지 똑 
똑한 학사이기에 그런줄알았다. 
진유강이 무공을 익혔다는 귀뜸을 들었지만 그 경지는 반신반의하 
고 있었다. 
'심기나 머리도 뛰어나지만 저정도의 무공은 아버님도 시전하지 
못한다. 오년전 나는 아버님이 자단목의 탁자를 쳐서 가루로 만들 
어 버리는 것을 보았는데 그 경지도 저런 재주를 부리기에는 모자 
랐다. 그렇다면 이미 아버님을 능가하는 경지라는 말인가? 상운이 
가 후원군을 보낼 필요가 없다는 것이 저아이 때문이었단 말인가? 
저아이가 막있기 때문에? 만일저아이가 막지 못할 적이 온다면? 그 
것은 후원군이 아무리 와도 의미가 없다는 것이군.' 
"허허 진공자의 무공이 이렇게 높은 줄을 몰랐구려. 내가 진공자 
를 믿지 못한 것에 사과함세" 
역시 형가장주는 노련하였다. 진유강의 무력시위는 이래도 믿지 
못하느냐는 것이었기 때문이다. 그렇기에 자신의 의심을 시인하였 
다. 
"그럼 바로 출발하겠습니다." 


표사들은 오십의 인원으로 출발하자 내키지 않았다. 특히 무리를 
인솔할 표두 마광달은 어이가 없었다. 이미 적의 군대가 오백이고 
천광협에 먼저 매복을 하고 있다는 정보를 듣고 있었다. 
"총표두님, 이건 계란으로 바위치기 입니다." 
"물론 무리라느 것을 아네. 허나 나는 재당당주의 능력을 믿네." 
마광달은 총표두마저 들으려 하지 앉자 어쩔수 없이 표사들을 차 
출하였다. 
'허, 결국 우리는 상대의 실력을 가늠할 희생양이라는 것인가?' 
표사들이 모이자 진유강도 말을 타고 나왔다. 
'저들의 표정을 보니 역시 의심을 하고 사기가 떨어졌다. 결국 다 
시한번 무력시위를 하여야 하겠군' 
진유강은 표사들 앞에 말을 몰아 나섰다. 
"본인은 이번 표행을 지원하고 있는 재당 당주 진유강이라 한다" 
이야기를 하자 표사들 중에 일부는 진유강을 아는 듯 하였다. 
"지금 우리가 통과하여야 할 천광협에 적도 오백이 있다는 정보를 
접하였다. 이제 우리는 그들을 본대가 통과하기 전에 먼저가서 청 
소를 하여야 한다." 
그말에 표사들의 얼굴에 어이 없다는 표정이 어렸다. 열다섯살의 
철부지 어린 아이가 겁모르는 하룻강아지 같은 소리를 하고 있었 
다. 
진왕부의 오백정예라고 한다면 개개인이 모두 자신들보다 약하지 
는 않을 것이다. 
'역시 믿지 못하는군' 
진유강은 마음 먹은대로 하기로 하였다. 
"자, 적이 우리앞에 있다면 어떤 적이라도 이렇게 만들어야 할 것 
이다." 
진유강은 말을 마치자 비조만리를 시전하였다. 
진유강은 이십장밖에 소나무 한그루를 이미 보아두었고 어검술을 
시전하였다. 
"비조만리" 
진유강이 외침고 함께 시전하자 진유강이 무슨 짓을 하나 궁금해 
하던 표사들은 검이 붕 빛과함께 날아가 나무를 한순간 폭파를 하 
자 경악을 하였다. 
순간 나무는 마치 폭탄이 터지듯이 십여장에 가루가 되어 비산하 
였다. 
모두들 놀라 아무런 말도 한마디 못하고 입만 벌리고 있었다. 
"자 모두 나가 적을 물리치자" 
진유강은 모두가 넋이 나가 있자 큰소리로 외치고 돌아온 칼을 잡 
아서 하늘로 치켜들고 큰소리로 외쳤다. 
진유강에 목소리에 정신을 차린 표사들은 진유강의 말을 따라서 
외쳤다. 
"적을 무리치자" 
마광달의 선창에 표사들은 사기가 한순간 충천하여 외쳤다. 
"가자" 
진유강이 외치고 나가자 순간 표사들도 휩쓸려 따라왔다. 
남은 일행들은 아직도 정신을 차리지 못했다. 
남은 형가장주는 불현듯 드는 불안한 생각을 어찌할 수가 없었다. 
'이제 저아이가 속한 중추표국은 표국만이 아닌 중원상계를 호령 
하겠구나' 

천광협은 낙양에서 남쪽에서 팔백여리를 내려가면 지령산맥의 한 
자락이 동쪽으로 뻗어있고 그 한자락이 평야 가운데로 뻗어 나오는 
그 산자락을 남북으로 절단하여 나있는 오십여리에 이르는 협로였 
다. 
협로의 폭은 백여장이 넘기에 통행에는 아무런 제약이 없으나 사 
방으로 백여장이상 솟아있는 깎아 지른 듯한 절벽이 있기에 우회가 
불가능한 외길 도로 였다. 
낙양에서 장안으로 가기 위해서는 함곡관이라는 관문을 통과하여 
야 한다면 강남 방면으로 가기 위해서는 이 천광협을 통과하여야 
만이 지름길이었다. 
만일 이 천광협으로 가지 않는다면 무려 오백여리를 동쪽으로 우 
회하여야 했으니 난세가 아닌한 대부분의 상단은 이길로 다니고 있 
었다. 
진유강과 오십여 표사는 한시진 만에 백여리를 달리고 쉬고 있었 
다. 
"대공자님, 일단 저희는 먼저 정찰병을 보내는 것이 바람직할 것 
입니다." 
"아니 보낼필요가 없습니다. 마표두님. 우리가 어떠한 정찰병을 
보내도 그들에겐 효과가 없읍니다. 그들은 이미 십여리 밖에서 우 
리를 감시하고 있습니다. 그런 적이 눈에 뜨이겠습니까? 하나 그들 
은 천광협에 매복을 하고 있다는 사실은 변함이 없으니 그곳에 가 
면 당연히 적이 있을 것입니다." 
정찰을 한다는 것은 아무런 의미가 없었다. 정찰병은 보내도 이미 
자신들으 감시하고 있는 적이 보일리가 없었다. 오히려 정찰병만 
희생되는 수가 있었다. 
"그전에 오개조로 나누어서 일단 십방진세를 구축하에 천광협 입 
구를 장악하여 지켜야 합니다." 
마광달과 표사들은 진유강의 무위를 보았기에 불안하였지만 그래 
도 승산없는 싸움이라는 생각은 지울수 있었다. 이제는 당연하게 
진유강의 지휘를 받고 있었다. 
"이제 백여리를 더가면 천광협의 입구입니다. 적들은 일단 천광협 
의 입구를 비워 두었을 것입니다. 그곳을 장악하고 누구도 앞으로 
통과시키지 말아야 합니다." 
진유강은 사실 진왕부가 매복 작업을을 완료하였다고 생각하지 않 
았다. 이럴때 진유강이 입구를 장악할 수 있다면 그들은 낭패를 할 
것이다. 아마 적은 숫자이기에 일거에 섬멸하려 든다면 포위될 수 
도 있지만 오십여명이 한곳에서 원형진으로 대적한다면 하루정도는 
버틸자신이 있었다. 
" 자 가십시다. 


자연검로(7) - 출사(2) 


부산하게 천광협의 입구에서 관도를 버리고 양쪽 산자락으로 오르 
는 인물들이 있었다. 
"음 진유강이라는 어린아이와 고작 오십여명의 표사가 이곳에 온 
다고 합니다." 
학우자는 표행을 감시하러 보낸 쪽에서 온 전령을 받았다. 
그때 또한명의 전령이 다가왔다. 
"진유강이라는 사람이 어검술을 출발전에 시전하였다 하옵니다." 
학우자는 수하가 보고를 하자 뭔가 잘못된 보고이려니, 자신이 잘 
못들었으려니 색각하며 되물었다. 
"어검술이라니? 어검술이 무었인지나 아느냐?" 
학우자는 답답하여 되물었다. 
"군사어른, 확실한 어검술이라 하옵니다." 
그때 우장도 그말을 보고받았는지 다가왔다. 
"이십장밖에서 검을 날려 나무한그루를 폭발시키듯이 날리는 것은 
어검술이 아니고서는 불가능 합니다. 설사 비검술이라고 할지라도 
그정도의 위력이 있다하면 우리의 상대가 아닙니다." 
우장은 그런 무위를 갖고 있는 적에게는 자신들이 상대가 안된다 
는 것을 알고 있었다. 
이번 출정은 이백의 절정고수와 삼백의 일류고수가 참여하였다. 
사실 이정도라면 진왕부 세력에서 실질적으로 이할의 힘이라고 할 
수 있었다. 
학우자는 진유강이 무공을 가지고 있다고는 생각지 않았다. 그러 
나 어검술을 시전하였다는 것, 아니 그보다 어검술이든 아니든 무 
공을 시전하였다는 사실은 유의해야 하였다. 
'그를 보고 무공이 있다는 징후를 발견하지 못하였는데 무공을 시 
전하였다. 이것은 절정고수급이 발견하지 못했다는 것을 의미한다. 
그럼 반박귀신의 경지를 넘어섰다는 의미가 아닌가? 우리 진왕부에 
그런 고수는 단 셋인데 그런 고수라는 것인가? 설마하니 열다섯에 
불과한 녀석이 그럴 리가 있겠는가?' 
그러나 내심 불안하기 그지 없는 학우자 였다. 
'양쪽 절벽위로 백오십씩 삼백의 궁수를 매복하였다. 궁술에 능한 
그들이니 협곡에 든 표행은 결코 벗어날 수가 없다. 안쪽으로 매복 
한 백오십과 입구 산자락에 은신한 오십은 설사 도망을 하여도 결 
코 벗어나지 못하게 할 것이다. 혼자 힘으로 절정 고수 이백을 어 
찌 감당하겠는가?' 

"진왕부가 움직였다고 하였느냐?" 
중추표국의 국주 진현룡은 차갑게 가라앉았다. 
"녜, 이미 예측하였지만 문제는 소림이 배신을 하였다는 것입니 
다." 
진현룡은 소림사에도 표행을 통보하고 협조를 구하였다. 
그런데, 지금 진왕부가 함곡관을 넘어 하남성을 가로질러 천광협 
에 매복을 하여도 움직이지 않는다는 것이다. 
소림의 배신은 생각지도 못한 변수였다. 사실 호북성을 통과하는 
것을 걱정하였지 하남성을 벗어나는 것을 걱정하지는 않았다. 
"대책이 없느냐?" 
"이미 백오십의 표사를 보냈지만 사실 더이상 보낼수는 없었읍니 
다." 
"결국 하남성에서 고립무원의 상태가 되다니?" 

진상운은 진왕부가 하남성에서 공격해 올줄은 출발할 때까지 예측 
하지 못하였다. 단지 진왕부가 방해응 하겠지 하였지만 이렇게 전 
격적으로 나설 줄은 예측하지 못했다. 
'믿을 수 있는 것은 유강이 뿐이다. 그 아이가 있는 줄을 모르고 
덤빈 진왕부는 이번일을 실패할 수밖에 없다. 소림에서 직접 공격 
을 한다면 모르지만 그런 일만 일어나지 않는다면 안심할 수가 있 
다. 나는 그아이를 믿는다.' 
진상운은 진유강을 생각하자 어쨌든 다소의 피해를 볼지 몰라도 
난관을 극복할 수 있다는 생각이 들었다. 
'이번일로 인하여 적아가 분명해졌다. 소림과 대륙상단은 방관이 
라는 입장을 전했다. 이미 우리의 통보를 받은 그들이 진왕부를 제 
어하지 않았다. 그들의 암묵적인 동의를 얻지 못했다면 결코 움직 
이지 못했다.' 

진상운은 찡그린 아버지의 얼굴을 보면서 미소를 지었다. 
'대륙상단과 소림은 해서는 안될 금기를 범했다. 이제 우리가 상 
인으로 변신하는데 걸림돌이 되는 존재는 형가장뿐이다. 그러나, 
이미 이번일로 형가장은 우리에게 반대할 수가 없게 되었다. 진왕 
부는 앞으로 함곡관을 넘을수 없는 우를 범하였다. 이번 일로 드디 
어 하남제일이 될 수있는 길이 열렸다.' 
"아버님, 걱정하지 마십시오. 진왕부는 이번일을 성공할 수 없습 
니다. 바로 유강이가 있으니 말입니다. 이제 진왕부의 공격을 물리 
친다면 우리는 소림이라는 그늘에서 벗어나 하남제일이 되는 길이 
열리오니 그일을 준비하여야 합니다." 
진상운의 말에 진현룡은 내심으로 그럴수 있을까 하면서 기대를 
하는 자신을 발견하였다. 


"진왕부가 출동을 하였다고?" 
"예, 그러하옵니다." 
화려한 정실에 이십대 청년에게 사십대의 장년이 보고를 하고 있 
었다. 
청년은 붉은색의 화려한 화복을 걸친반면 장년은 백색장삼을 걸치 
고 있었다. 
"그곳이 어디냐?" 
"천광협인듯 하옵니다." 
"여우같은 학우자가 머리를 썼군 하남을 벗어나기 전에 처리를 하 
겠다. 하나, 멍청한 짓이군." 
"철기대 창설뿐만이 아니라 이번 일까지 성공하시오면 공자님은 
이제...." 
"닥쳐라" 
청년은 사십대의 말을 그대로 막았다. 
"쓸데없는데 관심을 가지지 말아라.총관" 
"물러가라" 
청년은 미소를 지었다. 사악하기가 그지없는 섬뜩함이 베어 낳았 
다. 
'이제 십년을 준비한 나의 원대한 꿈은 펼쳐질 것이다.' 

'정말 일이 이모양으로 계속 꼬인단 말인가?' 
모란대모는 화성상단의 단주인 유형이 또다시 황실에 놀아났다는 
생각에 불만이었다. 
'정말 괘씸하기 짝이없는 녀석이다. 이일의 주동이 사도기라고 하 
였던가?' 
모란대모는 일이 복잡해지자 조사를 시작하였다. 그조사의 끝에서 
나온 인물이었다. 
'원임대신인 사도광의 손자. 금위위 부영반이지만 철기대의 단주 
로 내정된 인물이라. 이번일에 병부와 호부를 이용하여 우리까지 
감족같이 끌여들었다.' 
모란대모는 최근에 큰 거래를 하고 나면 의지와는 달리 손해를 보 
고 있었다. 
이런 일은 최근 오년동안 그러하였다. 꼭 금전적인 손해가 아니지 
만 그러했다. 
'화약에 불을 붙였다. 그어린 녀석이. 하지만 악연은 악연이다. 
계속 중추표국과 꼬이니' 
모란대모는 항상 모든 문제에 중추표국이 끼자 악연이라는 생각을 
하였다 

진유강이 천광협에 도착하였을 때 학우자는 진유강을 맞이할 준비 
가 끝나 있었다. 진유강은 표사들과 같이 천광협 입구에 마주 섰 
다. 
"모두 멈추어라" 
입구에 멈춘 진유강은 일단 표사들을 정비하여 사방진을 펼쳤다. 
사방을 둘러 보아도 개미새끼 한마리 없이 조용하기만 하였다. 
"아마도 저쪽으로 간것 같군." 
양쪽 절벽을 향하여 간듯 두군데에 약간 미세한 흔적이 보였다. 
"마표두, 일단 이곳을 장악하여야 할 것이오. 이대로 이곳에서 본 
대를 기다리는 것이 어떨까 합니다." 
"물론 이곳에서 기다리는 것이 안전할 것입니다. 허나 우리는 이 
곳에 온목적이 그들을 섬멸하기 위해서가 아닙니까?" 
"물론 이지만 이곳 입구를 철저히 봉쇄하는 것도 앞으로의 대결에 
서 중요한 변수가 될 것입니다. 지금 안으로 들어간 적들을 도망가 
지 못하게 하는 것도 중요한 일입니다." 
진유강은 벌써 해가 지려는 듯이 산허리에 태양이 걸리자 나무를 
베어와서 진지를 철저히 구축하도록 하였다. 밤새 이곳을 확보하는 
것은 추가적인 안전을 확보할 수 있기 때문이다. 
"오늘밤에 나는 일단 혼자서 가볼까 합니다." 
진유강의 말에 마표두는 놀라는 듯 하였다. 
'오늘밤 나는 오백대 일의 전쟁을 한다. 그동안 나는 실제적인 무 
공 대련을 하지 못했다. 오늘밤 나는 그런 훈련을 한다. 이곳에서 
나는 실전 훈련을 하여야 한다. 아마 힘들겠지만 아주 길고 긴 밤 
이 될 것이다. 

학우자는 십리밖의 절벽위에서 진유강 일행이 도착하는 것을 보았 
다. 
사방진을 펼치고 진지를 만들자 어둠이 내리기만을 기다렸다. 
"저들을 그대로 두실 것입니까?" 
우장이 도착하여 진지를 구축하는데도 가만히 두자 궁금한 것을 
참지 못하고 물었다. 
"아직이오. 저들은 밤에 야음을 틈타 화살로 혼란스럽게 한뒤 일 
거에 쓸어버려야 할 것입니다." 
학우자는 표사들이 천광협 입구에서 들어오지 않자 이상한 생각이 
들었다. 그저 골짜기 입구 만을 지키기 위해서 저 표사들이 오지 
않았기 때문이다. 
'이상하다. 저들이 저곳에 굳이 진지를 구축할 이유가 있는가? 저 
것은 우리를 공격하지 않고 우리가 공격하기를 마치 기다리는 것 
같지 않은가?' 
'혹시 몇명이 밤을 틈타 기습을 하려고 하는 것은 아닐까?' 

진유강과 표사들이 진지 구축을 마치자 땅거미가 지고 사방은 고 
요한 어둠속에 묻혔다. 진유강은 마표두에게만 말한루 은신술을 사 
용하여 마침내 골짜기 속으로 들어갔다. 
'이것이 부풍은신술이다.' 
진유강은 어둠속이나 밝은데나 시각에 큰차이는 없지만 어둠속에 
서 은신술을 펼쳐 나갔다. 최대한 소리를 죽이고 상대의 기척을 감 
지하였다. 
십여리 정도 들어가자 양쪽 절벽에서 살기가 흘러 나 왔다. 
"양쪽절벽에 오십명씩 도합 맥명정도가 매복을 하고 있군." 
진유강은 다시 오리정도를 가자 다시 아까와 같이 매복이 되어 있 
었다. 진유강이 협곡을지나가도 위에 매복한 곳에서는 보지 못하고 
있었다. 
진유강은 마침내 다시 십여리를 들어가자 양 절벽과 앞쪽 협로에 
살기가 충펀하는 것을 느꼈다. 진유강은 차츰 천처히 접근하여 숫 
자를 헤아렸다. 
'앞에 있는 무사는 도합 백오십여명, 또한 위에는 아까처럼 오십 
여명씩 양쪽으로 매복되어 있다. 매복한 무사가 일류 고수급이라면 
앞쪽에 있는 무사들은 절정 고수급이다.설마 일인이 쳐들어와서 싸 
울 줄은 모를 것이다.' 
진유강은 허리에 있는 검을 뽑고 앞으로 쇄도해 갔다. 이런 무모 
한 공격이지만 이제부터 실전을 위한 하룻밤의 전투가 시작된 것이 
다. 

진왕부의 정예중에 최고의 정예인 금살대장은 앞에 뭔가 움직이는 
것을 느끼고 병사들에게 경고를 하였다. 은신술을 사용하는 적이 
드러나고 외곽의 병사를 습격하는 것을 보자 무성각을 불었다. 금 
살대원은 은신술을 시전하는 상대를 향해 순간적으로 움직여 포위 
를 하였다. 
진유강은 순식간에 자신을 둘러싸는 적병의 기세에 놀람을 금치 
못했다. 
'설마 최절정의 고수가 있단 말인가?' 진유강은 포위되자 적병을 
향하여 낙뢰검성을 시전하였다. 
금살대는 안에 걸린 진유강을 향하여 금살대진을 펼쳤다. 진유강 
이 어검술을 펼쳤다는 소식을 들었기에 백오십명 전부가 시전하는 
금살대진을 펼친것이다. 
이 진은 학우자가 신에 이른 최고의 무인들을 척살하기 위하여 만 
들어진 진으로 반박귀진에 이른 고수 삼인을 가운데에 넣어 놓고도 
제압이 가능한 진이었다. 소림의 백팔나한진이 무림일절이라고 하 
지만 학우자가 이진을 보고 고수를 척살하는데는 그 진보다 더한 
위력이 있다는 것을 장담하는 진이었다. 
낙뢰검성을 펼쳤지만 아무런 효과가 없었다. 오히려 사방에서 살 
벌한 검기가 쇄도하였다. 진유강은 소홀히 하지 못하고 환영만천을 
시전하였다. 
진유강은 한마리 그물에 걸린 고기처럼 수세에 몰리기 시작하였 
다. 다행히 높은 내공과 다양한 초식에 의존하여 근근이 버티고 있 
었다. 
'하, 이런 진에 걸리다니. 그러나, 이진은 정말 완벽하지만 이진 
을 펼치는 사람은 완전한 존재가 아니다.' 
금살대가 펼치는 금살대진속에 진유강이 갇혔다는 이야기는 이미 
학우자에게 전해진 것은 진유강이 갇히고 나서 바로였다. 
'정말 저아이가 진유강인가?' 
학우자는 금살대진 속에서도 이상한 초식을 시전하면서 제압되지 
않는 진유강이 보였다. 마치 물속에 기름방울이 있듯이 진속에 자 
신만의 영역을 확보하면서 진과 부딪치고 있었다. 
'저렇게 제압이 안된단 말인가?' 
진유강이 펼치는 환영만천은 오장 주변을 검강으로 감싸면서 그만 
을 영역을 확보하고 있었다. 
학우자는 금살대장에게 이단계 진을 펼치도록 명령을 내렸다. 
진유강은 진속에서 진에 부딪치면서 진의 허실을 탐색하고 있었 
다. 
'이진은 실로 악독한 진이구나. 철저하게 차륜전이군. 이대로 간 
다면 아무리 내공이 강해도 끝이 없겠구나. 타격이 오면 벌어졌다 
가 다시 오무리는 그런 원리군. 그렇다면 이들에게 돌려주어야 하 
겠군.' 
진유강은 이화접목을 운용하였다. 그런데 갑자기 진이 거칠어 지 
기 시작하였다. 
진의 운용이 아까가지 도망가지 못하게 하는 형태였다면 지금은 
환영만천의 수비막을부서뜨릴 듯이 무섭게 팔방에서 공세가 짓쳐들 
었다. 
'좋다. 해보자는 것이군.' 
이화접목을 운용하여 진유강은 외부에서 오는 타격의 방향을 돌리 
며 마침내 환영만천을 최대한 펼치기 시작하였다. 
'이진은 정말 잔인한 진이군. 내가 지쳐쓰러지거나 이들이 쓰러져 
야 하는 진이군' 
진은 정말 잔인하였다. 상대가 지쳐쓰러질때까지 진이 파괴되지 
않는 진이었다. 상대가 파괴되지 않는한 결코 풀리지 않는 불가퇴 
의 진이었다. 
진과 부딪치면 칠수록 상대의 진의 위력에 잔인함을 느꼈다. 
'내가 쓰러지거나 이들이 쓰러지거나 하여야 하는 필살의 진이군' 
진유강은 자신이 무모했다고 느꼈다. 일각이 지나자 벌써 숨이 차 
오르기 시작하였다. 
'정말 이들을 깨는 길은 없는가?' 

진유강은 처음에 상대가 치는 진을 별로 대수롭지 않게 생각하였 
는데 이제는 자기가 그물에 든 고기라는 것을 알자 벗어나려 하였 
지만 자신이 펼칠수 있는 여섯가지 검초식은 상대에게 타격을 주지 
못하는 것을 알았다. 
'이런, 나의 자만이었던가? 뭔가 방법이 있을 것이다. 이런 그물 
을 찢지 못하면 아무런 길이 없다.' 
진유강은 차츰 숨이 차오르자 한쪽으로 대항하며 운기조식을 하였 
다. 
차츰 외부에서 기운이 접근하자 진기가 충만하였다. 
'한데 딴때보다 진기가 더욱 빨리 채워지는 구나. 그렇다면?' 
진유강은 계속하면서 진기를 몸안에 축기하기 시작하였다. 
'지금 나는 이들의 공력을 뺏아오기 시작하였다.그렇다면 내가 진 
기를 뺏기만 하여 안에 그대로 축기를 한다면 이들은 쉽게 지칠 것 
이다.' 
진유강은 초식을 전개하여 진에 대항하는 한편 안에 진기를 축기 
하기 시작하였다. 
'금살대진을 펼치면 상대가 쓰러지기 전까지 해제가 불가능한 진 
이다. 한데 벌써 한시진이 지나도 버티다니 정말 대단한 녀석이군' 
학우자는 진유강이 한시진을 버티자 놀라고 말았다. 처음 진유강 
이 금살대진에 휩싸였을 때는 반각안에 제압할 수 있다고 생각하였 
다. 
'결국 이 진은 어느한쪽이 지칠때까지는 길이없는 진이란 말인가 
?' 
진유강은 한편으로 축기를 하면서 한편으로 환영만천을 시전하여 
검막을 강화하여 진에 대항하였다. 그러다가 눈을 감고 마침내 진 
과 검막을 부딛치기 시작하였다. 
'이진을 와해할 길은 정녕 없다는 말인가?' 
진유강은 자신도 모르게 축기를 계속해 나갈 수록 온몸에 기운이 
쌓이게 되고 그것이 점점 강해질 수록 답답해 지는 것을 느꼈다. 

진유강이 눈을 감고 기의 흐름에 모든 것을 맡기자 진유강은 진의 
느낌이 몸에 느껴지기 시작하였다. 진풍에 흐릿하게 보이던 검막 
밖의 금살대진이 눈으로 보듯이 느낌속에서 마음속에 그려지기 시 
작하였다. 
신기하였다. 차츰 부유하는 가운데 드러나는 진의 불완전성이 보 
였다. 뒤에서 차츰 진의 움직임을 통제해 나가며 조절하는 몇몇의 
축이 보였다. 
'실로 엄청난 기의 흐름이다. 이런기의 흐름이라면 이들이 지치기 
를 기다린다면 한달은 걸릴 것이다. 아홉개의 거대한 기의 흐름이 
나에게 부딪치기 전에 멈추어서 하나의 망을 형성하여 나를 압박하 
고 있다. 만일 이런 압박의 균형을 깰수만 있다며 이진을 깰 수 있 
을 것이다.' 

진유강은 마침내 진을 깰 길은 있지만 깨지 못한 다는 생각이 들 
자 차츰 진이 느낌속에 진의 흐름에 맡기기 시작하였다. 학우자는 
갑자기 금살대진이 요동을 치자 금살대진이 깨질지도 모른다는 생 
각이 들었다. 
'저것은 기의 흐름에 기름방울이 부유하듯이 진에 모든 것을 맡기 
는 방식이다. 결국 최후의 수를 써야만 하는가?' 
진유강은 아홉줄기의 흐름속에 맡기고 진의 힘속에 드러나는 파장 
을 눈에 보듯이 볼수 있었다. 
'아홉개의 힘이 부딪치는 곳에는 힘의 굴절과 틈이 있다. 저것을 
한순간에 공격한다면 이진은 와해될 것이다' 
진유강은 아홉줄기 힘이 부딪쳐서 다시 회수되어가는 곳에드러나 
는 미세한 틈을 보고 그걸을 자르고 싶었다. 그것의 자신이 환영만 
천이라는 초식을 시전하는 중에는 도저히 시전이 불가능하였다. 결 
국 이진을 깨는 길이란 자신을 보호하느 검막을 치우고 나서 다시 
초식을 시전하는 길밖에 없었다. 

학우자는 금살대진에게 신호를 보냈다. 
'계속 저런 상태로 있다보면 큰 낭패를 볼 수 있다. 이 수만은 쓰 
고 싶지 않았는데.' 
학우자의 신호를 받은 진에서는 마침내 최후의 절초를 사용하기 
시작하였다. 
'만일 반각을 버틴다면 우리는 몰살을 당하고 만다.' 
진기를 돌리면서 압박을 하던 금살대진은 진기를 회수하지 않고 
보내기만 하는 압박을 시작하였다. 
지금까지 와는 세배나 강한 힘으로 압력이 들어오자 환영만천은 
고작 이장의 크기로줄어들엇다. 검에서 부서질듯이 쇠가 긁히는 소 
리가 들였고 끝에서부터 먼지가 되어 사라지기 시작하였고 차츰 검 
의 길이가 짧아졌다. 검이 먼지가 되어가자 진유강은 불안해 졌지 
만 줄어든 길이만큼 더욱 내공을 운용하여 검강을 운용할 수밖에 
없었다. 느낌으로 진유강은 느끼고 있었다. 금살대진의 순환하던 
기가 회수가 없이 정지되어 가운데로 영원히 압박하는 것을 
'이제는 내가 깨지느냐 진이 깨지느냐 최후의 선택이군' 
진유강은 그동안의 축기를 최대한 폭발시켜서 대응하였다. 그러면 
서도 회전을 계속하였다. 
'검막을 통하여도 진기는 계속들어온다. 그렇다면 이 아홉가닥을 
진기를 차츰 내몸으로 끌어들인다면 어떻게 되는가?' 
진유강은 운기조식을 통한 한쪽의 축기속에서 검막속에서도 미세 
한 진기의 흐름을 느꼈다. 차츰 한줄기씩 진기가 부딪치는 중심을 
통하여 미세한 진기가 안으로 자신에게 오는 것을 느꼈다. 검막에 
구멍이 있었다, 그 구멍이 있기에 회수되지 않는 진기가 자신의 검 
막속으로 스며 들어 자신이 축기를 하여 버틸수 있게 하고 있었다. 
조금 검막을 열어 진기를 좀더 강하게 스며들도록하였다. 축기를 
하던 진유강은 내부가 으스러지는 충격을 느겼다. 강한 아홉줄기의 
기운이 내부에서 부딪쳤지만 일단 한번 부딪친 기운은 내부에서 아 
까처럼 쌓이기 시작하였다. 

진유강은 차츰 아홉줄기의 기운을 점점 받아들였다.회수를 하지 
않기에 강한 기운은 안에서 부딪치며 응축되면서 진유강을 압박하 
였다. 그러다 검막이 구멍을 통하여 들어온 진기는 진유강의 몸안 
에 혈도 곳곳에 쌓이기 시작하였다. 
진유강은 검이 부서지자 환영만천을 검강으로 시전하였다. 진유강 
의 손에 있던 검은 이제 한조각도 남지 않고 모조리 가루가 되어 
날라갔다. 진유강의 움켜진 장심에서 검강이 나와 마치 검처럼 검 
막을 시전하고 있었다. 
'심검이다' 
검이 없는 검막이 시전되자 학우자와 진왕부의 수뇌들은 더이상 
놀람을 감추지 못했다. 
진유강은 이런대결은 예상치도 못햇고 어디에서도 이런 상황에 대 
한 대비책도 없었다. 마침내 점점 검막을 통하여 들어오던 진기는 
진유강의 내부에서 차츰 균형을 이루면서 혈도속에 쌓여 갔고 마침 
내 혈도을 가득채운 진기는 몸안에서 중심을 잡아 구체가 되기 시 
작하였다. 
검막은 구멍이 점점커지자 의미가 없어져서 자연스럽게 시전하기 
를 멈추었다. 
마침내 진유강의 몸으로 쇄도하는 아홉줄기의 기운은 진유강의 몸 
안에서 축기되기 시작하였다. 
진을 시전하는 모든 사람이 뭔가 잘못되었다는 것을 느끼기 시작 
한 순간 진의 외곽에 있던 사람들의 피부가 말라가기 시작하였고 
진안에서 황금빛 광채가 솟이 오르고 있었다. 
진유강은 강한 힘이 몸안에서 부딪치고 마침내 구의 크기가 온몸 
보다 더커지는 순간 그 구가 온몸을 태우는 짜릿하고 상쾌한 기분 
을 느꼈다. 
그순간 진유강은 온몸에서 삼재심법의 길을 따라 진기가 유통되기 
시작하였고 마침내 일주천 이주천 삼주천 돌아가기 시작하였다. 그 
렇게 돌아가는 순간 마침내 진의 외곽에 있는 사람의 피부가 말라 
간 것이다. 
바람이 불러오자 외곽에 있던 금살대원이 먼지가 되어 흩어지기 
시작하였다. 
일각만에 점점 광채는 강해지고 금살대진 전체를 뒤덮는 강한 구 
체가 진동하더니 주변의 기를 휘감아 들었다. 
일주천이 될수록 진유강의 몸은 자연의 기운을 축기하기 시작하였 
다. 
아홉줄기의 기운이 몸안에서 부딛쳤지만 진유강이라는 몸안에 호 
수가되어 고이기 시작하였고 마침내 더이상 내뿜을 것이 없던 맨뒤 
의 사람은 하나씩 진기를 전부 앞사람에게 인도하고 외곽에서 부터 
사라진 것이다. 
아홉줄기의 거대한 힘은 열여섯명의 삼십갑자의 힘이 이론상 모여 
야 하지만 인간이기에 고작 자신의 세배 수준에 불과하였지만 그래 
도 아홉줄기가 모였으니 그힘을 인간이 버틴다는 것은 지난하였다. 
다른사람이었다면 진작 부서지고도 말았을 것이다. 그러나 진유강 
은 자연지기와 검막으로 한시진이상을 버텼고 마침내 그힘을 하나 
로 모은 것이다. 

진유강이 진을 이루던 사람을의 공력을 다 흡취하는 순간 절벽위 
에 있던 백여명은 절벽아래의 장면을 보고 있었다. 그들이 안력을 
돋구고 청각을 돋았던 것은 치명적인 실수 였다. 힘을 빨아 들이던 
진유강의 작용은 절벽위에서 아래로 흐르던 미세한 기의 흐름을 잡 
았고 양쪽 절벽위에 있던 매복조와 지휘자의 기를 모조리 끌어당기 
는 작용을 하였다. 
또한 충분한 기의 공급을 받았기에 진유강이 마침내 십이주천을 
하는 기연을 얻었다. 한바퀴가 돌때마다 두배씩 강해지는 힘이 십 
이주천을 하고서야 마무리를 지었다. 그순간 진유강은 주변에 마무 
런 생명이 없는 사막같은 지형으로 바뀐 것을 알았다. 눈이 미치는 
모든 곳이 그러하였다. 
진유강은 터덜터덜 걸어서 뒤돌아 나왔다.더이상 천광협에 있던 
매복조들은 없었다. 십여리에 이르는 모든 곳이 초토화 되어 버린 
것이다. 지나가는 곳에 있던 모든 것들이 어둠속에서도 먼지가 되 
어 흩어 졌다. 
'내가 모든 생명의 기를 빨아 들였다. 그렇기에 이곳의 모든 생명 
이 소멸하고 말았다. 이들이 무슨 죄가 있기에 사라져야 하는가?' 
터덜터덜 진유강은 되돌아 가기 시작하였다. 


진유강은 폐허로 변한 천광협을 어떻게 설명할까 걱정이 되었다. 
주변에는 아무런 인기척도 없었다. 
"허허 이일을 말한다면 누가 믿겠는가? 모른다고 잡아떼는 수밖에 
없다. 내가 와서 아무리 검사하고 조사해도 알수 가 없었다는 것. 
이게 진실이다." 
진유강은 터덜터덜 들어온 천광협의 입구로 다시 걸어나갔다. 
입구에 다가가자 사방진세를 펼치고 주위를 경계하고 있었다. 
"대공자님. 안에서는 아무일도 없었사옵니까?" 
마표두가 옆으로 다가와 물었다. 
"안에는 지금 폐허가 되어 있고 사람하나 없습니다. 내가 아무리 
조사해도 원인을 알수 없습니다." 
이미 준비한 대로 말을 흘렸다. 죽은 자들에게는 미안하지만 그들 
이 자기 때문에 화를 입었다고 말을 할 수는 없었다. 사실을 말한 
다고 하여도 사람들은 믿지 않을 것이고 진실을 만일 알게된다면 
다가올 비난은 정녕 감당하기 힘들 것이다. 
"어쨌든 곡 내부는 폐허가 되었고 내가 다녀 보아도 아무런 해가 
없었으니 통행에는 아무런 문제가 없는 것 같습니다." 
"페허라니요?" 
"어쨌든 정찰병을 몇몇 보내고 본대에도 안이 폐허가 되었다는 것 
을 알려주시기 바랍니다." 
마표두는 진유강의 말이 믿기지 않아 곡안으로 정찰병을 보내고 
다시 자신이 쫓아 갔다. 

진유강은 자신이 했던 것을 생각하였다. 
이상한 진안에 갇혀 환영만천을 시전하여 버티던 것을 생각하였 
다. 
'그 진은 바로 진기를 하나로 모으던 진세이다. 누가 창안을 하였 
는지 몰라도 정말 악랄하기 그지 없는 진세이다. 하마터면 나도 그 
진세에 휘말려 소리도 없이 사라질 뻔 하였다. 그러나, 아홉줄기의 
진기를 내몸으로 인도하여 자연지기로 승화하여 내공으로 전환시켰 
다. 그렇기에 겨우 탈출하였다. 그러나, 만일 내가 좀더 강했다면 
그 진을 파해할 수있었지 않을까?' 
진유강은 자신이 창안한 육초식을 사실 다 시전하여도 아무런 효 
과가 없었다. 그런 상태에서는 육초식의 검법이 아무런 힘도 발휘 
하지 못하였다. 
'그 진을 파괴하는 초식은 바로 칠 초식을 완성하는 길 뿐이다.' 
진유강은 마침내 명상속에서 일곱번째 초식을 생각하여 보았다. 
어렴풋이 생각하던 일곱번째 초식이 마침내 구체적으로 보이기 시 
작하였다. 
마음속에 진에 휩싸인 자신과 환영만천으로 버티고 있느 자신의 
처지속에서 진을 한순간 베는 초식을 생각하였다. 
'마음이다. 환영만천의 검강과 진세의 압력을 초월한 절대의 검이 
있어야 한다. 
그 길은 바로 칠초식 여의천하를 완성하는 길밖에는 없구나' 
진유강은 자리에 앉아 명상을 하기 시작하였다. 그는 금살대진 속 
에서 자신이 하였던 모든 것을 머리속에서 하나하나 생각해보고 있 
었다. 마치 대국을 마친 후 바둑을 복기하듯이 하나하나 처음부터 
되짚었다. 환영만화를 펼치면서 외부의 기를 느끼던 시점에서 사고 
를 멈추었다. 
'여기이다. 여기에서 이렇게 기운을 움직여서 아홉개의 진기들 사 
이의 틈을 한순간에 잘라야 했다. 그렇다면 불행한 사태를 막을 수 
있었다. 어떻게 자를 수 있는가?' 
진유강은 다시한번 머리속에 명상에 들어가고 있었다. 진기를 안 
으로 흡수하던 것을 생각하던 진유강은 한순간 머리에 떠오르는 생 
각을 떠올렸다. 
'안으로 흡수할 수 있다는 것은 밖으로 내보낼 수도 있지 않은가 
?' 

진유강은 한순간 그런 깨달음을 얻자 아홉줄기를 진기화하여 내보 
내는 것을 생각하였다. 진유강은 순간 아홉개의 짧은 비검을 마음 
속에 만들었다. 그 비검은 진유강의 머리속에 선명히 그려졌다. 그 
것은 진유강이 이미 좀전의 깨달음으로 인하여 무형의 검으로 환영 
만화를 시전하던 강기의 검과 같은 것이었다. 진유강은 환영만화를 
머리속에 이미 무형의 검으로 시전하기에 가능하였다. 
진유강은 환영만화를 시전하면서 마침내 아홉개의 비검을 밖으로 
내쏘았다. 순간 아홉개의 진기가 갈갈이 찢어 졌고 환영만화를 시 
전하던 검으로 다시 한번 육초의 검기충천을 시전하였다. 동시에 
다시 마음속에 아홉개의 비검을 더 만들어 이미 아홉줄기의 진기사 
이에 꽂힌 비검옆으로 보내었다. 순간 진세에 묶여 주춤하던 검기 
충천이 진세의 파괴와 더불어 확산하여갔다. 순간 진세가 검기충천 
에 갈갈이 찢겨 진을 이루던 모든 것이 먼지가 되는 것을 머리속으 
로 보아야 했다. 
'아니야. 이건 아까와 다른게 없어' 
진유강은 다시 모든 것을 잊고 생각을 하였다. 결과는 결국 무참 
한 파괴였기에 비검을 만드는 것부터 다시 생각하였다. 
'왜 꼭 비검이어야 하지?' 
진유강은 비검을 만들자 다른 것을 생각해보았다. 
'그렇다 굳이 아홉개의 비검이 아니라 수십,수천 수백개의 다른 
것들도 가능하지 않은가?' 
진유강은 마음속에 다양한 것들을 만들어 하늘에 띄울수 있었다. 
그리고 한순간에 진기의 연결이 이루어 지는 곳으로 폭사 시킬수 
있었다. 그순간 진은 한순간에 흩어졌고 진유강의 몸은 진을 이루 
던 사람들을 밀고 진세의 밖으로 나와 한사람 한사람의 혈도을 제 
압하였다. 머리속으로 한사람 한사람 제압을 하다가 왜 굳이 한사 
람씩 제압하느냐는 생각이 들어 아까의 비검등을 움직여 한순간에 
모든 사람을 제압하였다. 
진유강은 처음부터 다시 생각을 해나가기 시작하였다. 그리고, 모 
든 것을 생각하는 대로 한순간 머리속에서 모든 것이 이루어졌다. 
'이것은 자연속에서 모든 것도 검이요, 또한 나도 검이며 내마음 
이 검이니 검이 있어도 검이 없고 검이 없어도 검이 있는 것이니 
이것이 바로 여의천하로다.' 
진유강은 마침내 마음속에 떠오른 모든 것을 지우고 눈을 떴다. 
그가 눈을 떴을때 이미 먼동이 터오고 있었다. 

형가장주와 진상현은 마표두가 보낸 전령에 천광협이 폐허가 되어 
아무것도 없다는 연락을 받았다. 천광협 백여리 전방에 표행을 멈 
추고 지난밤을 보냈던 일행은 새벽에 전해진 소식에 아침부터 길떠 
날 준비에 부산하게 움직였다. 
"무슨일이 있었는지 모르지만 방해물이 사라졌다니 어쨌든 다행이 
오." 
그들은 천광협이 폐허가 되었다는 소리에 놀랐다. 이유를 알 수 
없기에 궁금증을 직접 가서 해결하기로 하였다. 
표행은 아침일찍 출발하여 점심때쯤에 천광협의 입구에 도착하였 
다. 
진유강은 마표두가 상황을 보고하는 것을 지켜만 보았다. 
마표두의 보고가 끝나자 그들은 안으로 표행을 움직여 갔다. 들어 
가는 그들의 얼굴은 사실 불안하기 짝이 없었다. 오리쯤 들어가자 
천광협의 내부는 나무가 모조리 발갛게 말라 있었다. 바람이 불어 
오자 말라 있던 나무는 먼지가 되어 허공으로 흩어져 갔다. 절벽도 
바람에 먼지가 되어 흩어졌다. 
그들은 이상함을 느껴서 아무런 말이 없었다. 폐허로 변한 계곡은 
이십여리에 이르고 있었다. 그들이 폐허를 통과하는 반시진여 동안 
누구도 말을 하지 않았다. 그들은 불안감에 목이 타올랐지만 누구 
도 물을 마실 생각을 못했고 마침내 한시진을 더 달려 천광협을 벗 
어 났다. 마침 천광협을 그들이 벗어나자 후두둑 비가 내리기 시작 
하였다. 

천광협이 의문의 폐허가 되었다는 보고는 온천하로 퍼져나갔다. 
진왕부의 오백 정예도 천광협의 폐허와 함께 사라졌다. 
중추표국과 형가장은 진왕부와 아무런 충돌도 없이 천광협을 벗어 
났다. 이일로 인하여 천하는 바쁘게 움직이고 있었다. 
천하의 이목이 집중된 가운데 벌어진 천광협의 의문은 천하를 강 
타하였다. 

'이런 폐허라니?' 
혜정대사는 법정의 보고를 듣고 지금 천광협에 왔다. 비가 와서 
먼지는 이미 씻겨내려가기 시작하였다. 단지 방원 이십여리에 이르 
는 모든 생명체가 기를 모두 잃고 소멸한 것이다. 
'이것은 무엇이란 말인가? 이런 일이 일어난 이유가 무엇인가?' 
마치 독에 침습된 것처럼 힘이 없이 모든 것이 부서졌다. 
'설마 방원 이십여리를 무형지독에 침습된 것이란 말인가? 아니 
다. 어제밤에 저곳에서 바라본 목격자는 이곳에서 환한 불빛이 일 
순간 일어났다고 하였다. 그러나, 그 불빛을 보고 이곳에 와보니 
불빛은 이미 사라지고 폐허만이 남아 있고 곧 중추표국의 표사들이 
몰려왔다고 하였다. 그리고 이곳에 먼저 왔던 사람은 중추표국의 
진유강이라는 인물이었다. 이일에 대한 모든 열쇠는 그 아이가 쥐 
고 있는가? 마치 이것은 모든 진기를 빼앗기다가 부서지는 것과 같 
지 않은가? 더구나 죽지 않은 나무들은 진기를 빼앗긴 것같지 않은 
가?' 
혜정대사는 그순간 이 폐허가 진기를 뻬앗겨서 일어났을지 모른다 
는 생각을 하였다. 
'생각을 해보자. 만일 진유강이라는 아이와 이곳에 온 진왕부의 
금살대가 마주졌다. 그 아이는 소문에 어검술을 시전할 만큼 강자 
이니 금살대가 소문대로 금살대진을 펼쳤다. 금살대와 그아이가 마 
침내 대적을 시작했고 금살대진에 붙잡힌 그아이는 내공대결을 하 
였고 그아이가 흡정대법으로 금살대의 모든 내공을 빨아들였고 그 
빨아들이던 힘때문에 주변의 모든 기까지 그아이에게 빨아들여져 
지금의 폐허가 되었다' 
혜정대사는 소설같지만 그것만이 이러한 현실을 설명할 수 있었 
다. 
'설마 만일 그렇다고 하면?' 
혜정대사는 도저히 믿을 수 없는 상상을 하였지만 그러나, 눈앞에 
사실은 그것으로 밖에 설명이 되지 않았다. 
'만일에 이것이 사실이라면 소림은 정말 엄청난 실수를 하였다.' 
진왕부가 이일을 통보해왔을때 막지 않았던 일이 후회되기 시작하 
였다. 
사실 소림으로서는 진왕부를 지원하기로 하였다. 그 첫일이 이일 
이었다. 
지금 헤정이 한 상상을 다른 사람에게 말한다면 미친놈 취급을 할 
것이다. 
'허나, 이런 상상밖에는 이일이 설명되지 않는다. 무당도 이렇게 
밖에는 결론을 내릴수 밖에 없다. 진왕부의 오백정예가 사라졌는데 
그 와중에 한 당사자는 아무런 변화가 없다. 이것이 어떻게 설명될 
수 있는가?' 

혜정대사가 이해되지 않는 사실로 고민을 하는 순간 반대편 구릉 
에도 마찬가지인 사람들이 또 있었으니 무당 사해였다. 
'이런 일은 바로 우리가 십년전에 태극혜검을 대성하고 난 후에 
겪은일과 같지 않은가?' 
해명도장은 세 사제에게 전음을 보내었다. 
'그렇습니다, 우리는 고작 방원 삼십장이지만 이런 현상이 일어났 
습니다. 헌데 방원 이십리에 이르는 현상이 나타난 다는 것이 가능 
한 일입니까?' 
'그렇네. 우리는 그때 조그만한 깨달음으로 방원 삼십장의 생명의 
기를 모조리 소멸할 만큼 진기를 얻었네. 그런데 이십리에 이를 만 
한 깨달음이 있었다는 것이 아닌가?' 
그들은 이일이 깨달음을 얻음으로 일순간의 진기가 필요하게 되어 
주변을 페허로 만들어 버리는 것이라는 것을 알았다. 
'깨달음을 얻을때에는 기의 증진을 가져오고 그 기의 증진은 주변 
부의 진기를 당기게 된다. 그 진기는 깨달음의 강도가 크면 클수록 
클 것이다. 만일 주변에 생명체가 있다면 그 기마저 온통 빼앗아 
버릴 것이다. 우리가 십년전에 겪은 일이기에 이것은 누군가가 만 
든 것이라는 것이다.' 
해명도장과 사형제들은 보고받은 내용과 자신들이 겪은 경험을 조 
합하여 마침내 결론을 내릴 수 있었다. 
'여기에서 이일을 만든 자의 능력이 얼마나 되고 그인물이 누구이 
냐?' 
이런 의문만이 커진 무당사해였다. 


자연검로(8) - 드러나는 세력들 


천광협의 사건으로 표행은 더이상의 문제가 없었고 더이상의 장애 
는 없어졌다. 
그러나, 표행과정에서 드러난 일들로 천하는 일촉즉발의 전운이 
감돌고 있었다. 
천하에 죄인이 된-중추표국과 형가장의 입장에서 볼 때- 소림, 대 
륙상단, 진왕부는 전전긍긍하고 있었다. 
이번 음모를 진왕부가 실패하자 음모를 묵인한 소림과 대륙상단도 
입장이 난처하게 변했다. 

중추표국과 형가장이 적대적으로 대해도 할말이 없었다. 
문제는 진왕부가 그들에게 치명적인 타격을 입힌 상태라면 사실 
소림이나 대륙상단은 이런일을 할 수있냐는 식으로 진왕부에게 따 
지고 양쪽을 어르면서 가운데서 이익을 챙길 생각이었다. 
치명적인 타격을 입은 중추표국과 형가장은 설사 적대시 하고 싶 
어도 힘이 없어 당할 수밖에 없을 것이다. 그런데, 힘이 빠져 있어 
야할 중추표국과 형가장이 오히려 이번일로 아무런 타격도 없이 명 
분까지 얻자 그들은 대응 방법을 고심하고 있었다. 
진유강은 호북성에 도착하자 다시 낙양으로 귀환하였다. 천광협의 
사건으로 이제 표행은 아무런 문제가 없을 것이기 때문이었다. 
단 하루 만에 천하는 술렁대기 시작하였다. 

'이런 낭패가 있나?' 
어이없는 일의 결과에 황당한 것은 대륙상단이었다. 
진왕부의 오백정예가 표행에 부딪치지도 못하고 사라져 버렸다. 
제일 바람직한 결과는 양쪽이 부딪쳐서 말들이 거의 다죽고 양쪽 
의 인원도 거의 다 죽어 버리는 것이었다. 
그러나, 핵심인물은 다 살아 원한을 간직하여야 한다. 중추표국과 
형가장은 그 원한을 갚아달라고 대륙상단에 와서 사정을 하여야 했 
다. 
적당히 진왕부에 사정을 이야기 하여 손해를 보상하게 하여 화해 
를 시키는 것이었다. 그러나, 양쪽이 원한을 잊지 못하여 항상 으 
르렁 거리고 그 사이에서 적당한 이익을 챙기는 것이 그의 목표였 
다. 

반드시 그렇게 될 것 같았던 표행이 이상한 결과로 끝난 것이다. 
이미 어떻게 해볼 수도 없었다. 천광협을 지나자 표행은 무당과 
화성상단, 그리고 조정의 보호를 받아 움직이기 시작하였다. 
이제 이일을 어떤 식으로든 마무리를 지어야 하였다. 많은 사람들 
이 의문의 시선으로 쳐다보기 시작하고 있었다. 
사실 진왕부가 일을 벌일 때, 이런 경우는 결코 생각해 보지 않았 
다. 중추표국과 형가장을 통제하지 못하는 것은 대륙상단의 모든 
휘하 상단을 잃어야 하는 것과 같았다. 보호를 하지 않아도 아무런 
해가 없이 건재하였다. 이런 사실은 바람직하지 않았다. 
'소림과 대륙상단만 꼴이 말이 아니군' 
물론 제일 꼴이 아닌 것은 진왕부이겠지만 자신들도 그에 못지 않 
은 보이지 않는 타격을 입은 것이다. 
대륙금왕 은주광은 다가올 앞으로의 일을 생각하자 터질것 같은 
욕지기가 솟아 올랐다. 

'중추표국과 형가장을 어떻게 본단 말인가?' 
사실 소림사는 이번일의 가장 큰 피해자라고 우긴다면 그럴 수 있 
었다. 일이 이렇게 된 마당에 자신의 허물을 덮자면 진왕부와 싸워 
야 했다. 자신의 영역을 침범했다고 진왕부와 싸워야 했다. 그러 
나, 그런다고 하여도 진왕부와 결탁하여 중추표국과 형가장을 공격 
하는 것을 묵인한 것을 덮을 수는 없었다. 
사실 그런 사실을 알아도 표행에 실패하여 막대한 타격을 입는다 
면 아무런 피해가 없을 것이었다. 그러나, 지금은 멀쩡하니 힘을 
온전히 보전하고 막대한 이익까지 얻었고 명분까지 얻었다. 
기적처럼 말짱하였다. 산적이 습격하는 줄 알면서도 죽으면 그만 
이라는 생각에 돕지 말라는 산적말을 들었는데 산적만을 처단하고 
아무런 피해가 없이 나타난 것이다. 돌아와서 어떻게 된 것이냐는 
듯이 쳐다보고 있으니 할 말이 없었다. 꼭 도와주어야할 명분은 없 
지만 그렇다고 돕지 않았을때 도와주고 있다고 하면서 얻은 이익을 
모두 포기하여야 했으며 심정적인 동맹관계는 깨어지고 이제는 적 
으로 간주하여도 할 말이 없었다. 

진유강은 중추표국이 돌아와 한동안 아무런 말이 없이 은둔을 하 
다시피 하였다. 진왕부의 정예가 사라지고 천광협이 폐허가 된 것 
을 궁금해 하는 사람들이 어떻게 된 것이냐고 물었지만 진유강은 
자신도 모른다고 하고 말이 없었다. 
'이제 중추표국은 진왕부라는 적을 또다시 만들었다. 아니지 진왕 
부에게 형가장과 중추표국이라는 적이 생긴 것이겠지.' 
진유강은 한달간 죄책감에 두문 불출을 하였지만 마음을 비울수 
있었다. 
'그렇게 그들을 사라지게 하였지만 결국 칼로 하나하나 죽일 예정 
이 아니었던가? 그들의 목적자체가 우리를 파괴할 것이 아니었던가 
?' 
한달만에 마음의 충격을 지울 수 있었다. 

"소림과 대륙상단에서 손님이 왔다 갔다." 
진유강이 표국에 나가자 진상운이 말을 건넸다. 
"진왕부를 적대하지 말라는 사정을 하고 갔다." 
진유강은 진상운의 말에 그동안 자신이 생각한 것을 이야기 하였 
다. 
"장안과 난주, 개봉에서 표국일을 확장하고 곡물 및 철물을 거래 
하겠다는 내용이 진왕부와 대륙상단에게 흘러가도록 하고 실제로 
그렇게 해주세요. 물론 형가장에게도 이런 내용을 알려주시고요." 
진유강이 말한내용은 바로 전쟁 선포였다. 사실 그동안 주변 여건 
때문에 할 수없었던 것을 이번 기회에 이루어야 했다. 
"좋구나" 
중추표국은 이번일로 명성이 높아졌다. 천하에 진왕부의 방해를 
받았음에도 표행에 성공하였다. 소문의 중심에 좋은 평으로 서있는 
것 그것 만큼 큰 소득이 없었다.그리고 이제 그들에게 돌려주어야 
한다. 이제는 명분이 있었다. 그리고 진유강이 말한 상대 지역에 
대한 상권 침범을 하여도 될 명분이 있다. 
만일 그 침범을 문제삼는다면 그 천광협의 폐허를 일으킨 그 힘이 
실체화 될 것이다. 
사실 어느세력이나 그 미지의 힘이 실체화 되어 그들에게 향할때 
감당할 수 없다는 것에 전전긍긍하고 있었다. 
지금은 사실 그힘을 믿지 않지만 그래도 미지에 대한 공포감이 있 
었다. 

"함곡관이 봉쇄되었구나" 
진왕은 어떻게 되었는지 모르고 있었다. 
이번일을 하러 떠난 사람들은 흔적도 없이 사라져 버렸다. 사실 
잃는 것이 더 많다는 주변의 만류에 일을 감행하였다. 
그러나, 이제는 그일을 하러 떠난 오백의 정예만이 사라지고 만 
것이다. 소문에 사라졌고 매복한 곳이 폐허가 되었다고 하였다. 그 
것은 자연의 힘이 아닌 인간의 힘같다는 보고가 있었다. 
이 보고를 들은 진왕의 최종 결론 이었다. 
"그럼 인간에 그런 일이 일어났다는 것이고 그일을 한사람은 밝혀 
지지 않았지만 중추표국의 진유강이라는 소년이 그일과 연관이 되 
어 있다는 것인가?" 
"녜, 그러하옵니다. 결국 이제 진왕부는 하남성에는 갈 수없다는 
것입니다." 
그러나, 더욱 심각한 것은 이일을 알게된 무인들이 동요하고 있다 
는 것이었다. 
"수하들을 잘 단속하여 주십시오" 

강북은 동쪽의 연왕부 개봉의 대륙상단, 하남의 중추표국과 형가 
장, 서쪽의 진왕부로 굳어지고 있었고 소림은 하남성에서 고립되기 
시작하였다. 
소림은 반은 봉문상태를 유지하였다.입이 있어도 할말이 없는 소 
림이었다. 그러니, 아무런 말도 못하고 봉문을 한듯 숨죽일 수밖에 
없었다. 

"중추표국이 이번에 곡물과 철물을 사들이고 풀기 시작하였다고?" 
형가장주는 표행을 하다가 중추표국이 새로운 장사를 시작하였다 
는 보고를 들었다. 
"하남성을 제외한 전 대륙상단의 지역을 상대로 장사를 시작하였 
습니다." 
형가장주는 보고를 듣자 한대 맞은 느낌이 들었다. 
"정말 발빠른 행보이군" 
형가장주는 입이 썼다. 자신은 아직까지 표행에 매달려 있는데 중 
추표국이 발빠르게 움직였다. 더구나 대륙상단에 빚을받아야 하는 
것은 중추표국 만이 아닌 형가장도 받을 빚이 있다고 생각하였다. 

대륙상단의 전지역에서 곡물 및 철물을 거래하기 시작하였다는 것 
은 대륙상단에 대한 도전이자 이번일에 대한 응징이었다. 
대륙상단에서 만일 중추표국의 행사에 이의를 제기한다면 힘으로 
대륙상단에 마주칠 것이다. 
이런일은 대륙상단에서 가장 꺼리는 일이고 이번 중추표국의 상계 
진출을 암묵적으로 인정하는 선으로 끝날 것이다. 
"대단하군. 이런 일을 당한 대륙금왕의 얼굴이 보고 싶군" 
생각만 해도 즐거운 장면이지만 또한 중추표국의 발빠른 행보에 
뭔가 당한 느낌을 지우지 못했다. 다행이라면 하남성을 제외한 지 
역이라는데 의미가 있었다. 그것은 형가장에 대한 배려 였다. 


자성도장은 무당사해를 만났다. 천광협의 비사를 조사하러 갔다온 
무당사해의 얼굴은 심각하기 그지 없었다. 
"사부님, 어떻게 된일인지 알 수 있었습니까?" 
무당사해의 어두운 얼굴을 보니 뭔가 천광협에서 발생한 일을 안 
것 같았다. 
"물론이다. 진왕부에는 금살대진이라는 진이 있다는 것을 들었을 
것이다. 그진은 진왕부의 군사인 학우자라는 천재가 창안한 진법으 
로 반박귀진에 이른 절대고수들도 물리치는 진이다. 무당의 대청검 
진이나 소림의 백팔나한진처럼 이화접옥을 근간으로 하는 진이다. 
우리 무당이 칠성을, 소림이 팔괘를 취한다면 그들은 구궁을 봉쇄 
한다. 한데 그진이 금살대에 의하여 펼쳐진듯하다." 
자성도장은 금살대진에 대하여 들어보았다. 

십여년전부터 진왕부의 호위를 맡은 금살대가 만들어졌고 원의 잔 
당이나 진왕부의 적대세력들이 섬멸되었다는 것을 알았다. 
차츰 금살대는 호위업무만이 아닌 적대세력의 척살도 하기 시작하 
였다. 더구나, 오년전 학우자가 진왕부의 군사가 된 이후 금살대진 
이라는 절세의 진법이 창안되어 명성을 떨쳤다. 
그 진법은 원의 잔당이던 철마 철광무(테과모르)와 수하 삼십이 
진왕부를 사년전에 습격하였을때 위력을 발휘하였다. 
철마 철광무는 원황실의 호위무장으로 오십년간 무위를 떨치던 무 
인으로 원이 멸망하자 대막으로 탈출하였다. 
대막으로 탈출하여 대막인들을 모으니 그무리가 오천에 육박하였 
다. 
그러나 서로군벌의 토벌에 의하여 그 무리가 한순간에 흩어지게 
되니 이에 앙심을 품고 장안으로 잠입하여 진왕부를 요격하였다. 
최절정의 무사인 철마와 절정고수들인 삼십여명은 순식간에 진왕부 
의 내원까지 육박하였다. 
그러나, 금살대진에 걸려 한순간에 척살되었고 마침내 금살대진이 
라는 진이 세상에 드러 났다. 그런 이야기는 무당에도 이미 보고되 
었었다. 
"허나 그런 금살대진이 파해되었다. 그것도 흔적도 없이. 그진을 
파해한다는 것은 우리로서도 장담하지 못한다. 즉 대청검진이 펼쳐 
진다고 하였을때 나와 사제들이 동귀어진을 하여야 만이 가능하다. 
즉 그말은 금살대진을 파해하기 위해서는 우리도 동귀어진을 하여 
야 한다는 것이다." 
"하오면 어떤 수법으로 파진을 하였습니까?" 
자성도장은 해명도장이 말을 끊자 되물었다. 
"바로 이화접옥이다." 
해명도장은 아직 잘 이해가 되지 않았지만 제자에게 말을 하였다. 
자성도장도 이미 이화접옥으로 진을 파진하는 원리를 알고는 있었 
다. 
즉, 진안에 들어간 고수가 진을 이루는 힘을 모조리 빨아들여 그 
힘으로 진을 깨는 방법이었다. 
그러나, 그진을 이루는 개개인의 무공을 이화접옥으로 합친 힘에 
필적하는 내공을 소유하여야 하였다. 더구나 함부로 시전하다가는 
진을 이루는 힘을 받아들이다가 조금만 힘의 균형이 깨어진다면 치 
명적인 부상을 입게되는 수가 있었다. 
그렇기게 이것은 이론상으로나 가능한 방법이지 실제로 사용되었 
다는 것은 전설속에나 가능하였다. 
"실제 보고서도 믿지 못할 일이다. 금살대진의 아홉 방위에서 누 
르는 압력을 이기면서 한편으로 이화접옥의 수법을 통하여 그힘의 
일부를 몸안으로 인도하여 몸안에 축기를 한다는 것은 이론으로나 
가능한 것이지. 바로 불가에서 말하는 개정대법으로나 가능하다. 
그런데 실제 그일이 이루어졌고 그 과정에서 그 폐허가 이루어 졌 
다." 
폐허가 이루어 지는 것은 무당의 지고한 심법인 태극일기공을 대 
성하기 위한 마지막 관문을 넘어가는 과정에서도 가끔 발생하였다. 

"어떻게 되었든 간에 금살대진은 안에 들어가 있던 절대 고수를 
다시한번 개정대법과 같은 역할을 하여 대공을 이루었고 그 대공을 
이루는데 금살대진으로 형성된 진기로도 모자라서 주변의 기를 모 
조리 빨아들인 것이다. 그 와중에 금살대진을 이루지 않은 금왕부 
의 다른 고수들의 생기마저 모조리 흡수되었고 그 것으로도 모자라 
주변 이십여리에 있던 모든 생명체의 생기까지 흡수되어 한순간에 
죽음의 땅으로 변해버린 것이다." 
자성도장은 해명도장이 이런 말을 말하지 않았다면 미친놈이라고 
치부하고 일어서고 말았을 것이다. 
"이런 결론 밖에는 그 폐허를 설명할 길이 없다. 과연 이십여리에 
이르는 폐허에 이를 만큼의 기운을 인간의 몸에 담을 수 있을가 의 
문이지만 ....." 
해명도장은 말꼬리를 흐렸다. 말하는 자신이나 이런 결론 밖에 낼 
수 없는 사제들이나 답답하기는 마찬가지 였다. 
"그러나, 그곳은 각 세력의 눈이 모여 있었기에 어느정도 윤곽이 
드러나고 있다. 누군가 그곳에 왔었고 금살대와 부딪쳤다는 것이 
다. 그 누군가는 중추표국의 진유강이라는 아이일 가능성이 높다는 
것이다. 그 아이는 그가 왔을때는 이미 폐허가 되어 있다고 하였지 
만 그 일을 한 것이 본인 일수도 있다. 나는 그아이가 그일을 했다 
는 심증이 든다." 
그말에 자성도장은 아찔한 생각이 들었다. 
"그아이는 중인들 앞에서 어검술을 선보였다고 한다. 그러니 그일 
을 하였을 가능성이 있다는 것이다. 하니 앞으로 중추표국의 그아 
이를 유심히 관찰하도록 하여라. 허나 그아이의 행적은 관찰하되 
함부로 미행은 하지 말아라. 그아이에게 무당이 자신을 적대시하는 
느낌을 줄 수도 있으니...." 
자성도장은 해명도장이 설명하는 이야기를 듣자 일이 점점어려워 
지는 것을 느꼈다. 

"자운은 진유강이라는 아이에 대하여 다시한번 조사해 보게" 
자성도장은 자운도장을 불러 진유강의 행적을 다시 파악하라고 일 
었다. 
"이미 조사가 진행되고 있습니다. 지금은 다시 중추표국에 돌아 
간 것으로 아는데 몇가지 의문이 있사옵니다. 그아이가 너무나도 
밝혀진 것이 없다는 것입니다. 주목을 받기 시작한 것은 용문대서 
원에서 내원 학사가 된 이후일 뿐이고 그전의 행적은 거의 없다는 
것입니다. 글공부에 대한 것도 단지 뛰어 났지 어느 정도일지 아는 
사람이 거의 없으며 한 삼년가까이 의술을 익혔지만 그 수준이 상 
당한 수준이라는 것 외에는 알겨진 것이 없습니다. 무공은 그아이 
가 익힌 것으로 파악되는 나무기둥만이 두개 발견되었는데 최절정 
초입의 수준이라는 것뿐으로 그 것만으로 무공을 파악할 수는 없습 
니다." 
자운도장은 이미 진유강에 대하여 많은 조사를 하고 있었다. 그러 
나, 조사를 하면 할 수록 더욱 혼란만이 오고 있었다. 
"중추표국은 어떠한가?" 
"그일을 마침 보고하려던 중이었습니다. 마침내 강북상권에 도전 
하는 일을 시작하였습니다. 대륙상단의 상권에 도전하는 일을 시작 
하였습니다." 
자운은 중추표국이 새로이 시작한일에 대하여 자세히 이야기를 하 
였다. 
"대륙상단이나 진왕부 소림이 끙끙앓을 수밖에 없겠군." 
"그러나, 이일은 남의 일로 볼 수는 없습니다. 그들이 아직 시작 
은 안하였지만 궁극적으로는 강남으로 진출을 할 것은 자명한 일, 
곧 우리에게 그 화살을 돌릴 것입니다." 
자운도장이 염려하는 말을 듣자 이미 자성도장도 예상한 일이었 
다. 
"사제, 나는 우리 무당의 앞날을 밝히는 길이 무엇인가 생각해 보 
았네. 우리 무당의 본연은 도를 닦는 길이라는 것이네. 그 길로 무 
공을 익히는 것이고. 허나 그 길을 조금 편하게 하기 위하여, 먹고 
살기 위하여, 세속의 이권에도 다소 관여하는 것이라고 말일세. 그 
런 생각을 하다보니 조정이 어떻게 되건, 상단이 어떻게 되건, 무 
림이 어떻게 되건 중요한 것이 아니라는 생각이 들지 않겠는가? 
세속에서 무슨 일을 하건 우리 무당은 무당일세. 나나 자네나 몇 
년간 노심초사를 하면서 지키려 했던 것들이 조금은 부질없는 생각 
이 아닌가 하는 생각이 들었네. 화성상단이면 어떻고, 대륙상단이 
면 어떠하며 중추표국이면 어떠한가? 
다 그런 것은 편견이고 아집은 아닐까 하네. 아집을 버리세. 이제 
는 아집을 버려도 되지 않을까 하네" 
자운도장은 자성 도장의 말에 불현듯 자성도장이 말하는 바를 깨 
달았다. 
"그렇군요, 장문사형. 그저 무당은 무당일 뿐, 그 이상도 그 이하 
도 아닌 것을, 허나, 지나 세월간의 노력이 부질없는 것은 아닐 것 
입니다. 무당이 무당일 수 있는 것도 지난날의 노력이 있었으니 가 
능할 것입니다. 권력이니 상권이니 하는 것은 세속에 맡기고 의연 
하게 한발 물러섭시다." 

자성도장은 해명도장에게 들은 절대적인 무공을 가진 존재가 있다 
는 말을 들은 이후 곰곰히 생각을 하였다. 
두렵다는 생각이 제일 먼저 들었다. 현실적으로 그 두려움을 피하 
고 싶었다. 그러나, 그 두려움이라는 것이 피한다고 피할 수 있는 
것이 아니었다. 
사실 봉문까지 생각을 하였다. 그런 존재로부터 도망칠 수 있는 
길 중에 가장 쉬운 길이었다. 그러나 현실적으로 봉문은 어려떫다. 
그러다가 중추표국은 단지 상인이라는 생각을 하는 순간 자신이 
부질없는 세속의 걱정을 한다는 것을 깨달았고 그순간에야 모든 것 
이 보이기 시작하였다. 
그저 무당은 도를 닦는 무당이면 되는 것이라는 생각이 들었다. 
'버려야 한다, 세속에 대한 모든 욕심을. 버리지 못한 다면 그것 
은 장사꾼과 다름 없지 않은가?' 
이러한 자성도장의 깨달음은 한순간이었지만 무당을 무당으로 만 
들어 주었다. 

"일이 그렇게 되었다고" 
사도기는 일을 보고받자 왠지 만족스럽지 못했다. 부하를 내보내 
고서도 그의 얼굴은 찌푸린 채였다. 
'진왕부의 정예들이 아무런 충돌없이 그냥 사라졌다. 진왕부가 공 
격을 하려고 하였던 것은 천하가 알아 진왕부가 고립이 되었지만 
표물에 아무런 피해가 없었다.' 
사도기는 자신의 의도한대로 되지 않은 것에 내심 불만이었다. 
'삼국시대에 삼국을 통일한 것은 진이었으며 당이후 오대십국의 
전란을 종결한 것은 후주의 절도사 조광윤이었다. 지금 명나라가 
천하를 통일한 것이라 할 수있지만 아직 완전하지 못하고 삼국시대 
처럼 난세로 접어들 수 있다. 아버님은 이미 이십년전에 이일을 예 
상하시고 사도가의 몸을 낮추었다. 상우춘, 서달, 남옥같은 기라성 
같은 건국공신이 숙청되는 속에서도 아버님은 몸을 낮추었기에 무 
사하였다. 아버님은 사도가를 무한에 머물게 하였고 그힘을 안으로 
숨겼다. 삼천의 가병만을 육성하였다. 
그 힘은 소림, 무당에 버금가는 힘이지만 결코 아버님은 그힘을 
지금까지 보이지 않으셨다. 아버님이 두려워 한 것은 태조였고 북 
평의 연왕과 장안의 진왕이었다. 
연왕과 진왕을 제거하기 전까지는 항상 힘을 숨기라고 하였다. 그 
래서, 나는 금위위 부영반이라는 자리에 올라서도 항산 근신을 하 
였고 이제 철기대라는 나만의 군대를 갖기 일보직전이었다. 
사실 철기대의 핵심인 군마의 일을 퍼트린 것은 진왕부와 강호 혼 
란을 일으켜서 난세를 만들기 위해서 이기도 하였지만 군마가 사라 
진다면 철기대를 확실히 나의 군대로 장악할 시간도 만들기 위해서 
였다. 말이 없다면 철기대를 움직일 수도 없도 그만큼 내가 철기대 
를 장악할 시간을 가질 수도 있기 때문이었다.' 

사도기는 보고서를 보다가 자신의 생각이 틀어진 것을 알았다. 
'한데, 진왕부를 사라지게 한 힘은 무엇인가? 그것은 중추표국의 
진유강이라는 인물이 하였다는 말인가? 그가 하였건 아니건 우리가 
하려는 일에 방해가 되는 인물은 분명하다. 
더구나 그가 하지 않았다면 다행이지만 만일 하였다면 그는 어떤 
존재로도 막을 수가 없다. 이문제를 어떻게 해결한단말인가? 만일 
그가 하지 않았다면 어떤 존재가 있어 그일을 할 수 있다는 말인가 
? 이십여리를 한순간에 폐허로 만드는 힘이 최후의 순간에 나에게 
향할 수도 있지 않겠는가? 
그렇게 된다면 황제가 되기 위해 절치부심 황제가 되기 위해 절치 
부심 노력한 아버님과 나의 노력은 한순간에 물거품이 될 것 아닌 
가? 여기서 모든 것을 포기하여야 하는가? 만일 포기한다면 언제 
이런 기회가 또 온다는 보장은 있는가?' 
사도기는 아무리 고심을 하여도 뾰족한 방법이 없었다. 
'일단 진유강이라는 사람을 만나야 한다. 만나보고 어떻게 할 것 
인지 판단을 하자. 포기할 것인지 아니면 그를 끌어들일 것인지, 
아니면 그에게 아예 천하를 주던지....' 

산을 넘는 한무리의 사람들 속에 한 문사가 걸음을 멈추었다. 
'무슨일이지?' 
멀리서 검을 부딪치는 소리가 들려왔기 때문이었다. 
진령을 넘는 보부상단에 휩싸여 온지 오늘로 이틀째였다. 세상을 
좁더 알아야 겠다는 생각에 편지 한장만을 남기고 떠나온 진유강이 
었다. 
장안으로 몰래 와서 마침 사천으로 떠나는 상단이 있기에 무리속 
에 들어간 진유강 이었다. 이십명의 장안표국의 표사를 보표삼아 
움직인 상단이었고 진유강은 은자 세냥을 상단의 우두머리에게 건 
네고 무리에 끼어들 수 있었다. 어제 아침에 출발한 일행은 어제밤 
에 진령 중간 산속에서 노숙을 하고 길을 출발하였다. 

진령산맥은 동서로 뻗어 있고 사천으로 가는 진령의 길은 남북으 
로 오백여리에 이르는 산길이라 보부상만이 넘을 수 있는 길이었 
다. 그길은 사천으로 가는 가장 지름길이었지만 길이 험하고 산적 
들이 가끔씩 출몰하기에 웬만한 사람들은 기피하는 길이었다. 
진유강은 궁금하지만 일행들과 같이 움직이는 중이었기에 궁금하 
지만 호기심을 참고 그냥 걸었다. 일각정도 더 걸어가자 점점 소리 
는 크게 들렸고 마침내 표사들도 그 소리를 들었는지 표행의 우두 
머리 무사는 일행을 멈추게 하였다. 
"모두 멈추어라. 장소와 이일은 소리가 나는 곳으로 가서 무슨 일 
인지 알아보아라." 
그러나, 그말은 지켜지지 못했다. 진유강은 이미 상단이 포위된 
것을 알았다. 십여명의 일류고수가 앞뒤로 접근하였다. 표사들은 
고작 소약에 이르른 무사들에 불과하였다. 표행을 이끄는 표사의 
우두머리만이 고작 일류고수의 축에 들까말까한 수준이었다. 
"왠놈이냐?" 
다행히 표사들의 우두머리만이 다가오는 인기척을 눈치챈 듯 소리 
를 쳤고 표사들이 외곽을 경계하였다. 
"이곳에 온것이 잘못이다. 쳐라." 
한쪽에서 소리가 들리고 십여명의 검은색 옷을 입고 복면을 한 무 
사들이 일행을 향해 짓쳐들었다. 
진유강은 상황이 급박하게 돌아가는 것을 느끼자 어떻게 할까 고 
민을 하였다. 표사들은 검은 무복의 무사를 맞아 대항하였지만 이 
미 한두합 만에 위태로운 상황으로 몰리고 있었다. 
'저들은 우리를 살인멸구할 의도이기에 무조건 공격을 한다' 
상황은 자신이 원하건 원치않건 이미 자신까지 죽이려 들것은 자 
명하였다. 진유강은 결정이 내려지자 바로 주변을 둘러 보았다. 이 
미 표사 하나는 다리에 피를 흘리고 있었고 같이 검은색의 자객를 
막던 한 표사는 검을 놓치고 중심을 잃고 쓰러지고 있었고, 쓰러지 
는 표사를 향해 자객은 검을 찔러가고 있었다. 

진유강은 상황이 급한 것을 보자 동전을 검은색 무사를 향하여 뿌 
렸다. 가볍게 뿌렸지만 동전을 자객의 어깨를 박살내고 진유강의 
손으로 돌아왔다. 어깨가 박살난 검은색 무사는 한순간에 뒤로 몸 
을 ??히고 혼절하고 말았다. 진유강은 계속하여 자객들을 하나하나 
동전으로 제압하였다. 자객들은 진유강의 전광석화 같은 공격에 모 
두 제압되었고 십여장 떨어진 곳에서 상황을 주시하던 자객의 우두 
머리가 도망가려하자 진유강은 그마저도 제압하였다. 
다들 죽었구나 하는 심정이던 장내의 사람들은 한순간에 상황이 
반전되자 상황파악이 안되는지 일순간에 굳어졌다. 
"표사들은 자객들을 묵어라." 
진유강이 말을 하자 모두 허리춤에 있던 포승줄을 풀러 자객들의 
손과 발을 포박하였다. 
진유강은 자객들을 표사들이 묶자 마혈을 제압하였다. 
그제서야 진유강이 이들을 제압한 것을 사람들은 깨닫고 진유강을 
보았다. 
진유강은 자객들을 묶어 한가운데로 모으자 그중 우두머리인듯한 
자객을 깨우려다 혹시 하는 생각에 먼저 입안을 보았다. 
'이들은 자객이다. 혹시 입안에 독단이 있을지 모르니' 
진유강은 입을벌렸다. 그러자 안쪽 어금니 사이에 검은 납덩이가 
보였다. 
'역시군' 
진유강은 손으로 납덩이를 해체하였다. 

자객의 우두머리는 자신이 이미 제압된 것을 알았다. 
주변의 모든 자객들도 마찬가지 인것을 알자 명령받은 대로 독단 
을 깨물었다. 이미 진유강이 독단을 제거하였기에 자객은 그 목적 
을 이룰 수가 없었다. 
"너는 무슨이로 우리를 공격하였느냐?" 
진유강은 이들이 아무런 말도 없이 다짜고짜 공격한 것을 알기에 
이들이 산적의 무리느 아니라는 것은 짐작하고 있었다. 진유강은 
순간 앞쪽에서 먼저 칼을 부딛치는 소리가 난것을 생각하자 앞쪽의 
일이 궁금하였다. 
자개의 대장은 아무런 말이 없었다. 
"이들은 살막같습니다." 
표사대장이 자객이 말이 없자 옆에서 거들었다. 
'살막이라' 
살막은 중원에서 가장큰 살수 집단이었다.여타의 살수 집단이 한 
지방만을 근거로 하여 살행을 하느 것이 일반적이었지만 살막만은 
전중원 뿐만이 아니라 새외까지도 악명을 떨치고 있었고 의뢰비만 
도 한번살행에 은자 만냥을 호가한다는 소문이 있었다. 
"이들을 잘지키시오" 
진유강은 앞에서 아직도 무기 부딪치는 소리가 들리자 신형을 날 
리면서 말했다. 

오리정도 앞에 검은 색 옷을 입은 자객이 흰색옷을 입은 무사들을 
공격하고 있었다. 자객들은 그 수효가 삼십여명에 이르고 있었고 
흰색옷을 입은 무사는 십여명 안팎이었다.십여명정도의 무사 중간 
에는 노인과 소녀가 있었는데 무공을 모르는 듯 하였다. 
진유강은 우선 주변을 살펴보았다. 
'저기 세명의 검은색 학창의를 입고 복면을 한 자들이 이들을 지 
휘하는 군. 저들의 무공은 절정고수들이군. ' 
진유강은 다시 장내를 보았다. 
이십여명의 자객이 차륜전으로 게속 흰색 옷을 입은 무사를 공격 
하고 있었다. 
진유강은 우선 세명의 지휘자 인듯한 무사를 제압하였다. 그들은 
주변을 경게하지 않고 있었기에 한순간에 지푼으로 제압되었다. 진 
유강은 나머지 자객들도 모조리 제압하였다. 
"멈추어라" 
한순간에 자객들이 제압당하자 흰색무사들은 어리둥절하였다. 
흰색 무사들은 자객들이 제압당하자 공격을 멈추고 진유강을 보았 
다. 
"그대들은 누구기에 살막의 공격을 받는 것이오?" 
그중심에 있던 노인이 진유강을 보았다. 
"이렇게 구해주셔서 감사드립니다. 저희는 사천의 호가장일행입니 
다. 헌데 저들이 우리를 둘러싸고 공격해와 이렇게 낭패를 당하였 
습니다." 
진유강은 호가장이라고 하자 이해가 되지 않았다. 사천의 호가장 
은 당가에 버금가는 무가이고 사천 제일의 상인이었기 때문이었다. 
"우선 저들을 묶어 한곳으로 모으고 입안에 있는 독단을 제거하시 
오" 
무사들은 진유강의 말이 떨어지자 그대로 하기 시작하였다. 
"한데 이들이 공격을 한 이유는 모르시오?" 
그말에 노인의 안색은 뭔가 어두어 졌다. 말못할 사정이 있는 듯 
하였다. 

노인은 옆에 있는 소녀를 보았다. 진유강이 보건데 소녀가 이 일 
행의 우두머리로 보였다. 소녀는 십 칠팔세로 보였고 그렇게 미녀 
는 아니지만 이목구비가 뚜렷하고 호감이 가는 얼굴을 하였고 옷이 
고급스러워 한눈에 고귀한 집 여자라는 것을 알수 있었다. 
"이들이 살막이었나요? 이왕 이렇게 된 것 말씀드리지요" 
여자는 무사들이 검은 옷을 입은 사람들을 묶어 한곳으로 모으는 
것을 보고 진유강에게 다가 왔다. 
"저희는 지금 장안에서 오는 중이었습니다. 장안에서 이번에 서역 
에서 들어오는 백화상단을 만나서 거래를 하였습니다.. 그런데 그 
일을 어떻게 알았는지 이들이 공격해 온 것입니다." 
진유강은 백화상단이라는 말에 의문이 들었다. 백화상단은 중원의 
상단이 아니라 대막과 서역을 이동하는 유랑 상단으로 그 근거지가 
어딘지도 밝혀지지 않은 상단이었다. 그러나, 이들은 서역과 중원 
의 무역을 독점하다시피하여 막대한 부를 얻고 있었다. 
"백화상단과의 거래라면 특별한 일은 아닌데 이들이 공격할 이유 
가 있는 것이오?" 
그말에 소녀는 다시 뭔가를 생각하는 듯하였다. 
"이번 거래는 저희 호가장으로서는 운명을 건 거래입니다. 바로 
백화상단에서 가지고 오는 금괴와 각종보석, 거기에 서역의 특산 
물, 거기에 중원에서 나지 않는 각종약재들이 있습니다. 한데. 이 
일을 어떻게 알았는지 악양의 표가장에서도 준비를 하고 있었고 살 
막도 표가장에서 동원한 것 같습니다." 
진유강은 이곳에도 이권으로 다툼이 있는 것을 알았다. 
'이거 골치 아픈 일에 휘말렸군' 
"굳이 이럴 필요가 있는 것이오?" 
"물론입니다. 사실 백화상단에서 발행하는 물표는 바로 현금이나 
다름이 없습니다. 그들은 물건을 가지고 대막을 건너지 않고 오직 
항주에서 그 물건을 사는자에게 인도합니다. 저희는 항주에서 물건 
을 이미 확인하고 봉인까지 하였습니다. 단, 인도를 받으려면 그들 
이 발행한 물표가 있어야 하는데 그 물표는 소녀가 가지고 있습니 
다. 그 물표만 있으면 바로 물건을 건네받을 수 있으니 그들이 노 
리는 것입니다." 
진유강은 이해가 되었다. 
"얼마나 되는 물량이오?" 
궁금하여 물었다. 
"은자 오백만냥정도 되는 물량입니다" 
진유강은 이일이 이해가 되었다. 
"저 산길로 가면 우리 일행이 있으니 그들을 이곳으로 오라고 해 
주시겠소?" 
진유강은 일단 일행을 불러오기로 하였다. 
노인은 무사하나를 불러 진유강이 한말을 일렀다. 


자연검로(9) - 사천행로 


장내에 보부상단이 도착한 것은 일각여가 흐른 다음이었다. 사십 
여명의 자잭들은 제압되어 한군데로 모아진 상태였다. 
"자객들을 심문하여도 의뢰자가 누구인지 알수는 없을 것입니다." 
호가장의 여자가 말을 하였다. 
"아! 그러고 보니 은공에게 저에대한 소개도 드리지 못했군요. 소 
녀는 호가장의 호지연이라 합니다." 

진유강도 천하 상계에 대한 서류에서 호가장에 대하여도 보았기에 
호지연에 대하여도 알고 있었다. 호가장은 사천 일대의 최고의 부 
자였고 장주가 사천대상이라는 별호를 가진 호가경이었다. 호가장 
은 여타 상단처럼 장주의 일족들이 세가를 형성하여 상단을 운영하 
였다. 
장주의 다른 세형제와 장주의 자식들이 상단에서의 모든일을 맡아 
서 처리하고 있었다. 
장주의 자식은 사남이녀인데 그중 막내인 호지연이 총명하여 최근 
장주가 중요한 일을 처리하는데 항상 그녀의 의견을 따라 결정을 
하고 있었다. 
"그리고, 이쪽은 저희 둘째숙부 되시는 호자 진자 경자 되시는 분 
입니다." 
진유강은 노인이 형가장주의 동생이자 대외일을 총괄하는 호진경 
이라는 것에 놀랐다. 그런 호진경보다 호지연이 더욱 중요한 역할 
을 하는 것 같았기에 호지연이 호가장에서 차지하는 비중을 알 것 
같았다. 
"소생은 진유강이라 합니다." 
진유강이 짤막하게 자신을 소개하자 호지연은 진유강을 유심히 보 
았다. 
"혹시 중추표국의 진공자가 아닙니까?" 
"그렇습니다." 
"아, 그렇습니까?" 
호지연과 노인은 순순히 진유강이 시인을 하자 놀랍을 표시했다. 
"일단 이일을 어찌할 것인지 결정을 합시다." 
자객들을 처리하는 문제가 고민이었다. 살막의 자객들을 그냥보내 
줄수는 없었지만 그렇다고 붙잡고 있어보았자 아무런 소득도 없었 
다. 
"고민이군요. 자객들이야 의뢰자가 누구인지 알리도 없고 살막에 
대하여도 자세한 것은 알지도 못하는 소모품에 불과할 것이니 붙잡 
아 보아야 아무런 이익도 없고, 그렇다고 놓아줄 수도 없고, 그들 
을 풀어주어보았자 이미 실패한 자객들이 살막에 복귀할 수도 없을 
것이니 말예요." 
호지연도 붙잡은 자객에 대하여 처리할 뾰족한 수가 없었다. 
"일단 이들의 정신을 깨워야 하겠군요." 
진유강은 우두머리로 보이는 세명의 자객을 데려오게하여 아혈을 
해제하였다. 
"너희들은 살막의 살수들이냐?" 
진유강의 질문에 그들은 순순히 시인하였다. 
"너희들은 나에게 모두 제압되었다. 어떻게 해주는 게 좋겠느냐?" 

세살수는 진유강의 말에 의아하였는지 대답을 못했다. 이미 자신 
들의 자결용 독단이 제거된 것을 알았기에 자결하기도 쉬운 일이 
아니라는 것을 알고 있었다. 혀를 깨물어 죽을 수도 없었다. 이미 
진유강이 마혈을 제압하였기에 간신히 말을하는 정도로만 움직일 
수 있었다. 
"이미 실패하였으니 죽여라." 
셋중에서도 가장 우두머리로 보이는 자객이 말을 하였다. 
진유강은 말을 하는 자객의 가슴에 보일락말락 새겨진 박쥐의 문 
양을 보고 이 자객이 살막에서도 상당한 지위가 있는 자객이라는 
것을 알았다. 

살막은 삼등급의 자객이 있는데 삼류가 가슴에 쥐문양이 있는 서 
급자객이요 이류가 가슴에 거미모양이 있는 지주급자객이며, 일류 
가 가슴에 박쥐 문양이 있는 편복이라는 자객이었다. 
삼류자객은 자객수업을 마친후에 살행에 나서면 주어지는 것이며, 
삼류 자객이 통상 백여회에 이르는 자객행을 성공하면 지주급 자객 
으로 승급되며 살막의 자객중에 가장 솜씨가 좋은 열명의 자객에게 
편복이라는 칭호를 주었다. 
편복이라는 자객으로 있다가 은퇴를 하면 그때에야 살막의 내부적 
인 일을 할 수있는 자격이 주어지기에 살막의 자객은 내부적인 일 
은 아무것도 모르고 그저 소모품에 불과하였다. 
그렇기에 살막의 본거지가 어딘지 아무도 모르고 있었다. 
살막의 규칙은 냉혹하였다. 살막에 대하여 아무것도 모르기 때문 
에 살막의 자객이 붙잡혀도 살막에는 별 피해가 없었고 자객만이 
희생되었다. 
반면 자객행에 실패한 자객이 죽지 않고 풀려나더라도 살막의 은 
퇴한 살수들로 구성된 기찰대에 의하여 제거되었다. 그렇기에 이미 
자객행에 실패한 사십여명의 자객들은 진유강이 풀어주더라도 죽은 
목숨이나 다름이 없었다. 
더구나, 자객들은 살막의 내부에서 제조한 독에 감염되었기에 한 
달에 한번씩 해독단을 먹지 못하면 독이 발작하여 죽을 수밖에 없 
었다. 
독이 발작하면 그 고통은 이루말할 수없어 오일간 살이 문드러지 
는 증상속에 끝없이 몸부림치다가 숨을거두었다. 
그렇기에 살막의 자객들은 자객행에 실패하면 독단을 깨물어 죽는 
수밖에 없었다. 
"너희들을 풀어주어도 이미 너희들의 자객행을 감시하는 기찰대가 
이미 보고를 하였을 것이니 복귀도 할 수 없을 것이니 이대로 풀어 
줄수도 없고 내가 너희들을 데리고 다녀도 너희들이 복용한 독이 
언제발작할 지도 모르니 내가 어떻게 해주는 것이 좋겠느냐?" 
진유강의 말을 들은 자객의 우두머리는 그제서야 진유강이 살막에 
대하여 어느정도 알고 있다느 것을 알았다. 
"이미 우리는 죽은 목슴이니 그저 고통없이 죽여주시오." 

그들로서는 진유강이 고통없이 죽여주는 것이 자비라는 것을 알았 
다. 
'음, 이들은 이미 살기를 포기하였구나. 독을 복용하였으니 이미 
해독약을 받지 못할 것이고 길게 살아야 한달이니 그런 생각을 하 
겠지.' 
진유강은 자객의 미간이 약간 검은 빛을 띄고 있는 것을 보았다. 
'무슨독이란 말인가? 이들을 살릴 길은 없는가? 이들도 독에서 풀 
려난다면 살행에서 해방될 수도 있을텐데.' 
진유강은 자객의 우두머리의 손목을 잡았다. 
'역시 독에 중독되어 있군.' 
자객은 진유강이 손목을 진맥하자 아무말도 않고 가만히 있었다. 
자객들이 독단을 받는 시점은 그들이 자객수련을 받는 살인곡에 입 
곡하면서부터이다. 그들은 입곡첫날에 독단을 복용하고 살막의 죄 
인들이 갇혀있는 감옥을 순례한다. 
그곳에서 보는 광경은 죽지도 살지도 못하게 제압이 되어 해약을 
복용하지 못한 죄인을 본다. 그 참혹함을 접한 자객들은 고양이 앞 
에 쥐처럼 지옥같은 자객수업을 아무런 반항도 못하고 받게되고 다 
시 자객이 된 이후에도 명령에 따라 어떠한 임무라도 수행한다. 그 
리고 잡히면 주저없이 바로 독단을 깨물어 자결을 한다. 
세명의 자객은 진유강이 빨리 죽여주기 만을 바라고 있었다. 진유 
강이 살막에 대하여 알고 있다면 자신들을 죽지도 못하게 만들어 
버리고 고통스럽게 죽어가도록 만든다면 그것만큼 잔인한 일이 없 
기 때문이다. 
진유강은 자객의 팔뚝을 걷어올리고 주변의 비수를 들어 팔뚝에 
상처를 냈다. 
'이들을 해독한다면 죽지 않을 수도 있지 않겠는가?' 
진유강은 살수들의 피에서 나는 혈향을 맡아보았다. 
'이 냄새는 생사괴의가 만든 잔혼지주독의 냄새인것 같군.' 
진유강은 잔혼지주독을 이곳에서 만나자 살막의 잔인함에 놀라지 
않을 수 없었다. 
이독은 한번 중독되면 영원히 해독이 불가능한 독으로 혈근(골수) 
이 중독되어 지근환이라는 해독약을 한달간격으로 먹어야만 발작하 
지 않는 맹독이었다. 
만일 제때 약을 복용하지 못해 발작한다면 해독약을 먹어도 아무 
소용이 없었다. 
실질적으로 해독약이라는 것이 해독을 하는 것이 아니라 단지 골 
수에 자리잡은 독을 발작하지 못하도록 억누르는 역할 만을 하기 
때문이다. 
'이들을 치료한다는 것은 요원하다고 하지만 단한가지 방법이 있 
다. 과연 성공할 지는 나도 모르겠구나. 어쨌든 이들을 내가 거두 
지 않으면 사십여명의 목숨이 사라지겠구나. 살도록 만들어야 하겠 
구나' 
장내에는 보부상단과 표사들이 모여서 진유강을 주시하고 있었다. 
또한, 호가장은 호가장대로 한곳에 모여 부상자를 치료하면서 경계 
를 하고 있었다. 
"살고 싶으냐?" 
진유강의 질문에 우두머리는 비웃는 듯한 웃음을 얼굴에 지었다. 
"우습군. 놓아주어도 죽을 수밖에 없다는 것을 알면서 그런 소리 
를 하다니. 장난은 그만하고 이제 죽여라." 
그들은 이미 살수가 없다고 포기하는 듯 했다. 
진유강은 해독할 수 있다는 것을 말하려다가 그대로 두었다. 장내 
의 사람들에게 굳이 그런 사실을 알릴 필요는 없었다. 
"어쨌든 너희들을 니자리에서 죽일 수는 없는일. 처리에 대하여는 
조금 있다가 생각해 보아야 하겠군." 

한마리의 비둘기가 허공을 선회하다가 장원으로 내려섰다. 
진령을 벗어나 사천으로 접어드는데 있는 조양촌의 촌장이 머무는 
운가장은 고즈녁하였다. 
비둘기는 한쪽에 기와집 창옆에 자리한 비둘기집으로 들어가 구구 
하고 울었다. 
비둘기 소리가 나자 창문이 열리고 손이 비둘기 집으로 가서 비둘 
기를 잡아 창문 안으로 들어가고 창문이 닫혔다. 
창문안에는 백포를 입은 세명의 인물이 탁자에 앉아 있었다. 
비둘기를 잡은 노인이 비둘기 다리에 묶여진 서찰을 풀었다. 
"호가장일에 따라간 비영이라는 기찰이 보냈군. 성공하였다는 것 
인가보군" 
지켜보던 한노인이 중얼거렸다. 
다리에서 서찰을 풀은 노인은 서찰을 보다가 안색이 헬쓱하게 변 
했다. 
나머지 사람도 서찰을 읽다 안색이 변하자 무슨일이냐는 듯 주시 
하였다. 
"삼호대주가 실패했다고 합니다." 
그말에 두노인도 따라 놀랐다. 
"삼호가 실패를 하였다고?" 

그중 아무말도 않고 있던 노인이 낚아채듯 서찰을 읽었다. 
'...... 삼호대가 목표지점에서 공격을 할 때 그곳을 지나던 보부 
상단이 있어 그들을 제거하려고 십명급파하였으나. 한 문사차림의 
청년에게 모두 한순간에 사로잡히게 되었습니다. 그는 본막을 잘아 
는 듯 입안의 독단마저 제거, 자결 실패. 호가장 일행을 공격중이 
던 삼호와 삼십명도 모두 반항도 못하고 제압됨. 다행히 자리에서 
멀리 있던 저는 피신할 수 있었슴. 무위가 파악되지 않은 고수라서 
먼곳에서 일행을 감시중, 현재 상황 정리후 사천 방향으로 이동중' 

서찰을 다 읽은 노인은 아직 읽지 않은 사람에게 서찰을 주었다. 
나머지 사람도 서찰을 읽었다. 
"삼호와 삼호대 삼십명이 자결도 못하고 제압되다니 생각지도 못 
한 고수의 출현인듯 합니다, 대주" 
처음에 글을 읽은 사람이 먼저 말을 하였다. 
"이런 일이 가능한 일이오, 삼령주?" 
"삼호는 저도 천초를 싸워야만 이길 고수입니다. 그런 고수를 자 
결할 틈도 없이 제압한다는 것은 중원에 있는 누구도 불가능합니 
다. 더구나, 나머지 삼십명까지 제압한다는 것은 도저히 불가능합 
니다." 
"하나 비영이 이런 보고를 하였으니 믿을 수 밖에 없소. 어쨌든 
막주에게 보고를 올리고 대책을 세워야 하겠군. 자 가서 그들을 직 
접 보아야 겠다. 두영주도 따라와라." 

진유강 일행은 장내를 정리하고 출발을 하였다. 
일행 모두는 궁금하였지만 진유강이 아무런 말이 없자 궁금하여도 
묻지 못하고 있었다. 
그들은 이제 자신이 원치 않든 원하든 살막의 표적이 되었다는 것 
을 알기에 함부로 무리에서도 뛰쳐나가지 못하고 빨리 산을 벗어나 
야 한다는 생각만을 하였다. 
일행의 속도는 한나절을 걸어도 고작 산 두개만을 넘는데 그쳤고 
노숙을 할 수밖에 없었다. 
'일단 살수의 재습격이 있다면 다칠 염려가 있다. 결국 진을 쳐서 
일행을 보호할 수밖에 없겠군.' 
진유강은 표사들과 호가장의 무사들을 시켜 진을 구축하였다. 그 
들은 진유강이 진을 만들도록 지시하자 충실히 따랐다. 일행은 은 
연중에 진유강을 대장으로 인정하고 있었다. 

진유강은 살막의 포로를 진안쪽에 다시 진을 만들어서 가두었다. 
한시진동안 일을 하여 숙영지가 완성되었고 일행은 끼리끼리 모여 
서 식사를 하였다. 식사를 마친 사람들은 양쪽에서 두명씩 불침번 
을 세우기로 하고 취침에 들었다. 
진유강은 살막의 포로가 갇힌 곳으로 갔다. 살막의 포로들을 깨워 
움직이라고 하자 그냥 죽여달라고 움직일 생각을 않았다. 그런 그 
들에게 진유강은 무공을 폐하고 죽지도 살지도 못한 상태로 만들어 
서 버려두고 떠난다고 협박하자 그제서야 말없이 따라왔다. 
포로들은 진안에 제압되어 모두 눕혀져 있었다. 진유강은 그중 우 
두머리에게 다가가서 그를 평지에 편편하게 눕혔다. 
"나는 지금부터 너희들이 중독되어 있는 독을 해독할 것이다." 
진유강은 마침내 아까 생각했던 해독하는 작업을 시작하였다. 
'잔혼지주독을 치료하려면 혈근에 있는 독을 모두 없애야 한다. 
그러기 위해서는 뼈마디 하나하나에 있는 독들을 모두 진기를 이용 
하여 뽑아내야 한다.' 

진유강은 용문대서원의 비고에서 읽은 만독진해라는 책의 내용을 
기억해 내었다. 
'해독에서 골수에 중독이 된 경우에 시술하는 밥법이 있었지. 만 
일 이 방법이 실패한다면 이들을 깨끗이 죽여야 한다.' 
만독진해에 적혀진 해독방법은 일단 피시술자를 가사상태로 만들 
어 온몸에 피가 돌지 못하게 한 다음에 모든 뼈에 가운데가 빈 침 
을 꽂아 골수에 있는 피를 모두 뽑아내고 진기로 독까지 다시 뽑아 
내는 것으로 복잡하기 짝이 없는 방법이었다. 피를 모두 뽑아내고 
독까지 뽑아낸 상태에서 다시 피를 돌게하면 실질적으로 피시술자 
는 한순간 허약해지게 되고 그때 다시 피시술자를 추궁과열하여 용 
양을 하게 한다. 만일 피시술자가 다행히 무공을 익히고 있다면 운 
기조식으로 한순간에 회복을 할 수 있기에 회복이 훨씬 쉽게 된다. 

진유강은 품속에서 구급용으로 가지고 다니는 침통을 꺼냇다. 그 
중에서 가운데가 비어있는 가는 침을 꺼냈다. 이침은 주로 깊은 곳 
에 근을 박고 있는 종기를 뽑아내는데 쓰는 침으로 반드시 침을 가 
지고 다닐때는 끼어 있었다. 
만일 시술중에 어떤 변고가 있을지 몰라서 우선 왼쪽팔부터 시전 
하기로 하였다. 팔꿈치쪽 연골을 통하여 골수 안으로 침을 박아 넣 
자 자객은 고통에 움찔하였다. 안의 상태를 모르기에 손목을 잡아 
서 진기를 인도하여 뼈에 보내었다. 진기를 보내자 뼈속에 있던 피 
가 대롱같은 침을 통하여 흘러나오고 조금 지나자 거머리 같이 대 
롱을 통하여 끈적한 액체가 나오기 시작하였다.조금 지나자 끈적한 
액체가 다나왔고 다시 피가 조금 흘러나왔다. 피가 다시 나오자 대 
롱을 빼고 구멍에 진기를 보내었다. 진기를 보내자 대롱 구명은 말 
끔히 사라졌다. 
이와 같은 작업을 온몸에 걸쳐 이루었다. 가장 어려운 착업은 척 
추였다. 가장 민감한 척추는 지극히 어려운 작업으로 조금만 실수 
를 하여도 반병신이 되기 때문이다. 진유강은 한시진에 걸쳐서야 
한명을 어느정도 마무리 지었다. 
'이들이 회복을 하기 위해서는 혈도를 해제해 주어야 하는데 만일 
그렇게 된다면 문제가 있다. 더구나 사파의 내공이라서 조금은 사 
이하여 상처를 치료한 후에 이 심법을 계속 익히는 것도 좋지 못하 
다. 그럴바에는 아예 내공을 흩어 전신 혈도에 보내고 삼재심법을 
익히는 것이 바람직하다. 어쨌든 이들이 정상적인 생활을 하게 하 
려면 결국 내가 거두어야 하는데 이들에게 당분간 무공이 없는 상 
태에서 생활하도록 하는 것이 바람직하다.' 
진유강은 가사상태에 있는 자객의 단전에 손을 얹어 내공을 흩어 
지게 하였다. 순간 단전에 있던 진기는 온몸 곳곳으로 흩어지게 되 
었다. 마지막으로 흑의인을 깨웠다. 
"이제 일단 치료를 마쳤다. 그러나, 그대가 가지고 있는 내공은 
사이하여 치료에 문제가 있고 만일 무공을 게속익혀도 대성이 어렵 
기에 일단 온몸으로 진기를 흩어지게 하였다. 일단 그대는 가부좌 
를 틀고 삼재심법을 운기하도록 하여라." 

설명을 들은 자객은 어쨌든 진유강을 믿을 수밖에 없었다. 자객은 
가부좌를 틀고 진유강이 이르는 대로 삼재심법을 운기하였다. 
그러자 혈도와 세맥으로 흩어져 있던 진기가 미약하게 움직이는 
것을 느꼈다. 
내공심법이라는 것이 함부로 바꿀수 없는 것으로 만일 새로운 내 
공심법을 익히기 위해서는 기존 내공으로 모은 진기를 모두 없애거 
나 진기를 봉인하거나 또는 세맥에 흩어야 했다. 
가장 흔히 사용하는 방법이 진기를 흩어지게 하여 단전을 비우고 
새로운 내공심법을 익히는 것이다. 그러면 흩어진 진기는 새로운 
심공을 게속운기할 경우 한달정도 지나면 예전 수준의 팔구할을 회 
복할 수 있었다. 
그렇기에 이런 일을 할 때는 항상 주변에서 방해하거나 위협을 가 
하는 존재가 없도록 한후에 조치하였다. 그런 면에서 삼재심법으로 
모인 진기는 자연지기에 가까워 타 심법과 충돌이 적었고, 타 심법 
을 익히다가 삼재심법을 익히는 경우에 훨씬 쉽게 적응이 되었다. 

자객의 우두머리가 삼재심법을운기하기 시작하자 다른 사람을 치 
료하기 시작하였다. 그날 치료한 사람은 다섯으로 처음에는 상당히 
어려웠지만 숙달이 되자 마지막 사람은 반각도 걸리지 않았다. 진 
유강은 일류자객 한명과 이류자객 네명을 치료하였다. 이들은 일류 
자객하나에 네명의 이류자객이 따르고 다시 한명의 이류자객밑에는 
삼류자객이 열명씩 있어 총 사십오명이 있었다. 
진유강은 치료를 마치고 다섯명이 운기조식을 마칠때까지 기다렸 
다. 
"너희들은 믿지 못하겠지만 이제 너희들은 독이 모두 치료되었다. 
" 
진유강의 말에 그들은 믿을 수밖에 없었다. 
"독이 모두 치료되었단 말입니까?" 
그들은 한번도 살막의 독이 치료되었다는 말을 듣지 못했다. 그렇 
기에 믿기지 않아서 반문을 하였다. 
"즉 너희들은 이제 살막을 떠나도 아무런 제약이 없다는 것이다." 
자객들은 그말에 그동안 살막에서의 생활과 죽지 못해 지냈던 지 
난날들이 기억났다. 
그때 맨먼저 치료받은 일류자객이 무릎을 꿇었다. 
"저희들은 이미 풀려나도 살막의 기찰대에 평생을 쫓기다가 죽게 
되어 있습니다. 차라리 저희를 거두어 주십시오." 
그말에 다른 네명의 자객도 무릎을 꿇었다. 
"저희들을 거두어 주십시오" 

자객들이 무릎을 꿇고 거두기를 간청하자 자신의 뜻대로 되어 기 
쁘기 짝이 없었다. 자객들로서는 진유강의 무공을 이미 알고 있었 
다. 자신들 사십명을 한순간에 제압한 진유강의 실력은 살막에서 
어떠한 공세를 취해도 막을 것이기 때문이다. 그런 진유강 믿에 있 
으면 어느정도 안심이 되고 운좋게 진유강으로 부터 무공을 지도 
받으면 살막의 위협을 물리칠 수도 있었다. 
"좋다. 너희들을 내가 거두도록 할 것이다. 앞으로 나를 부를 때 
는 공자님이라 하여라. 이름은 어떻게 되느냐?" 
그들은 이름이 없이 숫자로 불리우고 있었다. 살인곡에 입곡할때 
백명씩 들어가기에 기수두자리와 번호 두자리로 되어 있었다. 
"허 좋다. 너희들에게 이제 새로운 이름을 주겠다. 성은 내가 진 
씨이니 너희들도 진가로 하자. 그리고, 이름은 대장인 자네가 날일 
자에 빛광자를써서 일광(日光) 나머지는 달월자에 동서남북을 뜻하 
는 용호주현을 써서 월룡, 월호, 월주, 월현을 쓰도록 하게." 
진유강은 그들의 이름을 지어주자 그들은 모두 기뻐하였다. 
"당분간은 그대들은 이들과 같이 움직이도록 하여라. 아마도 살막 
의 공격이 있을 것이니 당분간은 호가장으로 이동하여 살막의 공격 
을 피하도록 하여야 할 것이다." 
진유강은 이미 날이 곧 밝아올 것이기에 그들에게 몇가지 더 당부 
를 하고 진밖으로 나왔다. 

"저곳이 호가장과 일행이 머무는 곳입니다." 
"음, 그런데 진이 있는 듯 하군. 저들중에 진의 대가가 있는 것 
같군." 
"녜 그렇습니다. 날이 어두어 지기 전에 저들이 진지를 구축하였 
는데 어느순간 그들이 보이지 않게 되었습니다. 아마도 뚫기 어려 
운 진이 구축된 듯 하였습니다." 
비영은 세 명의 상관이 도착하자 그동안 본 것을 보고하였다. 
"그들 근처에는 가지를 못하였기에 저들의 일을 자세히 보지 못하 
엿습니다." 
비영의 보고에 세사람은 같이 쪼그리고 앉아 진지를 염탐할 수밖 
에 없었다. 
"막주에게서 연통이 왔습니다" 
삼령주는 전서구에서 서찰을 풀러 대주에게 보였다. 
대주의 전서구를 풀자 명령이 적혀 있었다. 
'보고내용은 심히 우려가 되는 내용이다. 일단 그들이 산을 벗어 
나기 전에 살막의 전정예를 동원하여 말살하도록 할 것이며, 나머 
지 구호도 모일 수 있는 전 인원을 모아야 할 것이다. 또한 기찰대 
주는 전 기찰을 소집하여 만일 의 사태에 대비하여야 할 것이다. 
어떠한 수단을 강구하여서라도 말살 하도록 한다.' 
기찰대주는 서찰을 읽다가 부르르 떨었다. 
지금까지 모든 살수를 동원하여 임무를 수행해본적이 없었다. 막 
주도 이번 일을 심각하게 생각하는 듯 하였다. 사실 살막 역사상 
살수가 사십명이나 나서 임무를 실수한 적이 없었고 열명이 나서서 
도 실패해본 적이 없었다. 더구나 사십명이 넘는 인원이 자결도 못 
하고 모조리 사로잡히는 것은 살막 역사상 전대미문의 일이었다. 
"삼령주는 편복 전원에게 휘하 살수를 모두 모아 이곳으로 오도록 
하고 마찬가지로 기찰대 전원에게도 운가장으로 집결하도록 하여 
라." 

"공자님, 일단 출발을 하기는 하지만 살막의 추가적인 공격이 있 
을 것은 자명한 데 불안하기 그지 없습니다." 
호지연은 아침을 먹고 출발을 하자 불안한듯 하였다. 
"물론 나도 그들을 어떻게 막을까 불안하기 짝이 없소. 그들로서 
도 결사적으로 막으려 할 것이니 말이오. 허나, 그들이 온다면 그 
들로서는 포로만을 늘리는 짓이라는 것을 알게될 것이오." 
진유강의 말에 호지연은 다소 안심한듯하였지만 진유강으로서도 
불안하기 짝이 없었다. 
사실 그들로서 진유강만이 구세주였다. 운없이 살막의 표적이 된 
보부상단도 마찬가지 였다. 그들이 점심을 먹을때까지도 아무런 공 
격이 없었다. 그것은 오히려 더욱 사람들을 불안하게 하였다. 
그들이 점심을 먹고 났을때 오백장 밖에서 움직이는 일단의 무리 
들을 알아차리고 경계를 하였다. 
움직이는 인원은 백명이 넘는 인원이었다. 
진유강은 보부상단과 제압된 살수를 가운데로 보내고 표사와 무사 
들을 둥그렇게 배치하였다. 
진유강은 그들이 백여장정도 앞까지 자가오자 검을 뽑았다. 
'저들의 혈도를 하나하나 제압하여야 한다.' 
진유강은 폭섬광선을 검기를 이용하여 뿌리기 시작하였다. 순식간 
에 검기에 제압된 이십여명이 바닥에 나동그라졌다. 이십여명이 바 
닥에 순식간에 넘어지자 그들은 다가오는 속도를 줄였다. 진유강은 
신형을 날려 마침내 그들 에게 더 다가가 검기를 뿌려대었다. 검기 
를 한번 보낼때마다 한명씩 쓰러졌고 마침내 절반이 쓰러졌다.진유 
강이 물한모금 마실시간에 오십여명을 제압하였고 더구나 삼십여명 
을 더 제압하자 몰려오던 무리들은 도망치기 시작하였다. 

진유강은 그들이 도망치게 놔두지 않고 가장 멀리 도망친 자부터 
제압하기 시작하였다.순식간에 자리에 서있는 자들은 하나도 남지 
않게 되었다.한번씩 더 마혈을 제압하여 한군데 포로들을 묶는데 
걸린 시간은 일각이 채 되지 않았다. 
진유강은 일행을 오게하였다. 이번에는 독단을 깨물고 자결한 사 
람이 십여명에 이르렀다.그래도 산 자객수가 백칠명에 이르렀다. 
'세명의 편복중에 두명의 편복이 제압되었고 한명은 자결하였으니 
이제 여섯명의 편복이 남은 것 같군.' 
모든 사람들은 진유강의 무공을 대략 알고 있기에 놀라지는 않았 
다. 그러나 그들은 백여명의 자객이 몰려오는 것을 보았을때의 무 
서움은 이루 말할 수 없었다. 표사들과 호가장의 무사들은 입을 벌 
리고 독단을 제거하였다. 이미 한번 해본 경험이 있었기 때문이다. 
'이들을 어찌하여야 한단 말인가? 백여명의 포로를 지키는 것은 
정말 어려운 일이다. 더구나 이들이 먹을 양식도 이제는 없지 않은 
가?' 
진유강은 고민이 되지 않을 수 없었다. 
'좋다. 방법은 하나뿐이다. 이들을 모두 살린디. 그러기 위해서는 
이들을 안전하게 만들어 놓고 소수로 탈출하는 길 뿐이다. 다행히 
이곳은 산속이기에 진을 평치면은 며칠은 버틸 수가 있다. 십여리 
밖에 이들을 지휘하는 사람들이 서성이고 있고 오십여명의 살수가 
있다. 일단 기다리지 말고 그들을 제압해 오는 것이 필요하다.' 
진유강은 일단 진지를 구축하였다. 
'일단 구궁 중첩진을 펼친다' 
진유강은 백장의 공간을 확보하고 외곽으로 진을 만드는 공사를 
표사들과 무사들을 데리고 하였다. 이번에는 직접 진유강이 진을 
꾸미는 작업을 하였기에 반경 삼백장의 진이 이각여만에 구축되었 
다. 
'산속에서의 진은 산불이 나면 취약해진다. 그것을 보완하기 위한 
길은 산불이 번지지 않도록 진 밖에 암석진을 하나 다시 설치하는 
것이다.' 
진유강이 진을 설치하라고 하자 모두 군말없이 따랐다. 
진이 완성되자 진유강은 호지연과 보부상단의 대장과 표사대장을 
불렀다. 
"일이 점점 어렵게 되어 가고 있소. 일단 진을 구축한 다음 무공 
을 모르는 사람들은 이곳에 있어야 할 것 같소. 살수들도 마찬가지 
로 이곳에 잡아두어야 할 것 같소." 
진유강은 몇명만을 이끌고 일단 탈출한 이후에 무사들을 이끌고 
와서 이들을 구출하여 갈 수밖에 없다는 이야기를 하였다. 
"좋아요. 일단 호가장에는 끌어모을 무사가 삼백여명이 있고 사천 
표국에 도움을 요청하면 오백여명의 표사를 더 동원할 수 있어요. 
그들이라면 어쨌든 살막을 막을 수 있고 저희가 탈출을 하면 살막 
도 더이상 어떻게 할 수는 없을 거예요. 그들은 우리가 살아돌아가 
는 것을 막기 위해서 이니까요. 만일 저희가 호가장에 무사히만 도 
착한다면 일단 살막의 공격을 막을 수 있으니까요. 더구나 살막이 
이곳에서 이미 엄청난 타격을 입었기에 함부로 공격을 하지 못할 
것입니다." 
"좋습니다. 표사여러분과 보부상단, 그리고 포로들은 이진에 있도 
록 하고 호가장의 인원과 저는 일단 이곳을 벗어나서 증원군을 끌 
고 오도록 하지요" 

호가장의 인원들은 갈 준비를 하였다. 
"저는 일단 이곳에 있는 살수의 잔당을 청소하도록 하지요. 십여 
리 밖에 많은 살수들이 모여 있는 것 같으니 말입니다." 
진유강은 그말을 마치고 진밖으로 벗어나서 달려 갔다. 이미 위치 
를 확인해두었기에 자객들이 모여 있는 방향으로 달려 갔다. 오십 
여명이었던 자객들은 어느새 백여명으로 늘어나 있었다.진유강은 
슬금슬금 다가갔다. 자객들은 십여명씩 무리를 지어서 풀속에 은신 
하고 있었고 한쪽에는 우두머리로 보이는 인간들이 십여명 모여 있 
었다. 
"이호와 육호 칠호가 어이없이 당했다니 보지 않았으면 믿지 못했 
을 것입니다." 
흰색 옷을 입은 인물이 세명있고 황색의 옷을 입은 인물이 두명에 
편복이 또한 세명있었다. 
"어쨌든 더이상의 공격은 무의미하니 일단 철수를 하는 것이 어떨 
까 합니다." 
다른 백의를 입은 인물이 말을 하였다. 
"무슨말이냐? 이미 막주는 본단에 있는 지옥각의 원로들과 같이 
출발을 하였다. 그분들이 내일쯤 도착할 것이니 그때까지 우리는 
이곳에서 그들을 막아야 한다. 만일 그들이 탈출한다면 그 후환은 
이미 걷잡을 수 없게 된다. 다행히 만은 인원을 잃었지만 그들이 
더이상 움직이지 못하게 되었으니 어쨌든 실익이 있다." 
진유강은 흰옷을 입은 인물이 살막의 기찰대의 인물이라느 것을 
알았다. 
'저들이 이곳 상황을 주재하는 기찰대로군. 일단 살막의 막주까지 
온다고 하니 살막의 막주까지 붙잡아야 겠다. 어쨌든 살막의 막주 
까지 붙잡힌다면 살수들은 나에게 굴복할 것이다.' 
"세 편복은 소식이 없는가?" 
"일호는 지금 연경쪽에 있고, 팔호는 항주에, 십호는 난주에 가 
있어 아직 연락도 가지 않았을 것입니다." 
흰옷입은 인물이 물음에 답하였다. 

진유강은 일단 그들을 제압하기로하였다. 
마음을 먹자 바로 십여줄기의 지풍을 발출하였다. 십여명은 순식 
간에 제압되었고 아혈마저 봉쇄되었다. 진유강은 은신하고 있는 살 
수들도 하나하나 제압해나갔다.진유강은 살수들을 다 제압하자 아 
까처럼 인원을 한곳으로 모으로 독단을 제거하였다. 
일단 그들을 가둘 진을 설치한 다음에 백색옷과 황색옷을 입은 다 
섯을 따로 분리하였다. 
진유강은 그들을 한곳에 모아 가사상태로 만들었다. 한동안 그들 
을 구하려면 시간이 걸릴 것이기 때문이다. 


자연검로(10) - 살막 


진유강은 살막을 어떻게 할 것인가 생각을 해보았지만 마땅한 방 
법이 없었다. 이많은 인원을 한꺼번에 통제한다는 것은 정말 어려 
운 일이었다. 
그렇다고 죽일 수도 없었다. 대량의 인원을 한꺼번에 사라지게 하 
는 것은 한번으로 족했고 다시는 그런 만행을 저지르고 싶지 않았 
다.그런다고 하여 그대로 두자니 언제까지 자신을 번거롭게 만들고 
곤란하게 할 것이다. 
그렇다고 이제와서 지금의 상태로 도망가듯이 팽개친다고 하여 문 
제가 해결되는 것은 아니었다. 

어쨌든 진유강은 인원이 기다리고 있는 지역으로 다시 돌아왔고 
예정대로 호가장과 같이 성도를 향하여 출발하였다. 
성도는 삼국시대 촉의 수도로서 중경과 더불어 사천의 두번째로 
큰 도시였다. 고래부터 중경이 사천의 상업의 중심지라면 성도는 
항상 정치의 중심이었다. 
역대로 항상 중경보다는 성도에 항상 사천의 중요 관리들이 있었 
고 의례 어느 왕조건 사천을 통제하는 중요관청을 성도에 설치하였 
다. 중국의 다른 성은 대부분 상업의 중심지에 인구가 제일 많고 
행정의 중심지가 되는데 비하여 사천만은 그 역할이 천여년간 확연 
히 구분되고 있었다. 
성도에 도착한 것은 해질 무렵이었다. 
"공자님, 어떻게 하는 것이 좋겠습니까?" 
"일단 나는 일행에게 돌아가는 것이 좋겠소. 그러니 그대들은 오 
늘 여기서 보내고 내일 산으로 사람을 출발시키는 것이 좋겠소." 
진유강은 호가장 앞에서 호가장에 들어가지 않고 작별을 고하였 
다. 일단 산으로 돌아가는 것이 바람직할 것이다. 
"녜, 그렇게 하겠습니다. 아마 내일 오후쯤이면 무사들을 먹을 것 
과 함께 보내드리겠습니다." 
"그럼 부탁을 드리겠습니다." 

진유강은 산으로 출발하였고 최대한 경공을 발휘하자 한시진만에 
돌아갈수 있었다. 
진유강은 일행에 가기 전에 주변의 산세와 아까 제압한 살막의 포 
로들을 가둔 진을 먼저 둘러보았다. 
그러다가 황색의 옷을 입은 인물둘이 진근처에서 서성이는 것을 
보았다. 제압을 하려다가 진유강은 일단 그를 미행하기로 맘먹었 
다. 제압을 하기보다 그를 따라가서 지휘부를 알아내는 것이 효과 
적일 것 같았다. 
더구나, 내일쯤 살막의 막주가 온다면 만나는 장소를 알아두는 것 
이 필요할 것이다. 잠시 치료가 끝난 진일광에게 들은 바에 의하면 
황의를 입은 인물들은 기찰대원들로 실제적으로 살막을 움직이는 
인물이다는 것이었다. 
더구나 기찰대는 밑에 열명의 영주를 두어 십대 편복을 감시 감독 
하고 있으며 일개 영주는 스무명의 정도의 기찰을 가지고 있어 모 
든 살행에 앞서 정보를 취합하고 살행에 나선 자객을 감시한다는 
것이었다. 또한 죄를 지은 자객들을 처벌하는 임무를 맡고 있어 기 
찰의 역할이라는 것은 살막 자체라고 하였다. 
또한 기찰대 외에 기찰대로 일하다 은퇴한 사람들이 모여 있는 곳 
이 지옥각이라 하여 실질적인 살막의 주인이라고 하였다. 
그곳은 살막의 가장 핵심인 독약과 해독제의 연단을 맡고 있으며 
막주의 유고시 막주를 뽑는 일을 하는 살막의 주인이라고 하였다. 
한참 진의 주변을 서성이며 조사하던 두명의 기찰이 산아래를 향 
하여 날리자 미행을 하였다. 
'이제 그들은 지휘자에게 가겠군. 어쨌든 그들의 수뇌가 한자리에 
모이는 순간 그들 수뇌부를 제압하여야 하겠다.' 
기찰대로 보이는 인물은 사천쪽으로 다시 돌아가기 시작하였다. 
고개를 다 내려온 그들은 마을로 들어가서 한장원으로 들어갔다. 
'이곳이 바로 그들의 비밀 거점인 것 같군.' 
진유강은 장원으로 잠입하여 나무위에 은신한후 천이통을 전개하 
였다. 

"그래 대주의 실종원인은 알아냈는가?" 
진유강은 두인물이 들어간 방안에서 나오는 말에 귀를 귀울였다. 
"대주도 제압된 것 같습니다. 그곳에는 두개의 진이 펼쳐져 있는 
데 하나는 목표물이 은신한 곳이고 하나는 바로 대주와 우리편이 
제앞되어 갇혀 있는 진세 같았습니다." 
진유강은 방안의 기척으로 아까 들어간 인물보다도 강해보이는 네 
명의 인물이 방안에 더 있는 것을 알았다. 
"수고했다. 물러가도록 하여라" 
진유강은 두명의 인물이 나와서 다른 건물로 들어가자 그들을 쫓 
는 것보다 방안의 인물이 핵심이기에 그들을 도청하는 것이 낫겠다 
라고 생각하였다. 
"걱정입니다. 내일 새벽에 막주님과 원로분들께서 오신다고 하는 
데 대주님마저 자리에 없으니." 
"정말 문제입니다. 나는 금방도착하여 모르겠지만 어찌 인간이 그 
런 신위를 보일수 있다는 말입니까?" 
"아닐세. 한달전에 있던 천광협의 비사를 보고 막주님과 원로분들 
이 궁금해 하여 대주님과 내가 조사를 하였는데 바로 그일을 일으 
킨 인물이 개입한 것 같네." 
진유강이 보건데 지금 말을 하는 인물이 현재로서는 장내를 지휘 
하는 듯하였다. 
"헌데 그런 인물이 왜 이일에 개입을 했을까요?" 

그질문에 진유강도 왜 자신이 이일에 개입하였는가 생각해 보았 
다. 그저 어떻게 하다보니 지금에 이르렀을 뿐이다. 진유강은 그들 
의 대화가 궁금하여 더욱 집중하였다. 
"아마 특별한 이유는 없을 것이다. 이유라면 살기위해서, 그리고, 
죽이는 것을 막기위해서라고 할까?" 
그말에 진유강은 장내에서 말을하는 인물이 상당히 조리적이라는 
것을 알았다. 
"우리는 살인멸구를 원칙으로하네. 우연히 지나가던 보부상단을 
공격하였고 그중에 그 고수가 끼어 있었네. 아마 그 고수는 번거로 
운 것을 싫어하여 암행을 하는 중이었겠지. 가끔 원로님들중에도 
그렇게 암행을 하시기도 하니까. 그런데 삼호대가 일행을 죽이려 
하니 그 고수가 나섰고 결국 그 고수는 한번 나섰기에 일행을 지켜 
야 했지. 이왕 손을 쓴 것, 그 고수로서는 이제 본격적이 되어 버 
렸고 결구 꽝 부딪쳤다고 보아야지. 
문제는 과연 막주와 원로분들이 그 고수를 이길수 있느냐의 문제 
이지. 그런 고수가 이정도에서 일을 끝내고 도망갈리는 없으니 말 
일세. 아마 지금 어디서 우리를 지켜보는 지도 모르지. 이미 대주 
님도 당했다면 막주가 오는 것도 알 것이고 기찰들이 이미 현장을 
다녔으니 이미 이곳도 밝혀졌을 것이고." 
그말에 방안에 있는 다른 셋은 화들짝 놀라고 있었다. 십여장 밖 
에 있는 진유강도 느낄 수있었다. 
"걱정 말게. 아마 막주님과 원로분들이 오실때까지는 움직이지 않 
을 것이네.아마 그때 어떤 결론이 나오겠지" 
그들의 내용을 도청하던 진유강도 놀라고 있었다. 진유강의 행동 
을 보지 않고도 예측하는 능력은 정말 대단하였다. 
"어떻게 될까요?" 
진유강은 말을 하는 인물을 추측해 보았지만 아마 기찰대의 영주 
라는 것 밖에 짐작이 되지 않았다. 다른 사람들도 모두 영주인 것 
같았다. 
'아마도 영주들중에 가장 머리가 좋은 것 같군. 또한 가장 정보도 
많고' 
"나는 왠지 불안하오." 
그말에 그들은 싸늘한 기를 뿜어내었다. 
"수석영주라도 그런말은 좀 문제가 있지 않소?" 
한인물이 따지듯 말했다. 
"우리는 기찰대의 영주요. 여기서 상황을 낙관하는 것만이 전부는 
아니오. 냉정하게 판단하여햐 할 것이오. 그저 수하 자객이나 기찰 
들처럼 위의 눈치만을 보아야 하는 위치가 아닌 것이오." 
"하면 만일 막주와 원로분들이 그 인물에게 당한다면?" 
"그렇게 되어도 우리에게 크게 달라질 것은 없을 것이오. 내가 그 
고수라면 아마 항복을 받고 풀어줄 것이네. 그 이상 방법이 없지 
않은가?" 
그말에 나머지 인물들은 한숨만을 내쉬었다. 
"허나 막주님과 원로분들이 설사 제압당했다고 하여 항복을 하시 
겠습니까?" 
"그럼 자네같으면 그런 상황에서 길이 있는가?" 

진유강은 방안의 수석영주의 식견에 감탄을 금치 못했다. 아마 살 
막에서 차지하는 비중은 기찰대주못지 않다는 것이 짐작되었다. 
"살막을 이끄시는 분들이 제압당했다고 하여 자객들처럼 자결을 
하겠는가? 자결을 한다고 하여 무슨 길이 있다는 말인가? 그런 고 
수라면 항복을 하여 살아야지. 
단, 항복을 하였을때 얼마만큼 살막에 이득이 되는 길인가를 계산 
하겠지. 우리 살막은 사실 그 인물이 오더라도 원로원과 막주가 아 
니라면 한달만에 모두 사라지는 존재이니 그인물도 우리를 전부 죽 
이지 않을 바에는 현재 상태를 바꿀 수는 없을 것이네." 
진유강은 방안에 있는 인물이 틀린 말을 하자 기뻤다. 아마 그 인 
물은 그들의 독약을 누구도 해독하지 못하는 것으로 아는 것 같았 
다. 
'후후, 나중에 내가 해독을 하였을때 놀라는 모습을 보고 싶군' 
진유강은 그들곁에 도청을 하여도 더이상 들을 것이 없다는 생각 
을 들자 장원과 마을을 구석구석 살펴보았다. 
'후후 이마을 전부가 살막의 분타이군. 중원에 이런 마을로 위장 
된 분타가 몇개는 더 있겠지. 정말 재미있군. 이렇게 모습을 감추 
고 있으니 결코 쉽게 꼬리를 잡히지 않고 벌써 백년이상 명성을 떨 
치는 것이겠지.' 

"이번 일이 불안합니다." 
삼십여명의 인물들이 경공을 사용하여 산길을 넘고 있었다. 모두 
숨소리가 거칠지만 선두의 두인물의 신색은 별로 힘들어 하는 기색 
이 업었다. 한명은 사십대로 보였고 한명은 머리와 수염이 하얗게 
변해 이미 일흔은 넘어보였다. 그중 몄어 보이는 사람이 나이든 사 
람에게 말을 건넸다. 
"나도 불안하기는 마찬가지네. 허나, 이미 일은 벌써 진행되었고 
이미 기호지세일세, 막주" 
"허나, 사부님일지라도 그많은 인원을 제압할 수는 없지 않습니까 
? 이미 기찰대주와 그곳에 모인 모든 자객들이 제압을 당한 것으로 
보입니다. 한인물이 그렇게 할 수는 없지 않습니까?" 
말을 마친 막주는 사부라는 사람의 말을 기다렸다. 
이들은 살막의 막주와 원로들이었다. 
젊어 보이는 인물이 살막의 현재 막주로 나이가 벌써 여든둘인 인 
물이었고 옆에 있는 인물은 나이가 백열둘인 전대 막주이자 살막의 
실질적인 지배자였다. 
"물론 가능성은 없지만 천광협에 노부는 다녀왔었다. 워낙 비사라 
서 말이다. 그곳에서 나는 절대 강자의 위용을 보았다. 그 인물이 
이번 일에 개입하였다면 아마 우리는 그곳에 가서 손한번 써보지 
못할 지도 모른다. 그러나, 그런 강자가 있더라도 이미 우리는 가 
야만 한다. 그길이 바로 살막이 사는 길이기 때문이다. 
우리가 그런 절대적인 인물에게 이미 돌이킬 수 없는 상황으로 일 
을 만들었기 때문이다. 이길은 운명이겠지. 언제건 우리 살막에 일 
어날 일이었다. 우리모두가 숨어서 그인물의 눈을 피할 수는 없고 
언젠가는 당할 것이기 때문이다. 그러나, 우리가 가서 부딪친다면 
한번의 치욕을 당할망정 그 이후는 오히려 그 인물로 인해 우리가 
업을 지울 수도 있을 것이다." 
모든 사람들은 이야기를 듣고 있었다. 그들도 자객이 되고 기찰이 
되고 이제야 원로라는 입장이 되어 살막을 지배하지만 그들의 운명 
을 저주하지 하지 않은 사람이 어디 있겠는가? 
더구나 잔인한 짓을 없애야한다고 얼마나 다짐을 했던가? 그러나, 
나이가 들어 살막을 지배하는 입장이 되니 어쩔 수 가 없었다. 어 
쩌면 이미 탄생할 때 부터 원죄를 타고 났고 누구도 바꿀 수 없는 
운명이었다. 

살막은 삼백년의 역사를 가진 살문으로 만독의선이라는 인물이 만 
들었다. 
그는 생사괴의의 사제로서 생사괴의가 괴팍한 의생이었다면 그는 
돈밖에 모르는 잔인한 수전노였다. 스스로 독에 심취하여 돈많은 
사람을 중독시킨후에 나중에 해독시켜주는 잔인한 장사꾼이었다. 
그의 행각은 이십여년동안 계속되었지만 영원한 비밀은 없는 것 
마침내 드러나 공적으로 몰리게 되었다. 그리하여 그동안 당한 인 
물들이 그를 쫓기 시작하니 마침내 그는 얼굴을 가리고 숨어들었 
다. 
그러나, 추격은 집요하였고 몇번의 생사고비도 넘겼다. 그의 절륜 
한 용독술과 의술이 아니었다면 불가능한 탈출이었을 것이다. 
마침내 삼년의 추격을 따돌린 만독의선에겐 아무것도 없었다. 그 
동안 모아둔 재산은 한순간에 잿더미가 되었고 자신을 쫓던 무리에 
대한 원한뿐이었다. 또한 그는 원래 무인이 아니었기에 뛰어난 무 
공도 없었다. 그러나, 그의 삐뚤어진 오기는 그를 그대로 주저앉아 
죽을날만을 기다리게 할 수는 없었다. 

오십의 나이에 빈털털이가 된 만독의선은 자신을 도와줄 인물을 
구하였는데 그것은 천하에 떠도는 거지 고아들을 키우는 것이었다. 
고아들을 그가 키운다고 소문이 나자 관에서까지 아이들을 보내주 
었다. 그는 아이들중 근골이 좋은 아이들을 골라 사형이 만든 잔혼 
지주독을 사용하여 아이들을 제압하였다. 
그런다음 자신이 도망다니면서 배운 것과 자신이 알고 있던 무공 
을 가르쳤다. 그의 탐욕스런 성격은 어쩔 수 없는 듯 아이들이 어 
느정도에 이르자 살수업을 시작하였다. 그러면서 자신을 공격하는 
데 앞장섰던 인물들을 추적하였다. 
마침내, 그가 아이들을 키운지 십오년만에 자신을 공격하였던 인 
물들중 약한 자들 십여명을 살수를 보내 제거하였고 그 살수들에게 
제거한자의 무공비급까지 도둑질하게 하였다. 
살수들은 만독의선의 말을 따를 수밖에 없었고, 살수일로 번돈으 
로 천하에 십여개의 고아원을 세우고 아이들을 모았다. 그런후 그 
아이들 중에 근골이 좋은 아이들로 계속 살수를 양성하였다. 차츰 
살수들의 실력이 상승하자 자신의 강한 적도 하나하나 제거하였다. 
인간의 수명은 영원한 것이 아니라 만독의선이 여든살이 되었을 
때 자신의 수명이 얼마남지 않은 것을 알았다. 
어쨌든 원한과 욕심에서 시작된 일이지만 살수들을 죽게할 수는 
없어 잔혼 지주독을 제조하는 방법과 지근환을 제조하는 방법을 처 
음에 거두어 들인 열명의 살수들을 불러 전수해주었다. 이미 그때 
살수만도 이백을 넘고 있었다. 그렇게 시작된 살막은 어쩔수 없이 
지금까지 이어져 왔다.그길이 어떤 길인지 모르지만 선대로부터 내 
려온 일이었고 지금도 그러했다. 

진유강은 누군가 다가오는 느낌이 들어 천천히 온 몸에 진기를 강 
하게 일으켰다. 30여명에 이르는 인물들이 다가오는 것을 느꼈다. 
'드디어 살막의 최고 수뇌부가 오는 것 같군. 저들을 제압하면 이 
싸움을 끝내고, 살막을 해결할 길이 생기겠군. 살막을 장악한다면 
이 난세를 해결하고 천하를 평정하는데 큰 조력자가 될 것이다. 어 
쨌든 난세에는 큰 힘이 필요하고 나는 이들을 이용하여 나만의 세 
력을 키울 수 있을 것이다.' 
삼십여명의 일행은 장원으로 다가서고 있고 장원에서도 몇몇이 나 
와서 대기하였다. 아마도 이들을 마중하고 있는 것 같았다. 
그들은 문을 통하지 않고 담을 넘어 왔고 그들이 나타나자 장내의 
인물들은 모두 바닥에 엎드렸다. 
"일어나라." 
일행중에 맨앞에 있는 인물이 소리?y 치자 모두 다시 일어났다. 
진유강은 소리친 인물을 보았다. 나이는 삼십에 불과해 보이나 이 
미 반로환동한 얼굴이라는 것을 목소리에서 알수 있었다. 그옆에 
하얀 수염을 휘날리는 인물이 있는데 반박귀진의 경지를 지난 최고 
의 강자로 보였다. 
그뒤의 임물들은 모두 초로의 노인의 외모를 가졌지만 이미 팔십 
이 넘은 노인들로 반박귀진의 초입이거나 최절정의 고수로 보였다. 
'이들이 바로 살막의 최고 수뇌부인 것 같군. 허나, 이들중에 내 
가 상대하기에 까다로운 인물은 저 노인을 제외하고는 없는 것 같 
군. 이제 나타날 때가 되었군' 

진유강은 그들 앞에 내려섰다. 
진유강이 그곳에 내려서자 모두 시선을 집중하였다.그들은 예상한 
듯 그렇게 놀라지는 않아 보였다. 
그러나, 진유강의 얼굴이 워낙 어려보이자 모두 놀람을 표시하였 
다. 
"살막의 막주가 누구시오?" 
진유강은 이미 젊어보이는 인물이 막주라는 생각을 하였지만 확인 
차 물었다. 
진유강의 말에 일부는 쏘아보았지만 이미 어느정도 사전에 알고 
있었기에 발작하지는 않았다. 살막이 지금과 같은 일을 당해본적은 
없었기에 모두 이런 일을 처음 경험하고 있었다. 
"나일세. 그대가 바로 우리의 식구들을 모두 제압하였소?" 
"물론이오. 나는 그대들에게 유감이 있거나 하등의 적의는 없소. 
단지 그대들이 먼저 본인에게 살수를 썼고 나는 그대들의 살수를 
막다보니 그렇게 되었을 뿐이오. 그러나, 이제는 사정이 달라졌다 
는 것을 알 것이오." 
진유강의 마지막 말은 그들에게 엄중한 책임을 묻겠다는 경고 였 
다. 
"물론이오. 그대를 만난 것은 우리에게는 불운인 것 같소" 
"그렇게 생각한다니 다행이오. 하나 이제 그대들이 생각하는 해결 
방안을 듣고 싶소. 이미 그대들도 이곳에 오면서 이런 상황을 예상 
했을터, 나의 생각과 그대들의 생각이 일치한다면 좋겠소." 
그말에 마침내 막주옆의 노인이 나섰다. 
"좋다. 이미 그대는 우리 모두를 안중에 두지 않는 것 같으니 우 
리일행을 제압해라 그러면 우리는 그대의 처분에 완전히 복종할 것 
이다." 

진유강은 그말에 움직였다. 
진유강의 신형이 흐릿하게 변하면서 사라지자 모두는 놀랐고 한순 
간 삼십여명의 가운데에 나타났다. 
순식간에 하나들씩 손으 써보지도 못하고 쓰러지기 시작하였다. 
진유강은 마지막으로 두명의 인물뒤에 나타났다. 진유강은 일단 둘 
은 제압하지 않은 상태에서 소리쳤다. 이미 둘도 뒤에 진유강이 나 
타나자 제압된 것이나 마찬가지 였다. 
"이제 모두 제압되었다고 생각하는데" 
그들은 예상은 하였지만 결과가 너무나 맥없이 나타나자 놀람을 
금치 못하고 있었다. 
"우리의 목숨이 이미 공자에게 있는 것 같고 살수는 한번 실패하 
면 이미 죽은 것이나 다름 없는 것. 그대의 뜻대로 하시오." 
"좋소" 
진유강은 제압된 살수들을 풀어주고 마루 위로 앉았다. 
마루위에 좌정한 진유강을 보더니 노인은 바닥에 무릎을 꿇었고 
막주와 나머지 인물도 무릎을 ??었다. 이미 실력에서 승복한 그들 
은 더이상의 방법이 없었다. 
"좋다. 앞으로 살막은 본인이 지시를 따르도록 한다. 이의있는가 
?" 
"당연한 일입니다." 
맨앞의 노인이 말을 하였다. 
"또한 앞으로 나를 부를때는 공자라고 칭하고 나의 위치는 태상 
막주로 한다. 더불어 나의 지시가 있을때까지는 모든 강호 활동을 
일단 중지한다." 
진유강의 말에 아무런 대꾸도 없었다. 
"아물러 특별한 지시가 없는한 현재의 체제를 그대로 유지한다. 
모두 일어나서 각자의 위치로 가고 막주와 그대는 나를 보도록 하 
시오." 
그말에 막주가 장내를 정리하였다. 
막주가 정리를 마치고 진유강에게 다가와서 안내를 하였다. 
"그대는 살막에서 위치가 무엇이오?" 
진유강은 막주와 노인이 들어오자 물었다. 
"나는 살막의 전대 막주이고 지금은 원로원주를 맡고 있소." 
그말에 진유강은 노인이 실세임을 알았다. 
"저의 스승님이십니다." 
막주가 옆에서 거들었다. 
살막은 일급살수가 되면 그때 원로원이나 고수들의 제자가 될 수 
있었다. 
"좋소. 이제 살막에 대하여 말해보시오?" 

진유강은 아침이 되어서야 살막에 관한 짤막한 보고를 받고 수뇌 
부와 살막의 인원을 이끌고 산으로 갔다. 
이미 수뇌부가 굴복을 하였으니 아무런 동요가 없었다. 
우선 먼저 나중에 제압한 인원을 풀어주었다. 이미 막주가 있기에 
그들은 문제가 없이 일이 해결되었다. 
다시 살막의 인원을 그곳에 있으라고 하고 나중에 있던 인원에게 
갔다. 
"어서오시오, 공자님" 
" 출발합시다." 
기다리던 보부상단과 표사들은 기다리고 있었다. 진유강은 일단 
살수들은 그대로 진안에 가두어 두고 보부상단과 표사들과 출발하 
였다. 
굳이 그들에게 살막을 접수한 사실을 말해줄 필요는 없었다. 진유 
강이 앞장을 서자 모두 안심을 하고 따라왔다.살막의 인원은 모두 
근처에서 대기 할 것을 지시했다. 두시진 정도 발걸음을 빨리하여 
벗어나자 호가장에서 온 무사들과 만났고 진유강은 마침내 그들에 
게 보부상단과 표사들을 인계하였다. 
"호가장의 호소저에게는 나중에 내가 찾아 뵌다고 해주시오." 
진유강은 그말을 끝으로 다시 산으로 돌아 왔다. 

살수들이 모두 모이자 진유강은 산속에서 모두를 볼 수 있을 만한 
공터를 찾아 그들을 이끌었다. 
살막의 인원은 자객만 사백오십명이었다. 살수의 나이가 마흔다섯 
이 되면 은퇴를 하는데 그때부터 세가지 길을 가는데 하나가 기찰 
대에 포함되거나 내원에 속하거나 아니면 재당에 속하여 산하의 사 
업체를 이쓰는 일을 하였다. 그렇게 일을 하다가 예순다섯이 되면 
모든 일에서 은퇴하여 물러나는데 그때는 은자곡이라는 곳에 들어 
가 여생을 마치는데 일부 공이 많거나 무공이 높은 인물들은 원로 
원에 소속되어 지옥각에 머물면서 실질적인 살막의 주인이 되었다. 
"나는 새로이 살막을 접수하여 태상막주가 되었다." 
이미 대부분이 진유강에게 한번씩 제압이 되었던 사람들이라 진유 
강의 실력을 실감하고 있었기에 놀람이 없었다. 
"이제부터 몇가지 조치를 취하고자 한다. 제일 먼저 여러분들의 
몸에서 잔혼지주독을 없애고자 한다." 
그말에 모두 웅성거리기 시작하였다. 그말은 지금까지의 살막을 
유지한 근간을 제거하는 것이고 또한 그들 모두는 이 독을 없앨길 
이 없는지 모두가 연구하였지만 길이 없었기에 없앤다는 것에 놀라 
서였다. 
"물론 당분간은 치료가 되지 않은 사람은 약을 받아서 시간을 벌 
도록 한다. 여기 있는 사람은 일단 모두 시간을 가지고 치료를 해 
줄 것이다." 
진유강의 말에 놀람을 표시하였다. 
"일단 조양촌으로 모두 가도록 한다." 

진유강은 조양촌으로 가서 살막을 장악하는 작업을 하였다. 우선 
삼호자객과 삼호대의 인원을 생각한대로 자신의 호위로 만들었다. 
누구도 진유강의 처사에 반박하지 않았다. 또한 진유강은 살막이 
생각보다는 선한 일도 많이 하는 사실을 알았다. 살막의 수입은 살 
업으로 팔백만냥을 벌고 다른 사업으로 오백만냥을 버는 거대한 사 
업이라는 것에도 놀랐다. 
전국에 있는 이십오개에 이르는 고아원도 모두 살막의 소유이고주 
루와 객잔도 백여개에 이르는 사실에 놀람을 금치못했다. 실로 갑 
부였다. 
우선 하루에 세시진씩 살막의 수뇌부부터 치료를 하였다. 나머지 
시간은 살막을 장악하는 작업을 하였다. 
"일단 살수들이 모두 치료가 되면 그인원으로 표국을 했으면 하는 
데 막주와 원로원주의 생각은 어떠시오?" 
살업을 중지시켰기에 다른 방도가 있어야 했다. 
"그것도 길이겠군요. 하나 거기에 적응을 할지 모르겠습니다." 
"적응을 하여야 하지요. 그리고 객잔이나 주루등의 사업도 확대를 
하고 모아놓은 돈으로 장원도 몇개사서 확대를 하여야 할 것입니 
다." 
"좋은 생각입니다. 이제 공자님이 그런 생각을 하신다면 저희들도 
따르겠습니다." 
그들도 사실 살업을 운명으로 생각하엿지만 이제는 그런 운명을 
벗어날 수 있다는 것에 다행이다는 생각을 하였다. 

조양촌의 정실 하나를 진유강의 임시거처로 삼았다. 
아무도 없는 정실에 진유강은 앉아 있었다. 
'몇명의 죽지 않고 살막을 접수하였다. 정말 다행이다. 하나 이번 
일을 하면서 아직도 나의 몸에 있는 진기를 마음대로 움직일 수 없 
는 것을 알았다. 자연스럽게 의지대로 움직이지 않는 것이다. 검이 
없을 때, 그때에는 왠지 불안하고 위력이 제대로 발휘되지 않고 검 
이 있을때는 너무 위력이 강하여 조심스럽게 시전하여야 한다. 아 
직도 나의 무공은 자연검에 이르지 못하고 있다.' 
진유강은 아직도 유형화된 기로서 무공을 펼치는 자신의 경지가 
불만이었다. 무형지기는 아직 그 끝자락도 잡히지 않고 있었다. 
'나는 지금 그동안의 성취에 나도 모르는 사이에 만족하고 말았 
다. 내마음만으로 누구를 제압할 수있는 경지에 이르지 못하고 있 
는 것이다. 그런 경지는 어떠한 경지일까? 이번 잔혼지주독을 치료 
하면서 나는 그것을 느낀다. 골수에 있는 잔혼지주독을 느끼면서도 
침을 이용하여서야 그것을 뽑아낼수 있다. 그것을 마음만으로 치료 
할 길은 없는 것인가?' 
진유강은 그동안 용문대서원을 나온이후로 자신이 너무 무도와 의 
술 수련에 등한시하였다는 생각이 들었다. 잔혼지주독을 침이 없이 
제거하는 것은 또한번의 무공의 진보를 이룰 수 있는 기회라는 생 
각이 들자 그 방법을 찾기위해 몰두 하였다. 

"스승님, 이제 우리는 어떻게 되는 것입니까?" 
살막의 막주는 지금의 상황이 아직도 정리가 되지 않았다. 
"글쎄, 되는대로 지켜보는 수밖에 없지 않겠느냐? 하나 우리가 어 
둠속에서 밝은 곳으로 이제는 나설 길이 생겼으니 다행이라고 생각 
하여야 할 것이다. 신과 같은 무공과 뛰어난 오성을 지녔지만 사람 
을 무시하지 않고 존중하는 인자한 성품까지 갖춘 주공이니 복이라 
생각하자." 
"하온데, 주공의 신분은 무엇일까요?" 
"천광협의 비사에서 언급된 진유강공자가 아닐까 한다. 그분이 우 
리에게 신분을 밝히지 않았으니 굳이 신경을 쓰지 말아야 한다. 이 
미 우리는 그런 일에 익숙해 지지 않았느냐? 나는 그분의 포부가 
무엇인지 오히려 기대가 된다." 
"그럴 가능성이 높겠군요." 
"밑에 반응은 어떠하느냐?" 
"그것이 이미 그분의 실력을 이미 체험하였기에 당연한듯 받아들 
이고 있습니다. 더구나, 모두 마음 한구석에 모두 꺼림찍하게 생각 
하였는지 환영하는 분위기 입니다. 허나, 일부는 약이 없이 통제가 
되겠느냐는 우려를 하고 있습니다." 
"그것은 이미 에상되었던 일이다. 그동안 우리는 그것으로 모든 
통제가 이루어 지고 있었다. 허나, 당분간은 여타 문파처럼 조금씩 
느슨해 지고 살업을 하지 않다보면 모두가 만족을 할 것이다. 그러 
나, 일부가 이탈하여 비밀이 누설 되어 문제도 되겠지만 이문제는 
주공이 알아서 현명하게 해결을 하겠지." 
그들은 지금이루어 지는 개혁에 불안하였다. 
"하지만 한가지 문제는 원로원에 있던 재당의 운영권을 기찰대 수 
석영주를 재당 당주라는 이름으로 하여 준것은 조금 문제가 있지 
않을까요?" 
막주는 자신과 원로원의 권한이 사라지는 것이 다소 불만인 것 같 
았다. 
"원로원은 더이상 살막을 통제할 힘이 없다. 재당은 단순히 돈을 
보관하는 일외에는 하는 일이 없었다. 결국 이제는 재당이 모든 살 
림을 하여야 하는데 그일은 나같이 늙은 원로원이 하기에는 적합지 
가 않다. 바로 수석영주같은 인물이 일을 하여야 하는 것이다. 사 
실 그는 정말 뛰어난 머리가 있으니 잘 할 것이다." 
그들은 진유강이 한순간 전격적으로 살막을 장악하자 자신들의 역 
할을 잡지 못하는 면도 있었다. 
"너는 이제 생각을 어떻게 하면 공자님에게 도움이 될까 생각하여 
야 한다." 
"녜, 알겠습니다." 

진유강은 살막의 원로 한사람을 앞에다 두고 침을 이용하지 않고 
고칠 길을 찾았다. 눈을 감고 무형의 진기를 앞에 누워 있는 노인 
에게 보내었다. 진기의 흐름에 따라 골수에 있는 검은 독혈들이 눈 
에 보이는 것처럼 느껴지기 시작하였다. 의념속에서 독혈을 인지하 
자 진유강은 손을 들어올려 그것을 끌어 들였다. 순간 진유강의 의 
념대로 그것들은 공간을 초월하여 진유강의 손에 질퍽한 느낌을주 
면서 모아 졌다. 진유강은 독혈을 옆에 있는 그릇에 담았다. 그런 
다음 다른 사람들처럼 진기를 흩었다. 진유강은 살수들이 알고 있 
는 내공심법을 알았지만 그것이 축기에는 상당히 빠른 작용을 하지 
만 결국 상승으로 가는데는 문제가 있는 것을 알았다. 그렇기에 삼 
재심법을 자신의 깨달음을 더해 새로인 모든 사람에게 전수하였다. 
한번 의념으로 독혈을 제거하는 것을 성공하자 그 속도는 침으로 
하는 것에 비하여 스무배는 빨라졌다. 일각에 스무명을 치료할 수 
있게 된 것이다. 
이렇게 되자 이틀만에 모든 살막의 인원을 치료할 수 있게된 것이 
다. 
그렇게 되자 살막을 장악한지 오일만에 살막의 인원 사백명을 모 
두 치료하는 일을 하게 된 것이다. 

내공을 모두 흩어지게 하였기에 대부분의 인원은 새로 배운 내공 
심법에 따라 내공을 회복하는데 총력을 기울이고 있었다. 
"이제 우리는 청룡회라는 이름을 쓰는 것이 어떨까 하는데 모두의 
생각은 어떻소?" 
조직을 오일동안 정비하여 모든 인원들에게 이름을 지어주고 주요 
인원을 배치하였다. 번호만 있고 이름이 없는 살막의 특성상 자신 
들의 가명을 본명으로 만들어 정식으로 이름을 주었다. 

태상막주 진유강 
막주 조윤 
원로원주 이청하 및 삼십육원로 

재당 
재원을 관리하고 산하 사업체를 관리하는 인원으로 당주와 살막의 
내원에 있는 인물을 배치하였다. 

호위당 
기찰대를 개편하여 일부는 재당으로 보내고 나머지 인원을 백오십 
명 모아서 살막의 전투군단으로 삼단으로 편성하여 기찰대주를 당 
주로 임명하였다. 

표당 
살수들을 편성하여 삼백명정도 배치하였다. 표당의 당주는 재당의 
당주가 겸하도록 하였다. 앞으로 살수들에게 강남지방의 표국 세개 
를 인수하여 표국을 운영하면 배치키로하였다. 

태상호위대 
제일먼저 제압한 삼호대를 진유강의 직할 호위대로 하여 항후 진 
유강이 살막을 벗어나서 강호 행도를 할 때 호위 및 연락을 담당하 
도록 하였다. 

장내에는 막주와 원로원주, 각당의 당주와 태상호위대주가 모여 
있었다. 
"살막이라는 이름은 중원에 있는 모든 사람들이 기피하는 이름이 
니 앞으로는 쓰지 않는 것이 바람직할 것 같소." 
진유강은 자신의 생각을 말하였다. 처음부터 살막이라는 이름을 
버리라고 하면 반발이 있을 것 같아 지금에야 말한 것이다. 
"녜, 하오면 그렇게 하겠습니다." 
막주는 순순히 수긍을 하였고 누구도 이의가 없었다. 
"그러면 나는 이제 태상회주로 막주는 회주로 표기하도록 하시오 
?" 
"녜, 알겠습니다." 
진유강은 이름을 바꾸는 것으로 살막의 장악을 마무리 짓게 되었 
다. 이번 개편에서 가장 막중한 임무를 맡게 된 것은 기찰영주에서 
재당당주로 발탁된 진현광이었다. 그는 기대대로 수완좋게 진유강 
의 의도를 정확히 파악하여 일을 착착진행하고 있었다. 삼백년에 
걸쳐 형성된 살막의 재산은 은자 육천만냥을 호가하는 엄청난 양이 
었다. 살막과 알게 모르게 연관된 인원도 만명을 넘는 대식구였다. 
'이정도라면 대륙상단이나 화성상단에 버금갈 대 세력이다. 이들 
만 잘 이용하면 대륙을 경영할 세력으로 성장할 것이다.' 
"아울러 우리 청룡회의 총단은 살막의 총단이 아니라 악양에 새로 
이 장원을 하나 구입하여 만들도록 하고 살막 총단은 원로원주가 
맡아서 운영하되 앞으로는 각종 교육을 담당할 문무관이 되도록 하 
시오.새로운 총단에 관하여는 회주와 재당 당주가 책임을 질 것이 
며 문무관에 관하여는 원로원주가 담당하도록 하시오" 
살막의 총단은 지금은 안탕산에 있었다. 그러나, 총단이 산속에 
있다는 것은 다소 불리하였다. 
"존명" 
호명된 인원은 복명을 하였다. 
"또한 재당 당주는 현재 약에 중독된 인원중에 해독이 안된 인원 
을 조사하여 예전 살막 총단으로 두달후 사월 십오일까지 모두 모 
이도록 조치를 하시오. 그때 내가 그곳으로 갈 것이니 조치를 하시 
오?" 
"존명" 
진유강이 명령을 내리자 모두 자신의 할일을 찾아서 떠나갔다. 

"호가장에 일단 들린다고 하였으니 가보아야 하겠군." 
진유강은 호가장으로 출발하였다. 태상호위대는 암행토록 지시를 
내렸다. 
진유강은 말을 타고 유유자적 걸었다. 굳이 바쁘게 가야할 필요가 
없었다. 조양촌을 출발한지 한시진 만에 점심이 되자 객잔에 들었 
다. 
"여기 간단한 식사거리를 주게" 
점소이에게 주문을 하였다. 
객잔에는 점심을 먹으러 온사람으로 붐비고 있었다. 
"녜, 그럼 그렇게 하겠습니다." 
진유강은 어디에 갔을때 알아서 달라는 식으로 주문을 할때 가장 
먹기가 좋다는 말을 생각하고 점소이에게 맡겼다. 
진유강은 주변에 앉아 있는 사람들을 둘러보았다. 각종 상인과 표 
사들이 있었다. 
"참, 이번 진령에 살막이 나타났다고 하더군. 그것도 모르고 우리 
는 진령을 넘었으니 생각만 해도 끔찍하네" 
"조용히 하게. 괜히 그런 말을 했다가 살막의 표적이 되는 수가 
있네." 
"허나, 표적이 되었던 사람들이 무사하게 넘었고 자객들이 백명넘 
게 잡혔다고 하지 않은가?" 
"잡히긴 하였는데 그일을 한사람과 자객들은 흔적도 없이 사라졌 
다고 하네. 그일로 지금 온통 시끄럽기 그지 없네. 아마 그일을 한 
사람과 살막이 협상을 하여 살막이 철수하였을 것이라고 하니 살막 
도 실패하고 물러나는 경우가 있는 것 같네." 
소문은 벌써 돌고 있는 것 같았다. 
"허나, 호가장은 지금도 살막이 언제 올지 몰라 경계를 풀지 못한 
다고 하는 소문도 있네. 살막이 실패를 하여 떠났지만 다시 보복을 
하지 않겠는가?" 

그때 식사가 나와 진유강은 식사를 하였다. 
막 식사를 시작한 시점에 객잔안으로 이십여명의 도사가 들어왔 
다. 
"저들은 무당파의 일대제자와 이대제자입니다. 맨앞에 있는 인물 
이 바로 대제자인 청령도장입니다." 
태상호위대주 진일광이 전음으로 말을 하였다. 진유강 옆에 탁자 
에 어느새 진일광과 다른 네명의 영주가 변장을 하고 자리를 잡고 
있었다. 
진유강은 청령도장을 보았다. 절정고수정도되는 무위를 가지고 있 
었다. 그옆에 있는 서너명도 청령도장만은 못하였으나 절정고수의 
초입에 들었고 대부분은 일유고수들이었다. 
객잔에는 순식간에 이십여명의 인물이 들어오자 비어있는 탁자가 
두개 뿐이어서 나머지 인물들은 자리를 잡지 못했다. 진유강의 자 
리는 네명이 앉을 자리라서 세자리가 비어 있었다. 점소이가 와서 
합석을 해도 되는지 물었고 진유강은 그리하라고 하였다. 
점소이는 무당 도사들에게 뭐라 말하였고 세명의 무당도인들이 자 
리에 왔다. 
진유강앞에 도착한 그들은 진유강에게 목례를 하고 조용히 앉았 
다. 진유강과 대각선으로 앉은 인물이 그중에서는 최고 선임으로 
보였다. 
자세히 보니 옷깃의 색갈이 자색과 청색으로 되어 있는데 자색이 
일대제자이고 청색이 이대제자인 것 같았다. 
무당의 장령제자와 이십명이 움직이는 일은 뭔가 중요한 일이 있 
는 것 같아 궁금하였다. 그일이 부엇인지 궁금하였지만 그것을 물 
을 수는 없었다. 

"자리가 없다보니 폐를 끼치는 것 같소. 공자" 
진유강의 옷차림이 문사로 보이는지 그중에 우두머리인 듯한 인물 
이 말을 건넸다. 
"아닙니다. 소생이 단지 조금 먼저와서 앉았을 뿐이니 괘의치 마 
시오." 
진유강은 가볍게 대응하였다. 
"하하, 공자님은 어디로 가시오?" 
무당의 일대제자는 진유강의 외모가 수려하여 호감이 가는지 말을 
건넸다. 
"소생은 집을 떠나 천하를 보고자 유랑중이온데 도장어른은 무당 
의 문인 같으신데 어쩐일로 이곳 사천에 오셨는지요?" 
청진도장은 문사차림의 소년이 자신들의 정체를 알자 놀랐다. 무 
림에서 무당의 복색을 아는 사람은 많았지만 무림과는 무관해 보이 
는 진유강이 자신의 정체를 아느 것이 이채로왔기 때문이다. 
"하하, 소도는 무당의 청진이라 하오. 이번 여행은 사천당가의 가 
주가 고희를 맞아 축하사절로 가는 길이오." 
진유강은 어렴풋이 들은 내용같아 고개를 끄덕였다. 하지만 아직 
도 보름 가까이 남아 있어 조금 이른 감이 있었다. 
"아, 그러시군요. 소생은 낙양의 진유강이라 합니다. 하나, 앞으 
로도 보름가까이나 남아 있지 않습니까?" 
청진은 진유강의 이름을 어디선가 들은듯 하였지만 무심히 넘기었 
다. 
"아 낙양의 진공자시군요. 언제 무당에 오실 기회가 되면 소도를 
찾아 오시구려. 이번 모임은 물론 고희에 축하사절로 오는 의미도 
있지만 각문파나 세가의 사람들을 보기 위해서 오는 것입니다." 
진유강은 그말에 고개를 끄덕였다. 이미 식사를 마무리 지어 가기 
에 수저를 놓았고 앞에 앉은 사람에게 예를 표했다. 

진유강이 일어나자 옆에 앉은 진일광과 일행도 일어나 계산대로 
먼저 갔다. 
진유강이 혼자인줄로 알았는데 옆에 시종인듯한 인물이 있자 무당 
도인은 다소 놀란듯 했다. 
진유강이 나가자 도인들은 놀라는 표정을 지었다. 
"스승님, 옆에 있던 인물들의 기도가 예사롭지 않은데요" 
"맞다. 지금보니 모두 나만한 기도를 지닌 인물들이다. 저런 고수 
다섯을 호위로 거느리다니 대단한 사람이다. 겉으로 보기에는 무공 
을 익히지 않은 듯 하던데." 
"맞습니다. 우리가 무당문인이라면 모두가 놀라는데 우리 앞에서 
도 태연한 것이 이상합니다." 
"흠, 어쨌든 항상 모든 일에 조심하여라. 저런 고수들을 거느릴 
정도면 대단한 신분일 것이다. 강호에서는 항상 모든 일을 조심, 
또 조심하여야 한다. 만일 너희들이 조금만 무례를 범했다면 너희 
들 뿐만 아니라 무당에도 누가 될 것이니. 하지만 젊은 나이네 저 
만한 기도를 보인다니 정말 대단한 성취다." 
청진도장은 진유강을 명문귀족의 자제로 판단하였다. 

"이 서찰을 아가씨에게 전해드리라고 하였습니다." 
호지연은 시녀가 들고온 서찰을 건네받았다. 
서찰을 펼치자 진유강의 서찰이었다. 
"어서 손님을 맞아들여라." 
호지연은 그동안 궁금하게 생각하던 진유강이 오자 시녀를 보내고 
자신도 문으로 갔다. 
"소생은 진유강이오. 번거로운 것이 싫으니 소생의 신분을 당분간 
밝히지 말았으면 합니다." 
진유강의 의도를 안 호지연은 밖으로 나갔다. 호지연으로서도 굳 
이 밝혀서 번거로움을 자초하고 싶지는 않았다. 
"어서오세요, 공자님" 
진유강을 보자 호지연은 반갑게 맞았다. 
"안으로 들어가시지요" 
진유강은 호지연이 이끄는 대로 걸었다. 
"어떻게 되었습니까?" 
호지연은 누각안으로 들어오자 마자 궁금증을 참지 못하고 물었 
다. 
"살막 막주를 만나서 이번 일을 마무리 지었으니 걱정을 마십시 
오" 

진유강의 말에 호지연은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그동안 살막의 
보복이 두려워서 경게를 철저히 하면서도 불안하였다. 진유강이 살 
막과 어떠한 협상을 하였는지 모르지만 진유강의 대략적인 능력을 
알기에 그말을 믿었다. 
"다행이네요. 하긴 공자님의 뜻을 거스리기에는 살막도 어려울 것 
이니 말예요. 한데, 살막의 자객들은 다 풀어주었나요?" 
"물론이오. 그들을 잡고 있어보았자 짐만될 것이니 말이오." 
진유강은 살막을 장악한 사실은 알리고 싶지 않았다. 
"하오면 아버님께 공자님이 오신 사실은 알려도 될까요?" 
호지연은 진유강이 밝히기를 꺼려하자 의도를 먼저 물었다. 
"그렇게 하시지요." 
호지연은 진유강에 대하여 이미 그동안 조사를 해보았다. 그렇기 
에 진유강을 함부로 할 수없었다. 천광협의 일뿐이 아니라 다른 일 
도 의문이 많았다. 그런 의문을 굳이 묻기에는 진유강의 능력이 두 
려웠다. 
"공자님을 며칠동안 기다렸어요. 아버님도 꼭 공자님을 뵙고 싶어 
하셨거든요." 
호지연은 진유강을 옆의 누각으로 데리고 갔다.호지연이 앞장서기 
에 곳곳에 경비를 하고 있었지만 누구도 제지가 없었다. 
"들어가시지요" 
호지연이 어떤 방문앞에 가자 검을 소지한 무인이 문을 열어주었 
다. 

호지연을 따라서 실내로 들어갔다. 
"지연이구나. 한데 이분은...?" 
"저번에 말한 진유강공자님이예요." 
호지연의 말에 놀라다가 다시 표정을 고치고 반색하였다. 
"소생 진유강이라 합니다." 
"어서오시오. 정말 고맙소. 이렇게 오시기만을 학수고대하였습니 
다." 
호가경은 나이가 예순정도 되어보였고 외모는 상인이라고 하기에 
는 너무나도 청수하여 모르는 사람이 보면은 인덕높은 학사라고 생 
각할 것 같았다. 
진유강은 탁자에 앉았다. 
"살막과는 어떻게 되엇습니까?" 
"이제 안심하여도 될 것입니다." 
"하, 정말 다행입니다." 
"앞으로 어떤일이 있어도 개입하지 않을 것입니다. 그점은 걱정하 
지 마십시오." 
진유강의 말에 안도의 표정을 지었다. 살막의 표적이 된다는 것은 
결국 염라전에 이름을 올리는 것으로 인식되고 있었다. 
"한데 혹시 의뢰자는 알수 있었는지요?" 
"그것은 알 수 없었습니다. 그일만은 함구를 하여 알 수 없었습니 
다." 

호가장은 진유강의 대답에 더이상 묻지 않았다. 물론 진유강은 알 
고 있었다 .바로 악양의 표가장이었다. 솔직히 표가장은 살막의 하 
부조직이니 살막의 일이었다. 
"중추표국의 대공자시라는데..." 
"아 중추표국의 국주님이 먼 친척이니 괘의치 마십시오." 
진유강은 이미 상대가 자신에 대하여 자세히 조사하였을 것을 알 
고 있었다. 그러나, 굳이 그것을 탓하고 싶지는 않았다. 

진유강은 호가장에서 며칠간 지내기로 하였다. 호가장의 영빈관에 
기거하게 되었다. 호지연은 마치 시녀처럼 옆에서 보살폈다. 굳이 
그러하지 마라고 하여도 막무가내였다. 삼일째 되는날 호지연이 저 
녁을 먹고 쉬고 있는 진유강을 찾아왔다. 
"공자님이 아니었다면 저는 아마도 이렇게 숨을 쉬고 있지 못하겠 
죠?" 
호지연은 정색을 하고 말을 하였다. 호지연이 무슨 뜻으로 이런 
말을 하는지 의도를 몰라 잠자코 있었다. 
"공자님이 구해준 목숨이니 공자님에게 저의 모든 것을 바치고 싶 
어요." 
갑작스런 말에 진유강은 말을 할 수가 없었다. 
"정실이 아니더라도 좋습니다. 곁에서 공자님을 모시고 싶어요." 
그말과 함께 호지연은 자리에서 일어났다. 
"소저" 
호지연은 자리에서 절을 하기 시작하였다. 
진유강은 난감하기 그지없었다. 
평생 여자라고는 어머니와 시녀들 몇몇 밖에는 만나지 않은 진유 
강으로서는 어떻게 할 수가 없었다. 
절을 하는 호지연을 만류하지 못하고 보고만 있었다. 
"공자님이 어떤 말을 하여도 제 뜻을 꺽지는 못하십니다." 
호지연은 지난 삼일간 진유강을 보면서 이런 결심을 더욱 굳혔다. 
그리고 머지않아 진유강이 떠나려 한다는 것을 알고 이렇게 행동으 
로 옮긴 것이다. 
호지연은 진유강이 남녀관계는 쑥맥이라는 것을 알고는 더더욱 강 
하게 밀고 나갔다. 
그런 의도로 영빈관에는 아무도 얼씬 못하도록 하였고 자신이 직 
접 진유강의 수발을 들었다. 
호가장주에게도 이미 호지연의 의도를 알려 승락을 받았다. 호가 
장주도 호지연의 생각에 찬성을 하였다. 반대할 이유가 없다고 생 
각했기 때문이다. 
결국 그날밤은 호지연의 뜻대로 이루어 지고 말았다. 아무리 저항 
을 하였지만 진유강은 어린 소년이었기 때문이었다. 


자연검로(11) - 사천에 모인 용들(1) 


"지금까지 도착한 손님들은 누구냐?" 
당가의 가주 당욱환은 아들인 당철영을 불렀다. 
"현재 구파일방중에서 사천에 있는 청성, 점창, 아미만이 도착을 
하지 않았고 소림, 무당, 화산, 공동, 곤륜,형산과 개방에서 모두 
장로급 이상이 도착하였습니다. 또한 사마세가, 사도세가, 모용세 
가에서 모두 왔으며, 대륙상단과 화성상단에서도 이미 도착하였습 
니다." 
당욱환은 이번 자신의 칠순 고희연을 통하여 중원에 단가의 성세 
를 만방에 보이고 싶어 많은 준비를 하였다. 사천의 패자로서 당가 
의 위용을 보이고 싶기 때문이었다. 
그러기 위해 이번에 새로이 방이 서른개씩 있는 다섯동의 객관을 
세웠고, 기존에 있던 백여개의 객방까지 새로이 단장을 하고 이십 
여개의 객잔의 방까지 전세를 내었다. 
당가의 가주 당욱환은 만천화우를 오십년만에 재현하였으며 당가 
는 명이 세워지기 이전부터 사천의 무인들과 더불어 몽고족을 사천 
에서 추방하였다. 그리하여 명태조는 친히 당가에 "사천제일세가" 
라는 문호를 내리었으니 사천의 패자였다. 
당욱환은 사천제일룡이라는 명호를 쓰다가 당가의 가주가 되면서 
암왕이라는 명호를 쓰기 시작하였고 "사천제일세가"라는 현판을 받 
고서는 사천대제라는 명호로 불리어지고 있었다. 
그런 명호를 쓴다면 당장 역적이라고 잡아들이겠지만 사천이라는 
특수성에 무림인이기에 조정에서도 굳이 간섭하지 않고 있어 지금 
은 사천대제라는 이름을 자연스럽게 사용하고 있었다. 
"나는 이번에 가주직을 너에게 넘기도자 한다. 사실 몇년전에 이 
일을 하고자 하였으나 이번기회에 너에게 넘기는 것이 바람직하다 
고 생각하여 몇년간 미루었다." 
"아버님, 이일은 예정에 없던 일이지 않습니까?" 
당철영은 내심 아버지가 가주직을 자신에게 넘기지 앉아 나이 오 
십에도 소가주로 불리는 것에 불만이었지만 막상 물러난다는 말에 
좋은 표정을 지을 수 없어 사양하는 척 하였다. 
"너도 이미 쉰을 넘었으니 가주가 되어도 진작 되어야 했다. 나는 
너의 할아버지가 빨리 유고하여 나이 서른에 올랐으니 그렇게 본다 
면 벌써 이십년전에 너에게 물려주어야 했다. 그러나, 이제는 나이 
도 너무 늙었고 이미 너는 가내의 모든 대소사를 혼자 처리하고 있 
으니 실질적인 가주이지 않느냐? 이번이 제일 좋은 시점이다. 내일 
을 이일도 공표하여 같이 준비하도록 하여라." 

아침에 일어난 진유강은 간밤의 일이 꿈만 같았다. 호지연이 안겨 
온 후부터 진유강은 호지연을 물리칠 수가 없었다. 황홀한 느낌은 
진유강의 이성을 마비시켰고 진유강은 호지연과 같이 잠을 자게 되 
었다. 
옆에서 자고 있는 호지연의 모습은 예쁘기 그지 없었다. 눈에 뜨 
이는 미녀는 아니지만 지난밤의 열정을 생각하면 예쁠 수가 없었 
다. 향그러운 체향이 코속으로 스며들자 진유강은 다시 욕정을 이 
길수 없어 입을 맞추었다. 
진유강이 입을 맞추자 호지연은 눈을 떴다. 
부끄러운듯 눈을 내리뜨면서 진유강에게 안겨들었다. 
'이제 이이는 내남자야' 
호지연은 여자로서 상상도 못할 육탄 공세를 지난밤에 감행하였고 
어쨌든 뜻을 이루었다. 
"아이 가가, 이제 일어나야해요." 
호지연은 더 있고 싶지만 진유강을 밀고 이불을 뒤집어 썼다. 
진유강도 자신이 벗고 있다는 생각에 옷을 입었다. 호지연도 돌아 
서서 옷을 입었다. 
"어쨌든 이제 내여자가 되었으니 걱정하지 말구려" 
진유강은 머쓱하였지만 이말을 건넸다. 
"고마워요." 
호지연은 그렇게 말하고 부끄러운 듯이 자리에서 일어나 잠자리를 
정돈한후에 먼저 나갔다. 
진유강은 자리에 앉아 눈을 감고 간밤에 일어난 일을 정리하기 시 
작하였다. 

"아버님, 소녀에요." 
호가경은 방밖에서 호지연이 기척을 하자 문을 열었다. 
호지연이 들어오자 호가경은 호지연을 보다가 호지연의 머리가 바 
뀐 것에 놀랐다. 
"설마" 
호가경은 호지연이 결혼한 여자들이 하는 머리로 바꾸자 이미 일 
을 저지른 것을 알았다. 호지연이 그런 뜻을 말하자 반승락을 하였 
지만 이렇게 빨리 일을 감행할 줄은 몰랐다. 
"어제밤에?" 
"녜, 가가도 떠나려하고 이일이라는 것은 시간이 지나면 흐지부지 
될 수가 있기에 지난밤에 야합인줄은 알지만......" 
호지연의 말에 호가경도 탓하고 싶지는 않았다. 진유강이 만일 훌 
쩍 떠난다면 훗날을 기약할 수 없기 때문이다. 야합일 지라도 확실 
히 약속을 받아내야 하였다. 이미 쌀이 익어 밥이 되었으니 오히려 
잘된 일이었다. 
"하하, 잘되었다. 이일은 따로이 내가 진공자를 만나서 처리할 것 
이다." 
호가경은 진유강을 호지연이 확실하게 잡았다고 생각하자 유쾌하 
기 그지 없었다. 

삼일을 머물고 떠나려 했던 진유강은 호지연과의 일로 떠나지 못 
했다. 
더구나 호지연이 머리를 바꾸고 진유강과의 일을 호가장에 공표하 
였기에 진유강은 호가장의 사위가 되어 버렸다. 전에는 고작 호가 
경과 호지연만을 만났지만 결국 호씨일족 전부와 인사를 하게 되었 
다. 
다행히 호씨 일족만이 그사실을 알게 되었지만 이미 호가장의 아 
래 사람들도 눈치를 채게 되었다. 이미 호지연이 영빈관을 들락거 
리는 것 때문에 이미 사위감이 아니냐는 소리가 돌았고 결정적으로 
호지연의 머리모양이 바뀌었기에 모두 알게 되었다. 
호지연과 점심을 먹고 있는데 시녀가 왔다. 
"아씨. 화성상단의 유소저가 아가씨를 뵈러 오셨습니다." 
호지연은 화성성던의 유화수와는 언니동생하는 사이였다. 유화수 
가 호지연보다 한살많아 언니로 부르고 있었다. 
"그래 알았다. 어디에 있느냐?" 
"아씨의 처소에 계십니다." 
"식사는 어떻게 하였다더냐?" 
호지연은 식사를 하던중이라 일어나지도 못하고 진유강을 보았다. 
아무리 화성상단의 유화수라 하여도 진유강이 식사를 마치지 않은 
상태에서 일어날 생각은 없었다. 
"아직 하지 않았다고 하여 준비중입니다." 
"나는 괜찮으니 가보시구려." 
진유강은 자기때문에 호지연이 가지 못한다고 생각하자 가보라고 
하였다. 
"아니예요. 너는 유소저를 이곳에 오시라고 하여라. 그리고 식사 
도 바로 이곳으로 내오라고 하여라." 
호지연은 굳이 진유강을 두고 가고 싶지 않았다. 이왕 일이 이렇 
게 된 것 숨길 이유도 없었다. 
시녀는 호지연의 말대로 하기 위해 떠나갔다. 
"가가, 아마도 당가의 고희연에 참석하러 왔다가 들린것 같아요. 
유소저는 모란대모의 고손녀예요" 
"알고 있소." 
"가가도 거기에 가실 거죠?" 
"연매는 어떻게 할 것이오?" 
"저도 가보아야 해요. 물론 아버님도 참석하실거고요." 
"그럼 같이 가도록 합시다." 

유화수는 호지연의 처소에서 호지연을 부르러간 시녀가 혼자만 오 
는 것을 보았다. 평상시 같으면 먼저 문까지 마중나오는 호지연인 
데 이번에도 시녀만 오자 이상했다. 
"저희 아씨께서는 영빈관에서 손님과 식사중이시니 그쪽에서 같이 
식사를 하셨으면 하십니다." 
시녀의 말에 유화수는 자리에서 일어났다. 시녀를 따라서 영빈관 
으로 갔다. 
"손님이 누구냐?" 
유화수는 자신을 오라가라 할만큼 대단한 손님이 누구인가 궁금하 
였다. 
"아씨의 약혼자이십니다." 
시녀는 호지연이 유화수를 그곳으로 오라고 하였기에 사실대로 말 
하였다. 
"약혼자?" 
유화수는 호지연이 약혼하였다는 것은 금시초문이라 시녀를 보았 
다. 
연빈관에 도착하여 안으로 들어가자 호지연이 상을 마주하고 식사 
를 하고 있었다. 
호지연은 유화수를 보자 반색을 하고 일어나 마중을 나왔고 진유 
강도 자리에서 일어났다. 
"언니, 식사중이라서 그냥여기로 오시라고 했어요." 
호지연을 보자 같이 있던 남자를 보았다. 호지연보다 어려보였다. 
이미 식사를 같이하는 관계라고 생각하자 웃음이 나왔다. 더구나 
호지연이 뭔가 달라진 것을 느끼고서 자세히 보니 머리가 바뀌었 
다. 
'이애가 결혼하였다는 소리는 못들었는데 설마 야합을 하고 머리 
를 올리었단 말인가? 더구나 이렇게 공개적으로 한다는 것은 집안 
에서도 야합을 인정하였다는 것인데 저 공자가 누구이기에?' 
"언니, 이쪽은 진가가. 그리고 가가 이쪽은 화성상단의 유소저에 
요" 
진유강은 가볍게 읍을 하며 
"소생은 진유강이라 합니다." 
유화수는 진유강이 소개를 하자 어디선가 들은듯한 이름이라 생각 
하엿다. 
"소녀는 유화수라 하옵니다." 
"언니, 일단 안으로 들어오세요." 
유화수는 자리에 앉으면서도 진유강이라는 이름을 어디서 들었는 
지 생각을 하였다. 
"언니, 진가가는 낙양 중추표국 출신이야." 
그말에야 유화수는 중추표국의 진유강이라는 것을 알았다. 얼마전 
에 낙양에서 보고가 어디론가 진유강이 떠낫다고 하였는데 호가장 
에 있자 놀람을 금치 못했다. 
"아, 중추표국?" 
유화수는 진유강에 대하여 아는체를 하지 않았다. 
그런데 이런 곳에서 호지연의 약혼자가 되어 있는 사실에 놀랄 수 
밖에 없었다.여기에 있다는 것은 중추표국이 이곳 사천의 호가장과 
연합을 한다고 밖에는 볼 수 없었다. 호지연이 이것을 당당히 밝혔 
다는 것은 기정사실이 되었다는 것을 뜻했다. 
"아, 그러세요. 용문대서원에서 내원학사가 되었다는 소식을 들었 
습니다." 
"녜, 운이 좋았을 뿐입니다. 한데, 화성상단은 지금 황도에서 말 
을 철기대에 인수시켰습니까?" 
"물론입니다. 하온데 진공자님은 천광협의 일은 어떻게 된 것인지 
알려주실수 있으세요?" 
호지연도 궁금하였지만 진유강이 말하지 않아 묻지 못하고 있었 
다. 
중원에서는 천광협의 비사라고 하여 그일을 불가사의로 치부하고 
말하는 것을 은연중에 금기시하고 있었다. 
"소생이 본 것은 천광협이 폐허로 변해 있는 것 뿐이었습니다." 
진유강은 중추표국의 사람들에게도 자신이 하였다고 말하지 않았 
다. 이일은 영원히 말할 수 없는 사실이었다. 
일부는 진유강을 그 범인으로 지목하였지만 누구도 진유강의 부인 
에 이의를 제기하지 않았다. 그이유는 만일 진유강이 범인이라고 
한다면 진유강이 부인하는 일을 말하여 굳이 진유강의 심기를 거스 
릴 필요가 없기 때문이다. 
"호호 정말 그것만을 보셨나요?" 
유화수는 이번 기회에 그 진실을 알고 싶었다. 이미 진유강이 이 
기어검을 펼쳤다는 것을 알고 있고 대부분의 사람들이 진유강을 범 
인으로 지목하고 있었다. 그러나, 그일이 너무 엄청나 누구도 먼저 
말하지 못하고 있을 뿐이었다. 
"물론이오. 내가 본 것은 그것뿐이오." 
사실이었다. 진유강이 본 것은 폐허로 변한 천광협뿐이었다. 천광 
협을 그렇게 만든 것은 자신이었지만 만드는 과정은 사실 자신도 
보지 못했다. 
그때 식사가 준비되었기에 말을 마ㅏ치고 진유강은 식사를 하였 
다. 
유화수도 식사를 같이 하기 시작하였다. 
유화수는 진유강이 본것은 그것뿐이라고 하자 아는 것은 따로 있 
다는 말로 들렸다. 그 말의 의미를 깨닫자 다시한번 확인하였다. 
"그러면 본것 말고도 아는 내용도 있겠군요?" 
진유강은 유화수가 끈질기게 묻자 짜증이 났다. 호지연도 유화수 
가 시비조로 계속 묻자 지가뭔데 하는 생각이 들어 얼굴이 변하였 
다. 
"유소저. 유소저가 굳이 그일에 이렇게 집착하는 것은 무엇때문이 
오? 소생은 이런 질문을 수도 없이 받았지만 이런 대접은 처음입니 
다. 또한, 설사 그일이 화성상단과는 아무런 연관이 없을 텐데 알 
필요가 있는일이오?" 
진유강의 말에 유화수는 순간 진유강과 회지연의 낯빛이 변한 것 
을 알았다. 
사실 유화수로서는 중추표국의 일이 걱정되었고 천광협의 일이 있 
고 난 후부터는 모란대모가 거의 실성한 듯한 반응을 보였다. 그런 
힘이 화성 상단을 향해 발휘된다면 하는 상상을 하면 유화수도 불 
안하기 짝이없었다. 
자신의 실수를 유화수는 깨달았다. 누구도 진유강의 부인을 되묻 
지 않은 것은 바로 진유강이 범인이라 하였을때 심기를 건들까 두 
려워 한 것인데, 자신이 호기심을 못이겨 건들고 말았다는 생각을 
하였다. 
"어머, 죄송해요. 하도 궁금하여 물었을 뿐이예요." 
유화수가 발뺌을 하자 진유강은 얼마나 유화수가 아는지 오히려 
궁금해졌다. 
"한데 화성상단에서는 호북성 유가표국을 인수하셨는데 잘 운영이 
됩니까?" 
진유강의 질문에 유화수는 막뜨던 수저를 멈추었다. 
"녜, 허나 무당에 운영권을 얼마전에 넘겼어요." 
진유강도 이미 유가표국을 무당에 넘겨준 사실을 들었지만 모른척 
물었다. 
"그럼, 다시 무당에 중추표국에 인수할 의향이 있는지 물어보아야 
하겠군요." 
그말에 호지연은 상황이 이해되었다. 지금 진유강과 유화수가 보 
이지 않는 신경전을 펼치고 있고 이미 서로는 얼굴은 모르지만 예 
전부터 잘 알고 있다는 것을 알았다. 
"그일은 화성상단과는 무관한 일이니 소녀가 뭐라 말할 일이 아니 
군요." 
유화수는 진유강의 말에 들어있는 칼을 느끼자 움츠러 들었다. 
중추표국이 무당에 인수를 요청한다면 더이상 중추표국의 진출을 
막을 명분이 없다는 것을 그제서야 깨달았다. 
"하하, 그렇다면 마침 청령도장이 당가에 와있던데 이번에 운을 
떼어보아야 하겠습니다." 
유화수와 호지연 모두 놀랐다. 
유화수는 진유강이 대놓고 노골적으로 그일에 대한 불만을 표출하 
였기 때문이고 호지연은 삼일동안 자신과 같이 있던 진유강이 바깥 
일을 알기 때문이었다. 
이미 상황은 중추표국에 유리하게 돌아가는 것을 느꼈다. 

호지연은 진유강과 유화수가 신경전을 펼치자 식사가 끝나자 유화 
수를 이끌고 호가경에게 갔다. 진유강과 떨어지기는 싫었지만 이런 
분위기에 둘을 계속 붙어있데 할 수 없기 때문이었다. 
진유강은 이미 잠입하여 대기하고 있던 진일광으로부터 각종 연락 
을 들었다. 
"중추표국도 이번 당가의 행사에 왔을터이니 어디에 있는지 알아 
보아라." 
진유강의 질문에 진일광은 대답을 하였다. 
"이미 총표두가 성도에 있는 분타에 도착한 것으로 알고 있습니 
다." 
진유강은 그말을 듣자 분타에 가기로 하였다. 

"당가에 모인 인물들에 대하여 자세히 조사하도록 하고 표가장의 
장주를 오도록 조치하라고 재당 당주에게 일러라." 
태상호위대의 진일광은 가금씩 진유강에게 보고를 하였다. 
진유강이 마굿간으로 가자 말이 이미 준비되어 있었다. 시녀를 불 
러 이미 외출을 잠시하겠다고 통보를 하였기 때문이다. 
"무슨일이죠?" 
진유강이 마굿간에 도착하여 말을 끌고 나오자 호지연은 나왔다. 
아마 진유강이 외출한다는 소식을 듣고 온것 같았다. 
"아, 마침 중추표국의 분타에 숙부가 도착하였다고 하니 찾아뵐려 
고 합니다." 
"그러세요. 하오면 저도같이 가면 안될까요?" 
호지연은 진유강과 같이 가고 싶었다. 진씨 집안 어른이라면 잘보 
이고 싶었고 가급적이면 같이 호가장에 오도록 하여 혼사에 관한 
이야기를 마무리 짓고 싶었다. 
"유소저는 어떻게 하고?" 
"유소저는 오늘 돌아가지 않기로 하였어요. 아버님이랑 이야기 중 
이니 제가 굳이 없어도 상관이 없어요." 
진유강은 호지연이 나서자 굳이 떼어놓을 필요가 없어 같이 가기 
로 하였다. 

"누구시라고 전해드릴까요?" 
분타에 도착하여 진상현을 찾자 일하는 사람은 진유강의 신분을 
되물었다. 
그때 한 표사가 들어왔다. 그 표사는 진유강을 보더니 꾸벅 인사 
를 하고 다가 왔다. 
"당주님, 여기에 어쩐일로 오셨습니까?" 
"총표두님은 어디계신가?" 
진유강은 안면이 있는 표사가 나타나자 굳이 신분을 밝힐 필요가 
없어져 다행이다는 생각을 하였다. 표사가 자신이 이곳에 온것에 
의아해 하는 것을 보자 아마도 자신이 사라진 것을 조용히 처리하 
였다는 것을 알았다. 
"제가 안내해 드리겠습니다." 
표사의 뒤를 따라서 진유강은 같이 갔다. 일하던사람은 진유강과 
호지연의 말의 고삐를 받아 마굿간으로 갔다. 
분타의 안쪽으로 돌아가자 건물이 몇개 보였고 가장 가운데 있는 
큰 건물로 들어갔다. 진유강이 들어가자 진상현은 두 표두들과 이 
야기 중이었다. 
진유강을 보자 모두 자리에서 일어났다. 진유강의 뒤에 있는 호지 
연을 보자 누굴까 하는 표정을 지었다. 두표두들은 예를 피하고 같 
이 들어온 표사와 같이 나갔다. 
"말도 없이 사라져서 놀라게 하더니 잘왔다." 
그러면서도 호지연을 보았다. 
"숙부님, 한달만에 뵙네요. 한데 작은 숙부님이 오실줄 알았는데 
큰숙부님이 오셨네요. 아, 이쪽은 호가장의 호지연 소저입니다. 연 
매 인사드려." 
"인사드리겠습니다. 소녀는 호가장의 호지연이라 하옵니다." 
호지연은 인사를 하였다. 호지연이 대례를하자 진상현은 깜짝놀랐 
다. 그것은 집안의 어른이나 사문의 존장에게나 하는 것이기 때문 
이다. 
"아직 말씀을 못드렸읍니다만 연매는 제가 우연히 곤경을 구해주 
었고, 그일로 저에게 일생을 의탁한다고 하여 연을 맺었습니다." 
진상현은 호가장의 호지연이라는 이름을 들었다. 특히 요근래 사 
천을 떠들썩하게 만든 살막과의 충돌의 당사자 였다. 살막이 실패 
를 하고 호가장일에 손을 떼었다는 소문이 파다하게 나서 모두가 
궁금하게 생각하고 있는일인데 진유강이 호지연과 같이 있어 모든 
것이 이해되었다. 
"당사자들간에 뜻이 맞았다고 하나 집안의 어른들이 처결하여야 
할 일도 있으니 내가 호가장주를 만나야 하겠구나. 일단, 호소저는 
내실에 들어가서 잠시 있도록하여라. 아령아?" 
진상현이 큰소리로 부르자 시녀가 나타났다. 
"호소저를 내실로 인도하여 쉬게 해드려라." 
호지연은 나타난 시녀를 따라 안으로 들어갔다. 
"이녀석아 갑자기 사라지면 모두가 놀라지 않겠느냐? 한데 사천은 
어쩐일이냐?" 
진유강은 그간의 일을 간단히 설명하였다. 그러나, 살막과의 일은 
호가장에서 밝힌 정도로 말을 마쳤다. 
"어쨌든 호가장은 사천에서는 당가와 쌍벽을 이루는 세력이고, 중 
원에서도 열손가락 안에 드는 거부이니 너의 상대로는 손색이 없다 
만 다소 미색이 빠지는 듯하구나. 허나 총명하고 네가 선택을 하였 
으니 더이상 말하지 않으마." 
"고맙사옵니다. 시간이 되시면 호가장에 가서 이일을 마무리 지으 
시면 좋겠습니다." 
"좋다. 혼사라는 것은 시일이 요하는 것이니 세달후쯤 길일을 잡 
아서 처리를 하도록 하자." 
"하온데 지금 호북의 유가표국이 다시 무당으로 넘어왔다고 하는 
데 마침 무당의 장령제자인 청령이 당가에 와있으니 다시 오년전에 
약속을 지키라고 하는 것이 어떻습니까?" 
진상현도 그일에 대하여 들었지만 진상운이 언제 시간을 잡아 무 
당에 가서 오년전의 약속을 지키라는 요청을 할 계획으로 알고 있 
었다. 
"그문제는 일단 무당의 제자를 만나서 운만 떼도록 하자. 아마 그 
들로서는 우리에게 이야기가 나오면 듣기만 하고 본산에 가서 의논 
해 보겠다는 대답이나 하겠지만 이렇게 만날 기회가 쉽지는 않을 
것이니 그렇게 하자." 
"한데 너는 앞으로 어떻게 하겠느냐? 계속 여행을 하겠느냐?" 
"녜, 당분간은 일단 장강을 따라서 여행을 하다가 황도에 들리고 
다시 연경에 들려 연왕을 만나볼까 합니다." 
진유강의 말에 진상현은 딱히 진유강이 표국에서 급하게 처리할 
일이 없기에 가만히 있었다. 사실 천광협의 일로 중추표국은 최근 
승승장구 하고 있었다. 상권 진출도 천광협의 일이 있고 나서 아무 
런 장애가 없이 무난하게 이루어 지고 있고 표국의 일도 산서성이 
나 협서성까지 확대되고 있었다. 중추표국의 일에 맞서기 전에 천 
광협의 비사가 생각나서 모두 한발씩 양보를 하기 때문이었다. 
"그렇게 하려므나. 아마 오일후에는 둘째와 소강이도 같이 오기로 
하였으니 그날은 이곳에서 향후 이루어질 일에 대하여 보다 자세히 
이야기를 하자. 그런데 이번에 화산에서 연락이 와서 뭔가 협의를 
해야 할 것 같은데 그일에 대하여 들었느냐?" 
진유강으로서는 처음 듣는 일이었다. 사실 화산파는 중추표국과는 
멀리 떨어져 있어 중추표국과는 별이해 관게가 없었다. 
"우리와는 멀리 떨어져 아무런 관련이 없지 않습니까?" 
"아마도 그들은 서쪽에 치우쳐서 중원의 중심과는 다소 떨어진 감 
이 있지. 하나, 그들도 먹고 살아야 하니 상인과는 친해야 할 것이 
다. 무당이나 소림처럼 속가에서 버는 소출도 적으니 우리에게 뭔 
가 원하는 것이 있겠지. 어쨌든 가까이 한다면 조금 이익이 있겠 
지." 
중추표국은 최근 승승장구 하고 있었다. 아마도 이런 영향으로 화 
산도 중추표국에 접근하는 것 같았다. 
"그러면 호가장에 가보도록 하자." 

진상현으로서도 진유강이 호가장과의 혼사를 꺼내자 사실 반가웠 
다. 사천에서 호가장의 위세는 중추표국이 하남성에서 차지하는 위 
상 이상이었으니 기울지도 않았고 호지연이 총명한 재원이기에 중 
추표국으로서도 향후 큰 도움이 될 것이었다. 사천과의 표물운송시 
에 호가장이 하남으로 오는 표물을 주었을때는 표국으로서도 큰 이 
득이었다. 그하나만으로도 큰 이득이 있었다. 
호가장에 진상현이 도착하자 호지연을 따라온 시종이 먼저 연락을 
하였기에 호가경이 마중을 나와주었다. 
호가경은 진상현을 최고의 예우로 맞아 주었다. 
"이렇게 오시다니! 사천에 오신줄 알았다면 제가 먼저 찾아뵈었을 
것입니다." 
"아무러면 어떻습니까?" 
"자 안으로 드시지요." 
진유강과 호지연은 어른들이 들어가자 굳이 따라가지 않고 따로이 
영빈관으로 갔다. 
"말은 조카한테 들었습니다." 
호가경과 마주앉은 진상현은 단도직입적으로 말을 하기로 하였다. 
"녜, 딸아이가 일을 서두르는 바람에 조금 일이 이상하게 되었지 
만 젊은 아이들이니 허물로 생각지 말았으면 합니다." 
서로간에 이상한 만남이었지만 우선은 일을 원만하게 하는 것이 
중요하였다. 
"들었는지 모르시겠지만 조카는 우리 진가의 장종손입니다." 
그말은 호가경으로서는 처음 듣는 말이었다. 
"그러하기에 사실 큰집의 형님이 모든 것을 결정하여야 하지만 형 
님이 멀리 계시기에 형님의 입장에서 이번 혼사를 처리할까 합니 
다." 
"녜, 중추표국이 친척이 된다고는 들었지만 집안의 장종손신분이 
라니 제가 몰랐습니다." 
호가경으로서는 진유강이 중추표국의 친척이라고 하여 다소 중추 
표국보다 처지는 집안으로 알았었다. 그렇기에 조금은 집안에 대하 
여는 빠진다고 생각하고 있었다. 
"그렇습니다. 그러하기에 저희 표국으로서도 조카를 큰 손님으로 
대접하는 입장으로 그아이의 일에 이래라 저래라 하지 못하는 입장 
입니다. 더구나, 어디하나 나무랄데 없이 자신의 처신을 바로하기 
에 조카이지만 아버님도 어려워하는 신분입니다." 
호가경은 사실 진유강이 중추표국의 똑똑한 친척이기에 거두어서 
키우는 존재로 인식하고 있었다. 그래서 중추표국의 소국주가 아닌 
점을 내심으로 다소 아쉽게 생각하고 있었다. 
"하기에 저희 표국에서도 둘째의 아들이 소국주이지만 조카를 대 
공자로 호칭하고 있습니다. 소국주인 둘째의 아들은 소공자로 칭하 
고 있습니다." 
호가경은 진상현의 말에 기쁘기 그지 없었다. 그런 점때문에 진유 
강의 위치를 제일 먼저 거론한 것이다. 
"진가 일족은 손이 적지만 어쨌든 조카는 향후 집안의 제일 큰 어 
른이 될 존재이니 혼례도 그에 걸맞게 치루어 져야 합니다. 그러기 
에 충분한 시간을 두고 집안 어른들이 모일 수 있도록 하여 혼례를 
올려야 할 것입니다." 
이런 말이 오고간후 마침내 혼례일자가 협의 되었다. 

"유소저가 이렇게 오셨는데 대접을 못해드려 죄송합니다." 
진유강과 호지연이 영빈관에 가자 유화수가 기다리고 있었다. 
"아니예요. 연매가 이렇게 행복해 보이니 보기 좋네요. 한데, 아 
까 보니 중추표국에서 어른이 오신 것 같군요." 
"녜, 숙부님이 오셨습니다." 
유화수는 그말에 혼인을 협의하기 위해서 왔다는 것을 알았다. 
"참 저희 조부님이 한번 진공자님을 보었으면 하는데 언제 시간이 
되시겠어요?" 
유소화는 중원 상계의 폭풍을 일으키고 있는 중추표국과 친해놓을 
필요가 있다는 생각에 진유강에게 의도를 물었다. 
호지연으로서도 진유강이 그만큼 중요한 인물이기에 유화수의 말 
이 싫지는 않았다. 
"허나, 소생은 중추표국의 손님에 불과하고 고작 재당당주라는 역 
할만을 할 따름인데 소생이 찾아뵈온다고 무슨 일이 있겠습니까? 
저보다는 저희 숙부님이 나을 것 같습니다." 
유화수는 진유강이 겸손을 부리면서 거절을 하자 못내 아쉬었다. 
진유강에게는 뭔가 보이는 것 외의 힘이 있어 보였기 때문이었다. 
그런다고 포기할 유화수도 아니었다. 
"어머, 진공자님이 그런 말씀을 하시다니? 제가 듣기에는 진가의 
대종손이라고 하시던데요. 그래서 대공자라고 불리우신다는데요. 
제가 초대하는 것은 중추표국의 진공자가 아닌 진가의 대종손으로 
서 진공자님을 초대하는 것입니다." 
진유강은 유화수의 말에 자신이 말싸움으로는 이번에는 졌다는 것 
을 알았다. 
"그러시다면 언제 찾아뵙지요. 마침 당가에 갈 예정이오니 그때 
인사를 올리지요." 
유화수가 딴소리를 하기전에 얼른 못을 박아 더이상 말꼬리를 못 
잡게 하였다. 
"그럼 할아버지께 그렇게 전해 올리겠습니다." 

"중추표국이 움직이고 있습니다. 유소저가 지금 호가장에 갔는데 
그곳에 중추표국의 진유강과 진상현이 있다고 합니다." 
화성상단의 련주 유형은 수하가 유화수의 전언이라면서 말을 전하 
자 중추표국이라는 말에 민감하게 반응을 하였다. 
중추표국은 현재 안정된 상권에 오년전부터 파란을 일으키고 있었 
고 지금도 그 변화의 중심에서 호시탐탐 영역확장을 노리고 있었 
다. 
"그들이 무슨일로 그곳에 왔다고 하더냐?" 
"혼담이라고 합니다." 
"혼담?" 
"녜, 호지연 소저와 진유강공자의 혼담인데 이미 야합까지 한듯하 
오니 돌이킬 수없는 일같다고 합니다." 
수하의 보고에 유형은 얼굴을 찡그렸다. 
사천은 화성상단의 영향력이 미치는 곳이나 사천당가와 호가장이 
반독립상태로 화성상단의 우군일 뿐이지 종속적인 관계가 아니었 
다. 사천에는 더구나 아미, 점창, 청성이라는 대문파가 있어 상권 
이 오분되어 있어 화성상단으로서도 끼어들 여지가 그만큼 적었다. 
"흠, 결국 사천까지 그들의 영역이 확장되게 되었구나. 그외에는 
말이 없더냐?" 
"또한 무당에 반환된 유가표국의 인수도 중추표국에서 다시 시도 
하겠다고 말했다고 합니다." 
"이미 반환을 할때 예상된 일이다. 강북 강남을 대륙상단과 화성 
상단이 양분하던 시대가 끝나고 상계의 이합집산이 이루어 지는 난 
세가 되겠구나." 
모란대모는 상계의 이합집산이 이루어지는 난세를 막고자 오년전 
에 무리수를 감행하였지만 이제 오년만에 그 경계는 무너지게 되었 
다. 
"알았다. 이만 물러가거라." 
유형이 유화수를 호가장에 보낸 이유는 바로 호가장의 동태를 살 
피기 위해서였다. 사천 당가가 최근 고희연을 핑게로 세를 확대하 
는데 대한 호가장의 반응을 보기 위해서 였는데 호가장은 중추표국 
과의 연합을 이루고 있었던 것이다. 
밖에서 보기에 그렇게 인식되는 것이 그당시의 세태였다. 
'할머니가 중추표국의 일에 항상 민감하게 반응하여 기우를 하시 
는 것 아닌가 하였는데 역시 혜안을 가지신 것 같구나. 그렇게 보 
이지 않는 견제를 하였지만 이제 모든 것이 무너지게 되었구나. 대 
륙상단과 화성상단 사이에서 중추표국, 형가장, 호가장, 유가표국 
을 연결하는 남북의 상권이 들어서게 되었으니. 더구나 지금은 원 
명 교체기에 버금가는 난세이니 그들의 움직임에 휘하 상단도 동요 
할 것이다. 우리 화성 상단도 그동안의 성세에 너무 안주하였구나. 
그러나 , 이미 나를 비롯한 상단의 주요 인물들은 너무 노쇠하여 
밀고 들어오는 신진 세력을 막기에는 역부족이 아닌가?' 
유형은 중추표국이 중심이 되어 이루어지는 상계의 변화를 어떻게 
대처할 것인가를 고민하였지만 천광협의 비사로 인한 영향으로 모 
두가 단호한 대처를 하지 못하고 있었다. 

"무당에서 손님이 왔습니다." 
호지연과 진유강, 호가경, 호진경, 큰처남인 호지성은 같이 차를 
마시다 시녀가 전하는 말에 일어나서 밖으로 나갔다. 
"당가의 사절로 왔다가 들린 것 같구나." 
호가경은 말을 하면서 앞장서서 대문으로 갔다. 
"소도는 무당의 청령이라 하옵니다" 
"소도는 청진이라 하옵니다." 
십여명의 무당 도사중에 두명이 나서서 호가경에게 인사를 하였 
다. 
"반갑소. 호가장의 호가경이라 하오이다." 
"대외총관을 맡고있는 호진경이라 하오이다." 
"소장주인 호지성이옵니다. 그리고 이쪽은 막내이고 그리고 이쪽 
은 막내의 약혼자인 중추표국의 진유강이라 합니다." 
호지성은 호지연과 진유강을 같이 소개하였다. 
청진은 진유강을 보다가 구면인 것을 알고 놀랐다. 
"아, 진공자 이곳에서 다시뵙는 군요. 그때는 몰라 뵈었습니다." 
청진은 진유강이 중추표국의 진유강이라고 하자 중추표국과 무당 
과의 관계가 떠올 랐다. 
일행은 안으로 들어갔다. 
청령은 호가장에 진유강이 있자 얼굴이 굳어졌다. 중추표국과 무 
당과의 관계뿐만이 아니라 천광협의 비사를 일으킨 당사자이기 때 
문이다. 사부가 천광협의 비사에 대하여 언급을 하면서 진유강을 
언급하였다. 거기에 중추표국을 만났을때 항상 유의하라는 당부를 
떠나기 전에 특별히 하였다. 그렇기에 이번 여행중에 가급적 만나 
지 말았으면 하는데 만나게 되니 괜히 호가장에 왔구나 하느 생각 
이 들었다. 그러나, 출발할 때 반드시 호가장에 들러 안부를 전하 
라는 당부때문에 왔으니 또한 어쩔수 없었다. 
더구나 진유강이 호가장의 사위가 된다고 하자 유가표국문제로 앙 
금이 남아있을 중추표국과의 문제가 걱정이 되었다. 
"자성도장과 자운도장 어른 모두 무고하신가?" 
서로 의례적인 안부가 오고 갔고 차가 나와 차를 마셨다. 
"아 축하드립니다. 이렇게 두분이 혼약을 맺었다는데 축하가 늦었 
습니다." 
청령은 의례적이나마 축하의 말을 하였다. 
"고맙습니다. 하옵고 두분을 뵈오니 오년전에 제가 자성도장님의 
제자가 될 뻔하였으니 잘하면 사형이 되셨을 분들을 뵈오니 반갑습 
니다." 
청령과 청진은 진유강이 캐캐묵은 오년전의 일을 꺼내자 안색이 
굳어졌다. 그말은 그들로서는 꺼내기 싫은 치부였다. 
"참, 유가표국을 다시 인수하였다고 하는데 오년전에 있었던 말을 
다시 시작하였으면 합니다." 
진유강의 말에 그들은 파랗게 변하였다. 
그말은 유가표국을 달라는 소리였기 때문이다. 화성상단이 유가표 
국을 넘겨줄 때부터 이미 우려하던 문제였다. 
"하하, 그런 문제는 나중에 본문어른들에게 물은 다음에 이야기를 
하시는 것이 어떻습니다. 오늘은 그문제는 이만 거론하시지요." 
청령은 입장이 곤란하자 이야기를 덮으려고 하였다. 
"그러셔야지요. 이 자리는 그런이야기를 하는 자리가 아니니 이만 
하시지요. 하나 제가 이말을 하였다는 것은 무당의 어른들에게 꼭 
전해주시기 바랍니다." 
진유강은 그말을 마치고 자리에서 일어났다. 사실 아직까지 사위 
도 아니었고 설사 사위라고 하여도 딸은 출가외인이니 굳이 있다는 
것도 이상하였다. 

"사제, 중추표국과 호가장이 약혼을 하였다면 중추표국에 날개를 
달아주느 일이 아닌가?" 
청령은 호가장을 나오자 청진에게 우려되기에 말했다. 
"그렇습니다. 저번 객잔에서 보았던 공자가 진유강이라니 그가 그 
곳에 있었던 것도 우연은 아닌것 같습니다." 
청진은 며칠전 우연히 진유강과 합석하였던 이야기를 하고 그의 
수하들을 본 것을 말하였다. 
"한데 무공을 익힌 것 같지가 안던데 어떻게 된 것인지 모르겠네. 
" 
"그것은 우리가 사조어른 들에게 느끼는 것과 같을 것입니다. 우 
리가 그분들이 무공을 익힌 흔적을 찾지 못하는 것과 같은 이치일 
것입니다. 하나 우리와 버금가는 고수를 다섯이나 거느리고 다니는 
것을 보면 중추표국의 힘을 느낄 수가 있습니다." 
사실 그들은 중추표국과의 일을 어렴풋이 듣고 있었다. 그러나, 
장문인과 장로들이 걱정을 할때 한갓 표국따위를 왜 걱정하나 이해 
가 되지 않았고 깔보는 마음이 있었다. 그러나, 진유강을 만나본 
그들로서는 문파의 어른들이 적정하는 것이 이해가 되었고 오히려 
안일하게 생각하는 것같다는 생각마저 들었다. 
"걱정일세. 난 사실 사부님이 걱정을 할 때 표국따위라고 생각하 
였는데 그것이 오히려 기우가 아니라 안일한 걱정이라는 느낌이었 
네. 천광협의 비사를 중추표국의 사람을 만났을 때 거론하지 말라 
는 당부를 한 이유를 알 것 같았네. 그것은 그들의 심기를 건드렸 
을 때의 결과를 감당하기에는 우리들로서는 어렵기 때문일 것이네. 
천광협의 비사는 그의 소행이네. 그의 소행일 것이야." 
만일 진유강이 그 일을 모른다고 부인하지 않았다면 다가올 파국 
은 너무나 엄청난 일이었다. 진유강이 저지른 일은 무림공적으로 
몰아 전무림이 추살하여야 될 만행이었다. 그런 진유강을 다그쳐서 
자인을 받아낸다고 하여도 손을 쓸 길이 없었다. 그렇다고 하여도 
진왕부의 죄과까지 들고 나오면 결국에는 진왕부를 전무림이 공격 
하여야 하는데 관부와 원수를 져야하고 진유강까지 죄를 묻다보면 
어느한쪽이 사라질때까지 끝없는 피를 흘려야 했다. 
오히려 그렇기에 각문파의 수뇌부들은 알면서도 모르는 척 덮어두 
고 있었다. 그일을 거론하여 하등의 이익이 없기 때문이다. 그러 
나, 그벌로 그들이 어느정도의 손해를 감수하여야 하였고 소림과 
대륙상단은 묵묵히 있는 것이다. 
"이일을 거론하여 하등의 이익이 없을 것 같습니다. 하나, 유가표 
국의 일은 어떻게 처리하여야 합니까?" 
"일단 사부님에게 보고를 하여야지. 사부님과 사숙들이 알아서 하 
겠지만 원래는 중추표국으로 가야 순리일 것이니 그렇게 되겠지." 

"중추표국의 진공자가 호가장에 있습니다." 
당욱환은 당철영의 보고에 아미를 찌푸렸다. 
"그가 와 있다고?" 
당욱환도 천광협의 비사와 얼마전에 호가장이 살막의 공격을 받았 
으나 무사하였다는 보고를 받았다. 호가장에 진유강이 있다는 것은 
살막의 공역을 진유강이 막았다는 생각이 들었다. 
"녜, 그일로 지금 사천에 모인 무인들이 동요를 일으키고 있습니 
다." 
"그렇겠지. 살막도 그의 개입으로 호가장에서 손을 떼고 물러가거 
나 아니면 살막이 아예 송두리째 사라졌거나 했겠지." 
"그럴 것이라고 봅니다. 살막의 특성상 한순간에 송두리째 사라지 
진 않았을 것이고 아마 타협을 하여 물러났을 것입니다." 
당욱환은 자신의 고희연을 기화로 가세를 다시 한번 일신 시키는 
계기로 삼고자 하였는데 진유강이 나타나자 그일에 타격을 받지 않 
을 까 걱정이 되었다. 
"더구나, 호가장의 호지연과 혼약을 맺었다는 것까지 알려져서 호 
가장에는 본가에 오려고 사천에 온 사람들로 문전 성시를 이루고 
있다고 합니다." 
당욱환은 죽쑤어서 개준 느낌을 지울수가 없었다. 
"뭐라고? 혼약을?" 
"녜, 화성상단의 유화수가 처음 전했는데 마침 무당의 청령도장 
일행도 그런 말을 들었다고 합니다." 
"고약하군" 
당욱환은 자신의 고희연이 진유강의 등장으로 아무것도 얻지 못할 
지 모른다느 생각이 들었다. 
"하나 만일 그가 아버님 생신때 아마도 온다면 오히려 다행일 수 
도 있습니다." 
"하긴 그것도 그렇군. 그의 동태를 한순간도 놓치지 말도록 하여 
라." 
"하나, 그의 존재는 중원의 모든 절대자들이 두려워 말을 못할 만 
큼 중요한 존재이다. 호가장이 그와 혼약을 맺었다니 사천제일세가 
라는 명성은 호가장에 내주어야 할 지도 모르겠구나. 한순간에 이 
십여리를 초토화 시켜버릴 능력을 가지고 있는 절대적인 존재, 정 
말 무서운 존재이다. 그에게 니가 직접 한번 찾아가서 만나고 오너 
라. 어떠한 구실이건 좋다." 
"녜, 아버님." 


자연검로(12) - 사천에 모인 용들(2) 


"가가, 아버님이 가가를 뵙자고 하는데요." 
"왜지?" 
호지연이 영빈관으로 찾아와서 호가장주가 찾는다고 전해주었다. 
어제부터 갑자기 호가장은 문전성시를 이루었다. 당가를 찾은 손 
님들이 모두 한번씩 인사를 하고 갔기 때문이었다. 호가장으로서는 
반가운 일이었지만 그것도 어느정도여야 했지 아무것도 못할 정도 
로 몰려오고 있었다. 
"당가에서 손님이 왔는데 가가를 보고 싶다고 하는 것 같아요." 
"누구이지?" 
"소가주인 당철영인데 실질적인 가주라고 할 수 있어요. 아마 이 
번에 정식으로 가주자리를 넘겨받는다고 인사를 왔는데 그보다는 
가가를 보고 싶어서 온 것 같아요." 
"가지 뭐." 
진유강은 당철영을 만났다. 요지는 당가에서 하는고희연에서 꼭 
참여를 바라이 진유강이 참석을 해달라고 하였다. 당욱환이 꼭 보 
았으면 좋겠다는 이야기도 덧붙였다. 
당철영이 돌아가자 진유강은 곤혹스러웠다. 
"사위, 이미 사위때문에 사천은 지금 완전히 술렁이기 시작하였 
네. 본장에 십년동안 올 중요한 손님들만큼 비중있는 사람이 어제 
부터 하루 사이에 다녀갔네. 그들이 온 것은 다 자네때문이네. 모 
두가 은근히 자네의 이야기를 비추고 혼인이야기를 하고 가네. 그 
만큼 그들로서는 자네가 두렵고 궁금한 것이네. 나도 자네가 천광 
협에서 어떤일을 했는지, 살막과 어떤일이 있었는지 모르지만 생각 
을 해보면 두렵기 그지없네. 자네가 칼을 겨눌까 먼저 겁을 먹고 
있는 것이네." 
"알겠습니다." 
그말에 진유강은 곤혹스러움이 더했다. 그러나 호지연은 더욱 기 
분이 좋았다. 

"어떻더냐?" 
"뭐랄까 무공이 없는 듯 하였고 지극히 정상적인 사람으로 보였습 
니다." 
당욱환은 당철영이 진유강을 만나고 온 소감을 물었다. 
"그렇 겠지? 그외는?" 
"호가장에서도 그를 상당히 어려워 하고 있었습니다. 또한, 그는 
욕심이 없이 사람들을 대하지만 그것이 오히려 사람들을 더욱부담 
스럽게 만드는 것 같았습니다." 
"잘 보았다. 그가 하는 행보가 바로 이제 천하를 움직이는 힘이 
될 것이다. 허나, 그에게 도전하는 사람들이 있을텐데 그것이 걱정 
이구나?" 
당욱환은 명예를 얻기 위해 날파리처럼 달려드는 무인들이 걱정이 
었다. 
"본가의 무인들중 누구도 함부로 적의를 표하지 많도록 잘 단속을 
하여야 한다. 그처럼 조용한 사람은 용이다. 용이란 만사를 포용하 
지만 역린을 건드리는 순간 그는 감당할 수 없는 재앙을 당한다. 
소문에는 진왕부나 소림, 대륙상단이 그의 눈치를 보면서 전전 긍 
긍하고 있다. 그러나, 강호 무인들의 속성상 그런 것을 비웃으며 
하룻강아지 법무서운줄 모르는 인사가 있으니 그들로 인하여 또한 
번의 파란이 있을 것이다. 그 불똥이 튀지 않도록 은인 자중하여 
라." 
사실 당욱환도 소문으 듣고 몰래 천광협을 다녀왔다.거기서 내린 
결론은 항거불능의 위력이다는 결론이 났다. 진유강이 범인이라는 
이야기도 있었고 또는 중추표국을 돕는 누구가가 있다고 하였지만 
그런 존재가 있다는 사실에 충격을 받았다. 그가 누구이건 진유강 
이건 아니건 그건 하등의 중요한 문제가 아니었다. 결국에는 진실 
이 밝혀질 것이고 그전에 어떤 처신을 할 것인가가 중요하였다. 그 
런 존재로 추정되는 진유강이 하필이면 자신의 고희연에 존재를 드 
러내는 것이 달갑지 않지만 그것을 내색하는 순간 바로 진유강의 
역린을 건드리는 것이다. 

당가의 거대한 장원은 오랜만에 대문을 열고 손님을 맞고 있었다. 
사람들은 어디에서 오는지 끊임없이 모여들고 있었다. 손님을 맞는 
당가의 문인들은 분주하기 그지없었다. 접수를 받고 온사람들을 상 
대로 방명록에 수결을 받고 있었다. 그때 이십여명의 인물들이 모 
여서 당도를 하였다. 
"어서오십시오. 장주님" 
당목영은 호가장주가 오자 얼른 뛰어가서 아는체를 하고 인도를 
하였다. 
지금 호가장의 일행과 중추표국의 일행은 모여서 같이 왔다. 당목 
영도 호가장주와 같이 온 인물들이 누구인가 궁금하였다. 호가장 
단독으로 오지는 않아 보였다. 
"이쪽은 낙양의 중추표국의 일행이시네." 
그제서야 당목영도 소문의 중심에 있는 중추표국이라는 것을 알았 
다. 
"아그러십니까? 소인은 당가의 접객원을 맡고 있는 당목영입니다. 
" 
당목영은 예를 먼저표했고 진유강을 비롯한 삼인도 예를표했다. 
당목영은 친히 상석으로 호가장과 진유강 일행을인도하였다. 당욱 
환은 손님을 맞다가 호가장 일행을 보자 반색하며 다가왔다. 다른 
손님과 이야기를 나누던 당철영도 다가왔다. 
"어서오십시오. 호장주" 
"당노형님의 고희를 축하드립니다. 점점더 정정해지시는 것 같습 
니다. 그리고 이쪽은 낙양의 중추표국의 진총표두이십니다." 
당욱환은 그제서야 진유강 일행이 같이 온것을 보고 먼저 인사를 
보냈다. 
"멀리서 이렇게 와주시니 그쁘기 한량이 없습니다." 
"당노가주님의 고희연인데 아버님이 가내의 바쁜일로 오시지 못한 
점을 먼저 사과드리옵니다." 
당가주는 진상현과 이야기를 하면서도 진유강을 흘끔보았다. 
"호가주, 축하드리오. 두집안이 혼사를 맺으셨다는데 늦게나마 축 
하를 드립니다." 
"아, 미거한 딸애를 진공자가 거두어 주어 혼사를 약속하였으니 
저희의 영광이지요. 진공자, 당노가주님이시네." 
진유강은 자기를 호가장이 소개하자 나서서 예를 표했다. 
"소생은 진유강이라하옵니다." 
"역시 인중지룡이시군요. 진공자에 대한 위명은 여러번 들었습니 
다. 이렇게 미거한 노인의 생일에 와주셔서 영광입니다." 
호가장주이나 진상형, 진유강 모두 당욱환의 태도에 경악하고 있 
었다. 당욱환의 태도는 지금까지의 다른 사람에 대한 태도가 평대 
였다면 진유강에 대한 태도는 평대가 아닌 공대였고 마치 윗사람을 
대하듯하였기 때문이다. 장내에는 호가장주 일행 뿐만이 아니라 다 
른 문파나 세가에서 온 손님들도 있었고 당욱환의 그런 태도는 당 
욱환을 보던 다른 사람 모두에게 충격을 주기에 충분하였다. 더구 
나 그상대가 새파랗게 어린 소년이라는 점에서 더더욱 놀람을 주기 
에 충분하였다. 
"아, 미거한 제 아들은 이미 보았으니 제 손주녀석을 소개해 올리 
겠습니다." 
그말을 마치고 당욱환은 인사를 하던 한 청년을 불렀다. 그청년은 
당욱환의 부름을 받자 달려왔다. 
"인사 올리거라. 이아이는 제 손자입니다. 여기 진공자님께 인사 
를 드리거라" 
당욱환은 이미 손자인 당철영과 당운룡에게 충분한 주의를 주었 
다. 당운룡은 처음에는 상당히 불만을 표했다. 열살이나 어린 진유 
강에게 머리를 숙이는 일을 한다는 것은 자존심이 허락을 안했다. 
그러나, 지금까지 조부를 보건데 이유없는 처사가 없었기에 수긍을 
할 수밖에 없었다. 확실하게 진유강 옆에서 진유강이 떠나갈 때까 
지 시종을 보라는 말까지 듣고 있었다. 
"이렇게 뵙게 되어 영광입니다. 소생은 당가의 당운룡입니다." 
진유강은 당가의 태도에 어안이 벙벙하였다. 굳이 이렇게 할 이유 
는 없었다. 
'역시 당노가주다운 처사로군' 
호가장주와 진상현은 당욱환의 태도가 의아하면서도 고도의 술책 
이라는 것을 알았다. 
당운룡은 장내의 모든 사람들에게 인사를 하였다.마지막으로 진유 
강에게 인사를 하려다가 진유강이 고작 열다섯살밖에 안되어 보여 
서 자존심이 상했으니 조부와 부친의 눈이 있어 꾹참고 있었다. 당 
운룡이 보기에 진유강은 아무런 무공도 익히지 않은 백면서생이었 
다. 
'이기어검술을 보일 정도의 고수라는데 역시 반박귀진의 경지를 
넘어선 초고수라는 말이 맞는가? 할아버지도 이제 무공을 익힌 흔 
적을 볼 만큼 나의 안목도 향상되었는데 나의 눈을 숨길 정도라는 
말인가? 역시 할아버지의 말은 정확하다. 고작 열다섯에 그런 경지 
라는 것은 향후 이인물의 의지에 의하여 중원의 운명이 좌지우지 
된다는 것이 맞는 말이겠구나.' 
당운룡은 이런 인물과 교류한다는 것을 오히려 기쁘게 생각하였 
다. 
"소생은 진유강이오." 
"이미, 위명을 들었습니다. 이런곳에서 뵙게 되니 정말 영광입니 
다. 많은 가르침을 부탁드립니다." 
당운룡은 이왕 굽힌것 확실하게 진유강에게 호감을 얻기로하였다. 
"자 이쪽으로 오시지요" 
당욱환은 일행을 상청에 마련된 자리로 안내하였다. 
마치 당욱환은 진유강을 일행의 가장 어른으로 대접을 하고 있었 
다. 슬쩍 호가장주와 진상현, 진상운의 얼굴을 보자 오히려 당연한 
듯 진유강의 뒤로 서서 따라오고 있었다. 당욱환의 태도도 그렇고 
이들의 태도도 이해가 되지 않았다. 
마치 당욱환의 태도는 진유강의 시종을 자처하는 듯 하였다. 
이런 장면은 장내에서 보는 모든 사람들을 의아하게 만들기에 충 
분하였다. 천하의 사천대제가 저렇게 새파란 어린애에게 굽힌다는 
것은 이해가 되지 않았다. 황실의 지친인 경왕이 왔을 때도 인사만 
을 하고 말았던 당욱환인데 지금의 자세는 너무도 의외였다. 
당철영과 당운룡도 할아버지가 굳이 그럴 필요가 있을까 하는 생 
각이 들었지만 어쨌든 어른이 하는 일이기에 그 장단을 맞출 수밖 
에 없었다. 
상청의 한 탁자에 인도되었다. 

"저 인물이 누구냐?" 
경왕은 당욱환이 공손하다 못해 경외스런 자세로 손님을 맞자 은 
근히 기분이 나빠졌다. 경왕은 주원장의 여섯째 아들로서 천하에 
존귀한 존재라고 생각하였다. 그런 자신이 당가주에게 받은 대접은 
공손한 대접이었다. 그것은 단지 황족에 대한 예우차원이었다. 그 
런데, 방금 나타난 어린아이에 대한 태도는 공손한 수준이 아닌 경 
외감마저 드러나고 있었다. 
"낙양중추표국의 진유강이라는 아이입니다." 
그말에 경왕은 천광협의 비사의 주인공이라는 것을 알았다. 
"아무리 그렇다고 하여도 당노가주가 좀 심하구만." 
경왕은 사천에 있지만 진왕을 내심지지하고 있었다. 그렇기에 진 
왕부를 낭패보게한 진유강이 더욱 못마땅하였다. 
"전하, 다소 무례한 말씀이나 천광협의 비사나 살막의 일에 대한 
소문을 보건데 저런 대접이 과한 것은 아니옵니다. 괜히 시비를 일 
으키지 말도록 하셔야 하옵니다." 
경왕부의 총관인 노문사는 경왕이 호승심을 일으켜 진유강의 심기 
를 거슬릴까 얼른 당부를 하였다. 
"허나 어찌 소문만으로 저런 어린애에게..." 
"전하, 이일은 소문이 아니라 사실입니다. 소문으로 생각하시고 
잘못 움직인다면 전하는 돌이킬 수 없는 지경에 이르를 수가 있습 
니다. 이십리를 초토화시키는 힘이 경왕부를 덮친다면, 생각만해도 
소름이 끼칩니다. 설사 그런 소문이 소문이라고 할 지라도 그 것을 
확인하는 모험을 하기에는 너무도 공포스런 존재입니다." 
경왕도 세상소문을 듣고 있었다. 그렇기에 불끈하는 호승심이 일 
었지만 참기로 하였다. 

"저인물이 진유강이라고?" 
사도기는 당욱환이 진유강을 맞는 순간 진유강을 보고 있었다. 
"고작 어린 아이가 소문의 주인공이라는 말인가?" 
사도기는 기분이 나빠지기 시작하였다. 더구나 강호의 후기지수로 
서 사천에 영명을 떨치는 당운룡이 꼬리를 내리고 아양을 떤다고 
생각하자 불끈 호승심이 생겼다. 그저 어린아이에 불과하였다. 그 
런 아이가 천광협의 비사를 일으킨 주인공이라니, 더구나 살막과의 
문제를 일으키고 살막과의 분쟁을 피하였다니. 사도기는 진유강에 
대한 지금까지의 소문이 소문으로 생각되기 시작하였다. 
당욱환이나 모든 사람이 중추표국에서 조작한 소문에 놀아나고 있 
다는 생각을 하기 시작하였다. 더구나, 자신이 일으킨 천하혼란지 
계를 한순간 무력화 시킨 진유강이 곱게 보일리가 없었다. 진유강 
을 보기 위하여 진유강이 사천에 나타났다는 말을 듣고 사천까지 
온 자신이었다. 그런데 외모를 본 순간 저런 젖비린내 나는 어린 
아이에게 여태 자신이 고민하였다는 사실에 그는 이성을 잃고 말았 
다. 더구나, 자신은 당가에 왔을때 고작 당욱환이 얼굴한번 보고 
당철영이 으례다른 손님들처럼 한곳으로 인도하여 자리를 잡아주고 
뒤도 안돌아 보아 워낙 손님이 많아 저러나 보다고 억지로 이해를 
하였다. 한데 저 어린아이는 당가 삼대가 나서서 마치 귀빈을 모시 
듯이 하지 않은가? 
조정의 종이품 품계를 가진 철기대의 대장이 저런 어린아이보다도 
못한 대접을 받았다는 사실까지 생각나는 사도기였다. 
'오늘 저 어린 녀석을 내가 이대로 둔다면 사도기가 아니다.' 
질투에 이성을 잃은 사도기에게는 천광협의 비사나 살막에 대한 
소문이 한순간 아무것도 아닌 일이 되어버렸다. 
진유강이 자리에 앉자 여기저기서 문안인사를 하듯 천하의 인물들 
이 나서서 한번씩 다녀갔다. 그런 장면은 더욱 사도기의 분기를 자 
극하였다. 마침내 아미, 청성, 점차의 장문인까지 나서서 문파의 
후기지수를 이끌고 인사를 하느 순간 그의 질투심은 극에 달했다. 
마치 이날의 주인이 당가의 가주가 아닌 진유강이라는 착각이 들만 
큼 진유강에 대한 모든 사람의 태도는 사도기를 자극하기 시작하였 
다. 그가 처음에 올때의 마음은 진유강을 회유하거나 아예 진유강 
의 수하가 되어 대사를 도모하려고 하였다. 그런 처음의 생각은 단 
순히 진유강이 어린 용모와 당가에서 대하는 태도에 이성을 잃어 
아예잊어 버렸고 벌떡 일어났다. 
사도기는 자신이 무슨 일을 하는 줄도 모르고 이미 정신을 차렸을 
때는 이미 진유강앞에서 눈을 부라리고 있었다. 
"어린 녀석이 방자하기 짝이 없구나. 어찌 어린 녀석이 존귀하신 
분들에게 문안인사를 받듣이 자리에서 만난단 말이냐? 네 녀석이 
장내의 모든 분들에게 인사를 드려야 하지." 
사도기는 느낀대로 호통을 치고 말았다. 진유강은 눈앞에 청년이 
나타나 호통을 치자 가뜩이나 많은사람들이 찾아와서 앉을 틈도 주 
지 않고 인사를 하여 곤혹스럽던 차에 노기가 자신도 모르게 올라 
왔다. 
그러나, 진유강은 그런 일에 동요될 만큼 수양이 얕진 않았다. 모 
든 사람들이 사도기의 호통에 진유강을 보았다. 
진유강이 자리에 인도가 되는 순간부터 상청에 앉아 있던 사람이 
줄을 서듯이 진유강에게 인사를 하였으니 진유강이 인사를 할 겨를 
이 없었다. 그런 진유강에게 호통을 치는 것은 진유강으로서는 억 
울한 일이었다. 또한 인사를 하는 것이야 당사자들간의 문제로서 
이 청년이 나설 일이 아니었다. 
진유강은 자리에 인도되었을때 진상운이 주요 인물들을 이야기 하 
여 주었기에 사도기의 정체를 알고 있었다. 더구나, 진왕부에 대한 
일을 일으킨 직접적인 일을 주도한 인물이라는 것을 알고부터 내심 
분노를 느끼고 있었던 진유강이기에 따끔하게 한번 이야기를 하여 
야 겠다고 생각하고 있던 참이었다. 
그런 사도기였기에 진유강은 숨을 깊이 쉬고 천천히 돌아섰다. 
"소생은 진유강이라 하옵니다. 노형님은 누구이시기에 소생에게 
훈계를 하시는 것입니까?" 
진유강은 퉁명스럽게 말을 한마디 건넸다. 이미 천하를 전란에 빠 
뜨리려는 계략을 사용한 인물이기에 굳이 좋은 감정을 느끼지 않았 
던 것이다. 더구나, 진유강이 말한 '노형'이라는 호칭은 사도기의 
격앙된 감정을 자극하였다. 강호에서 삼류잡배들이 시비를 걸때 대 
응하는 말이 '노형'으로 삼류잡배처럼 무례한 인사라는 빈정거림이 
들어 있기 때문이었다. 
사도기는 대응할 말이 없어 순간 멈칫거렸다. 한순간 분기를 참지 
못하고 망신을 자초한 것을 깨달았다. 
"이런 건방진 녀석을 보았나. 본인에게 노형이라니. 나는 조정에 
서 철기대를 맞고 있는 사도기라고 한다." 
이미 사도기로서는 물러설 수가 없어 다시 한번 호통을 쳤다. 진 
유강은 사도기가 자신의 관작을 말하면서 물러서지 않자 이미 생각 
한 대로 말했다. 
"하하, 이거 몰라 뵈었습니다. 조정에서 종이품 철기대장이신 사 
도공께 먼저 무안을 올렸어야 하였는데 인사를 올리지 못했습니다. 
우선 저의 잘못을 깨우쳐 주시니 감사드립니다. 허나 경왕전하께 
먼저 문안을 올리고 뵙지요." 
진유강은 사도기를 무시하고 경왕에게 다가가서 문안을 하였다. 
"소생 진유강이라 하옵니다. 먼저 문안 인사를 올려야 하온데 선 
객이 있어 문안이 늦었사옵니다. 용서 바랍니다." 
경왕은 갑작스레 진유강이 와서 문안인사를 하자 당황스러웠다. 
진유강을 보고 있던차이기에 같이 예를 표하였다. 
"하하, 어찌 선객들이 한순간도 놓아주지 않아 그런 것이니 허물 
이라 하리오. 언제 왕부를 한번 방문해 주시구려." 
"그러하겠시옵니다. 그럼 수생은 이만 물러가옵니다" 
사도기는 진유강이 경왕에게 가자 어이가 없었다. 진유강은 사도 
기를 무시하고 장내에 있는 주빈들에게 다니면서 문안을 먼저 하였 
다. 진유강의 행위는 명백한 사도기에 대한 도전이었다. 처음에는 
흥미진진하게 보던 사람들은 이제 돌이킬 수 없는 사태로 일이 진 
전되자 탄식이 일었다. 
사도기는 자리를 돌아가지도 못하고 완전 병신이 되어 버렸다. 진 
유강은 사도기보다 웃사람으로 보이는 모든 인물들에게 인사를 한 
후 마침내 자리에 돌아왔다. 
"아, 공의 시의 적절한 가르침에 어른들에게 무례를 범하지 않게 
되어 다행입니다. 정말 감사드립니다." 
진유강은 꾸벅 예를 표하였다. 진유강의 행동은 사도기를 한순간 
바보를 만들어버렸다. 
"네 이놈, 네놈의 수작은 나를 능멸하는 것이냐?" 
사도기는 얼굴이 빨개지면서 다시 호통을 쳤다. 
"어찌 공을 능멸한다는 말을 하옵니까? 공의 가르침대로 어른들 
모두예게 문안을 드렸사온데 한순간이라도 그런 불온한 마음을 먹 
을리 있겠사옵니까? 더구나, 황제폐하의 여러 숙부님들도 두려워 
하신다는 철기대장님에게 한순간이라도 대항할 엄두를 내는 그런 
간담이 소생에게 있겠사옵니까?" 
진유강은 마침내 사도기에게 하고 싶은 말을 하고 말았다. 
"녜놈은 지금 그런 언행이 바로 나를 능멸하는 일이다." 
사도기는 진유강의 말에 뚜렷한 트집을 찾을 수 없었기에 호통만 
을 치고 있었다. 진유강은 사도기가 다시 호통을 치자 드디어 사도 
기를 옭아맬 방법이 생각났다. 
"경왕전하 소생이 이곳에서 소란을 일으켜 송구하옵니다. 소생은 
경왕전하앞에서 이러한 무례한 일이 벌어지는 것을 일으켰으니 몸 
둘바를 모르겠습니다. 또한 여러 어르신들께도 송구함을 금할 수 
없고 주인이신 당노가주님께도 송구함을 금할 수가 없습니다." 
진유강이 탄식을 하면서 모두에게 읍을하자 사도기는 한순간 자신 
의 실책을 깨달았다. 진유강의 말에 동요되어 자신만이 한순간 호 
통을 치는 무례를 범한 것이다. 어른을 모르는 무례를 저질렀다는 
질책을 우회적으로 꼬집은 것이다. 
'아, 무슨일이란 말인가? 저 어린놈의 간계에 이런 추태를 보이다 
니. 허나 네놈만은 가만두지 않겠다.' 
사도기는 자신이 이런 망신을 당하자 악독한 마음을 먹고 순간 허 
리춤에 있던 검을 뽑아 진유강을 찔렀다. 
이런 사도기의 행위는 지금까지의 어떤 무례보다도 더큰 불찰로 
모든 사람이 '어'하는 고함만을 지르고 있었다. 
진유강은 사도기가 공격을 하자 순간적으로 뒤로 물러나며 검날을 
수도로 쳤다. 그순간 사도기는 너무나 강한 기운에 자신도 모르게 
검을 놓졌고 검은 멀리 오장여를 날아가 기중에 박히고 말았다. 그 
것은 '어'하는 소리가 끝나기도 전이었다. 
"네이놈 물러가지 못할까? 더이상 무례는 못보아주겠구나. 네놈의 
죄상은 내 후일 조정에 따로이 알리겠다." 
경왕은 마침내 호통을 쳤다.그로서는 사도기가 나서는 순간 이미 
철기대 대장이라는 존재만으로도 마땅치 않았다. 그런데, 이런 실 
수를 하니 더이상 참지 못하고 호통을 쳤다. 
사도기는 순간의 격분에 저지른 자신의 실수에 자신도 이해가 안 
되었다. 더구나 고작 서너자밖에 떨어지지 않은 자신의 공격을 막 
고 오히려 검을 날리는 진유강의 신기에 넋을 일었다. 경왕의 호통 
을 듣자 더이살 자리에 있지 못하고 꽁지가 빠지게 도망을 가고 말 
았다. 

장내의 사람들은 사도기가 꽁지를 내리고 자리에서 떠나자 다행이 
라는 생각을 하였다. 그러나, 몇몇은 다가올 파란에 앞날이 캄캄하 
였다. 특히 사도기와 같이 온 사도세가의 사람과 철기대의 수행인 
물은 더욱 걱정이 되었다. 그들도 더이상 자리에 있을 수 없어 자 
리에서 일어나 슬그머니 사라지고 말았다. 떠나는 그들을 쳐다보는 
많은 사람들은 그들을 동정하듯이 보고 있었다. 
진유강으로서도 일이 이렇게 되자 자신이 조금 심했다는 생각이 
들었지만 사도기의 처사에 대하여는 다른 생각이 들지 않았다. 사 
도기의 태도는 비난 받아 마땅하였다. 더구나, 사도기가 강호에 분 
란을 일으키는 원흉이라는 이야기를 들었을 때, 느꼈던 분노가 생 
각나 자신도 속좁을 만큼 심하게 사도기를 몰아부치고 바보로 만들 
어 버렸다. 장내의 인물들중에서 중요 요인들은 사도기와 진유강의 
분란의 원인이 어디에 있는지 알고 있었다. 이미 천광협의 비사가 
초래된 원인이 당금 조정에서 제공하였고 그 일을 추진한 원흉이 
바로 사도기라는 것을 알만한 사람들은 알고 있었다. 그런 인물이 
이자리에 나타나자 사실 많은 상인들은 얼굴을 찡그리고 도외시 하 
였다. 대부분 이자리에 모인 사람들은 그런 정보에 능통한 무림과 
상계의 거두들이니 사도기를 보았어도 대부분 아는체를 하지 않았 
다. 그런 일때문에도 사도기는 다소 짜증이 났다. 자신이 당가에 
가면 조정의 실력자로서 많은 무인들과 상인들이 줄을 대려고 할 
것으로 생각하였는데 왠지 자신을 본체만체하여 머쓱하였다. 그저 
멍하니 앉아 있으려니 심통이 나던 참에 진유강의 등장은 사도기의 
심기를 폭발하게 하는 자극제가 된 것이다. 
"하하, 이거 갑자기 이상한 일로 진공자의 심기가 거슬렸을까 걱 
정됩니다. 노부가 한잔술을 드릴까 하는데 하낮ㄴ 술을 드시고 화 
를 푸시지요." 
당가의 노가주는 친히 술병을 들어 진유강의 탁자에 앉은 사람에 
게 술을 권하였다. 진유강은 당노가주의 말에 미안한 생각이 들었 
다. 어쨌든 사도기는 그의 손님인데 자신이 그를 쫓아 보낸 것이 
다. 
"죄송스럽습니다. 소란을 일으킨점 사과드립니다. 제가 한잔 올리 
겠습니다." 
진유강은 당욱환의 술잔에 술을 한잔 채워 주었다. 
일순간의 소란이 있었지만 장내는 곧 정리가 되고 고희연이 시작 
되었다. 차츰 정식으로 하는 행사가 진행되었다. 당가주의 직계자 
손들이 추하의 하례를 시작으로 당가의 식솔들의 하례와 각 문파의 
사절들이 축하의 선물을 주는 행사로 이어졌다. 절정은 당노가주가 
당가의 가주자리를 당철영에게 넘겨주는 것으로 정식적인 행사는 
마무리 되었다. 

사도기는 자리에서 뛰쳐나가 정신을 차렸을 때는 이미 당가를 벗 
어나고 있을 때였다. 망신스러움과 챙피함에 자리를 피하여 당가를 
벗어난 사도기에게 자신이 당한 일을 생각하자 한심스럽고 그런 일 
을 초래한 진유강에 대한 불같은 분노가 일어나기 시작하였다. 
'이 무슨 망신이란 말인가? 천하에 오늘의 일이 파다하게 퍼질텐 
데 어떻게 세상사람을 대한단 말인가?' 
사도기는 자신이 당한 망신을 생각하자 쥐구멍에라도 들어가고 싶 
었다. 
'헌데, 모든 무인들과 상인들이 나를 백안시하였다. 관부와 무림 
은 원래 서로 범접치 않는다고 하였지만 그정도가 심했다. 상인들 
도 마찬가지였다. 허면 나를 피했다는 것인데 그이유는 무엇이란 
말인가?' 
그 와중에도 사도기는 장내의 싸늘했던 태도를 생각하였다. 
'이것은 철기대의 결성을 중원에 퍼트려 강호와 상계의 난세를 이 
끌려 한 나의 의도를 대부분의 사람이 알고 있었기 때문이란 말인 
가? 그러면 강호의 인심이 그일로 인하여 나와 철기대로부터 떠났 
고, 결국은 조정으로 부터도 떠났단 말인가? 오십여년간 아버님이 
절치부심, 은인자중하며 도모하였던 일이 물거품이 되었단 말인가? 
이번 일로 비난을 화성상단과 진왕부가 먹어야 하는데 그렇지 않고 
나와 철기대, 조정으로 돌려졌다면 이는 실로 큰일이다.' 
사도기는 진유강으로 인한 분노가 식자 자신의 행위로 인하여 더 
욱 궁지에 몰린 현실을 직시하게 되었다. 그런 현실인식은 사도기 
를 더욱 절망하게 만들었다. 강호의 인물들이 천광협의 비사를 일 
으킨 일을 모두가 알고 있으리라고는 생각지 못하고 있었다. 그일 
은 비밀리에 소문을 퍼트렸다. 그런데, 그 일을 자신신들이 했다고 
모두가 알고 있었다. 그런 판단을 모두가 내리고 있는 현실을 모르 
고 자신은 태평하게 사천까지 왔던 것이다. 강호의 인심을 자신만 
이 모르고 있었던 것이다. 
'어쨌든 진왕부나 연왕부가 문제가 아니다. 이제 중추표국을 위시 
한 진유강의 친위세력을 싹 쓸지 않으면 아무것도 할 수가 없게 되 
었다. 이놈, 진유강 두고 보자. 네놈이 강호의 인심을 믿고 나를 
이렇게 만들었다. 잘난 네놈을 어떻게 파멸시키는지 두고 보아라.' 
사도기는 끝없는 저주를 진유강과 중추표국을 향하여 피어올리고 
있었다. 그의 이런 분노가 향후에 명조정의 운명을 바꾸고 자신의 
사도가문을 나락으로 빠뜨리는 시발점이 되는 첩경임을 그도 모르 
고 있었다. 

당가를 벗어나는 모든 무림인들은 진유강과 사도기의 분란을 머리 
한구석에 담고 떠나고 있었다. 그들은 모두 사도기를 생각하자 은 
근히 걱정이 되기 시작하였다. 그들중에는 많은 수가 조정을 지지 
하고 있었다. 특히 강남의 인심은 그런 추세였는데 명조정을 대표 
하는 사도기가 이런 망신을 당하였다면 가만히 있지 않을 것이고 
중추표국을 위시한 진유강의 친위세력들도 사도기의 행위를 용인하 
지 않을 것이다. 이런 분란은 연왕이나 진왕의 견제를 하고 황권을 
강화하여야 하는 조정으로서도 문제가 될 것이기 때문이었다. 상인 
들이 사도기를 도외시한 것은 그자리에 진유강이 등장한다는 사실 
때문이었다. 아마 진유강이 온다는 소문이 없었다면 줄을 대려고 
난리를 피웠을 것인데 진유강 일행이 온다는 소문에 심기를 건들지 
않으여 도외시 하였다. 철기대의 건으로 천광협의 비사가 촉발된 
것을 아는 그들로서는 그 원흉이랄 수 있는 사도기를 가까이 하여 
중추표국의 심기를 건드리기에는 현재 중추표국의 욱일승천하는 성 
세가 두려웠다. 더구나, 연왕부와 진왕부로 대변되는 친왕부의 세 
력이 호시탐탐 노리는 시점에 언제 조정이 뒤짚히는 일이 생길지 
몰랐다. 더구나. 상계의 인심은 철기대의 일로 조정의 처사를 비난 
하고 있는 마당이었고 그런 비난의 중심인물인 사도기에게 대놓고 
접근하기에는 너무나 부담이 되었다. 
그들은 사도기와 중추표국의 향후 발생할 분쟁을 생각하자 다시한 
번 몸을 움츠리게 되었다. 무한의 사도세가를 등에 업은 사도기는 
이대로 가만히 있지 않을 것이다. 사도기가 어쨌든 이대로 망신을 
당하고 가만히 있지는 않을 것이고 이제 그 전쟁은 본격적으로 가 
까운 시간안에 발생할 것이기 때문이다. 
그들은 생각을 정리하고 떠나는 것이다. 사도기의 전쟁에 결코 휩 
쓸리지 않아야 겠다는 다짐을 하였다. 이런 다짐은 향후 연왕과의 
전면전에 강호의 세력들이 중립을 지키는 요인이 되어 버린다. 사 
천 당가에서 일어난 일을 명조정에서는 누구도 정확하게 모르고 있 
었고, 명조정은 향후 사도기가 보고한 역모의 세력을 토벌한다는 
명목으로 천하의 상계에 인심을 잃는 일을 하여 스스로 고립무원의 
길로 빠져들었다. 그자리에 모였던 인물중에 누구도 이일을 명조정 
에 자세하게 고하여 바로잡은 인물이 없었다.훗날 오히려 경왕이 
이자리에 있던 일을 상소하자 사도기는 역적의 무리를 감싸는 일을 
하는 경왕이 의심스럽다고 모함을 하여 경왕이 보낸 인물이 참수되 
고 경왕은 역적으로 몰려 삭번이 되어버린다. 경왕을 잡으러 철기 
대가 도착하자 경왕은 당가로 피하여 곤궁함을 면하게 되고 사천의 
인심은 완전히 조정과 등을 돌리게 되어 버리는 불씨가 당가에서 
이루어지게 된다. 

"사도기의 행적을 자세히 감시토록하라" 
진유강은 태상호위대에 사도기를 감시토록 일었다. 그의 관상을 
보건데 반골로 이런 일을 당하고 가만히 있을 인물이 아니라는 판 
단이 내려 졌다. 더구나 사도기의 무공이 이미 반박귀진의 경지에 
이르고 있어 왠만한 인물로는 쉽게 제압하기가 어려워 보였다. 그 
렇기에 내심 사도기가 뛰쳐나간후에 불안하였다. 
사도기의 공격을 막아낸 것은 이미 사도기가 공격할 것을 어느정 
도 예상을 하였기에 가능하였다. 그런 사도기가 뛰쳐나가자 불안하 
였다. 사도기는 당가에서 진유강이 나오자 이미 황도로 자신의 일 
행과 같이 출발하였다. 진유강은 이대로 사도기가 떠나가자 불안하 
였다. 
"또한 사도기의 세력들을 자세하게 파악하여라." 
태상호위대의 진일광에게 명을 내린 진유강은 자신이 살막을 장악 
한 사실에 내심 잘했다는 생각이 들었다. 만일 살막이 없다면 이런 
일이 발생하였을때 속수무책으로 자신이 직접 뛰어야 했을 것이기 
때문이다. 사도기는 살막의 막주나 원로원주같은 인물이 나서서야 
제압이 가능한 초고수였다. 그런 인물을 감시하려면 자신이 나서야 
하였을 것이다. 다행히 살막을 이용할 수 있기에 문제가 없는 것이 
다. 
중추표국의 일행과 헤어지고 호가장을 들러 호지연과 세달후를 기 
약하고 헤어졌다. 그런 연후에 표가장주와 만나 호가장으로 가서 
지난일을 사과토록 하였다. 표가장과 호가장이 앙금을 가지고 있다 
면 향후에 두세력이 언제 충돌할 지 몰랐기 때문이다. 두세력이 부 
딪친다면 결국 진유강의 입장이 나중에 곤란해질 수 있기 때문이 
다. 호가장으로 표가장주가 가자 이미 진유강의 일을 생각한 호가 
장주는 흔쾌히 표가장주의 사과를 받아 주었다. 이미 이일의 배후 
에는 진유강이 있다는 것을 짐작한 호가장주로서는 굳이 일을 복잡 
하게 만들 생각이 없었다. 
표가장주는 호가장주를 만나고 돌아와서 진유강과 같이 배를 타고 
악양을 향하여 출발하였다. 마침 표가장은 배가 있었고 진유강은 
그 배로 같이 이동을 한 것이다. 

"아버님, 손님이 모두 떠났습니다." 
당철영은 당욱환에게 보고를 하러 들어갔다. 
"그래 수고하였다. 이제 당가의 가주는 너이니 나에게 굳이 보고 
할 필요는 없다." 
"하오나, 어찌 아버님이 계신데 소자가....." 
"이미 너는 명실 상부한 당가의 가주다. 또한 이제 나도 가내의 
일을 떠나 편안하게 쉬고 싶으니 그렇게 하여라. 허나, 한가지 당 
부를 하건데, 당분간 중추표국의 일만은 나에게 보고를 계속하여 
라. 또한 일거수 일투족 진공자의 일을 주시하여라." 
당철영은 당욱환의 말에 고개를 끄덕였다. 
"이번 회합으로 중추표국은 아마도 조정과 사도가문의 공격을 받 
을 것이다. 너는 누가 이기리라 생각하느냐?" 
당철영은 당가에서 일어난 불상사를 막지 못한 것이 후회되었고 
그 불똥이 튀지않을까 불안하였다. 
"소자의 생각에는 중추표국이 한동안 궁지에 볼릴 것으로 사료되 
옵니다." 
"그럴 지도 모르지. 어쨌든 조정을 등에 업고 핍박을 할 것이니. 
허나, 이번 일로 인하여 사도기를 명 조정에서는 제거하여야만이 
앞으로 있을 연왕이나 진왕과의 천하쟁패에서 이길 것이다. 그러 
나, 그런일은 당금 조정으로서는 할 수없을 것이니 결국 오래가지 
못할 것이다. 이렇게 본다면 현재로서는 연왕이 천하를 차지한다고 
보아야 할 것이다." 
그말에 당철영은 동감을 표명하였다. 
"하온데, 사도기가 그렇게 나서서 할 이유는 없었는데 왜 그런 망 
신을 자초하였는지 이해가 되지 않습니다." 
"하하하하, 그렇겠지. 하나 나는 사도기를 보는 순간 이미 이일이 
에견되었다. 하나 부족함이 없이 승승장구한 그로서는 자신의 천하 
혼란지계를 한순간에 무너뜨린 진공자가 모든 사람들의 주목을 받 
자 이성을 잃어 버린 것이다. 더구나, 사도기는 외모에서도 자신을 
능가하는 사람이 없다고 자부하는데 진공자의 외모가 오히려 뛰어 
났지. 더구나, 진공자는 이제 고작 치기를 벗은 어린애인데 그런 
진공자보다 자신이 못한 대접을 받는다고 생각하자 이성을 잃은 것 
이다. 더구나, 중추표국이 있기에 무인이나 상인들은 모두 사도기 
에게 가까이 하지 않아 그가 한가한 것에 질투도 났고, 내가 감싸 
고 도니 그것도 화가 났을 것이다. 그런 이유로 한순간 이성을 잃 
었고 그런 그의 행동으로 조정과 사도세가의 안위를 위협하는 막중 
한 실수를 범한 것이다. 향후 몇년간은 이제 당가는 이일로 인구에 
회자될 것이니 우리 당가는 천하에 다시 한 번 이름을 떨치게 되었 
구나." 
사도기의 행위에 이해가 되지 않아 묻지 않을 수 없었고 그말에 
다소 이해가 되었다. 당욱환의 사전 당부가 없었다면 자신도 질투 
와 분기를 못이겨 한순간 실례를 했을지 모른다는 생각이 들었다. 
그자리에 주인공인 아버지보다 더욱 거만한 행보를 은연중에 하였 
다. 의도하지 않았을 망정 그가 거만하게 비추었던 것도 사실이었 
다. 아버지에게 귀에 못이 박히도록 주위를 들었기에 참아 넘긴 것 
이다. 그런 주의가 없었다면 어쩌면 자신도 불쌍사를 일으켰을 것 
이다. 또한, 사천대제라는 당욱환이 나서지 않았다면 누가 진유강 
의 심기를 거슬렸을지 몰랐다. 진유강이 쉽게 화를 내지 않았을 것 
이지만 만일 그런 일이 발생하였다면 그 일의 파장은 어떻게 변할 
지 몰랐다. 그런 의미에서 당욱환은 현명하게 처신하여 분쟁을 막 
았던 것이다. 
단지 당욱환을 우습게 안 사도기만이 경거망동을 하여 망신을 자 
초하였던 것이다. 

"할아버지, 중추표국을 어떻게 하여야 할까요?" 
유화수는 유형과 같이 장강을 내려가는 화성상단의 갑판에서 당가 
에서 있었던 일을 생각하며 물었다. 
"글쎄다. 어쨌든 지켜보아야 하겠지." 
"향후 조정에서는 이일로 중추표국을 압박할 텐데 그 사이에 끼인 
우리로서는 곤란해지지 않겠습니까?" 
"그러하겠지. 사도기와 사도광은 당가에서 있었던 일을 빌미로 중 
추표국을 압박할 것이니 또한번의 파란은 어쩔 수가 없을 것이다. 
하나, 우리는 당분간 조정의 일에서 손을 떼고 관망하는 수밖에 없 
다. 당분간 천하의 상계가 이일에는 손을 떼고 지켜볼 것이니 우리 
도 그렇게 하여야 한다. 나는 이일로서 조정이 오래가지 못할 것 
같은 생각이 든다. 조정이 살려면 이시점에서 사도부자를 과감하게 
정리하여야 할 것인데, 조정에서 사도부자를 누가 제거한다는 말이 
냐? 상인들이 이일로 조정의 일에 협조에서 방관으로 돌아설 것이 
다. 결국 상인들은 민심을 대변하는 것으로 상인의 지지를 받지 못 
하면 어느 황조도 몰락을 하고 만다. 사도부자가 무모한 도발을 할 
것이고, 그 일은 상계에 중추표국이 중심으로 거듭나게 하는 계기 
가 될 것이다. 이미 이일로 사천이 중추표국에 우호적인 지역이 되 
었다. 또한, 형가장을 위시로한 하남상계도 이미 중추표국을 옹호 
할 것이다." 
유형은 주변의 정세가 화성상단에 불리하게 형성되는 것에 불만이 
었다.화성 상단은 조정의 비호를 받아야 했는데 이제 그 비호가 오 
히려 불안한 동거가 되어 버린 것이다. 조정과 손을 계속잡고 가는 
것은 수렁에 같이 들어가는 것이 되어 이제는 그 연결을 과감하게 
잘라내어야 하는 것이다. 
"하온데, 천광협의 비사를 사도가는 믿지 않는 것 같은데....." 
"그 것이 그들의 한계이다. 그일을 믿지 않는다면 우리도 쉽게 조 
정에 동조할 것이다. 아니 먼저 중추표국을 견제할 것이다. 그러 
나, 사도기의 공격을 막는 그를 볼 때 믿지 않을 수가 없었다. 사 
도기가 그런 무공을 지니고 있다는 사실도 놀랍지만 그런 공격을 
막아내는 그 움직임은 그 안에 있던 모든 사람을 그일을 믿게 만들 
어 버렸다. 그 힘이 사도가를 향할 때 사도가는......" 
생각하기도 싫은 듯이 유형은 눈을 감았다. 
"그러나, 그 힘이 명분 없이 발휘되지는 않을 것이니 차라리 그 
일이 더 두려운 것이다.그 일이 현실화 되기까지 천하에 있을 혼란 
은 말로 하지는 못할 것이다." 

"큰일입니다" 
장내에는 두 문사가 좌정하고 있었다. 
"이일을 어떻게 처결하여야 할 지 문제가 심각합니다." 
벽에 기대고 앉은 문사는 앞에 앉은 문사가 말을 하자 또 무슨 일 
을 말하려는지 골치가 아파왔다. 당금 조정에서 이런 인물에게 의 
존할 수밖에 없는 현실이 안타까웠다. 말을 듣는 인물은 방효유였 
고 말을 하는 인물은 호유용이었다. 
두사람이 조정의 중신이나 방효유의 생각에 자신과는 다른 호유용 
을 중시할 수밖에 없는 사실이 어쩔 수가 없었다. 
자신이 조정의 안위와 백성을 생각한다면 눈앞의 호유용은 일신의 
안위와 부귀공명을 탐하는 인물이었다. 그러나, 친왕의 발호를 견 
제하려면 어쩔 수 없이 손을 잡아야 했다. 
"사도가의 사도기가 이번에 큰 문제를 일으키고 돌아 왔습니다." 
호유용은 어?珝? 알았는지 당가에서 있었던 진유강과의 비사를 말 
했다. 
"허허, 그런 허무맹랑한 이야기를 믿으라는 것이오. 어찌 인간이 
그런 일을 할 수 있다는 것이오." 
방효유는 진유강에 대한 설명이 나오자 믿지 못하고 사소한 일로 
치부하고 말았다. 
"그런 인물이 조정의 대신을 능멸하였다니 이일은 묵과할 수가 없 
는 일이오." 
방효유는 조정의 권위가 추락되었다는 생각에 분개하였다. 더구나 
경왕이 오히려 진유강을 비호하였다고 하자 더욱 분개하였다. 
"하오나, 만일 그일이 사실이고 그런 능력을 지니고 있다면 이일 
은 당금 조정에 누가 될 것이니 이기회에 사도가를 축출하는 것이 
바람직 할 것입니다." 
호유용은 방효유가 이일을 주도하길 바랬다. 사도광이 가진 군권 
과 조정의 세력은 호유용으로서는 제거되어야할 정적이었다. 
"호공, 지금 조정은 진왕부와 연왕부의 세력의 발호를 막는데 주 
력하고 있고 그 중심에 사도가문이 있소. 한데 이일을 빌미로 하여 
그들을 공격하는 것은 문제가 있소. 허무맹랑한 강호의 소문과 애 
숭이 하나 때문에 그들을 공격한다는 것은 말도 되지 않는 일이오. 
" 
방효유는 사실 진유강이 조정을 능멸하였다는 생각에 아무런 이야 
기도 들어오지 않았다. 방효유의 이런 판단은 결국 조정을 사도기 
의 의중대로 진유강과 적대하는데 일조하는 밑바탕이 되었고 이일 
을 빌미로 경왕을 제일 먼저 삭번하게 한다. 호유용은 방효유를 움 
직이려하다가 오히려 실패하는 우를 범하게 되었다. 만일 호유용이 
아닌 사도광이 말했다면 냉정하게 판단을 하여 사도광을 오히려 제 
거하였을 지도 모르지만 성급하게 호유용이 말을 하였기에 사도광 
에 대한 모함으로 치부하여 오히려 진유강을 압박하는데 발 벗고 
나서게 만들었던 것이다. 방효유가 인식하는 호유용은 소인배로서 
자신의 공명을 위해서는 서슴없이 사도광을 제거하려한다고 생각하 
였기 때문이다. 반면 사도광에 대한 방효유의 평은 호유용이 바라 
보는 관점과 달랐다. 건국공신이면서도 거만하지 않고 은인자중하 
며 종사의 앞날을 위하여 묵묵히 멸사봉공하는 존경스런 인물로 평 
가하고 있었다. 그런 평가는 유림의 거두로 조정의 문신들의 중심 
이자 현 조정의 최고실권자인 방효유의 판단을 흐리게 하여 향후에 
다가올 파국을 스스로 자초하게 만든다. 
"이일은 거론하지 마시오. 하나, 조정의 중신을 능멸한 강호의 무 
리를 그대로 둘 수는 없는 것, 이는 역적으로 구족을 멸하여야 할 
것이오." 


자연검로(13) - 몽유지사 


"중원에 너만한 고수는 드물 것이다. 이제 너는 이 좁은 항산의 
계곡을 떠나 넓은 중원으로 가거라. 중원에는 석년 나의 발길을 막 
은 무당사해가 있으나 그들은 이미 마천기공을 완벽히 터득한 너의 
상대가 아니다. 또한, 구파일방이 있으나 그들 중에는 너의 상대가 
될 만한 인물은 드물 것이다." 
청년을 바라보는 노인의 눈에는 자랑스러움이 넘치고 있었다. 
"소손 강한천 할아버지의 이름을 욕되지 않도록 중원에 군림하도 
록 하겠습니다." 
청년은 노인을 보면서 감격에 겨워서 말하였다. 
"너는 마황성의 정기를 타고 났다. 나는 마천기공을 고작 육성을 
터득하고서도 중원에 적수가 없었다. 그러나, 무당사해의 합공에 
의해 이곳 항산 천유곡에 몰렸고 그들에게 죽음을 당하였다. 다행 
히 마천기공의 효능으로 회생을 하였으나 팔과 다리하나가 잘라졌 
기에 재기가 불가능하였고, 너의 아버지에게 간신히 갈 수 있었다. 
다행히 상처가 어느정도 아물었을 때 네가 태워나서 얼마나 기뻤는 
지 모른다. 어릴적 내가 정파 무림인들에게 당한 한을 어찌 잊을 
수가 있겠느냐?" 
노인은 청년을 보면서 중얼거리기 시작하였다. 이미 청년에게는 
귀에 딱지가 되도록 들었던 내용이었다. 
원의 지배가 시작되면서 양주의 강씨세가는 원나라시절에 출사를 
하였다.그것은 그당시에 어느집안에서나 있을 수 있는 일이었다. 
그러나, 그런 원나라 벼슬을 하는 강씨세가가 반원인사들에게는 곱 
게 보일리가 없었다. 강씨세가는 벼슬이 높아져 양주에 있는 양주 
친무도호행성이라는 거창한 양주지방을통치하는 군과행정의 성주가 
되면서 성세는 극에 달하였다. 그러나, 원말에 이르르면서 강남에 
인접한 양주는 강남한인들의 최전방 공격 목표가 되었다. 그러나, 
오만이 넘는 군대가 주둔하고 있어 쉽게 함락할 수가 없었다. 서너 
번의 공격에도 무너지지 않던 양주의 강씨세가가 무너진 것은 바로 
구파일방의 정예로 구성된 척마대가 양주로 잠입하여 일순간에 강 
씨세가를 공격하였고 밖에서는 한산동의 군대가 호응하였기에 가능 
한 일이었다. 그때 척마대는 강씨세가에 진입하여 강씨세가에 있던 
사람은 남녀노소를 불문하고 척살하였다. 다행히 외가에 갔던 마천 
대제 강한일 만이 그 난을 피할 수 있었다. 구파일방의 고수들이 
그렇게 잔인한 척살을 단행한 것은 바로 일벌백계의 의미가 있었 
다. 한인들중에 유독 강씨세가만이 한군에 강하게 저항을 하였기 
때문에 향후에도 원과 협력한 한인들에게 본을 보이기 위해서였다. 
강한일에겐 그런 척살이 원한이 되었다. 그렇기에 강한일은 원나 
라 군대에 투신하였고 최선봉에서 싸우게 되었다. 강한일이 한인이 
면서도 강한 적의를 보이자 원의 용장 철무테르칸의 눈에 뜨이게 
되었다. 그리고, 그당시의 반원 척살대인 천지수호대라는 곳에 들 
수 있었다. 강한일은 천지수호회의 일에 누구보다도 열성적이었고 
그곳에서 무공도 익히게 되었다. 천지수호회는 주로 반원인사들을 
암살하고 구파일방의 무림고수들을 척살하는 일을 하였다. 전선과 
는 달리 구파일방의 무인들은 친원 인사들을 요격하였고 그로 인하 
여 전선의 후방이 교란되어 맥없이 전선에서 물러나고 있기에 천지 
수호회는 한인 무인들을 척살하는데 혈안이 되었다. 
그런 강한일이 천지수호회의 무공을 익히다가 자신이 어릴적부터 
외우고 있던 구결이 마천기공이라는 무공이라는 것을 발견한 것은 
행운이었고 중원의 무인들에게는 불운이었다. 마천기공을 익힌 강 
한일은 마천자라는 악명을 떨치게 되었고 그와 만난 중원의 무인들 
은 모조리 죽게되는 불운을 만나게 되었다. 그러나, 전세는 아무리 
강한일이 날뛰어도 회복할 수 없을 만큼 원에게 불리하게 되었고 
연경을 제외한 모든 지역에서 열세를 보이고 있었다. 황하가 무너 
지자 몽고족은 마침내 대초원으로 퇴각하고 말았다. 
몽고족의 철수로 한순간에 끈떨어진 연이 되어 버린 강한일은 천 
지수호회의 한인들과 같이 암흑가로 잠적하였다. 주로 천지수호회 
에 몸담은 한인들은 원나라시절 고관을 지낸 사람의 자손으로 한인 
들의 공격에 의해 가족을 잃고 구사일생으로 살아나 원한을 갚기 
위해 원의 군부에 투신한 강한일 같은 처지의 인물들이었다. 이미 
한산동이 무너지고 진우량과 장사성이 주원장에게 무너져 명이 천 
하를 장악하기까지는 불과 몇년 만이었다. 
강한일에게는 원에 협력한 것이 그렇게 잔인한 척살을 당할 만큼 
죄인이냐는 항변이 들어있었다. 그리고 그 원한은 그 선봉에 섰던 
구파일방으로 향하였다. 
마천맹이라는 조직으로 암흑가에 들어간 마천대제는 구파일방의 
인물들을 공격하였다. 마천자는 마천대제라고 불리었고 구파일방의 
고수들도 속절없이 쓰러졌다. 그러나, 그의 만행은 조직적인 구파 
일방의 공격에 드러났고 마천맹은 삼백명의 구파일방의 척마대에 
말살되어 버리고 말았다. 마천대제는 개봉에서부터 항산에 이르는 
이천여리의 도주끝에 항산에서 그당시 무림에서 최고의 이름을 날 
리던 무당사해의 합공속에 살해를 당하였다. 그러나, 정파인이던 
그들은 심장이 뚫려 숨을 거둔 마천대제를 흙구덩이에 묻어주고 떠 
났고 마천기공의 효능으로 겨우 연명하여 탈출하였다. 
그런다음 개봉 뒷골목에 있는 마천대제의 부인에게 갈 수 있었다. 
집안의 대를 이어야 한다는 생각이 강한 마천대제는 몰래 아내를 
두었고 이미 장성한 아들도 있었다. 그러나, 개봉의 뒷골목도 마천 
대제와의 연관성으로 초토화되었고 아내와 아들도 모든 것을 잃어 
버리고 거지와 다름 없는 처지였다. 마천대제가 그의 몸을 어느정 
도 회복하고 그들을 찾은 것은 삼년 만이었다. 
그때 아들은 이미 손자를 가지고 있었고 마천대제는 손자가 마황 
성의 정기를 가지고 태어난 것을 알았다. 
그리하여 마침내 식솔을 이끌고 이곳 항산으로 다시 은거하여 지 
금까지 손자를 키우면서 마천기공을 전수하였다. 
"우리 강씨세가가 원에 협력한 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 물론 
한인들이 보기에 우리집안이 죄인인 것은 이해한다. 그러나, 수백 
의 아무것도 모르는 사람을 청소하듯이 무참하게 씨몰살을 시킬만 
큼 죄가 있다고 생각하지 않는다. 구파일방의 오만한 녀석들이 그 
런 만행을 저지른 것이다. 그들은 몽고족보다도 더 짐승같은 짓을 
한 것이다. 나는 한족의 나라가 들어선 것은 좋다. 그러나 구파일 
방이라는 녀석들이 제 세상을 만난듯 활개를 치는 꼴을 볼 수는 없 
었다. 사실 그들이 두려웠던 것은 우리 강씨세가가 만일 항복을 하 
여 반원세력에 흡수되었을 때 그들이 우리 강씨 세가의 무인들에게 
명성을 빼앗길까 두려워 강씨세가를 용납하지 못한 것이다. 바로 
우리 집안에 전해지던 마천기공의 위력을 그들은 알았기 때문이다. 
그들이 우리집안에 대하여 왜 그렇게 잔인하였는가를 마천맹을 창 
설하고서야 알았다. 구파일방의 회동을 기록한 일지를 개봉의 개방 
총단을 무너뜨리고서야 보았기 때문이다." 
강한일은 그말을 하다가 마침내 격정을 못이겨서 졸도하고 말았 
다. 
청년은 졸도한 노인을 들어 이불위에 눕히면서 중얼거렸다. 
"소손에게는 할아버지의 한은 이미 의미가 없습니다. 소손에게 중 
요한 것은 군림 천하입니다. 그 길을 달성하기 위하여 소손은 일로 
매진할 것입니다. 소손이 군림천하를 한다면 이미 할아버지와 조상 
들의 원한은 아무런 의미도 없어질 것입니다. 이미 오년전부터 소 
손은 태원의 암흑가를 일통하여 청랑회라는 이름으로 장악하였습니 
다. 이들로 부터 듣기에 천하는 난세라고 합니다. 그중 제가 세력 
을 만들기에는 황궁이 가장 적당하다고 합니다. 소손은 이길로 황 
궁으로 갈 것입니다. 소손의 손으로 군부로 투신하여 천하무림을 
초토화시킬 세력을 만들겠습니다. 그런 연후에 구파일방을 모조리 
몰아내고 군림천하를 하겠습니다. 그런 연후에 마침내 제손으로 만 
대에 번창할 강씨 왕조를 세우겠습니다." 

사도기는 황도로 돌아와서 철기대의 조련에 몰두하였다. 아직 철 
기대를 움직이기에는 시기상조였다. 그중에 강천이라는 비장을 얻 
은 것은 큰 수확이었다. 갈천은 철기대의 창설을 듣고 군에 투신한 
인물로 무예와 학문이 뛰어나 자연스럽게 눈에 뜨이게 되었다. 사 
천에서의 망신을 당하고 돌아온 자신에게 자신의 무공실력에 필적 
할 수준인 강천을 얻은 것은 사천에서의 좌절을 잊게 해 주었다. 
경왕부에서 사람이 올라와서 상소를 전한 것을 방효유를 비롯한 
중신들이 강호의 무뢰배를 감싸는 것은 역적이라고 오히려 상소를 
올려 마침내 친왕들을 상대로한 삭번의 계가 시작되었다. 그 첫번 
째로 사도기는 마침내 강천의 주청대로 아직은 시기상조라는 생각 
을 하였지만 철기대 오백을 경왕을 압송하는데 파견하였다. 
사실 명황실은 중신과 친왕들이 대립하고 있었다. 중신들은 친왕 
의 발호가 황제의 권위를 침범한다고 생각하였고 친왕들의 대부분 
은 강한 신하들로부터 황제를 보호하기 위해서는 친왕들이 황제를 
보위하여야 한다는 명분을 가지고 있었다. 이는 대부분이 황제의 
권위를 내세워 권력을 쥐려는 이전투구에 뛰어들게 하였고 번왕으 
로 친왕들이 나가 있다보니 중신들은 뭉쳐 있는 반면 친왕들은 흩 
어져 있어 각개 격파의 표적이 되고 있었다. 중신들 중에는 대부분 
이 친왕들이 황제의 자식이라는 이유만으로 승상보다 높은 품계인 
친왕이라는 신분을 누리면서 조정의 어른대접을 받는 것을 내심 질 
투하는 사람들이 대부분이라는 데 기인하였다. 중신들이 아무리 높 
은 벼슬을 하여도 친왕이라는 존귀한 존재가 나타나는 순간 빛이 
바래고 머리를 조아려야 하는데는 중신들 누구도 마땅치 않게 생각 
하였다. 그 대표적인 우두머리가 방효유였으니 삭번의 계는 경왕의 
상소로 촉발되어 그동안 중신들의 눈밖에 났으나 세력이 적은 친왕 
들 열둘을 향하여 단행되었다. 그 친왕의 삭번으로 다섯명의 친왕 
이 황도로 압송되었고 세명의 친왕이 대항하다 참살되었고 경왕을 
비롯한 네명의 친왕이 피신을 하였으니 마침내 본격적인 숙청이 시 
작된 것이다. 
사도기는 철기대를 위시한 금위위를 동원한 세력의 동원으로 황실 
주변의 친왕부를 정리하여 기치를 올렸다. 그러나 경왕을 놓치고 
사천에서 철기대가 그지역 사람들의 비협조로 아무런 소득이 없이 
철수하자 강천을 불렀다. 
"강호의 세력들이 방해를 하여 사천의 경왕을 놓치고야 말았다. 
경왕은 사천당가로 피신한 것이 확실한데도 결국을 돌아오고 말았 
다. 이일을어떻게 수습하였으면 좋겠느냐?" 
사도기는 경왕을 잡자고 사천당가를 건드려 사천을 적으로 돌릴 
수는 없기에 강천을 불러 물었다. 이번 삭번의 계의 시작도 강천이 
많은 계교를 일러주어 어느정도 성공을 하였다. 
"이제 세력을 만들 때입니다. 황도에서 다소 먼곳으로 친왕부의 
영지중에 확실한 곳을 점령하여 세력을 쌓을 때 입니다." 
강천의 말에 사도기는 생각에 잠 겼다. 
"진왕부가 있는 장안을 점령하는 것이 최선인데 그곳을 건들기에 
는 역부족이지 않느냐?" 
"진왕부를 압박하고 특공대를 만들어 장안에 침투한 다음에 군사 
를 몰고가서 대치를 한다면 쉽게 무너뜨릴 수 있습니다. 다행히 연 
왕은 세 아들이 황도에 볼모로 잡혀있으니 이일을 하여도 움직일 
수는 없을 것입니다." 
사도기는 진왕을 역모로 몰아 명분을 만들고 주변의 군대를 움직 
여 진왕부를 압박하고 특공대를 투입하여 안에서 호응한다면 장안 
성의 문을 열수 있다는 생각이 들었다. 친왕들은 기습적으로 단행 
한 이번 삭번의 계로 인하여 언제 일이 벌어질까 잔뜩 긴장하고 있 
었다. 
"좋다. 그럼 우선 철기대를 이끌고 장안으로 가야겠구나." 
"소인에게 철기대 천명의 군사만 주신다면 먼저 장안성에 잠입하 
여 기회를 보겠습니다." 
"너의 제안대로 한다면 이일도 성공을 하겠구나." 
사도기는 장안성의 진왕만 제거한다면 자신의 앞날이 활짝 펼 것 
이라는 생각과 더불어 낙양의 중추표국을 비롯한 자신을 도외시한 
중원의 상인들에 대한 대대적인 철퇴를 가할 계획을 세우고 있었 
다. 장안의 진왕부를 무너뜨린 연후에 어떻게든 서로군벌을 장악하 
여 자신의 수족으로 만든다음 경왕을 숨겨준 사천을 정벌하고 연왕 
을 무너뜨리고 천하를 평정하여 황제에 버금가는 위세를 만든다음 
조조와 같이 양위를 받아 제위에 오를 꿈을 꾸기 시작 하였다. 

"흑룡, 사도기가 드디어 일을 시작하기 시작하였다." 
강천이라 불리는 사도기의 비장이 처소로 돌아오자 처소에는 다섯 
명의 철기대 무사가 대기중에 있었다. 강천은 상석으로 보이는 중 
앙의 자리에 위치를 하였다. 
"다행히 철기대의 팔단중에 하나인 흑풍단을 나에게 맡기기로 하 
였다. 이틀후에 그글을 이끌고 장안으로 출발하기로 하였다. 그러 
니, 너는 태원에 연통을 넣어 청랑단 전부를 장안으로 보내라고 하 
여라." 
흑룡이라는 인물으 다섯명의 인물중에 가장 나이가 어려보였지만 
강천이 지시는 그에게하는 것을 보면 이들중에 머리역할을 하는 인 
물인듯 하였다. 
"알겠습니다. 청랑단 이백을 전부 장안에 잠입시키도록 하겠습니 
다. 하온데 장안으로 간다는 것은 진왕부를 공략한다는 것인데 고 
작 천명으로 가능하겠습니까?" 
"그것은 일단 철기대에 사도세가의 무인 천명을 위장시켜서 편입 
시킨후에 철기대 전부가 장안에 가기로 하였다. 또한 호북에 있는 
삼만의 호북군관부의 전병력도 동원을 하고 하남에 있는 낙양군관 
구의 이만 병력도 동원하기로 하였다. 그전에 이미 조정에서는 역 
모죄로 진왕을 먼저 소환하기로 하였다. 진왕이 소환을 거부하면 
하남과 호북의 오만 군사와 철기대가 장안성을 포위한후에 우리가 
안에서 장안성의 성문을 열고 진군하는 것이다." 
"회주님, 그러면 회주님은 근거지를 장안에 마련하실 생각이십니 
까?" 
흑룡이라는 인물은 강천이라는 인물의 참모인지 조목조목 따져서 
묻고 있었다. 
"후후, 굳이 이 황도를 버릴 생각은 없다. 장안은 이곳 황도와는 
멀고 만일 진왕부가 무너지면 주인이 없는 무주공산이 되어 버릴 
것이다. 사도기는 그곳을 장악할 생각이지만 서로군벌의 주력이 몰 
려오면 물러나야 할 것이다. 서로군벌의 주력은 장안이 아니라 용 
문관과 대막의 접경에 삼십만이나 배치되어 있고 그 군사의 반만 
내려와도 오만으로 대적하기는 어림이 없다. 진왕을 주살하느 것으 
로 만족을 하여야 한다. 그렇게 되면 서로군벌이 황군을 몰아낸 이 
후 장안은 머리가 없는 무주공산이 되고 우리 청랑회가 장악을 하 
는 것이다. 사도기는 장안을 포기하고 다시 황도로 돌아올 수밖에 
없다." 
강천은 바로 항산의 강한천이었다. 그는 철기대가 창설될때 부하 
들과 같이 철기대에 잠입하였고 이미 상당수의 철기대의 인물을 수 
하로 만들었다. 사도기가 대주이지만 강한천은 사람을 장악해 나가 
이미 십분의 일 이상이 자신들의 의사를 따르도록 만들어 버렸다. 
특히 간부급 인물들이 대부분 장악되었기에 실질적으로 철기대는 
그에게 장악되었다. 더구나, 지난 한달간 사도기가 사천에 간다고 
자리를 비운 시간 동안 철저하게 이미 간부들을 장악하여 이미 명 
목은 사도기가 철기대를 움직이지만 강한천의 수족으로 변한 것이 
다. 
그것을 사도기만이 모르고 있었다. 단지 지금은 때가 아니기에 사 
도기에게 거짓으로 복종토록 지시를 내려놓았다. 
"하오면 장안은 누가 책임을 지는 것입니까?" 
"바로 너희들이 그곳에 남아 장안과 협서성을 전부 장악하도록하 
여라.그곳에서 이제 우리 청랑회의 웅비가 시작되는 것이다." 
강천일은 말을 마치다가 주변을 경계하는 듯 하였다. 장내의 인물 
들도 강한천의 동태에 의아심을 가지고 귀를 기울였다. 그러나, 강 
한천이 경계를 풀자 그들도 다시 편안한 얼굴이 되었다. 

청룡회 총단은 북악양의 장강변에 위치한 표가장의 영지로 정해졌 
다. 악양은 이름이 하나이지만 북악양과 남악양이 있으니 북악양은 
장강을 접하고 있고 남악양은 동정호를 접하고 있었다. 원래 동정 
호쪽의 남악양이 악양이라 칭해지지만 지금은 오히려 북악양의 부 
두가가 더욱 번성하고 있었다. 그것은 상업이 발달하면서 장강으로 
모든 물자가 수송되다보니 오히려 장강쪽의 부두에 사람들이 더 많 
이 모이기 때문이었다. 이미 청룡회의 총단이 들어설 장소에는 공 
사가 시작되고 있었다. 
진유강은 악양으로 와서 재당당주와 회주를 만나서 그간의 일을 
들었다. 
"사도기에 대한 조사는 진행되었는가?" 
"예, 여기 있습니다." 
재당 당주는 진유강에게 책자를 하나 건넸다. 진유강은 읽기 시작 
하였다. 읽어 나가던 진유강은 무한이라는 곳을 사도세가에서 얼마 
나 잘 장악하고 있는지를 알게 되었다. 사도세가를 제외한 네개 세 
가가 무한에 있지만 사도세가의 속가나 다름이 없었고 각 상단도 
마찬가지 였다.사도세가의 식솔이 팔천이라는 것은 드러난 숫자일 
뿐 실질적으로는 십만에 이르고 있었다. 무한이라는 도시가 사도세 
가의 것이라 하여도 과언이 아니었다. 
다시 사도세가가 황도에 심어놓은 세력과 사도광의 영향하에 있는 
중신 및 기관들을 살펴보았다. 마지막으로 사도기가 영향력을 행사 
하는 금위위와 철기대를 살펴보았다. 
"음, 철기대가 사도기가 아닌 인물이 한달전부터 장악하였다고?" 
"녜, 강천이라는 인물입니다." 
진유강은 철기대라는 것을 보다가 강천이란 인물을 알게되었다. 
"지난 한달간 주된 간부들이 이미 강천이라는 인물에게 회유되거 
나 협박을 받아 이미 장악되었습니다. 사도기가 사천을 방문한다고 
비운사이에 일을 한 것 같습니다." 
"음, 이인물을 잘 주시하도록 하시오. 한데, 경왕부에 대한 공세 
를 이렇게 빨리 단행하다니 만만치 않은 인물이군. 진왕부에 대한 
공격은 어디까지 진행되고 있소?" 
"이미 몇몇 중신들이 진왕을 탄핵하는 상소를 올렸습니다." 
"그럼, 중신들이 일단 모여서 탄핵을 검토하고 혐의에 대한 소명 
을 이유로 소환을 하겠군. 이일은 길어도 보름정도면 마무리 될 것 
이고 한달후면 진왕부에 대한 직접적인 공세가 이루어 지겠구려." 
"녜, 이미 철기대의 일부가 장안을 향하여 출발하였습니다." 
진유강은 사도기와 진왕부의 전쟁이 임박하였다는 것을 듣자 어디 
를 도와야 하는가 고민이 되었다. 
"우리 청룡회는 진왕부와 사도기의 싸움에 방관을 하도록 한다. 
단, 만일 사도기가 이긴다면 장안에서 철수하도록 조치를 취해야 
할 것이오." 
"사도기의 군대가 장안을 점령한다면 그들이 물러나겠습니까?" 
재당당주는 궁금한듯 물었다. 
"서로군벌의 핵심은 장안의 진왕부이지만 용문관의 채우성상장군, 
난주의 조가형대장군, 장안북부국경의 채만립장군이 군대를 지휘하 
고 있소. 그들이 내려오도록 공격일자에 맞추어서 소식을 전하도록 
하시오." 
"아, 알겠습니다." 
"또한, 천룡회는 장안을 장악하도록 하시오. 아마도 장안은 진왕 
부가 몰락하면 세장군이 연합하여 통치를 할 것이나 이미 무주공산 
이 되어 상단과 암흑가, 각 무림의 세력이 창궐할 것입니다. 이때, 
세장군들에게 먼저 접근하여 그 지분을 확보하도록 회주와 당주는 
일을 서두르십시오. 이일은 당주가 중추표국을 방문하여 지금즉시 
진상운표두에게 내가 써준 서찰을 전하고 시행토록 하시오." 
진유강은 진왕부의 몰락을 방치하기로 하였다. 진왕부는 어쨌든 
중추표국으로서도 껄끄러운 존재였다. 진왕부가 제거되어 사도기가 
장안을 접수한다면 문제는 더욱 심각해지지만 사도기를 장안에서 
몰아낸다면 장안을 접수할 수도 있었다. 지리적으로도 중추표국과 
는 가까웠고 천룡회도 측면지원을 한다면 쉽게 장안을 장악할 것이 
기 때문이었다. 
진유강은 진상운에게 갈 서찰을 작성하여 주었다. 진왕부와 중추 
표국은 앙숙이 되었지만 세 장군들과도 친분이 있었다. 그 친분을 
이용한다면 다행히 접근이 가능할 것이었다. 
서찰을 받자 재당당주와 회주는 물러갔다. 
'진왕부가 몰락하므로서 이제 드디어 천하는 양분지세로 돌아섰 
다. 진왕부의 몰락을 저지하기에는 이미 늦었다. 저지를 하려한다 
면 굳이 못할 것도 없지만 이왕에 진왕부가 천하통일을 하도록 하 
지 않을 바에는 이시점에서 무너지는 것이 좋다. 진왕부의 천하평 
정은 중추표국으로서는 최악의 사태이고 이렇게 되면 진왕부를 상 
대로 싸울 수밖에 없다. 사도기가 내가 할 일을 대신한다고 생각하 
자. 이렇게 된다면 연왕부밖에 없어지는데 연왕은 아들들이 붙잡혀 
있으니 속수무책으로 무너질 지도 모르겠구나. 결국 나와 중추표국 
으로서는 연왕이 천하를 편정하도록 도와야 한다는 것인데....' 
진유강은 자신도 이미 진왕부와 조정으로부터 이미 배척당하는 존 
재가 된 것을 인식할 수밖에 없었다. 
'문제는 연왕의 아들들을 탈출시키는 것인데 진왕이 제거되기 전 
에 조치를 하여야 하겠구나. 서로군벌이 황실에 장악되지 않도록 
하는 것도 필요한 일이고.' 

"연사부, 진왕부의 몰락을 막아야 하지 않겠소?" 
연왕은 당금 돌아가는 상황이 불리하게 전개되자 최근 초조한 기 
색을 감추지 못하고 있었다. 
"세분 왕자님이 황도에 붙잡혀 있으니 그것이 문제입니다. 만일 
우리가 진왕부와 손을 잡고 같이 움직인다면 세분 왕자님을 처형하 
고 세상의 인심을 움직여 우리를 역모로 몰아 토벌을 할 것입니다. 
아직 진왕부의 몰락이 이루어지지 않은 현재로서는 세상의 인심은 
아직 황실에 있습니다." 
연왕으로서도 진왕이 역모로 몰리는 사태가 눈에 보이고 있었다. 
진왕부가 무너지면 그다음은 연왕부였다. 아직까지 세상의 인심은 
어린 황제에게 있었다. 결국 인심이 없는 상태, 명분없는 거사는 
결국 실패하게 마련이다. 진왕부가 처참하게 몰락을 당하고 난다면 
인심은 달라질 것이지만 이미 세력이 불리한 연왕부로서는 속수무 
책이 될 것이다. 
"하나, 길이 없는 것도 아닙니다. 진왕부가 무너지려면 한달의 여 
유가 있는데 그안에 길을 모색한다면 가능성이 있습니다." 
"길이라? 그게 무엇이오?" 
연왕은 길이란 말에 반색을 지었다. 
"황도에 있는 왕자님들을 탈출시키는 것입니다. 아직까지 왕자님 
들은 어느정도 신체의 자유가 있고 단지 황도만을 벗어나지 못하고 
있습니다. 왕자님들만 탈출한다면 육개월 정도 여유가 있습니다." 
"하나 이미 조정에서도 이일을 대비할 것이고 이일이 만일 실패한 
다면 이일을 빌미로 밀려들어온다면 명분이 없지 않소." 
실패하든 성공하든 병사나 세력의 차이는 없지만 심리적으로 문제 
가 있기 때문이었다. 탈출하였을 때는 일단 부모를 찾아 왔다는 명 
분을 대면 오히려 탈출로 인한 사기진작이 이루어 지고 황실로서도 
돌려보내라는 말밖에는 할 수가 없었다. 세아들이 붙잡히게 된데는 
이년반전에 홍무제가 붕어했을때 장례식에 연왕을 참석하지 못하게 
하고 세아들만 참석하게 한다음 돌아가지 못하도록 볼모로 잡아두 
고 있었다. 그렇기에 탈출시에는 오히려 이년반동안의 억류까지 들 
고나와 조정을 몰아부칠수가 있지만 만일 탈출에 실패하였을 때는 
역모의 반증으로 몰아세우면 연왕부가 궁지에 몰리고 실패로 인한 
사기가 떨어져 일은 이미 시작부터 곤란해 지기 때문이다. 
"이일을 반드시 성공시킬 만한 인물이 있습니다. 그는 최근 중원 
에 떠오르는 폭풍의 핵입니다." 
"진유강이라는 청년을 말함이오." 
연왕도 중원정세를 주시하기 때문에 진유강에 대하여 알고 있었 
다. 
"녜, 그렇사옵니다. 그는 사실 정족지세의 현 상황을 무너뜨릴 인 
물입니다. 강호의 인망도 높고 진왕부의 몰락도 막으려면 막을 힘 
이 있는 존재입니다. 단, 그의 의지가 어디에 있는지는 확인이 되 
지 않습니다만 진왕부나 조정과는 세불양립의 존재이니 전하의 뜻 
을 따라 줄수도 있을 것입니다." 
연왕은 진유강이라는 인물에 대하여 반신반의 하고 있었다. 천광 
협의 비사를 들었을때 믿을 수가 없었다. 지금도 직접보지 못하였 
기에 세간에 호사가들의 입방아로 치부하고 있었다. 
"사실 소신도 그런 소문을 믿지는 않았지만 얼마전 사천당가에서 
사도기와 충돌이 있었다고 합니다. 사도기의 무공은 황도에 적수가 
없다고 할만큼 높다고 합니다. 그런 사도기가 고작 두세자앞에서 
기습공격을 하였지만 오히려 검을 날려 기둥에 박히는 신기를 보였 
다고 합니다. 어쩌면 사실일 지도 모릅니다. 더구나, 살막과의 충 
돌이 있었습니다. 살막은 한번 목표를 정하면 결코 물러서지 않는 
단체입니다. 그 단체와 충돌을 하고서도 아무런 문제가 없다는 것 
은 그 위력을 알수 있다고 할 수가 있습니다. 원의 멸망은 소신이 
생각건데 살막과의 전쟁때문이라고 생각합니다. 원의 배후에는 대 
막의 철혈부인데 그들이 백년간 살막의 뿌리를 뽑으려고 하다가 오 
히려 철혈부의 핵심이 제거되어 부리없는 나무가 되어 원이 몰락하 
였다고 생각합니다. 원도 제거하지 못한 살막을 물리친 것은 그의 
실력이 살막을 능가하기에 가능하리라 생각합니다." 
연왕은 연학사의 설명에 자신이 소문으로 들었던 것 이상을 진유 
강에 대한 호기심이 일었다. 
"그 인물이 어디에 있는가?" 
"현재는 악양에 있다 하옵니다." 
"그를 움직이려면 누가 가는 것이 좋겠는가?" 
"용화군주가 어떨까 합니다." 
연왕은 연학사의 말에 아미를 찡그렸다. 자식들중에 가장 아끼는 
딸이었다. 
"허나, 이미 황도에서 보낸 첩자가 감시를 할텐데 그아이를 가만 
히 두겠소?" 
"그점이 문제이지만 소신이 계책이 있습니다." 
"말해보시구려." 
"소신의 딸이 항마신니라는 아미의 여승의 제자입니다. 마침 아미 
의 제자와 더불어 소신의 딸이 지금 와 있는데 아미로 용화군주를 
보내는 것입니다. 이미 연왕부에도 위험이 목전에 와 있다는 것도, 
용화군주님은 전하께서 가장 총애한다는 것은 또한 천하의 누구도 
알고 있습니다. 만일 용화군주님을 아미에 보낸다고 하면 전하께서 
죽음을 각오하셨구나 생각할 것이고 용화군주님을 아미로 피신시켜 
목숨이라도 연명하게 하려고 하는 구나 생각할 것입니다. 더구나, 
아미의 제자들이 동행하고 있기에 함부로 공격하지는 않을 것이고, 
굳이 여자인 군주님을 공격하지도 않을 것입니다. 조정에서도 천하 
의 인심때문에 전하를 공격하지 못하는 상황에서 천하의 공분을 사 
는 일을 하지는 않을 것입니다." 
연왕은 이렇게 까지 해야하는 현실이 안타까웠다. 그럴 수록 이런 
상황으로 몰고가는 조정신료들에 대한 분노는 더욱 거세어지고 있 
었다. 
"알겠소." 

"마천기공을 극성으로 할아버지는 이혔다고 하시나 아직 그끝에 
도달하지 않은 것 같은 느낌이 드는 것은 왜인가? 마천기공의 끝을 
보았다고 생각하였는데 고작 사도기하나 제압할 수준이니 뭔가 부 
족할 뿐이다." 
강한천은 최근에야 마천기공에 뭔가 미진한 부분이 있다는 것을 
느끼기 시작하고 있었다. 마천기공을 운용하다보면 뭔가 부족한 느 
낌을 느끼기 시작하고 있었다. 마천기공은 상승의 무공이었다. 내 
공심법이자 모든 무공이 하나로 축약되어 있는 무공이었다. 일정한 
초식이 있는 것이 아니라 무공의 심원한 원류를 익히는 기공이었 
다. 마천기공을 십이성 익혔다고 느끼는 지금에야 오히려 마천기공 
에서 뭔가 부족한 것이 있다는 것을 느끼고 있었다. 
"이미 주사위는 굴러가기 시작하였는데 이런 상태라는 것은 한심 
하기 그지없는 일이다. 더구나, 천하에는 사도기를 능가하는 강자 
가 많을 텐데 이정도의 수준으로 천하를 장악한다는 것은 어렵다. 
사도기같은 정도 무인이 두명만 있어도 승부를 장담하기 어렵다. 
구파일방에도 사도기만한 수준에 이른 무인이 있을 것인데 아직 나 
는 부족하다. 당분간은 더욱 은인자중하여야 한다." 
자리에서 중얼거리는 것은 자신에 대한 다짐이었다. 지금 장안으 
로 떠나가야 했다. 장안으로 떠나는 것은 그로서도 처음 세상에 나 
서는 것이기에 긴장이 되고 있었다. 
그가 밖으로 나서자 천여명의 무인들이 대기하고 있었다. 그들은 
평범한 백성들처럼 백의를 입고 배낭을 하나씩 매고 있었다. 
"출발하라." 
그의 말에 오십여명씩 무리를 지어 떠나기 시작하였다. 
천여명이 한꺼번에 이동한다면 지왕부에 발각이 될 것이고 장안에 
잠입하기도 전에 이미 붙잡힐 것이다. 그렇기에 여러갈래의 길로 
각기 행로를 정해 가기로 하였다. 장안에 잡입하여 각곳에 은신하 
기로 한 것이다. 

"순천부에서 급보입니다." 
사도기는 총관이 들고온 서찰을 보았다. 
"용화군주가 아미의 제자들과 아미산으로 떠났다고?" 
사도기는 글을 읽자 이일을 어떻게 처결하여야 할지 의문이었다. 
"어떤 행로를 이용한다고 하는가?" 
"황도에 와서 연왕의 아들들과 만나고 아미산을 향하여 간다고 합 
니다." 
"아미의 제자들이 왜 그곳에 왔다고 하는가?" 
사도기는 이해가 되지 않았다. 아미의 제자들이 그곳에 있을 이유 
가 없었다. 
"내각대학사를 지낸 연학사의 딸이 아미의 제자라고 합니다. 마침 
아미의 제자들과 같이 왔다가 돌아가는 길에 용화군주도 동행한다 
고 합니다." 
"아미에 딸을 피신시키는 것인가? 아니면 결전을 위한 준비인가? 
보내자니 찜찜하고 잡자니 골치가 아프고..... 아미에 몸을 맡긴다 
면 나중에도 골치가 아프겠군." 
사도기는 용화군주 하나를 보낸다고 하여도 대세에는 영향이 없다 
는 판단을 내렸다. 그러나, 어딘지 모르게 찜찜한 구석을 금할 수 
가 없었다. 용화군주를 잡아보았자 아무런 득도 없었다. 이미 세아 
들을 볼모로 잡아둔 마당에 용화군주를 잡는 것은 오히려 세상인심 
을 자극할 수가 있었다. 향후 역모로 연왕을 몰아 숙청할 때까지는 
엄연한 친왕의 딸이었다. 
"동태를 주시하도록 하라. 특히 황도에 와서 오라비를 만난다면 
더욱 철저히 감시하도록 하여라." 
사도기는 용화군주가 아미의 제자가 되었을 때를 생각하자 아미 
전체가 껄끄러운 세력으로 변할 것이라는 사실에 입맛이 썼다. 아 
미에 용화군주가 출가를 한다면 후환덩어리를 두고 있게 된다. 절 
에 출가한 용화군주를 잡으러 간들 아미에서 출가외인이라는 이유 
로 거절을 한다면 물러날 수밖에 없었다. 그렇기에 고관대작의 아 
들,딸들이 많은 수가 중이 되어 집안의 우환을 피하기도 하였다. 
그리고 그렇게 피신한 사람들을 황궁에서 잡아들이지 못하였고 단 
지 산문을 벗어나지만 않으면 모른체 하고 있었다. 그것은 역대 황 
조에서부터 내려온 불문율이었다. 연왕이 가장 총애한다는 용화군 
주가 아미로 떠나는 것을 막는다는 것은 그것마저도 봉쇄하는 처사 
가 되어버릴 수가 있었다. 그것은 연왕부에 대한 동정으로 흘러 거 
꾸로 조정에 누가 될 것이다. 더구나 그 결정을 한 인물은 향후에 
보이지 않는 불명예를 뒤집어 쓰게 될 것이기 때문이다. 

진유강은 악양을 출발하여 안탕산으로 향하였다. 안탕산은 무이산 
맥에 있는 대산으로 예전 살막의 총단이 있었다. 안탕산의 총단으 
로 가는 길은 철저히 잠행을 하였다. 많은 세작들이 악양에 있는 
진유강을 감시하고 있었기에 태상호위대마저도 표가장의 배안에 두 
어 장강을 따라 여행중인것으로 하였다. 이미 다른 인물을 진유강 
으로 변장시켜 세인의 눈을 속이고 회주와 단둘이 야음을 틈타 일 
행에서 떠났다. 
살막을 장악한 것은 아직 밝혀져서는 안될 비밀이었기 때문이다. 
살막의 총단에 도착하여 한 첫번째 일은 살수일지를 본 것이었다. 
살막의 역사를 파악하고 중원의 비사를 알기위해서였다. 
'...... 호리곤을 척살한 것은 실수였다. 호리곤이 철혈부의 남경 
지부장인 줄을 알았다면 이 살행에 대한 청부를 받지 않았을 것이 
다.' 
진유강은 살막이 그동안 수행한 살행에 대한 기록을 보았다. 
그중 이백여년전에 살막에서 수행한 기록을 보다가 이색적인 기록 
을 발견하였다. 철혈부에 대한 살행이었다. 
'호리곤을 척살한 후에 살막에 대한 척살이 시작되었다. 철혈부와 
살막의 전쟁이 시작되었다. 청부도 없는 살행을 할 수밖에 없었다. 
철혈부의 인명부를 작성하였고, 우리는 살행보다는 철혈부와의 전 
쟁에 칠할의 전력을 쏟아부을 수밖에 없었다.' 
진유강은 철혈부에 대한 기록을 예전에 보았던 기록이 생각났다. 
원나라가 중원을 통치하였다면 그들은 그 원나라를 안에서 지탱하 
는 보이지 않는 힘이었고 원이 패망한 이유중에 하나는 그 철혈부 
가 언제부터인가 몰락하였다는 것이었다. 
'철혈부의 인물은 철저하게 신분을 위장하고 중원에 뿌리를 박고 
있었다. 우리는 살기위해서 철혈부의 인물을 척살할 수밖에 없었 
다. 나중에는 중원의 무림인들을 이용하였다. 철혈부의 인물은 중 
원무림인들도 척살대상 일호로 지목하여 색출하였다.' 
그아래로는 철혈부의 인물들을 어떻게 색출하고 척살하였는가 하 
는 기록이 있었다. 
'철혈부의 몰락뒤에는 살막이 있었군. 이렇게 본다면 살막이 중원 
에 끼친 공도 작다고 할 수는 없겠군.' 
살막은 원이 몰락하는 순간까지 철혈부와 백여년에 걸친 투쟁을 
하였다. 이런 철혈부와의 전쟁은 살막을 강한 존재로 만들었다. 살 
막안에는 그동안 모은 무공 서적만도 오만권에 이르고 있었다. 
철혈부의 위성단체인 천지수호회에 대한 기록도 있었다. 그중 개 
봉에 있었던 마천맹의 토벌에 살막이 깊숙히 개입한 것도 알았다. 
'만일 살막이 철혈부와 전쟁을 하지 않았다면 이렇게 강해지지는 
않았을 것이다. 한데, 철혈부가 중원에서 잠적하였다면 어디에선가 
활동을 하고 있을텐데...' 
철혈부의 기록중에 철혈부의 대막삼태상이 대막으로 잠적하였다는 
기록을 볼수 있었다. 
'이런 철혈부라면 다시 대막에서 재기를 노릴만도 하겠군. 살막에 
서는 철혈부를 감시하기 위해서 대막에까지 인원을 보내었고 천여 
명에 이르는 인물들을 감찰하고 있다니 대단하다.' 
진유강은 살막의 기록을 보면서 단순한 살수 조직이 아니라는 사 
실에 경악을 하였다. 더구나, 백화상단이 철혈부의 자금을 대는 조 
직으로 의심이 가기에 백화상단과 호가장을 공격한 것을 알았다. 
'백화상단이 철혈부의 세력이라' 
진유강은 새로이 알게된 사실에 다시한번 놀라고 있었다. 
'하면 철혈부의 세력이 중원에 암약하고 있다고 보아야 하겠군. 
더구나, 그 혐의자가 이미 황궁부터 천하의 주된 세력에 뿌리를 내 
리고 있단 말인가? 더구나 중요 핵심인물이 되어 있다니.....' 

용화군주는 연학사가 보낸 봉서를 뜯어보았다. 
'지금 외기러기가 장강아래로 흘러간다'는 문구를 봉서의 중간에 
서 보았다. 
'장강하류로 이동중이란 말인가? 한데 그는 사도세가와 원한이 있 
어 무한을 통과하려면 문제가 있을텐데....' 
용화군주는 연왕에게 밀명을 받았다. 어떻게든 진유강을 만나 황 
도에 볼모가 되어 있는 오빠들을 탈출시키라는 일을 부탁받았다. 
명목상으로는 아미에 몸을 의탁하기 위해서 떠나는 것이다. 만일 
진유강을 만나지 못하거나 회유에 실패하면 진짜로 아미로 가서 몸 
을 의탁하라는 말을 들었다. 그런 용화군주로서는 자신이 죽는 것 
은 문제가 아니었다. 이미 집을 떠나는 순간 목숨을 걸었다. 자신 
의 손에 연왕부의 운명이 달려 있었다. 
'이일은 나의 운명이 아니라 천하의 운명이 걸려있다. 이일은 나 
와 아버님과 연학사 셋만이 알고 있다. 반드시 성공시켜야 한다.' 

"회주, 원주, 나는 천하의 운명을 연왕부에 맡길까 하네" 
진유강은 서고에서 나와 중독된 자객들을 치료하고 회주와 원로원 
주를 따로이 불렀다. 
"하오면 직접개입을 하실 생각입니까?" 
"그럴 생각이오. 하나 내가 하였다는 것은 모르게 하고 싶소. 그 
래서 원로원주와 원로들이 나서주었으면 합니다." 
진유강의 말에 두사람 모두 흠칫하였다. 
"나는 연왕부의 세아들을 연경으로 보낼까 합니다." 
진유강의 말에 곰곰히 생각을 하고 있었다. 
"가능한 일입니다. 하나, 흔적을 남기지 않고는 불가능합니다." 
"알고 있소. 그 흔적은 내가 직접 지울 것이오. 그러하니 바로 지 
금 원주와 가능한 원로들이 황도로 가서 준비를 해주시오." 
"존명" 
"또한 철혈부와의 투쟁의 역사를 보았소. 내가 보기에 철기대의 
강천이라는 인물이 마천맹의 후예가 아닐까 의심이 됩니다. 그의 
행적을 면밀히 조사하여 보고해주시오." 
"알겠습니다. 이미 그런 혐의가 발견되어 조사중에 있습니다." 
오일간의 안탕산 행로를 마치고 진유강과 회주는 다시 표가장의 
일행을 만나러 출발하였다. 
그들은 무한에서 이백여리 상류에 위치한 고량포라는 포구에서 만 
나기로 되어 있었다.그들을 만나 황도로 갈 계획이었다. 아울러 무 
한을 통과하여 사도세가의 동정을 보기로 하였다. 만일 사도세가가 
길을 막는다면 다시한번 길을 열기로 작정을 하고 있었다. 

"아버님, 무한으로 진유강이라는 놈이 오고있는데 이기회에 처치 
함이 바람직할 것 같습니다." 
철기대를 이끌고 장안으로 출발하기에 앞서 사도기는 사도광에게 
인사를 하러 갔다. 
"바람직하지 않다. 아직 시기 상조이다. 그들이 유유히 장강을 내 
려오느데는 뭔가 믿는 구석이 있다는 것이다. 그것이 무엇인지 모 
르는 상황에서 함부로 움직이다가는 낭패를 볼수있다." 
사도광은 진유강이 무한으로 접근한다는 보고를 이미 받았다. 
"그보다 용화군주가 오는 것이 꺼림찍하다. 혹여 진유강을 만나러 
오는 것이 아닐까 걱정이 된다." 
사도기는 사도광의 말에 얼굴이 헬쓱해 지고 말았다. 
"만일 그들이 만난다면 문제가 심각해 진다. 진유강은 천광협의 
비사를 일으킬 인물이라고 생각한다. 너는 그일을 믿지 않아 저번 
에 경거망동을 하였지만 이번에는 함부로 하지 말아라. 단, 용화군 
주를 철저히 감시하고 만일 만나려는 기색이 있다면 무조건 척살하 
여야 할 것이다. 아미의 문인들이나 천하의 인심따위는 일단 생각 
하지 말아라." 
"예, 알겠습니다. 하온데, 진유강은 이대로 보내줄 것입니까?" 
"일단 시험은 해보자. 무수채에 파발을 보내라." 
"알겠습니다." 
무수채는 장강의 수적으로 무한일대를 근거로 한 수적이었다. 


자연검로(14) - 장강풍운 


"무수채의 움직임이 감지되고 있습니다." 
진일광은 진월룡의 보고에 판단을 어떻게 내려야 할지 고민이었 
다. 
"그들은 수로연맹의 일원으로 우리를 적대할 이유가 없지 않으냐 
?" 
진일광은 진유강을 만나기 위해 표가장의 배를 고량포에 정박시키 
고 수상에 대기하고 있었다.그런데 수하의 보고에 의하면 장강수로 
채의 오대산채중에 하나인 무수채가 오십리밖에 나타나 이곳 고량 
포로 오고 있다고 하고 있었다. 그들이 고량포 방향으로 움직인다 
는 것은 바로 이배가 목표이다는 것을 의미하였다. 
"알았다. 어쨌든 모두 싸울 준비를 하라고 하여라." 
진유강이 도착하자 싸울 준비가 한참 진행중이었다. 
"무슨일인가?" 
진유강은 싸울 준비로 부산한 것을 알자 선실로 진일광을 불렀다. 
"장강수채중에 하나인 무수채가 움직였습니다." 
진유강은 무수채라는 말에 얼굴을 찡그렸다. 
"회주, 저들이 움직였다는 것은 그들도 사도가문의 지시를 따른다 
는 것인데 수로연맹이 그들과 연관이 있소?" 
"아마 무수채 단독으로 움직였을 것입니다. 수로연맹의 총표파자 
는 남해수왕이라는 자인데 사도가문의 지시에 따를 인물이 아닙니 
다. 오히려 무수채주는 수로연맹의 대권을 넘보는 인물로 사도가문 
과 보이지 않는 결탁을 한것 같습니다." 
"그럼 그들을 다스려도 문제는 없겠는가?" 
"이 배는 표가장의 배로서 수로연맹이 통행을 인정한 배입니다. 
그러니 그들이 공격한다는 것은 오히려 수로연맹의 권위를 무시한 
것입니다." 
"무수채의 인원이 얼마나 되는가?" 
"세척의 배가 오고 있다고 합니다." 
진유강은 사도가문이 자신들은 빼고 무수채를 동원하자 곤혹스러 
웠다. 
"알았소. 이일은 회주가 나서 무수채주를 사로잡아 오시오." 
진유강은 무수채주를 붙잡아 심문하기로 하였다. 그길이 가장 빠 
를 것이라는 결론이 내려 졌다. 

"어째 조금 사도가문에 속는 기분이 듭니다. 더구나 표가장의 배 
는 수로연맹에서도 공격하지 말라는 배가 아닙니까?" 
무수채주 산왕 상관경은 부하중에 잔머리를 제일 잘굴리는 소제갈 
이익첨의 말에 입맛이 썼다. 사도세가에서 격침하라는 요청이 와서 
출동을 하였다.그러나, 표가장의 배라는 사실에 내키지 않았지만 
어절수 없었다. 사도세가에서 나중에 발생하는 모든 문제를 해결해 
주리라 믿고 있었지만 표가장의 배라는 것은 내키지 않았다. 그런 
데 소제갈 이익첨이 입방정을 떨자 기분이 나빠졌다. 
"이일은 하고 싶지 않다고 하지 않을 문제가 아니다." 
"하나 그배에 타고 있는 사람이 누구인지 아십니까? 수로연맹에서 
도 두번이나 충돌하지 말라고 연통이 온 진유강이라는 인물이 타고 
있습니다. 그런 배를 공격하는 것은 눈앞의 이리를 피하려고 호랑 
이 아가리로 뛰어드는 것입니다. 제발 이제라도 늦지 않앗습니다. 
돌아가야 합니다." 
무수채주는 이미 자신이 얼마나 무모한 일을 하고 있다는 것을 알 
았지만 기호지세였다. 
"더이상 말하지 말아라. 나도 이미 알고 있다. 그러나, 사도가문 
의 뜻을 거역한다는 것은 더욱 위험한 일이다." 
그대 수하하나가 다가왔다. 
"목표물이 우리를 향하여 오고 있다고 합니다." 
"한나절이나 움직이지 않던 배가 우리를 향하여 움직인다고?" 
소제갈은 그말에 얼굴빛이 변하였다. 안움직이던 배가 움직인다는 
것은 자신들이 온다는 것을 알았다는 것인데 도망을 가는것이 아니 
라 자신들을 향하여 오는 것은 토벌하러 온 관군이 아닌이상 지금 
까지 없던 일이었다. 자신들의 움직임을 안다는 것은 자신들이 누 
구라느 것도 알고 있으며 그런대로 자신들을 피하지 않고 온다는 
것은 오히려 자신이 있다는 증거였다. 
"채주, 그들이 우리를 알면서도 직접온다는 것은 심상치 않은 일 
입니다. 제발 배를 돌리셔야 합니다." 
"그들이 우리인줄을 알면서도 온다. 우리는 꽁무니를 뺄 수는 없 
다." 
소제갈은 끔직한 상상을 하지 않을 수가 없었다. 수로연맹에서도 
진유강의 동정을 계속 알려왔다. 혹시 있을지도 모를 충돌을 미연 
에 방지하기 위해서 였다. 더구나 표가장은 살막과의 연관성이 의 
심되는 상단으로 수로연맹 총타에서도 충돌을 기피하는 상단이었 
다. 표가장의 배를 오년전 수로연맹 서열 이위인 삼협채가 공격하 
여 운반하던 재화를 털었다. 그런데, 그일이 있은지 삼일만에 삼협 
채의 채주를 비롯한 이십여명의 간부가 하룻밤 사이에 시체가 되어 
발견되었다. 그일이 누구의 짓인지는 아무도 몰랐지만 살막에서 한 
일이다고 잠정적으로 결론을 내리고 그이후로 표가장의 배를 건들 
지 않았다. 
"하나, 표가장의 상단을 건들면 살막의 공격을 받게됩니다." 
산왕은 그제서야 자신이 중요한 사실을 잊고 있다는 것을 알았다. 
"살막의 공격이라고? 이런 말은 없었는데...." 
무수채주는 그제서야 장강의 불문율이 생각났다. 
진유강이라는 것은 알고 있지만 살막과의 연관성은 생각지 못한 
것이다. 
"더구나, 진유강이라는 인물은 살막의 표적이 되고서도 살아난 인 
물입니다. 표가장의 배를 타고 그런 인물이 내려오는 것은 살막도 
움직일 힘을 갖고 있다는 증거일 수도 있습니다. 제발 돌리십시오. 
" 
무수채주는 이제서야 자신이 죽을 구멍에 들었다는 것을 알았다. 
"이미 살막이 알았는데 돌아간다고 용서가 되겠느냐?" 
무수채주는 이미 염부에 이름을 올린 것을 알았다. 
"오리밖에 배가 나타났습니다." 
표가장의 배가 물길을 따라 내려오고 있었다. 
그순간 무수채의 갑판위로 십여명의 복면을 뒤집어쓴 인물이 올라 
왔다. 
"누구냐?" 
그런 소리가 나자 이미 다가서든 수하들은 검은 복면들이 내지른 
암기에 쓰러지기 시작하였고 복면인중에 세명은 소제갈을 이미 제 
압하고 한인물이 무수채주의 멱살을 잡아오고 있었다. 무수채주는 
피하려고 하였지만 이미 속절없이 제압되고 말았다. 
"멈추어라. 이미 너희들의 채주가 제압되었다. 만일 경거망동하는 
자가 있다면 가차없이 처단할 것이다." 
채주를 제압한 인물이 소리치자 배안에 있던 무수채의 인물들은 
대항하기를 멈추고 물러났다. 아울러 다른 배안에도 각각 십여명의 
복면인들이 갑판위에 올라섰다. 그들은 자신들이 아무리 저항을 해 
보았자 소용이 없다는 것을 느꼈는지 조용히 한쪽으로 물러났다. 
오리앞에 있던 배는 순식간에 세척의 무수채의 배로 다가왔고 마 
침내 무수채의 배옆에 배를대었다. 이미 표가장의 배에는 한인물이 
선상에 십여명의 인물을 거느리고 앉아 있었다. 무수채주와 소제갈 
을 제압하였던 세명의 복면인이 두인물을 끌고 배로 건너갔다. 
"네가 무수채주이냐?" 
무수채주는 순식간에 일어난 일이 꿈만같았다. 이렇게 맥없이 제 
압되어 끌려올 줄은 몰랐다. 
소리가 난쪽을 보다가 그제서야 이인물이 소문속에 있던 진유강이 
라는 생각이 들었다. 
"녜, 그러하옵니다." 
"네놈은 이배를 공격하기 위해서 오던 중이었느냐?" 
무수채주는 정신이 없어 고개를 끄덕였다. 이미 기세가 꺽인 인물 
이었다. 
"네놈은 누구의 사주를 받았느냐?" 
무수채주는 경황이 없었다. 이미 이렇게 순식간에 사로잡히다 보 
니 사실을 말하는 것이 살길이다는 생각이 들었다. 그와중에서도 
흑의를 입은 복면인의 복장을 보았다. 살막의 복장은 아니었기에 
다행히 안도의 한숨을 내쉬었다. 
"사도가문에서 연락이 왔습니다." 
"어떤방법이냐?" 
"서찰이 소인의 품속에 있습니다." 
그말에 무수채주를 제압한 인물이 무수채주의 품속을 뒤졌다. 
그안에 서찰을 펼쳐보고 그대로 청년에게 전달하였다. 
"음, 이글이 사도세가에서 보냈다는 증거가 무었이냐? 설마 맨끝 
에 적힌 합이라는 표식때문이냐?" 
"녜, 그렇습니다. 그 표식은 사도세가의 가주가 저희 산채에 보내 
는 문서에 보내는 수결입니다." 
"한데 너희 무수채는 수로연맹 소속으로 사도세가와는 무관한 인 
물인데 어찌사도세가의 명령을 듣는단 말이냐?" 
"그것은 사도세가와 맺은 협약때문입니다. 무한일대에서 사도세가 
의 비위를 건들고서도 아무것도 살아남을 수가 없습니다. 특히 저 
희 같은 수적들은 그들이 용납하지 않는다면 그날로 사라질 것입니 
다. 더구나, 관군까지 동원하여 토벌을 한다면 명맥을 유지할 수가 
없습니다. 그리하여 저희들은 어쩔 수없이 그들의 명령을 듣는 수 
밖에 없습니다. 그것은 이미 십여년전부터 이루어진 관례입니다." 
진유강은 무수채주가 겁을 먹고 술술 불자 회주를 보았다. 
"어쨌든 이들을 이끌고 무한을 통과하여야 겠군." 

"무수채가 순식간에 제압되었습니다." 
사도광은 시종이 나타나서 무수채의 일을 보고하자 어이가 없었 
다. 
"자세히 말해 보아라?" 
"무수채가 한수를 벗어나서 장강으로 접어들어 고량포로 가다가 
표가장의 배와 마주쳤는데 순식간에 흑의 복면을 한 절정고수들이 
나타나서 무수채주를 제압하였다고 합니다. 그리고 무수채주가 제 
압당하자 세척의 무수채의 배는 지금 표가장의 배를 호위하듯이 따 
라오고 있습니다." 
"진유광에게 수하가 있었는가?" 
"보고한 자의 말에 의하면은 진유강은 악양에서부터 사십여명의 
수하에 둘러싸여 엄중한 호위를 받았다고 합니다. 그들은 추측건데 
혹시 살막이 아닐까 합니다." 
사도광은 난데없는 살막이라는 말에 움츠러 들었다. 
"살막이라고? 표가장의 배라면 살막일 가능성이 있다는 것이군?" 
사도광은 수하의 보고에 눈을 감았다. 진유강이 유유히 장강을 내 
려올 때 뭔가 믿는 구석이 있다고 생각하였다. 그런데 그 믿는 구 
석이 살막이라니? 사도광은 첩첩산중으로 일이 전개되는 것에 놀라 
고 있었다. 
"결국 살막을 장악하였다는 것이군. 살막이라면 이건 보통의 문제 
가 아니다." 
사도광은 홍무제의 말이 떠올랐다. 

"폐하, 이제 천하를 평정하였사옵니다. 이제부터는 백성들이 안심 
하고 살수 있도록 치안을 강화하여야 할 것입니다." 
사십대의 방효유는 시무십조를 올리면서 치안을 강조하였다. 
"옳은 말이다." 
"그러하옵니다. 허나, 크고작은 문제가 한두가지가 아닙니다. 곳 
곳에 무뢰배들이 도당을 짓고 있고 수적 산적들이 활개를 치고 있 
으며 살막이라는 자객집단마저도 활개를 치고 있습니다." 
방효유는 대막으로 원이 쫓겨가자 시급한 문제가 대막을 정벌하는 
것보다 민생 안정이라고 황제에게 상소하였다. 그의 주장을 받아들 
여 대막을 치자는 중신들의 주장을 일축하고 내부관제와 포정사, 
안찰사라는 지방관제를 정착시켰다. 그런 방효유의 시책은 정벌에 
열을 올리던 무신들을 주저앉히게 하였고 내치에 눈을 돌리는 계기 
를 만들었다. 내치의 마무리와 더불어 토사구팽이라는 피비린내 나 
는 공신들의 숙청이 시작되는 서막이기도 하였다. 
"그대의 말이 맞도다. 이제 중원은 통일 되었고 내치에 주력하여 
야 할 때이다. 하나, 방공은 살막에 대한 언급은 함부로 하지 마시 
오. 강성한 원의 장막은 철혈부라는 세력이 보호하였기에 중원을 
정복하고 지배할 수 있었소. 그러나, 원은 백년만에 중원에서 쫓겨 
났소. 그 이유는 철혈부가 약해졌기 때문이오. 그 철혈부를 상대로 
백년동안 싸운 존재가 있으니 그것이 바로 살막이오. 살막의 살수 
를 받은 인물은 몽고족이거나 몽고족과 결탁한 인물들인 것이오. 
그러하니 함부로 속단하지 말고, 누구도 함부로 살막을 언급하지 
말라." 
사도광도 그자리에 있었다. 
"폐하, 하오나, 그들은 살수이옵니다." 
방효유도 이 사실을 모르는 인물이 아니었다. 누구보다도 잘아는 
사실이었다. 그러나, 그것은 홍무제와 남옥, 상우춘 같은 핵심만이 
알고 있었다. 사도광도 이런 비사를 들은 것은 그때가 처음이었다. 
방효유의 생각은 그때 명교나 다른 세력들 처럼 척살령을 내려 말 
살하고자 한 것이었다. 
"더이상 거론 하지 말라." 
그렇게 말하는 황제의 목소리는 다소 두려움이 베어 있었다. 
그후 사도광도 추밀원에 들어서야 이일의 전모를 어느정도 추측할 
수 있었다. 
황제가 척살을 포기한 이면을 알고는 항상 살막을 두려워 하고 있 
었다. 
사도광은 옛일을 생각하자 끔찍한 상상을 하기 시작하였다. 살막 
을 두려워하기 시작한다면 그 인물은 더이상 평범한 인물은 아니다 
는 중원의 일설이 생각났다. 
'두렵다. 이일을 어떻게 감당한단 말인가? 방효유에게 도움을 청 
해야 하는가?" 
사도광으로서는 이일을 감당할 자신이 없었다. 

"백화상단이 습격을 받아 총관과 몇명만이 간신히 살아돌아 왔다 
고 합니다." 
철혈부의 황로부의 황로태상은 수하의 보고에 드디어 살막에 자신 
들의 행적이 노출된 사실을 알았다. 
"그래, 자세히 보고를 하여라" 
"장안에서 호가장과 거래를 마치고 귀환하는 도중에 난주를 지나 
서 용문관으로 향하는 도중에 습격을 받아 몰살을 당했다고 합니 
다. 다행히 총관은 다섯명의 수하와 같이 혹시 무슨 일이 생길까 
두려워 하루를 더 있다가 출발하였다고 합니다. 그렇지 않았다면 
총관까지 변을 당했을 것입니다." 
"그래, 누구의 소행인가?" 
"총관의 전서에는 살막인 것 같다고 합니다. 사천에서 온 보고에 
의하면은 호가장도 살막의 공격을 받았다고 합니다." 
"호가장은 어떻게 되었느냐?" 
황로태상은 이미 결과를 알면서도 다시 물었다. 
"그것이 이상합니다. 살막이 실패하였다고 합니다." 
황로태상은 그말에 어이가 없었다. 살막은 지금까지 목표물을 포 
기하지 않았다. 살막이 몇번 실패를 한 경우도 있지만 그것은 목표 
물이 사라져서 찾지 못할 경우 뿐이었다. 호가장이 한 순간 사라지 
지 않는 한 살막은 영원히 목표를 포기하지 않을 것이었다. 
"이상하구나. 혹시 살막이 아닌것이 아니냐? 단순한 녹림이 살막 
이라는 이름을 사용한 것이 아니냐?" 
"살막이 확실합니다. 한데 진유강이라는 인물이 개입하여 살막의 
살행을 중지시킨 것 같습니다." 
황로태상은 부하의 보고에 어이가 없어 부하를 보았다. 
"진유강이라는 인물에 대하여 우선 보고를 드리겠습니다. 그는 낙 
양 중추표국의 인물로서 나이는 이제 십오세에 불과합니다...... < 
중략> .....이런 인물로서 살막과 타협을 이루어 호가장의 살행을 
중지시킨 것으로 사료됩니다." 
황로태상은 부하의 보고에 아미를 찡그렸다. 
"말도 안되는 소리. 살막이 어떤 놈들인데 중도에 포기한다는 말 
이냐? 진유강이라는 인물이 살막을 장악하지 않았다면 이런 결과는 
나올 수 없다. 살막을 장악하였다. 그런 일이 있을 수 있느냐? 고 
작 열다섯살 짜리가 중원 최고의 힘을 가진 살막을 장악하였단 말 
인가?" 
황로태상은 누구보다 살막을 잘알고 있었다. 그의 생은 살막과의 
전쟁으로 시작하여 전쟁으로 지금까지 살아왔다. 
"중원 최고의 문파가 혹자는 소림이나 무당이라고 말하지만 나는 
살막이라고 단언한다. 나는 우리가 살막과의 전쟁이 아니었다면 아 
직도 우리가 중원의 주인으로 군림하고 있을 것이라고 단언한다. 
그런 살막이 장악당했다. 청년영웅에게...... 두려운 일이다. 두려 
운 일이야. 살막이 개입을 한다면 지금까지 철혈부가 대막에 준비 
한 모든 것이 한순간에 무너지게 된다." 
황로태상은 진유강이 살막과 타협을 하였다는 것을 믿지 않고 오 
히려 장악으로 꿰뚫어 보고 있었다. 
"즉시 두태상들에게 상청으로 오셨으면 한다고 전갈을 보내라." 
황로태상은 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 

"무수채가 표가장의 배를 공격하였다고? 이런 미친새끼를 보았나 
?" 
남해용왕은 수하의 보고에 역정을 내면서 손에 들고 있던 찻잔을 
벽에 던져버리고 말았다. 찻잔은 벽에 부딛쳐 가루가 되어 사방으 
로 떨어져 내렸다. 
"이 미친 놈이 수로연맹을 아예 장강의 고기밥으로 만들 작정을 
하였구나." 
남해용왕은 부들부들 떨면서 난리를 피웠다. 
"이새끼는 지금 어떻게 하고 있느냐?" 
"살막으로 보이는 흑의인들에게 제압되었고, 같이 갔던 세척의 배 
도 나포되어 표가장의 배를 따른다고 합니다." 
"미쳤어. 사도세가놈들의 사주로 움직였느냐?" 
"녜, 사도세가에서 온 서찰을 받고 움직였다는 보고입니다." 
"미쳤구나. 오년전에 삼협채가 삼십명이나 하룻밤사이에 씨몰살을 
당하고 그일로 사부님은 아직도 망우각에서 연금아닌 연금상태로 
있는데 이런 일이 발생하다니? 이시간으로 무수채를 수로연맹에서 
제명한다고 공포하고 사도세가에 장강에 배를 띄울 생각을 하지말 
라고 통보를 하여라. 또한, 지금 즉시 배를 준비하여라. 내가 직접 
내려갈 것이다." 
"녜, 허나 사도세가에 그런 전갈을 보내면 사도세가의 보복을 받 
을 것입니다." 
수하는 그일도 불안한 듯 하였다. 
"미친놈, 살막이 어떤곳인지 모르는구나. 네놈들은 살막의 이름을 
단순히 자잭집단으로 알겠지만 살막은 바로 중원에서 원을 몰아낸 
세력이다. 나와 같은 위치에 있는 사람이 제일 두려워 하는 곳이 
어딘줄 아느냐? 황궁이라고 생각하겠지만 황궁은 그다음이다. 바로 
살막이다. 황궁이 강호 정벌을 계획하다가 포기한 이유를 아느냐? 
그것도 살막이 있기 때문이다. 그 강성한 원나라의 백만대군이 제 
대로 싸워 보지도 못하고 속절없이 명군에게 무너진 이유는 바로 
밤만되면 살막의 자객이 그들을 지휘하는 장군들을 몰살시켰기 때 
문이다. 그런 살막의 표적이 되는 그순간 염라대왕 앞에 이름이 새 
겨지는 것이다. 살막이 공공연하게 장강을 유유히 내려오고 있었 
다. 나의 불찰이다. 알면서도 말하지 않은 나의 불찰이다. 다 따라 
와라." 

"무한이 바로 앞에 보이지만 배가 한척도 없는 것이 이상합니다." 
진일광은 진유강과 회주가 있는 선실로 들어와서 보고를 하였다. 
"공자님, 아마도 사도세가가 더이상의 도발은 하지 않을 것 같습 
니다. 그들도 이미 우리의 존재를 눈치챈 듯 하옵니다." 
"음, 도발을 하여도 문제는 없지" 
"하온데, 수로연맹은 어떻게 하여야 하옵니까? 이미 이배가 표가 
장의 배로 이배를 공격하였다 함은 살막의 권위를 무시한 것으로 
징계를 함이 마땅합니다." 
"회주, 우리는 살막이 아니라 청룡회입니다. 그러니 일단 기다려 
보시지요. 며칠 기다리면서 수로연맹의 대응을 본다음에 조치를 취 
해도 늦지는 않을 것입니다. 나같으면 무수채를 제명하고 사도세가 
와의 관계를 끊은 다음에 우리에게 접근을 하리라 생각됩니다. 이 
제 우리가 양지로 나서는 입장에서 굳이 관계를 악화시키는 것은 
바람직하지 않을 것으로 사료됩니다." 
"네 공자님, 일단 움직이지 말라고 하겠습니다." 
"하면 오늘은 일단 무한의 포구에 정박을 하도록 하시지요. 허나, 
경계는 소홀히 하지 마시오. 일단 사도세가를 더이상 자극하지는 
맙시다." 
"녜, 그리하겠습니다." 
회주와 진일광이 나가자 진유강은 자리에서 골똘히 생각에 잠겼 
다. 
'이제는 한순간도 중원 정세에서 눈을 떼어서는 안되는 곤란한 지 
경에 처하게 되었구나. 사도세가, 마천맹의 잔당, 철혈부 등 이 모 
든 세력을 한순간에 알고 나니 어떻게 처신하여야 할지 모르겠다. 
이들을 한순간에 암살할 수도 없고, 그렇다고 가만히 두고 볼수도 
없고...... 허나 중요한 사실은 내가 이제 그들을 평정하여 중원에 
평화가 오도록 조치를 취해야 한다. 자칫 중원이 그들에게 떨어진 
다면 나로 인하여 피해를 받을 세력이 이제는 너무나도 많다.' 
진유강은 만사를 될대로 되라고 방관하고 싶은 마음을 추스리고 
자리에서 일어났다. 

밤인데도 급하게 장강을 내려가는 다섯척의 배는 불을 환히 밝히 
고 바람도 순풍을 받는데도 노를 부산하게 저어서 나아가고 있었 
다. 배는 길이가 오십장에 이르는 거대한 배로서 무슨 급한일이 있 
는 듯하였다. 
"지금 어디에 있느냐?" 
"무한 포구에 들었다고 합니다. 배에서 내리지 않고 배만 정박시 
키고 있다는 보고입니다." 
"무수채의 배는?" 
"같이 있다고 합니다." 
"사도세가의 움직임은?" 
"조용합니다. 이미 더이상의 도발은 하지 않을 것입니다." 
"살막으로 보이는 움직임은 없더냐?" 
남해용왕은 총관을 보고 주변 정세를 물었다. 
"아직 없습니다. 배한척만으로 무한에 드는 것은 아무리 살막이라 
도 다소 무리가 있어 보입니다." 
"멍청한 소리. 살막이 우리의 눈에 보일만큼 허술하다면 지금까지 
살막이 아니다. 밖에 백기는 확실하게 걸었느냐?" 
"녜, 그렇습니다." 
"오늘밤이다. 오늘밤에 살막이 움직인다면 우리는 한순간에 사라 
진다. 백기를 보고 그들이 우리의 뜻을 안다면 우리는 무사할 것이 
다. 사도광이 지금쯤 불안에 떨겠구나. 그 모습을 생각하니 내가 
이렇게 부랴부랴 내려가는 것도 우습지만 그도 더 우습게 되었구 
나." 
남해용왕은 사도세가를 생각하자 오히려 더 웃음이 나왔다. 

"아버님, 살막이라면 오늘밤이 문제입니다. 자객이 오지 않겠습니 
까?" 
사도광은 사도기의 말에 감았던 눈을 떴다. 
"오지 않을 것이다. 그들이 무수채를 보낸 것만으로 나에게 자객 
을 보내지는 않을 것이다. 그러나, 더이상의 충돌은 없어야 한다." 
사도광은 자신에게 자객이 오지 않을 것을 알면서도 경계는 철저 
히 하고 있었고 사도기가 이끌고 있는 철기대까지도 경계를 하고 
있었다. 
"그들이 포구에 정박하고 있는 것은 우리가 도발하기를 유도하고 
있다. 그들의 시위에 넘어가 충돌이 있다면 자객을 보낼 명분이 생 
기겠지. 너는 혈기를 못이겨 그들의 도발에 넘어가서는 아니된다." 
사도광은 다시한번 당부를 하였다. 
"허나, 소자는 답답하기 그지없습니다. 그의 능력이 그러하다면 
지금 우리가 이루고자 하는 모든 것이 그의 의지에 의하여 한순간 
에 무너질 것이 아닙니까?" 
"좀더 참아라. 자고로 역사는 힘만가지고 이루어 지지는 않는다. 
이제 너에게 천기에 해당하는 사항을 말해주겠다. 내가 이렇게 힘 
을 키우면서도 은인자중하는 것은 바로 방효유가 이끄는 천밀성부 
때문이다. 천밀성부라는 단체는 명을 지탱하는 단체이다. 바로 황 
제의 뜻만을 따르는 인물들로 이루어져 있다. 그들은 황조를 지탱 
하는 역할을 한다. 그들이 가장 경계하는 일은 역성혁명이라는 것 
이다. 그들은 평상시에는 아무런 움직임을 보이지 않는다. 그러나 
황조에 위협이 가해지면 황제의 요청으로 부주가 천밀성령을 발동 
하게 된다." 
사도광이 말을 마치자 사도기는 이해가 되지 않았다. 
"하오면 진왕부나 연왕부가 조정을 위협하는데도 왜 아무런 움직 
임이 없습니까?" 
"그것은 이유가 있다. 천밀성부는 바로 명의 건국과정에 형성되었 
다. 그렇기에 명의 황조를 위협하지 않는다면 어떤일을 하여도 가 
만히 있을 수밖에 없다. 진왕이나 연왕이 설사 역모를 일으켜도 그 
것은 황제의 자리를 다투는 것일 뿐 황조에는 아무런 위해가 되지 
않는다. 그것은 주씨들간에 후계자리를 다투는 것 뿐이니. 방효유 
가 천밀성부의 부주라고 추측이 되지만 진왕이나 연왕의 발호를 막 
는데는 천밀성부를 움직일 수 없다. 허나, 만일 우리가 역모의 조 
짐을 보인다면 그순간 천밀성부의 힘은 우리에게 향할 것이다." 
사도기는 자기가 여태 이러한 비밀을 모르고 있다는 사실에 소름 
이 끼쳤다. 
"천밀성부는 누구도 그 신분을 모른다. 언제 어디에서 어떤일을 
하고 있는지 모르는 것이다. 그들은 역성혁명을 일으키는 역모의 
세력을 척살할 뿐이니. 그런 사실을 연왕이나 진왕뿐만아니라 대부 
분의 친왕들이 알고 있다. 그렇기에 그들이 발호할 수 있는 것이 
다. 이런 사태를 예상하였다면 방효유는 천밀성부를 모든 역모에 
사용할 수 있도록 하였을 것이나 천밀성부는 태조폐하가 사라진 이 
상 친왕부를 공격할 수는 없다." 
"하오면 방효유가 천밀성부의 부주라면 우리로서는 반드시 제거하 
여야 할 존재로군요." 
"그렇다. 방효유가 천밀성부의 주인이기에 조정의 누구도 그에게 
대항하지 못한다. 이제 그를 진유강과 부딪치게 만들어야 한다." 
"하온데 진유강이 역모를 일으키지 않는다면 천밀성부가 움직이지 
못할 것 아닙니까?" 
"방효유가 천밀성부를 움직이도록 만들어야지. 그와 천말성부가 
부딪쳐서 양패구상하는 그 시점이 바로 우리의 대업이 성공하는 시 
간이 될 것이다." 

"용화군주 일행이 황도에 내일이면 당도한다고 하옵니다." 
주고치는 수하의 보고에 착찹한 심정을 금할 수가 없었다. 이미 
여동생이 아미에 출가를 하기 위해 떠나야 하는 현실이 원통하였 
다. 
"이미 알고 있는 사실이니 새삼스러울 것이 무엇이냐? 아미에 간 
다고 하여 무사할지 모르겠구나." 
자신의 처지도 언제 죽을지 모르는 처지였지만 동생이 불쌍하였 
다. 남들이 부러워 할 신분이지만 이제 간신들의 손에 떨어져 언제 
죽을지 모르는 신세였다. 
"아버님께 이 무슨 불효란 말인가? 용화를 보내는 아버님의 마음 
이 얼마나 찢어지도록 아팠겠느냐?" 
주고치의 탄식에 수하는 주인의 심정을 헤아리자 자신도 처량해지 
기 시작하였다. 누구나 한달안에 화가 다가올 것으로 예상하고 있 
었다. 이미 진왕부는 역모죄로 무너지기 일보직전이었고 진왕부가 
무너지는 순간 바로 자신들의 운명도 어떻게 될 지 몰랐다. 이미 
지난 이년반의 볼모생활속에 이미 살아갈 희망을 잃어가고 있었다. 
"아버님이 이 불효자식들 때문에 화를 당하는 사태는 없어야 할텐 
데." 
주고치의 탄식은 금릉의 연왕별부의 하늘에 울려퍼지고 있었다. 
그런 주고치를 바라보는 수많은 시선이 있는 것은 누구도 모르고 
있었다. 

"이일을 어찌한다는 말이냐?" 
방효유는 지급으로 전해진 사도광의 서찰을 받았다. 방효유로서는 
강호의 무뢰배로 생각한 진유강이었다. 어제 진유강에 대한 또다른 
보고를 받고 지금까지 고민을 하고 있었다. 
'사도기에 대한 당가에서의 태도는 당연한 일이다. 호유용이 소인 
이라고 하여 믿지 않은 것이 잘못이다. 열두 친왕의 삭번이 이루어 
졌고 진왕에 대한 삭번도 이제 막바지에 이르는 이순간 그의 출현 
은 불길한 전조이다. 살막이라니? 석년에 살막을 제거하지 못한 것 
이 천추의 한이다.' 
사도광이 진유강을 제거하지 못하면 황조에 누가 될 것이니 제거 
하라는 내용의 서찰을 방금보내어 왔다. 그 내용은 살막을 등에 업 
고 있다는 것이었다. 그의 의도는 뻔하였다. 천밀성부를 발동하여 
그를 막으라는 것이었다. 
'사도광에게 야욕이 있다는 것인가? 그가 살막과 부딪치라고 하는 
것은 그도 역심을 품고 있다는 증거이다. 호유용이건 사도광이건 
모두 딴마음을 품고 있다는 것인가?' 
방효유로서는 이미 진행되는 상황이 심각하다는 것을 느끼고 있었 
다. 
'그러나, 무엇하나 구체적인 것이 없다. 그가 장강을 내려오고 수 
적집단인 무수채라는 산채를 이겼다고 하여 조정에서 나설일이 아 
니다.사도기에게 당가에서 적대를 하였다하나 그것은 천하의 상인 
이라면 당연히 사도기에게 반감을 가질 것이다. 상인을 정쟁의 도 
구로 사용한 것은 해서는 안될 금기를 범한 것이다. 이일이 이렇게 
심각한 일이라는 것을 어제 수하의 보고를 보고나서야 알지 않았는 
가? 천하의 인심이 조정을 버렸다.천하의 양대 상단인 화성상단과 
대륙상단이 은연중에 조정과의 거래를 기피하기 시작한 것도 이일 
에서 기인한 것이다. 모든 일의 중심은 천광협의 비사라는 불가사 
의한 일에서 기인한다. 그일이 일어난 이후 중원의 정세는 급변하 
였다. 나는 어리석어 그런 변화를 어제서야 감지하였다. 그 실체도 
없는 두려움이 중원을 감싸고 그 표적이 사도기라는 인물이 되어버 
렸다. 그 표적을 품고 있는 조정도 그의 화살을 피할 수가 없다.호 
유용이 그런 면에서 보면 예리한 판단을 하였다. 사도기를 내쳤어 
야 한다. 이제와서 제거하기에는 사도기의 공도 너무크다.' 
방효유는 어떻게 할지 판단이 서지 않았다. 
'그를 만나야 한다. 그가 연왕을 돕지 못하게 하여야 한다. 하나, 
이일은 ......' 
방효유는 주저하는 마음을 금할 수는 없었다. 사도세가에 대한 숙 
청을 먼저하여야 하였다. 그런 힘을 가진 인물이 사도세가가 있는 
상황에서 조정의 일에 협조를 하지 않을 것이다. 
'난제야 난제. 이런 처지에 처하다니, 진왕을 제거한들 무슨 소용 
이 있단 말인가?' 

"회주, 장강수로연맹의 선단이 장강을 내려오고 있습니다." 
진일광은 서찰을 회주에게 건넸다. 
"또한 무수채를 수로연맹에서 제명하고 사도세가에게 장강에 배를 
띄우지 말라는 통보를 보냈다고 합니다." 
회주는 서찰을 받아서 읽어보았다. 
"공자님의 예측이 맞았군. 배마다 백기를 달았다함은 우리에게 적 
의가 없다는 의미이겠군. 배를 다섯척이나 동원하여 오다니 급하긴 
급했구나." 
회주는 자리에서 일어나서 진유강이 있는 선실로 갔다. 
"잘잤소?" 
진유강은 회주를 보자 아침인사를 건넸다. 
"녜, 하온데 공자님의 예측대로 되었습니다." 
회주는 서찰을 진유강에게 전했다. 
"음, 사도세가에 배를띄우지 말라고 통보한 것은 선전포고나 다름 
이 없군. 하나 예정대로 배를 하류로 출발시키게." 
진유강은 수로연맹이 온다고 하여 기다릴 이유는 없었다. 오히려 
기다리고 있는 것이 이상한 것이라고 생각하였다. 
"알겠습니다. 바로 출발시키도록 하겠습니다. 또한 원주님도 황도 
에 잠입하여 탈출준비를 시작하였다는 보고가 왔습니다." 
"음, 일단 준비를 마치고 대기하라고 하십시오.그리고, 낙양에 보 
낸 재당당주에게서는 전갈이 없는지요?" 
"아, 낙양에 도착하였다는 전갈이 왔습니다.하온데, 태원에서 이 
백여명의 낭인이 장안을 향하여 접근중이라고 합니다. 아마도 강천 
이라는 인물들과 같은 무리인듯 합니다." 
"그들을 일단 잘 감시하도록 하시오. 괜히 충돌을 하여 타초경사 
의 우를 범하지 말라고 지시를 내리십시오." 
"녜, 알겠습니다." 

"당가에는 잘 나녀왔느냐?" 
"그러하옵니다." 
청령도장과 청진도장은 도착하자마자 장문도장인 자성도장을 찾아 
갔다. 자운도장도 같이 기다리고 있었다. 
예를 마치고 자리에 앉았다. 
"갔던 일을 말해보아라." 
청령도장은 방문하면서 있었던 일을 말하기 시작하였다. 
"중추표국에서 유가표국을 달라고 합니다." 
청령도장이 호가장을 방문하였던 일을 말하기 시작하였다. 
"호가장에 진유강이 있었다고?" 
"녜, 호지연소저와 혼약이 되어 있었습니다." 
"음. 중추표국의 요구는 당연한 것이니 거절할 수도 없는 일이네. 
사제가 중추표국과 이일을 다시 협의해 주게. 한데, 사도기와의 일 
을 말해보아라?" 
자성도장도 이미 사천당가에서 있었던 일을 들었기에 그일이 궁금 
하였다. 
"그일은 사도기의 성급함 때문에 일어났습니다. 아마도 진유강은 
평소에도 사도기에 대한 감정이 있었던듯 사도기가 나서자 철저하 
게 조롱하였습니다. 결국 참지 못한 사도기가 암습을 하였지만 오 
히려 망신만 당했습니다. 하나, 사도기의 무위는 제자로서도 당하 
지 못할 만큼 뛰어난 것이었습니다. 그의 무위가 그렇게 대단하였 
지만 진유강은 그를 한순간에 격퇴시키는 무공을 가지고 있었읍니 
다. 오히려 그의 명성만 높여주는 결과를 나왔습니다." 
청령의 보고에 자성도장은 머리만 끄덕였다. 
"사제, 당분간 조정의 일은 더이상 관여해서는 안될 것 같군. 오 
히려 사도기를 조정에서는 더욱 중용하는 것 같으니 문제로다. 방 
효유가 이일을 그렇게 처리하여서는 안되는데." 
자성도장은 탄식만을 하고 있었다. 
"먼길에 수고하였다. 물러가거라." 
청령과 청진은 일어나 밖으로 나갔다. 
"사제, 살막의 일은 사부님에게 보고를 하여야 하겠네. 이일만은 
사부님들도 아셔야 할 것이니." 
"그래야 겠지요. 천광협의 비사에 살막까지. 이것이 복인지 화인 
지 모르겠습니다." 
"그가 정의의 길로 가기만을 바래야 하겠지. 하나, 살막의 일을 
알게되면 한동안 중원의 원로들도 술렁이겠지." 
"그러게나 말입니다." 
그들은 자리에서 일어났지만 왠지 다소 힘이 없어 보였다. 

"살막이 다시 나타났다는 말이냐?" 
"녜. 진유강이 개입하여 살행이 실패하였다고 합니다." 
무당사해는 그 보고에 조용히 있었다. 
"살막이 살행을 실패했다고 물러나지는 않았을 것이다. 살막이 장 
악되지 않았다면 물러날 리가 없다. 결국 살막까지 장악하였겠구 
나. 타협을 하였다는 추측은 잘못된 것이다. 우리가 원을 몰아낼 
때, 가장 두려워한 것은 철혈부나 몽고족이 아니었다. 그것은 살막 
이었다. 살막은 원과 협조하는 한인들에겐 더욱 철저하였다. 한데 
살막의 목표가 호가장이었다니 호가장이 원에 협조를 하였나?" 
"백화상단이 철혈부의 끄나풀이었을 것입니다." 
"음, 그렇군. 중원을 지킨것이 중원의 무인이라고 정파에서 생각 
할 것이나 실제로 중원에서 원이 침침공해온 이래로 백여년간 치열 
하게 싸운 것은 살막이네. 하기에 명문이라고 나서는 구파일방의 
누구도 살막에 대하여 지금까지 아무런 말을 하지 못하네. 우리도 
그러하네. 무당도 원에 저항하였다고는 하나 그 것은 그들과 일정 
한 타협을 하면서 였네. 그들이 진유강이라는 공자에게 장악되었다 
는 것은 이제 더이상 중원에 진유강을 넘볼 만한 세력이 없다는 것 
이네. 사도가문이 한창 성세를 날리고 있으나 태양앞에 반딧불이 
네. 또한 천밀성부가 있다고는 하나 애초부터 천밀성부는 태조가 
살막을 본따 만든 것으로 살막에 비할 바는 못되는 것이네. 그가 
결국 이제 지지할 세력은 연왕뿐이니 천하는 연왕의 것이로다." 
해명도장의 말은 무당이 연왕부를 지지하게 만들었다. 

"중추표국에서 진상운표두가 왔습니다." 
형가장주는 진상운이 방문하였다는 말에 총당으로 갔다. 
"어서오시게. 잘지냈는가?" 
"녜, 장주님도 무고하시지요?" 
"음, 한데 진공자가 사천에서 호가장과 혼약을 맺었다는데 축하드 
립니다." 
형가장주는 진상운이 방문하자 중요한 일이 있다는 것을 알았다. 
차가 나오고 주변의 사람이 물러가자 
"무슨 중요한 일이 있습니까?" 
"이미 아시다시피 진왕부가 무너질 것 같습니다." 
"허나 진왕부가 무너지다니요? 조정에서 진왕부를 무너뜨릴 려고 
하면 몇십만 대군을 동원하여야 할 텐데요?" 
"그점이 바로 그들이 무너지는 원인이 될 것입니다. 그들은 지금 
전쟁을 할 생각으로 전쟁준비를 하고 있습니다. 하나, 조정에서는 
전쟁을 할 생각이 없습니다." 
그말에 형가장주는 놀라운 표정을 지었다. 
"조정에서는 역모죄로 진왕부를 고립시키고 아마도 몇만의 군대만 
으로 장안을 압박할 것입니다. 그런 상황에서 이미 잠입한 특공조 
가 진왕을 요격하여 일을 마무리 지을 것입니다." 
형가장주는 그말에 다소 놀라는 표정을 지었다. 상황이 심상치 않 
아 전쟁이 날지 모른다고 생각하였다. 
"일이 그렇게 되면 이곳 낙양도 조정의 영향에 들겠구려." 
"그렇게는 안될 것 같습니다. 만일 진왕이 요격되고 나면 서로군 
벌이 장안에 진입할 것이고 조정의 군사는 물러날 것입니다. 그래 
서 제가 찾아 뵈온 것입니다." 
형가장주는 진상운이 말한 내용을 생각해 보았다. 
"허면 우리는 어떻게 처신하여야 합니까?" 
"우리는 일단 장안으로 가는 군대나 사람을 막지는 말아야 합니 
다. 그러나, 장안에서 이곳으로 넘어오는 군대는 통과시켜서는 안 
됩니다. 황군이 하남성에 주둔한다면 큰일이 나게 됩니다." 
진상운의 말에 형가장주는 고개를 끄덕였다. 
"하면 함곡관을 봉쇄한다는 것입니까?" 
"그렇습니다. 진왕부가 요격되는 순간 함곡관을 봉쇄하는 것입니 
다. 그일이 우리가 사는 길입니다. 함곡관으로 황군이 진입하면 바 
로 서로군벌도 황군을 따라 이곳 하남으로 몰려들고 하남은 전쟁터 
가 되어 버릴 것입니다." 
"알겠소. 허나 우리의 힘으로 함곡관이 봉쇄될 것 같소?" 
"천명의 인원으로도 하루는 버틸수 있습니다. 함곡관이 봉쇄된 것 
을 황군이 안다면 아마도 진령을 넘어 장강으로 철수하겠지요. 어 
느정도 풍파가 정리된 후 우리는 장안에 진출하여야 할 것입니다." 
진상운의 말에 형가장주는 섬뜩하였다. 이일을 조정에서 안다면 
역모죄로 다스릴 것이었다. 그러나, 낙양에 황군이 밀려드는 것은 
더더욱 아니될 일이었다. 
"허나, 조정에서 천하가 평정된 후에 이일을 문제삼을 텐데....." 
"이미 우리 하남은 조정에서도 진왕부에서도 달갑게 생각하지 않 
고 있습니다. 이미 우리는 이일이 아니더라도 진왕부나 조정에서 
천하를 평정하면 무사할 수가 없습니다.이럴바에는 우리 스스로 자 
구책을 찾아야 합니다." 
형가장주는 이미 천광협의 일이 있은 연후부터 이미 중추표국과 
같은 운명이었다. 형가장주 스스로도 이미 중추표국에 대항할 생각 
을 버렸다. 
"하온데 진공자는 지금 어디에 있습니까?" 
형가장주로서는 진유강이 중추표국에 있기에 따르는 것이다. 
"지금쯤 황도 근처에 있을 것입니다." 
"하온데, 황도 근처에 있다함은 무슨일이 있습니까?" 
"소생도 잘 모르겠습니다." 
"알겠소. 우리 형가장은 중추표국과 뜻을 같이 할 것이니 걱정하 
지 마십시오. 이왕 이렇게 된 것 사는 길을 찾아야 하지요." 
"그럼, 형가장에서는 천오백의 가병을 항상 출동할 준비를 갖추고 
대기하여 주십시오." 
"알았네." 

무한에서 사백여리 내려온 배는 오창포라는 곳에 정박하였다. 진 
유강은 밤에 배를 움직이는 것을 좋아하지 않았다. 그것은 안전을 
위해서도 바람직하지 않다고 생각하였기 때문이다. 
오창포구에 배가 정박하고 두시진이 지나자 수로연맹의 배가 도착 
하였다. 이미 그들이 오는 것을 알았기에 진유강은 별로 놀라지 않 
았다. 
"수로연맹에서 남해용왕이 직접왔습니다." 
"그만 이곳으로 부르시오" 
진유강은 회주에게 남해용왕만을 불러오라고 지시를 내렸다. 
"무슨일이오?" 
회주는 이미 수로연맹의 의도를 알면서도 선수에 서서 수로연맹의 
남해용왕을 향해 되물었다. 
"나는 수로연맹의 총표파자를 맡고 있는 남해용왕이라는 인물이 
오. 무수채의 일로 드릴 말씀이 있어 이렇게 찾아 왔습니다." 
"그일이라면 그대만 이배로 건너오시오." 
그말에 남해용왕의 주변에 있던 인물이 흠칫하였다. 남해용왕은 
회주의 말이 끝나자 마자 바로 갑판으로 건너왔다. 
"나를 따라오시오." 
회주는 남해용왕을 진유강의 선실로 이끌었다. 
남해용왕은 따라가면서도 의아하였다. 자신만을 부르는 것은 뭔가 
이유가 있어서 였겠지만 이렇게 대접할 이유는 없었다. 
"어서오시오" 
진유강은 선실에서 기다리고 있다가 남해용왕이 들어오자 자리를 
권하였다. 
"회주도 거기 앉구려" 
"무수채의 일로 오셨다고요?" 
"녜. 그렇습니다. 무수채가 결례를 범한 것은 결코 저희 수로연맹 
의 뜻이 아이었습니다." 
"음. 그일은 이미 잊었소. 그들이 움직인 것은 사도세가의 사주를 
받았다는 것을 알았으니 총표파자가 굳이 이렇게 오실일도 아닌데. 
..." 
진유강의 말에 남해용왕은 오히려 두려움에 사로잡혔다. 그말은 
오지 않았다면 가만히 두지 않았을 것이라는 말이나 진배가 없었 
다. 
"어찌 무수채가 사도세가의 사주에 그런일을 하였지만 어쨌든 제 
휘하였으니 책임을 면할 수는 없을 것입니다." 
"한데, 동정용왕께서는 무고하시가요?" 
남해용왕은 진유강의 질문의 의미를 알자 오싹하였다. 
"녜, 사부님은 망우각에서 지내고 계십니다." 
그러면서도 혹시 같이 지내라는 소리가 나올까 조바심이 났다. 
"이제 그분도 연세가 되시었으니 세상유람이라도 좀 하시라고 전 
해 주시지요. 그리고 이왕 이렇게 오신 것, 제가 술한잔 대접하여 
야 겠습니다." 
진유강의 말에 남해용왕은 바닥에 엎드려 절을 하였다. 
동정용왕이 유람을 해도 좋다는 것은 연금을 해제하여 주겠다는 
의미였다. 오히려 이일로 수로연맹을 용서할 뿐만이 아니라 친교를 
원한다는 의미였기 때문이다. 
"예, 알겠사옵니다." 
"일어나시구려. 그리고, 주안상 좀 내오게." 
회주가 밖을 향하여 주안상을 가져오라고 하였다. 
그때 밖에서는 남해용왕이 회주를 따라 사라지자 선상에 나와 있 
던 수로맹의 수뇌들이 사태를 주시하고 있었다. 
"모두 들으시오." 
진일광은 이대로 두었다가는 불상사가 일어날까 걱정이 되었다. 
"지금 우리의 공자님이 총표파자님과 술을 한잔 하기로 하여 주안 
상을 준비중이니 아무런 걱정을 마시기 바랍니다." 
진일광의 외침에야 다소 긴장이 풀린듯 수로연맹의 인물들은 갑판 
에 앉았다. 

무한을 지나 천여리를 더 내려가면 진회하가 있다. 진회하는 황도 
인 금릉에서 백오십여리 떨어져 있으니 장강을 따라 내려오는 모든 
사람들이 황도에 들르려면 진회하에서 내려 육로로 가야 했다. 진 
유강은 수로연맹과의 분쟁을 해결하였다. 굳이 수로연맹을 적으로 
만들 이유는 없었기 때문이다. 이미 수로연맹이 만족할 만한 조치 
를 취했기에 무수채의 배까지 딸려 보냈다. 더구나, 오년동안 연금 
당해 있던 동정용왕의 연금을 해제 시켜주었다. 그조치는 예전의 
살막이라면 생각지못할 파격적인 조치였다. 허나, 진유강이 모르는 
사실이 있었으니 그것은 회주가 떠나가는 총표파자를 따로 불러 일 
장 훈시를 하였다는 것이었다. 
"총표파자. 운이 좋았소." 
진유강의 선실에서 나오던 총표파자는 회주의 말에 흠칫하였다. 
"오늘 있었던 일은 누구에게도 발설하면 안될 것이오. 태상회주인 
공자님께서 이번일을 용서하셨지만 용서는 이번 한번뿐이오. 만일 
다시한번 이와같은 일이 발생할 시에는 회주인 내가 용서하지 않을 
것이오" 
남해용왕은 회주의 기세에 한동안 주눅이 들어 움직이지도 못했 
다. 
"명심하겠습니다." 
"또한 사도세가의 배가 장강을 다닌다는 소문이 돌면 그때는 이번 
일까지 합쳐 죄를 추궁할 것이오. 허나, 그대가 이일을 할 능력이 
없을때는 언제라도 표가장에 서찰을 보내시오. 그러면 지원을 해주 
리라. 내가 항상 보고 있다는 것을 명심하시오." 
"녜, 명심하겠습니다." 
남해용왕은 그제서야 눈앞에 인물이 살막의 막주라는 것을 눈치채 
게 되었다. 사도세가의 배를 장강에 띄우지 말라는 통보를 현실로 
만들라는 주문에 자신이 조금 성급한 일을 하였다고 생각하였지만 
이미 돌이킬 수 없었다. 다행히 살막이 그런일에 도움을 준다는 것 
이니 어쩌면 지키지 못할 약속만도 아니라는 생각이 들었다. 그리 
고 이제 다시한번 문제가 생기면 용서 받지 못할 것을 깨달았다. 
그런 일이 있고서야 수로연맹은 떠나갔고 날이 밝자 진유강은 배 
를 출발시켜 그날 저녁무렵에 진회하에 도착하였다. 

"이번에 아미에 간다니 정말이냐?" 
주고치는 용화군주의 잡은 손을 놓지 못하고 안쓰러워 눈물을 떨 
구었다. 
"네, 일단 안으로 드시지요." 
장내에는 수하와 아미의 제자가 보고 있자 용화군주는 주고치에게 
안으로 들기를 청했다. 
"일단 들자." 
안으로 들어간 용화군주는 주고치에게 봉서를 주었다. 
봉서를 본 주고치는 서찰을 접어 품속에 넣고 붓을 들어 글을 썼 
다. 
"아미에 가는 것은 너의 뜻이냐?" 
"아닙니다. 아버님이 우겨서" 
그렇게 말을 하면서 붓으로는 다른 글을 쓰고 있었다. 
'진유강을 만나서 우리를 도와달라고 할 계획이란 말이냐' 
'녜, 저는 이일을 위해서 여기에 왔어요.' 
그들은 입으로 이야기를 나누면서 붓으로는 계속 글을 써나갔다. 
'지금 그는 어디에 있느냐.' 
'내일 진회하에 도착할 것 같다고 합니다." 
'그가 협조를 하리라 생각하느냐?' 
'그일은 장담할 수 없습니다. 하나 협조하도록 만들어야 합니다. 
어떤 일이 있어도 그렇게 만들것이예요.천우신조로 그가 이곳에 왔 
으니 잘될 것 같아요.' 


자연검로(15) - 만남 


"일단 금릉의 지도를 보십시오." 
진유강 일행은 진회하에 내려 표가장이 사용하는 객관에 들었다. 
표가장은 진회하에 객관과 창고를 가지고 있었기에 진유강 일행이 
머물기에 아무런 문제가 없었다. 이미 원로원주는 진유강 일행이 
오기 전에 대기하고 있었다. 
저녁을 간단히 먹고 회주와 원로원주는 진유강의 처소로 왔다. 
원로원주는 연왕의 세아들을 탈출시킬 방안을 설명하고 있었다. 
"이곳이 연왕별부입니다. 연왕별부는 남문, 즉 주작문에서 삼리 
떨어져 있습니다. 그러나, 주작문을 통과하게 되면 이미 많은 사람 
의 표적이 되고 결국 성을 우회하여 북쪽으로 가게 되면 여기 표시 
된 다섯곳의 군진에서 출동한 병사들에게 발목이 잡힐 것입니다." 
원로원주의 설명을 듣던 진유강은 일이 생각보다 쉽지만은 않다는 
것을 알았다. 황도인 금릉은 성이 외곽으로 있어 안에서 탈출하기 
란 만만치 않았다. 
"그리하여 성벽을 넘는 방안을 생각하였습니다. 그러나 이것도 성 
벽의 높이가 오장에 이르고 해자만도 삼십여장에 이르기에 쉽지만 
은 않은 일이었습니다. 그리하여 성벽의 아래의 구멍이 있는가 찾 
아 보았습니다. 그리하여 표시된 동북방향에 개천으로 난 구멍을 
찾게 되었습니다. 이곳은 지금 군기처의 별원으로 누구도 접근이 
불가능하게 경비가 이루어지고 있습니다. 그러나, 만일 안으로만 
접근을 한다면 누구의 제지도 받지 않고 성벽을 빠져 나갈수 있습 
니다. 특히 삼경에 이곳을 통과한다면 불가능하지 만은 않은 일입 
니다.이곳을 통과하여 성벽을 빠져나오면 동북방향의 관도가 오리 
정도 가면 있습니다. 그러나, 이곳은 세군데의 군진에서 지키는 보 
초가 있습니다. 이들을 우회하는 방법으로 통과한다면 어느정도 통 
과가 가능하지만 북쪽에 있는 이곳은 방벽이 있어 정면돌파를 해야 
할 것입니다. 그렇지 않는다면 다시 십리를 우회하여야 합니다." 
진유은 원로원주의 설명을 들었다. 
"음 생각보다는 쉽지가 않구려. 잠깐 만일 두번째검문소를 지나 
동쪽으로 가면 무었이 나오는 것이오?" 
"포구입니다. 천령포라는 막다른 포구입니다." 
진유강은 그말에 배를 사용하여 탈출하는 것이 어떨까 생각이 들 
었다. 
"천령포라니? 배를 사용하여 탈출하면 어떻소?" 
"그것은 곤란합니다. 이곳 천령포에는 동해진이라는 명의 수군이 
일만이나 주둔하고 있습니다. 만일 이곳포구에 접근하기 위해서는 
두군데의 보초를 통과하여야 하고 만일 바다에 나간다고 하여도 군 
선의 추격을 받아야 합니다." 
"만일 배를 출발하지 못하게 만들수는 없소?" 
진유강의 말에 원로원주는 생각에 잠겼다. 
"가능은 합니다. 바다에 들어가 배를 전부 시간에 맞추어 구멍을 
뚫어 버리는 것입니다.물론 격추는 곧 발견되어 어렵지만 고치려면 
한시진이상의 시간이 소요됩니다." 
"좋소. 그럼 배를 타는 것으로 합시다." 
"그것도 문제가 있습니다. 천령포의 북쪽에는 또하나의 수군이 있 
는데 제남군부 소속의 산동해군입니다. 그들이 북으로 향하는 해상 
을 봉쇄하면 길이 없습니다." 
원로원주는 이미 검토를 마친 것 같았다. 
"그러면 다시 그곳에서 북쪽으로 백여리를 가서 청해진이라는 곳 
에서 배를 버리면 되겠구려. 배는 바닷속에 침몰시키면 그들이 수 
색을 하는 시간에 회하를 건너면 되겠구려. 회하에는 시간에 맞추 
어서 배를 준비시키고 다시 황하에도 배를 준비시키고 말일세." 
"허나, 그것은 조금 곤란한 경로입니다. 만일 조금만 준비에 차질 
이 생겨도 문제가 발생할 것입니다." 
원로원주는 흔적이 없이 하기에는 곤란함을 말했다. 
"우선 잘 생각해 봅시다.한무리의 인물이 이 관도를 따라 질주를 
합니다. 두번째 보초를 통과할때까지는 물론 다 잠행을 하여야 합 
니다. 그런 연후에 한무리는 이 곳으로 곧장 직진을 하여 보초를 
돌파합니다. 보초를 돌파한 무리들은 곧바로 북쪽으로 향해 가고 
이곳 청수라는 곳에서 다시 다섯 방향으로 삼십리 정도 간다음에 
흔적도 없이 사라집니다. 그것은 가능하오?" 
진유강은 원주와 회주를 보았다. 
"녜그럽습니다. 저희가 청수에서 잠적한다면 흔적을 지우며 사라 
질 수 있습니다." 
"좋소. 그러면 수많은 병사와 추적자의 발길은 청수일대를 봉쇄할 
것입니다. 그들은 다섯방향으로 흩어져서 우왕좌왕할 것입니다. 그 
사이 한무리는 바로 이곳 천령포에 도착하여 연왕의 세아들을 군선 
중에 하나를 탈취하여 북으로 갑니다. 북으로 백여리 간 다음 청해 
진이라는 곳에서 연왕의 세아들과 한무리가 하선을 합니다. 그중 
일부는 배를 타고 좀더 올라가 초계갑에서 배를 바다에 침몰시키고 
뭍으로 다시 올라옵니다. 그런다음 회하방면으로 북상을 합니다. 
청해진에는 이미 말이 준비되어 있고 그들은 도합 다섯군데 정도로 
갑니다. 출발을 한 그들은 모두 백여리 정도 간다음에 잠적을 합니 
다. 이정도로 복잡하게 한다면 추적자들은 흔적을 찾는데 정신이 
없어지고 그사이 참석한 모두는 흔적을 지우고 잠적합니다." 
그말에 원주와 회주는 고개를 끄덕였다. 
"알겠습니다. 조금 소란을 일으키더라도 우리의 흔적을 지우면 되 
는 것이니 문제는 없습니다. 그러면 근본적으로 이런 방향으로 다 
시 준비를 하도록 하겟습니다." 
진유강은 자신이 이곳에서 움직이지 않으면 혐의를 받지 않을 것 
을 알았다. 
"하온데 연왕부에서 용화군주가 아미에 간다고 연왕별부에 와 있 
습니다. 그것이 문제가 될까 걱정이 됩니다." 
"문제 될것이 없소. 오히려 잘된 일이오.그녀는 언제 떠난다고 하 
오?" 
"아마도 내일은 아미로 출발한다고 하는 것을 아미제자로부터 들 
었습니다." 
"좋소. 아미제자에게 우리가 다시 악양으로 간다고 소문을 내시 
오. 그말을 들으면 그중에 일부는 우리에게 관심이 있고 그녀라면 
우리에게 올것이오. 그녀가 우리에게 오려고 하면 방해물이 있을지 
도 모르는데 그 문제는 회주와 태상호위대가 처리하시오. 회주는 
내일 아침 바로 태상호위대 이십명과 같이 금릉에 가시오. 명목은 
큼지막한 보석하나를 구입하시오, 그리고, 용화군주의 출발에 맞추 
어서 호위가 가능한 간격을 유지하며 따라오시오." 
"알겠습니다." 

"진유강을 잘 감시하고 있겠지?" 
"녜, 워낙 호위가 엄밀하여 접근은 못하지만 현재 표가장의 객관 
을 중심으로 천장이내를 엄밀하게 감시하고 있습니다." 
군기처의 방신경은 수하에게 다시한번 확인을 하고 있었다. 진유 
강이 진회하에 상륙한 순간 군기처는 일금 비상사태에 돌입하여 진 
회하를 완전히 감시하고 있었다. 방효유가 진유강의 일거수 일투족 
을 감시하라는 명령을 내렸기 때문이다. 군기처는 태조의 붕어 이 
후에 설립된 군기관으로 그 인원은 천오백명이나 되었고 그들의 임 
무는 황도와 황도 인근의 군과 관련된 움직임을 감시하여 조정에 
보고하는 것이었다. 조정에 보고한다는 것은 방효유에게 보고한다 
는 것이었고 그 수장은 방효유의 팔촌 동생인 방신경이 맡고 있어 
방효유의 수족과 같은 기관이었다. 
"그의 동태를 엄밀히 감시하고 조그마한 이상이 있을시에는 꼭 보 
고를 하도록 하여라." 
"이미 그런 지시를 전 수하에게 내렸기에 걱정하지 않아도 될 것 
입니다." 
방신경은 진유강에 대한 보고를 방효유에게 한 인물이었다. 방효 
유의 걱정을 누구보다도 잘알고 있었다. 그렇기에 이미 그는 직접 
진회하에 내려와서 진두지휘를 하고 있었다. 
'무슨 목적으로 황도의 코앞에 와서 머문다는 말인가? 그가 이곳 
에 머물 특별한 이유가 없다는 것이 더욱 수상하다. 단지 유람이 
목적일리는 없을 텐데.' 

"스물세명의 무리가 황도를 향해 출발하였습니다." 
진유강을 감시하던 조장이 보고를 하였다. 방신경은 황도를 향하 
여 무리가 출발하자 이상을 느꼈다. 상대는 자신들의 감시를 이미 
알고 있었다. 그런데도 행동을 개시하였다. 
"진유강도 포함되었느냐?" 
"그는 배에 남았습니다." 
"그들 무리의 목적은 알아보았느냐?" 
"물건을 사는데 영보장이라는 명칭이 거론되었다고 합니다." 
방신경은 난데 없는 영보장이라는 말에 어이가 없었다. 영보장은 
금릉의 제일 유명한 보석상인이 머무는 곳이었다. 진유강 같은 인 
물이 고작 보석을 사기 위해서 이곳까지 왔다고는 생각하지 못했 
다. 
"그들도 철저하게 감시하도록 하여라." 
방신경은 자신이 감시하는 것이 혹시 쓸데 없는 일이 아닌가 의문 
이 들었다. 일단 지켜보는 것 밖에는 할일이 없었다. 
진유강이 군의 인물도 아니도 뚜렸한 범죄의 혐의도 없는 마당에 
제지할 명분도 없었다. 
무리들은 황도로 말을 타고 일부는 마차를 끌고 가고 있었다. 일 
행은 쉬지도 않고 한시진 반 동안을 달려 주작문에 다다랐다. 그들 
은 간단한 성문의 검색을 지나 영보장으로 갔다. 그곳에서 황금 오 
천냥을 호가하는 서역비취로 만들어진 보석세트를 샀다. 그렇게 보 
석세트를 산 그들은 다시 최고급 비단만을 취급한다는 비단전에 들 
러 비단을 열필 정도사고 다시 영춘루라는 객잔에 들러 휴식을 취 
하였다. 그들으 상인이 물건사는 것외에 이상한 움직임은 하나도 
없었다. 단지 비싼 보석과 고급 비단을 산 상인답게 물건이 실린듯 
한 마차만은 철저하게 경계를 하고 있었다. 
그들을 지켜보는 수만은 눈들은 그들의 예상치 못한 행동에 이상 
하였지만 지켜만 보고 있었다. 
"지금 황도로 간 인물들의 동태는?" 
방신경은 수하가 들어오자 보고를 기다리지도 않고 물었다." 
"지금은 영춘루에서 휴식중이라고 합니다. 그들은 황도에 도착하 
여 영보장에 가서 보석을 황금오천냥짜리를 샀고, 비단점에 들러 
비단 십여필을 구입하였습니다." 
방신경은 뭔가 특별한 보고를 하려나 하였는데 보석과 비단을 샀 
다고 하자 어이가 없었다. 
"무슨 용도로 보석과 비단을 구입하였을까?" 
"그것이 혼수품이라고 하옵니다." 
그제서야 방신경은 웃고 말았다. 
"호가장의 여식과 혼사가 한달후에 있다더니 그일 때문이로군. 하 
면 고작 혼수품을 사러 이곳에 왔단 말인가?" 
방신경은 부하의 보고에 어이가 없었다. 이런 우스운 경우는 군기 
처를 맡고 처음 겪는 일이었다. 고작 군기처의 인원 절반이상을 동 
원하여 감시하였는데 그런 하잘한 일이었다는 것인가? 
"하온데 연왕별부를 감시하는 인물에게 보고가 왔는데 용화군주가 
아미의 제자들과 진회하로 출발하였다고 합니다." 
그순간 방신경은 신경이 오싹하는 것을 느꼈다. 
"아뿔싸" 
방신경은 위험한 일이라는 것을 본능적으로 느꼈다. 
그의 오년간의 경험상 일이 심각해지는 것을 느꼈다. 
"급하다. 이런 일이 발생하다니?" 
방신경은 용화군주와 진유강이 만나기로 약속이 되어있다는 막연 
한 추측이 들었다. 
진유강과 용화군주가 만나는 일을 생각지 못한 자신의 불찰을 생 
각하자 어이가 없었다. 
"즉시 모든 병력을 능통관에 집결시킨다." 

용화군주 일행은 주작문을 통과하여 진회하로 이르는 관도를 따라 
남쪽으로 내려가기 시작하였다. 친왕의 딸이 속한 일행이라 아무런 
제지가 없었다. 용화군주 일행이 주작문을 나선지 반각이 되기도 
전에 표가장의 일행도 주작문을 나섰다. 누구도 이상스럽게 보지 
않았다. 수많은 사람들이 주작문을 통하여 나가고 들어가기 때문이 
었다. 그들이 막통과한지 일각이 지나기 전에 주작문을 통하여 남 
쪽으로 가려던 상인들은 안에 억류되고 말았다. 이유는 한시진동안 
성문으로 나가는 인원을 통제하라는 위에서의 명이라는 소리만을 
문지기로부터 들었다. 
금릉에서 진화하로 오다보면 오십여리 남쪽에 능통관이라 부르는 
있었다. 얕은 야산이 오리정도 양옆으로 있는 길이었다. 그길은 금 
릉을 수비하는 중요한 역할을 하고 있어 양끝으로 병사들의 초소가 
있었다. 
능통관에 가까이간 용화군주일행은 뒤에서 도달한 한떼의 상인들 
과 합류하였다. 그들은 상인으로 보였다. 마차까지 이끌고 있었다. 
용화군주와 아미의 제자들은 그들이 병사들의 보초가 뻔히 보이는 
곳에서 합류를 하였기에 그리 경계를 하지 않았다. 
"아미의 제자시군요." 
갑자기 일행의 중앙에 있는 사십대의 인물이 일행에게 말을 걸어 
왔다. 
그는 회주였다. 이미 군기처의 인물이 능통관에 인원을 통제하고 
매복을 하고 있다는 말을 들었기에 아미의 일행에 우선 합류를 하 
였다. 
아미의 일행은 용화군주를 포함하여 이십오명이었고 그중 아미의 
제자는 열네명이었다. 나머지는 용화군주와 시종이 열명이었다. 
"소인들은 악양 표가장의 상인들입니다." 
아미의 제자들은 악양표가장의 제자라고하자 반색을 지었다. 
"아, 그러시군요. 이렇게 만나게 되어 반갑습니다. 저희도 마침 
표가장의 배가 악양으로 돌아간다고 하기에 마침 돌아가는 길에 배 
를 얻어탈까 부탁코저 가던 길이었습니다." 
"이거 다행입로군요. 조금만 늦었으면 저희가 출발할 뻔 하였습니 
다." 
회주는 넉살좋게 말하며 일행들과 합류하였다. 
이들을 보던 초소의 인물은 얼굴이 찡그려 졌다. 
일이 계획대로 이루어지지 않고 틀어지기 시작한 것을 느꼈다. 
회주는 이미 초소에서 쏘아보고 있는 인물을 보았다. 
'능통관이 이미 통제되었다. 저쪽 산뒤에는 이곳을 지나던 사람 
사십여명이 소개되어 있다. 그리고, 능통관에는 이백여명의 변장한 
군기처의 군사들이 이들 일행을 납치하기 위해 대기중이다. 이들을 
납치하여 공자님과 만나는 것을 막기 위해서이다. 공자님이 떠나고 
나면 이들을 풀어주고 단지 오해로 이들을 납치하였다고 풀어줄 요 
량인 것이겠지. 하나, 주공은 이미 이들을 유인하였고 그일을 막기 
위해 우리를 보내었다.' 
능통관의 초소에서 병사가 나왔다. 
"죄송합니다. 위에서 통행을 한시진가량 막으라는 지시가 내려왔 
습니다." 
아미의 제자는 앞을 막았다. 
"무슨 일이기에 길을 막는다는 말이냐?" 
아미의 제자는 길을 가면서 용화군주의 위세를 알기에 우쭐하였 
다. 이미 연경에서 용화군주의 일행과 동행을 하면서 그 위세느꼈 
고 이제는 그 위세를 즐기고 있었다. 아미에서 연경을 가면서 각성 
을 통과할 때마다 귀찮은 일이 많았지만 연경에서 내려오면서부터 
용화군주의 이름만대면 무사통과였다. 
"그것이 저희는 잘모르고 어느 고관의 행차가 있어서 잠시 통행을 
막으라는 엄명이 내렸습니다." 
아미의 제자 혜연은 얼굴을 찡그렸다. 
"네이놈, 이분이 누구신데 그런일로 길을 막는단 말이냐? 이분은 
바로 용화군주시다." 
병사는 놀라는 시늉을 하였다.이미 그렇게 하도록 몇번이나 훈련 
을 받았다. 그는 지금 용화군주 일행만 보내고 무사들은 잡으라는 
명령을 들었기 때문이다. 
"잠시 기다리십시오." 
병사는 초소안으로 들어갔고 다시 안에서 초소장으로 보이는 인물 
이 나왔다. 
"죄송합니다. 어찌 군주마마의 길을 막을 수가 있겠습니까? 하나 
저쪽무리는 통과 시킬수는 없습니다." 
초소장은 용화군주와 나중에 합류한 표가장의 인물들을 가리켰다. 
"이들이 안된다니?" 
혜연은 핏대를 세웠다. 
"이들은 바로 용화군주께서 타시기로한 표가장의 식솔들로 이들이 
가지 않는다면 어찌 배가 출발한다는 말이냐?" 
헤연이 말을 하여도 초소장은 불가하다는 말만을 하였다. 
'이들이 그러느 것은 무슨 흉계가 있어서이다. 설마 이들이 우리 
를 이산속에서 납치하려고 한단 말인가?' 
용화군주는 그들의 태도가 이상한 것을 느끼자 나서기로 하였다. 
"혜연스님, 저들이 가지 못한다면 먼저 가보았자 의미가 없으니 
길이 열리면 간다고 하세요." 
용화군주의 말을 초소장에세 전하자 초소장은 다시 안으로 들어갔 
다. 
"뭐라고 일행들과 같이 간다고?" 
방신경은 초소장의 보고를 듣자 피가솟아올랐다. 
빨리 인적이 없는 산속으로 용화군주일행이 들어가야 그들을 제압 
하여 억류할 수가 있느 것이다. 길을 통제하는 것은 한시진 이상은 
불가능하였다. 그런 그들의 계획을 표가장의 무사가 갑자기 합류하 
여 틀어지게 만든 것이다. 
그순간 방신경은 표가장의 무사들을 처치할 수밖에 없다고 결론을 
내렸다. 
"가서 통과를 시켜라. 단 혹시 문제가 되면 반드시 일행이라는 말 
을 하도록 다짐을 받아 낌새를 못차리게 하여라." 
방신경이 초소장에게 말을 마친후 수하를 보았다. 
수하는 그가 보자 의미를 알았는지 뒷문으로 사라졌다. 

"조심하여라. 경계를 철저히하라" 
초소를 통과한 회주는 아미의 제자들에게 경각심을 주기위해 큰소 
리로 외쳤다. 
그순간 혜연도 이상함을 느낀 것 같았다. 
"방금 먼저보낸 수하들에게서 이백여명의 무리들이 산속에 매복하 
고 있다는 보고를 받았습니다." 
그말에 혜연을 핼쓱하게 변했다. 용화군주도 이미 이상함을 느끼 
고 있었다. 병사들이 한사코 표가장의 일행을 통과시키지 않으려 
할 때부터 이미 낌새를 채고 있었다. 
"혜연스님. 우리는 이미 함정에 든것 같군요." 
'이들이 표가장의 무사이라면 이미 매복을 알고 우리와 합류하였 
다는 것인데, 이들이 이길로 들어가는 우리를 막지 않은 것은 정면 
돌파를 할 수있다는 자신감이 있다는 것인데, 고작 이십여명으로 
이들을 돌파힐 수 있을까?' 
용화군주는 마차의 밖으로 표가장의 인물을 보았다. 
"모두 외곽에서 구궁검진의 대형으로 대형을 보호하고 나를 따르 
라." 
회주의 명령에 일사분란하게 움직이기 시작하였다. 
"잠시만요. 여기로좀 와보시겠어요." 
회주는 용화군주의 마차로 다가갔다. 
"매복자들은 누구인가요?" 
"군기처의 인물들입니다. 허나, 저들이 신분을 밝혀도 마마의 신 
분을 알고는 막을 수가 없을 것이니 이렇게 매복을 한 것입니다. 
이미 이 근처는 군기처의 인물들 뿐으로 뚫고 가지 않으면 길이 없 
습니다." 
"가능한가요?" 
"믿어주십시오." 
회주는 앞을서서 달려갔고 일행들도 그뒤를 따랐다. 

'저 인물이 우두머리군. 한데 무공의 정도를 알수가 없구나.' 
방신경은 회주를 보면서 불안감이 엄습하였다. 이미 저들은 자신 
들의 존재를 알고 있는데도 돌파를 강행하고 있었다. 
'저들이 합류하는 것을 막지 못하다니. 하나 저 인물로 우리를 뚫 
을 수가 있다고 자신을 한다는 말인가?' 
방신경은 회주의 신위를 보면서 곤혹 스러웠다. 그의 능력을 모르 
니 성공을 자신할 수 없었다. 
그가 신호를 보내자 매복한 임물들이 행렬을 막아섰다. 
"무슨일이냐?" 
회주는 알면서도 큰소리로 되물었다. 
"모두 그자리에서 우리를 따라야 할 것이다." 
우두머리로 보이는 인물이 중간에서 외쳤다. 이미 복면을 다하고 
있었다. 
"이 행렬이 누구의 행렬인지를 알면서도 막아섰느냐?" 
회주는 이미 이들이 군기처의 인물들이라는 것을 알기에 확실한 
명분을 잡기 위해 다시 문답을 하였다. 
"누구건 그게 무슨 상관이란 말이냐? 모두 말에서 내리고 무기를 
버려라." 
회주는 그순간 그들에게 확실한 명분을 취하기로 하였다. 진유강 
이 출발할 때 확실하게 명분을 만들라고 당부를 하였다. 
"네 이놈, 이 행렬은 용화군주 마마의 행차이다. 지엄한 황족을 
막아서서 위해를 가하는 것은 대역이라느 것을 모르느냐?" 
방신경은 멀리서 보다가 대경실색을 하였다. 이런 말을 하지 못하 
도록 먼저공격을 하였어야 하였다. 이런 말을 듣고도 물러가지 않 
음은 대역죄로 몰릴 수가 있었다. 순간 방신경은 상대가 탈출한 이 
후 추가적인 군부의 제지를 막기위한 조치라고 생각하였다. 방신경 
은 이일이 실패할 경우 군기처의 군령을 어긴죄로 수배를 할 조치 
까지 해 놓았다. 그런 조치를 무색하게 만들려고 한 것이다. 더구 
나, 그들이 지금 한말은 가차없는 살수를 막아서는 사람들에게 휘 
둘르겠다는 선전포고였다. 그들에게 어떤 살수를 가해도 항변할 수 
가 없었다. 황족의 신체를 제약하는 것은 오직 황제의 칙령뿐이었 
다. 사실 연왕의 세아들도 황제의 칙령이 없이 황도에 억류되어 있 
었다. 단지 힘이 없어 그 억류를 탈출하지 못하고 있을 뿐이었다. 
"쳐라" 
우두머리로 보이는 인물이 명령을 하자 사방에서 일행을 짓쳐들었 
다. 
"대형을 유지하고 나를 따르라." 
회주는 복면인들이 짓쳐들자 앞로 나가며 외쳤다. 
방신경은 표가장의 우두머리가 나서자 자신의 수하들이 추풍낙옆 
처럼 길가로 나뒹구는 것을 보자 아찔하였다. 이미 자신의 수하로 
서 막을 수 없는 무위였다. 
'저런인물이 어찌?' 
방신경은 지금까지 저런 무공은 본적이 없었다. 방신경이 놀라는 
것 못지 않게 놀라는 인물들은 아미의 제자들이었다. 이들은 표가 
장의 무사들이 범상하지 않다는 것을 알고 용화군주만을 대형의 내 
부에서 호위하고 있었다. 그러나 지금과 같은 회주의 신위는 예상 
하지 못했다. 
또한 맨뒤에 있는 인물또한 회주에는 못미쳤지만 복면인들이 짓쳐 
드는 대로 격퇴하여 퇴로의 안전을 확보하고 있었다. 
오리에 이르는 산길은 멀다면 멀고 가깝다면 가까운 거리였다. 
공격하는 입장에서는 너무나 짧은 거리였고 공격당하는 입장에서 
는 먼 거리였다. 
회주에 의해 격파당한 병사들은 피범벅이 되어 길 옆으로 나뒹굴 
었다. 순식간에 삼리에 이르는 길이 격파당하였다. 그때 다시 한무 
리의 복면인들이 앞을 막아섰다. 회주는 지체하지 않고 정면으로 
격파하였다.그 것은 한호흡간에 이루어 졌다. 이미 십여명의 인물 
이 길가로 나뒹굴었다. 
한쪽에서 떨어져 바라보던 방신경은 가차없는 살수에 자신의 부하 
가 쓰러지자 어이가 없었다. 
'저들이 바로 살막이다.' 
방신경은 살막이라는 생각이 들자 어처구니가 없었다. 
'이미 저들은 우리를 알고 있었다. 한데 왜 정면으로 돌파를 한단 
말인가?' 
그순간 방신경은 의도가 짐작이 되었다. 
'큰일이다. 저들은 아미의 입으로 소문을 원하는 것이다.' 
방신경은 함정에 빠진 것은 자신들이라는 것을 알았다. 저들이 벗 
어나는 순간 능통관에서 대역무도한 무리들이 용화군주 일행을 습 
격하였다는 소문은 천하를 진동할 것이다. 그것은 자연스럽게 아미 
제자의 입을 통하여 퍼져나갈 것이고 황궁도 이 소문을 조사하여야 
한다. 그러면 황궁에서 자신들이 했다느 것은 자명한 사실이 되고 
자신들은 대약을 범하였다는 혐의를 뒤집어 쓰는 이링 생기느 것이 
다. 결구 이일은 방효유의 입지를 약화시키게 되는 것이다. 
방신경의 생각이 끝나기도 전에 이미 일행은 매복을 통과하여 산 
길의 끝을 향하여 사라지고 있었다. 

"뭐라고, 용화군주마마의 행차가 능통관에서 이백여명의 매복자에 
게 습격을 받았는데 아무런 피해자 없이 탈출하였다는 것인가?" 
진회하의 송화객간에 두 중년인이 말을 하고 있었다. 
"그렇다는 구려. 나도 금방 들었다니까? 한데 얼마전에 병사들이 
황도에 가는 길을 막고 사람들을 못가게 한 것도 그 역적 무리들과 
한통속이라서 그랬다는군." 
그말에 황도로 가려다 시간을 놓쳐서 출발하지 못한 사람들이 웅 
성거리기 시작하였다. 그 순간 병사들을 욕하는 소리가 객잔을 진 
동하기 시작하였다. 
그소리는 진회하의 모든 사람들에게 순식간에 퍼졌다. 
그일은 황도에서도 순식간에 돌기 시작하였다. 삽시간에 퍼지는 
소문을 막을 수는 없었다. 그소문에 진회하와 황도는 한순간에 술 
렁거리게 되어버렸다. 

방신경은 급하게 말을 달려 황도에 돌아오고 있었다. 그런데 그가 
들어서기도 전에 이미 소문이 돌고 있었다. 
'이일을 어떻게 수습한단 말인가?' 
방신경은 방효유의 저택을 들어서면서 무슨말을 하여야 할지 몰랐 
다. 통상적으로 조정에서의 숙청은 대부분 그런식으로 이루어 졌 
다. 황제의 칙령이 없어도 권력기관을 움직여 척살을 하였고, 소문 
이 나도 쉬쉬하는 가운데 유야무야 되는 것이 관례였다. 이일도 그 
런 관행이었다. 세상의 인심이 사라진 사람들에게 동정은 하여도 
나서서 조사하겠다는 소리느 못하였다. 그러나, 실패를 하였으니 
문제였다. 
방신경이 들자 이미 기다리고 있었던 것처럼 방효유에게 안내되었 
다. 
"일이 실패하였다고?" 
방효유의 질문에 방신경은 할말이 없었다. 
"그들은 살막이었느냐?" 
"녜, 그런 것 같습니다. 보기좋게 그들의 계책에 당했습니다." 
"이일은 니가 알아서 수습하라." 
"녜, 그동안 보살펴주신 은혜를 갚지 못해 죄송합니다." 
방신경은 방효유에게 절을 하고 문을 나섰다. 
이제 자신이 한 일에 대하여 변명을 하고 자신이 죽음으로서 일을 
덮어야 했다. 그 핑게는 그럴 듯 하여야 했다. 이제 죽을 핑게를 
만들고 죽어야 했다. 

"이렇게 진공자님을 뵙게되니 반갑기 그지없습니다." 
용화군주는 진유강을 보자 먼저 말을 건네며 인사를 하였다. 그녀 
는 이렇게 진유강을 만나자 다행이라는 생각을 하였다. 만나지 못 
하면은 어떻게 하나 내심으로 걱정을 하였다. 다행히 황도에서 진 
유강이 진회하에 머물고 있다는 소식을 듣고 서두를 수가 있었다. 
"군주마마의 위급한 지경에 다행히 제 수하들이 도움이 되었다니 
다행입니다. 어디 불편하신데는 없으십니까?" 
"네, 아무런 문제는 없습니다. 하온데 이런 훌륭한 무예를 가진 
수하분들이 계셔서 든든하시겠어요." 
"하하, 그렇게 생각해 주시니 감사드립니다. 우선 안으로 드시지 
요." 
"녜, 감사드립니다." 
객관안으로 용화군주와 일행들은 들어왔다. 객관에는 이미 용화군 
주와 아미의 일행이 머물 장소가 준비되어 있었다. 
용화군주와 아미의 일행이 숙소에 들자 진유강과 회주도 진유강의 
처소로 들었다. 
"회주, 내일 아침에 출발하는 것이 좋을 듯 하군. 오늘은 일다 이 
곳에서 쉬었다가 내일 가는 것이 바람직할 것 같습니다." 
"그렇게 하시지요. 하온데 언제 연왕의 세 아들들을 구해는 것이 
좋겠습니까?" 
"그일은 우리가 이곳을 출발하여 무한을 지나는 삼일후가 어떨까 
합니다. 아마도 그렇게 되면 우리에 대한 경계심도 풀리고 아마 세 
아들에 대한 감시도 다소 흐트러질 것입니다. 그날로 잡는 것이 바 
람직할 것 같습니다." 
"그럼 그렇게 연락을 해놓겠습니다. 이번 작전에는 원로분들이 주 
축이 되어 빈틈없이 준비를 하고 있습니다." 
"아마 용화군주가 온것은 우리에게 그일을 부탁하러 온 것 같습니 
다. 아마도 연왕부도 지금 상당히 곤란한 지경이라는 것을 자각하 
고 있는 것 같습니다." 
진유강의 말에 회주도 동조를 하였다. 
"하온데 진왕부의 몰락이 드디어 시작되는 것 같습니다. 진왕에게 
소환이 통보되었으니 이제 결판은 며칠내로 날 것 같습니다." 
"아마도 그렇게 될 것 같습니다. 재당 당주에게 이번 장안의 일을 
성사시키는데 표당의 인원을 투입하여 만전을 기하도록 다시 통보 
를 하시오." 
"녜, 그렇게 하겠습니다." 
그때 태상호위대주가 안으로 들어왔다. 
"용화군주와 아미의 혜연이 뵙기를 청하고 있습니다." 
"어서 안으로 뫼시게." 
진유강은 이미 그들이 올 것을 알고 있었다. 
"어서오십시오. 군주마마." 
진유강이 자리에서 일어나 서 군주를 자리로 안내하였다. 용화군 
주는 진유강과 회주가 앉아 있던 탁자로 다가왔다. 진유강이 용화 
군주를 상석으로 생각되는 탁자의 가운데 자리로 안내하였다. 용화 
군주는 타갖의 가운데가 아닌 바로앞 왼쪽자리에 자리를 잡고 앉았 
다. 진유강도 가운데 자리를 피해 오른쪽으로 갔다. 아미의 혜연은 
용화군주의 오른쪽으로 갔다. 
"저희들이 이번 사천으로 가야하는데 배편을 같이 부탁드려도 될 
지 모르겠습니다. 저희야 아무 배나 타고 가면 되겠지만 군주마마 
도 게시니 마땅한 배편이 없습니다." 
자리에 앉자 아미의 혜연이 말을 꺼냈다. 아미의 혜연으로서는 스 
물 다섯에 이르는 인원이 탈 배를 마련하기는 쉽지 않았다. 스물다 
섯명이라는 인원이 한꺼번에 탈만한 여객선은 그당시로서는 드물었 
고 설사 타더라도 너무 비좁고 적당하지 못하였다. 그러다 보니 관 
부의 연락선으로 고관이나 황족은 다니는 것이 그당시의 법도였다. 
허나 관부에서 그런 도움을 줄리는 만무하였다. 그리하여 혜연으로 
서는 배를 구할 일이 걱정이이었다. 진회하에 사람을 보내어 이미 
알아 본 바에는 용화군주가 탈만한 배가 오일후에나 있다는 것을 
알았기에 부랴부랴 이렇게 진회하로 온 것이었다. 
"그 문제라면 당연히 도와드리지요. 저희 배에는 배를 움직이는 
수부를 제외하고 백여명이 탈수가 있는데 다행히 선실에 절반 정도 
는 쓰지 않고 있으니 가능은 하겠지요. 저희는 악양을 거쳐 사천의 
성도까지 가니 그곳까지 동행하시지요." 
진유강은 이미 예상을 하였기에 승락을 하였다. 
"감사드립니다. 하옵고 진공자님에게 드릴 말씀이 있으니 혜연스 
님과 주변을 좀 물려 주시겠어요." 
진유강이 그말에 머리를 끄덕이자 회주와 혜연이 밖으로 나갔다. 
진유강과 단둘이 남자 용화군주는 품에서 서찰을 꺼내어 진유강에 
게 건넸다. 
"이것은 무었이오?" 
진유강은 서찰을 받아 들었다. 겉봉투는 아무런 글도 쓰여 있지 
않았다. 봉투는 봉하여 있었다. 봉함을 개봉한후에 안에 들은 내용 
물을 꺼내어 보았다. 
'진공유강공자(陳公維康公子) 친견(親見) 
본왕이 미거하고 덕이 없어 역도들에게 세 아들들이 황도에 억류 
되어 있은지 삼년이 다 되어 가나 아무런 조치를 취하지 못하고 있 
습니다. 다행히 진공의 소식을 듣게 되니 가뭄에 비를 만난 듯 기 
뻐하고 진공에게 이렇게 제 미거한 아들을 구하여 주기를 간청하게 
되었습니다. 저의 자식을 그리워하고 불쌍히 여기는 마음을 헤아려 
제 자식들이 저에게 올 수 있도록 힘써주신다면 그 은혜는 청사에 
길이남겨 잊지 않도록 하겠습니다. 아울러 저의 처지가 풍전등화와 
같아 저의 미거한 딸의 안위를 진공에게 의탁하기를 청하옵니다.' 
짤막한 글이었지만 간결하고 고심하여 신중하게 썼다는 것을 글을 
보는 순간 알았다. 진유강은 마지막 글을 보자 의구심이 들어 용화 
군주를 보았다. 일반적으로 딸의 안위를 부탁한다 함은 함부로 쓰 
일 말이 아니었다. 안위를 부탁함은 사람의 운명을 맡기는 것과 다 
름이 없었고 특히 미혼인 여성의 안위를 부탁한다는 부탁은 그 여 
인의 모든 것을 맡기는 것이었다. 이는 진유강에게 용화군주를 데 
리고 살아달라는, 즉 용화군주를 거두어 달라는 부탁이나 진배가 
없는 내용이었다. 즉, 이글은 정략결혼을 청하는 의미였다. 
"이 글의 내용을 아시오?" 
진유강은 글을 누가 썼다는 것이 서찰에 없었지만 이미 연왕의 친 
필임을 미루어 짐작하였다. 
"그러하옵니다." 
서찰을 받아드는 순간 이미 도와달라는 내용임을 알았다. 그러나, 
장황하게 이런 저런 말을 빙돌려서 자신의 곤궁한 처지에 대한 일 
은 숨기고 고자세의 내용일 것으로 짐작하였다. 허나, 내용은 친왕 
으로서 하기에는 너무나도 절박하고 직설적인 내용이었다. 내용 하 
나하나에는 친왕의 자존심이 없는 절박함이 그대로 묻어나고 있었 
다. 
용화군주는 내용을 말하고 머리를 숙였다. 이미 자신을 그에게 맡 
긴다는 내용을 알고 있었다. 그에게 부탁하여 거절을 당하면 말그 
대로 아미에 가서 중이 될 결심을 하였다. 
"조금 생각지 못한 내용이구려. 너무 엄청난 일이라서 내가 할 수 
있을지 의문입니다. 천하에 연왕전하도 못하는 일을 미거한 소생이 
할 수 있다고 생각하시니 이거 너무나 소생을 과대 평가하시는 것 
같습니다. 하오니 소생이 좀더 검토를하고 답을 드리지요." 
진유강은 이미 구하기로 결정을 하고서도 일단은 상대에게 결정을 
유보하여 시간을 벌었다. 
"이미 오라버니들은 이미 죽은목숨이나 다름이 없는 절박한 상태 
입니다. 제발 부탁을 드립니다." 
용화군주는 다시한번 일어나 청을 하고 돌아섰다. 

"곤란한 문제가 발생하였습니다." 
사도기는 장안으로 가는 길을 재촉하고 있었다. 그에게 총관이 들 
고 온 내용은 황당하기 그지없는 내용이었다. 
능통관에서 있었던 내용을 담고 있었다. 
"용화군주를 공격하여 실패를 하였다고" 
"녜, 군기처에서 감행하였으나 진유강의 부하들에게 어이없이 패 
퇴하여 지금 군기처가 오히려 궁지에 몰렸다고 합니다." 
"황도의 정예랄 수 있는 군기처가 이런 어이없는 실패를 하다니? 
진유강과 용화군주가 만나면 당연히 연왕을 돕게 될 것이다. 더구 
나, 우리와의 관계가 원만하지 못하니 당연한 귀결이다." 
사도기는 이런 사태가 발생하는 것을 예견하고 이미 병력까지 황 
도에 파견하였다. 그러나, 군기처에서 이미 일을 진행중이어서 끼 
어들 여지가 없었다. 군기처가 실패를 하자 더이상 일을 진행하지 
못하고 물러나고 말았다. 
사도기는 진유강이라는 인물이 나타나 일을 곤란하게 만들어 버리 
자 부안하기 그지없었다. 진유강이 나타나는 순간 모든일이 그의 
계획과는 반대로 꼬여가고 이제는 자신의 안위마저도 이제 위태로 
왔다. 
'아버님이 그렇게 절치부심하였던 일이 다시 실패로 돌아가고 마 
는가? 만일 연왕이 집권을 하게 된다면 다시 기회는 없어진다. 결 
국 현재의 조정을 어떻게 하더라도 지켜야만 나중에라도 기회가 생 
길 것이다. 결국 진왕부의 몰락이 이루어 지는 대로 바로 연왕도 
제거하여야 한다.' 
사도기는 마음이 급해져서 달리는 말에 채찍을 가하고 앞서 나갔 
다. 
"자 갈길이 급하다. 서둘러라." 
철기대는 사도기가 앞서 나가자 달리는 속도를 높였다. 

"전하, 소환장을 든 황제의 칙사가 황도를 출발하였다고 합니다." 
진왕은 수하의 보고에 아미를 찡그렸다. 최근에 돌아가는 상황은 
진왕에게 불리하게 돌아가고 있었다. 황궁에서 소환장을 들고 온다 
고 하여도 무시하면 그뿐이었다. 만일 조정에서 군대를 동원하여도 
그의 휘하의 병력을 움직인다면 단기간에 그의 세력이 무너지지도 
않을 것이다. 그러나, 진왕부가 역모죄로 고립되면 닥쳐올 세력의 
동요와 언젠가 있을 대규모의 토벌이 두려웠다. 그렇게 된다면 결 
국에는 무너질 것은 자명하였다. 결국 시간이 지나면 자연히 진왕 
부는 무너지고 말 것이다. 
"알았다. 내가 역모죄에 대하여 소명을 하라는 것이냐?" 
황제의 소환장은 결국 진왕이 황도로 와서 자신이 지은죄가 없다 
면 황제 앞에서 소명을 하라는 내용이었다. 허나, 진왕이 황도에 
가는 순간 진왕은 설사 바로 참수는 되지 않겠지만 아무런 대항도 
못하고 이미 조정에서 쳐놓은 덫에 의해 허무하게 끝이 나고 말 것 
이다. 결국 소환장을 거부할 수밖에 없는 것이다. 
그리하면 조정은 역모로 진왕을 몰게되고 진왕에 대한 토벌이 이 
루어지게 된다. 결국 조정은 이제 정면대결을 선택하였다. 그것은 
황궁에서 진왕을 토벌할 자신이 어느정도 있다는 반증이었다. 
'결국 이렇게 끝나고 마는가? 
진왕은 이미 자신이 제거되는 수순으로 들어갔다는 것을 알고 있 
었다. 자신의 힘으로 저항을 해보지만 승산보다는 패산이 짙은 일 
이었다. 결국 자신이 저항을 해보겠지만 그 것은 자신이 몰락하는 
시간을 늦출뿐 그이상도 아니었다. 

"어서들어오세요." 
진상운은 재당당주가 들어오자 안으로 맞았다. 
"장안으로 가야 할 것 같아 떠나기 전에 뵈오려 왔습니다." 
"이제 이곳 악양에서는 모든 준비가 완벽하게 이루어 졌습니다. 
하온데 낙양은 풍운의 중심으로 조금 위험하지 않을까 걱정입니다. 
" 
진상운은 진유강의 서찰을 들고 찾아온 재당 당주와 같이 이번 장 
안진출의 일을 상의하여서 진행하였다. 이미 형가장의 협조를 받아 
병력만도 사천에 이르게 준비를 마쳤고 이미 세부적인 진출계획도 
차질없이 모두 준비하였다. 
"이번에 가는 일은 우선 태우너에서 오는 삼백여 무리들의 동태를 
자세히 파악하고 철기대의 선발대의 움직임을 감시하기 위해서 입 
니다. 그들의 움직임을 파악하여 일거에 섬멸하기 위해서 입니다. 
그들이 황군이 물러난 이후에도 장안에 있다면 결국 장안은 곧 다 
시 조정의 힘이 밀려들어올 것입니다." 
"이곳 일은 걱정하지 말고 조심히 진행하시오" 
"걱정하지 마십시오. 이곳 일을 잘 부탁드립니다. 이곳에서의 일 
을 마치는 대로 장안에서 뵙지요." 
"그럽시다." 
진상운은 재당당주가 나가자 뒤를 보았다. 
'저들은 살막이다. 그들이 개입을 하였으니 그대로 진행은 되겠구 
나. 유강이는 이렇게 일을 벌려 놓고 어디에서 또 무슨일을 하는지 
모르겠구나.' 
진상운은 진유강의 서찰을 들고 청룡회의 당주가 찾아 오자 어떻 
게 할지 먹정이 되었다. 그러나, 청룡회가 살막의 변신이라는 것을 
알자 진유강을 믿기로하고 진유강이 서찰에 적은대로 일을 진행하 
였다. 진왕의 제거를 막을 려면 막을 수 있는 진유강이 굳이 진왕 
의 제거를 방치하는 이유는 차도살인지계라는 것을 알았다. 결국 
제거해야할 진왕부를 황군이 제거하느 것은 진왕부의 제거를 했을 
시에 있을 후환을 걱정하지 않고 천하의 인심을 잃지도 않고 일을 
처리하기 때문이다. 진왕의 제거로 인한 피해를 막기 위해 함곡관 
의 봉쇄와 장안에서의 황군 추출을 진행하고 있었다. 
이일이 성공한다면 당분간 장안은 무주공산이 될 것이고 그 기회 
를 이용한 상권 진출을 마무리 지어야 했다. 

"진왕에 대한 소환이 이루어 졌습니다." 
연왕은 연학사의 보고에 일이 더욱 급해지는 것을 알았다. 
"수순대로 진행되고 있군. 진왕에 대한 제거가 마무리 되면 우리 
가 그 다음이겠군." 
"그렇습니다. 다행히 용화군주마마가 황도에 무사히 닿아 오늘 진 
유강을 만나러 진회하에 간다고 합니다." 
"이일이 성공하여야 정국을 전환할 계기가 마련될 것이오." 
"녜, 그러하옵니다. 이미 군대를 움직여 제남에 선발대 오백을 진 
입하여 놓았고 제남외곽에 일만의 군대를 배치하여 왕자님들이 오 
시면 마중을 하도록 하였습니다." 
"이일이 성공하여야 할텐데." 
"이제 성공하기 만을 기다릴 수밖에 없습니다. 만일 실패하면 우 
리는 바로 거병을 하여 남진을 하여야 할 것입니다." 
"알겠소. 그렇게 준비를 해주시오. 또한 수하들에 대한 동태를 철 
저히 단속하여 불측한 동요가 발생하지 않도록 하시오. 황궁에서 
얼마전에 안찰사와 포정사, 도지휘사를 회유하느 듯 하였소. 그들 
이 이곳에 파견되는 것은 아직 때가아니어서 용납하지만 그들이 숨 
어 있는 창이 되는 것은 결코 좌시해서는 안될 것입니다." 
"이미 그들의 움직임이 수상하여 철저히 감찰 중에 있습니다. 도 
지휘사 위하에 있는 주된 비장들이 이미 우리측과 뜻을 같이 하오 
니 염려하지 않아도 되실 것입니다. 그들이 불측한 움직임을 보이 
는 순간 그들은 이세상을 하직할 것입니다." 


자연검로(16) - 맹수의 우리 


"다시 배가 장강을 거슬러 오라가기 시작하였습니다." 
배가 떠났다는 보고에 방효유는 안도와 아쉬움을 동시에 느꼈다. 
그가 떠나자 더이상의 큰일이 발생하지 않아 안도감이 들었지만 자 
신이 직접움직여 그를 확실하게 자기 편으로 만들지 못한 것은 안 
타까운 일이었다. 
더구나 연왕의 여식인 용화군주를 구하여 떠난 것은 향후 명백하 
게 연왕을 지지할 것이라는 느낌을 주었다. 진유강을 중심으로한 
세력은 차츰 구체적으로 변하고 있었다. 상단내에서도 이미 그 축 
은 하남과 사천 악양등에 넓게 퍼지고 있었다. 그 추종하는 무리도 
만만치가 않아 무시할 수준이 아니었다. 더구나 일련의 사태를 보 
건데 살막을 이미 장악한 듯 하였다. 
"알았다. 신경이는 무엇을 하는가?" 
"어제 조정에 사직상소를 올렸습니다. 아마 내일쯤이면 폐하께 전 
달이 될 것입니다. 또한 칭죄를 청하면서 집에서 대기를 하고 있습 
니다." 
방효유로서는 안타까웠다. 그러나, 방신경이 범한 일은 너무나 명 
백한 잘못이었다. 황족을 백주대낮에 복면을 하고 황군을 이용하여 
공격케한 잘못은 쉽게 용서할 수 없는 대죄였다. 
"사직상소의 내용은?" 
"그것이 조금 이해가 안되는 내용이라 중추원에서 검토를 하고 있 
습니다. 군주를 사칭하였기에 조사코자 하여 인적이 드문곳에서 행 
차를 막았다고 하였사옵니다. 복면을 한 것은 이일이 황제폐하와 
조정에 누가 되지 않도록 하기 위함이었다고 합니다." 
방효유는 방신경을 살릴 길이 없어 안타까웠다. 역모죄는 다행히 
면할 수는 있겠지만 조정에서 방효유를 시기하는 무리들이 들끓고 
일어날 것이다. 더구나, 군기처의 병사 오십여명이 죽고 오십여명 
이 중상을 입었으니 유야무야 덮기에는 너무나 일이 커졌다. 이백 
여명의 군기처 사람들이 용화군주를 잡고자 출동하고 그일을 위해 
관도에 백성들마저 다니지 못하게 막은 것은 기군망상의 죄였다. 
"음, 어쨌든 중추원에는 그대로 상소를 올리라고 전하거라. 내일 
은 일찍 폐하를 찾아뵈어야 하겠구나." 
방효유는 들려오는 소식이 암담한 일뿐이어서 안색이 굳어 졌다. 

"어쩐일이십니까, 형님?" 
주고후는 매일 술과 주색잡기로 시간을 떼우고 있었다. 연왕의 둘 
째아들이라는 신분이었지만 황도에 인질이 되어 황도에 붙잡혀 있 
으려니 답답하기 그지없었다. 그러다 보니 젊은 혈기에 주색잡기라 
도 몰두하지 않으면 미칠 지경이었다. 
"지금 돌아가는 상황을 보건데 우리에게 너무나 불리하게 돌아가 
고 있다.이미 진왕부가 무너지기 일보직전으로 우리의 목숨도 풍전 
등화나 같다. 곧 아버님에게도 진왕처럼 소명하라는 소환장이 갈 
것이고 아버님이 소환을 거부하면 우리는 그날로 처형될 것이다." 
주고후는 이미 돌아가는 형국을 알기에 더더욱 요사이 술로 보내 
고 있었다. 
"당분간 사태의 추이를 보기위해서도 외출을 삼가고 별부에서 대 
기하도록 하여라." 
주고치는 용화군주가 진유강을 만났다는 것을 들었다. 그를 만나 
서 자신들의 탈출을 부탁하였을 것이고 만일 탈출을 도와준다면은 
주고후도 같이 움직여야 하기에 주고후도 대기를 하여야 했다. 
"대기한다고 무슨 수가 있습니까? 소제는 그저 술이나 마셔야 겠 
습니다. 돌아가는 꼴을 보니 술을 먹을 수 있는 날도 얼마 남지 않 
은 것 같습니다." 
주고후는 시큰둥하게 대꾸를 하고 나갔다. 주고치가 형이었지만 
주고후는 천성이 무인으로 주고치는 이미 통제하는 것을 포기하고 
있었다. 주고후는 황궁에서 머무는 동안 크고 작은 문제를 매일 일 
으키기 일쑤였다. 다행히 주고후가 일으키는 문제는 황궁에서 나서 
적극적으로 덮어주고 있어 큰 문제가 되지는 않았다. 황궁으로서도 
주고후의 문제를 거론하여 굳이 일을 크게 만들생각은 없었다. 

"공자님, 용화군주가 뵙기를 청하고 있습니다." 
태상호위대주 진일광이 선실안으로 들어왔다. 진유강은 아침에도 
용화군주를 무시하고 배에 올랐다. 배에 올라서도 선실에만 있었 
다. 용화군주는 답답하여 참지 못하고 다시 찾아온 것이다. 
"들라이르게. 그리고, 차를 준비하여 오도록 하여라." 
진유강은 용화군주가 들어온다고 하자 자리에서 일어나서 문을 열 
어놓고 기다렸다. 
"어서오십시오. 군주마마" 
선실안으로 들어온 용화군주는 안으로 들어와서 자리에 앉았다. 
"불편한 것은 없습니까?" 
"녜, 아주 편안합니다. 하온데 소녀가 온것은 ......" 
용화군주가 말을 꺼내자 진유강은 그 앞에 앉았다. 
"일단 제가 차를 준비시켰으니 조금 천천히 대화를 나누시지요." 
"녜." 
용화군주는 진유강이 앞에 앉자 진유강을 마주보았다. 어제는 경 
황이 없어 마주보지도 못했다. 진유강도 용화군주를 이렇게 마주보 
자 기분이 야릇하였다. 
마침 문에 기척이 있었고 시녀가 차를 들고 들어왔다. 
"자, 차를 듭시다. 이만 나가보아라." 
차를 들고온 시녀는 진유강이 나가라고 하자 예를 표하고 떠나갔 
다. 
"자, 드시지요." 
진유강인 차를 따라 잔을 권하자 용화군주는 차를 들어 후후 두번 
불어 식힌 다음 조금 마시고 찻잔을 내려 놓았다. 
'용화군주를 연왕이 어떤 자식들보다 총애한다고 하더니 미모가 
출중하구나. 하나, 나에게는 이미 정혼을 한 호소저가 있지 않은가 
? 그런 사실을 모르지는 않을텐데 정략결혼을 제의하다니, 어떻게 
하여야 하는가?' 
진유강은 연왕을 돕는 것보다도 용화군주를 어떻게 할 것인가에 
대하여 밤새 생각을 하였다. 돕는 것은 요청이 없어도 이미 진행하 
기로 하였으니 계획대로 하기만 하면 되었다. 그러나, 용화군주에 
대한 처리는 쉬운 문제가 아니었다. 향후의 관계를 생각한다면 용 
화군주를 거절할 수도 없었다. 그러나 받아들이자니 이미 호지연과 
의 혼사가 한달후면 있고 결국 후실로 받아 들여야 했다. 그 것은 
용화군주에 대한 예가 아니었다. 더구나, 호지연에게 이일을 말하 
자니 엄두가 나지도 않았다. 
'정말 이렇게 어린 사람이 그런 힘이 있다는 말인가? 자세히 보니 
체구는 어른보다 크다고 하지만 얼굴은 열다섯살이라는 말대로 어 
린 것이 그대로 드러난다. 이미 나를 의탁한다는 아버님의 글이 무 
슨의미인지는 알것이고 그에 대하여 뭐라고 답할 것인가? 이일만 
성공한다면 후실이면 어떠한가? 더구나 고래로부터 종종 부마 간택 
이 유부남으로 이루어진 예가 있었고 그경우 정실을 좌부인으로, 
공주를 우부인으로 한 예도 있으니 그리 걱정할 문제는 아니다.' 
"일단 왕자님들이 황도를 벗어나는 문제는 어떤 수가 있는지 생각 
해 보겠소. 이미 시간이 촉박하다는 것을 알고 있으니 수일내로 조 
치를 하겠소. 또한 군주마마의 안위는 소생이 일정한 거처에 안주 
할 만큼 한가하지 않으니 당분간 악양이나 성도에 거처를 마련하여 
안위를 도모하겠습니다. 만일 군주마마께서 불편하시다면 아미에 
가셔도 상관은 없습니다. 그렇게 되면 아미에 이르는 길을 호위하 
여 드리겠습니다." 
진유강의 말에 용화군주의 얼굴이 활짝피어났다. 
"고맙습니다. 공자님. 하옵고 소녀는 공자님에게 일신의 안위를 
아버님이 맡기셨으니 공자님이 편하신대로 하여 주시기 바랍니다. 
더구나, 호소저와 혼례가 얼마 남지 않았다는 말을 들었습니다. 그 
러면 호소저와 같이 머물면 아니될까요?" 
용화군주는 진유강이 자신을 거추장 스러운 존재로 생각하자 약간 
서운한 생각이 들었다. 그러나, 그의 처지가 이해되었다. 어쨌든 
그는 혼례가 예정되어 있고 그가 호색한이 아닌한 자신을 선뜻 받 
아들일 수도 없지 않은가? 어쨌든 도와준다는 말은 다행이었다. 
"일단 연락이 가능하다면 왕자님들에게 조만간 일을 시작한다는 
통보를 해주시오. 만일 우리가 무조건 탈출하자는 말을 하면 믿지 
않을 것이니?" 
"녜. 그럼 그렇게 통보를 하겠습니다." 
진유강은 용화군주가 비밀리에 외부와 연락을 하는 것을 알고도 
이미 수하들에게 막지 말라고 하였다. 그것은 굳이 막아 용화군주 
와 충돌할 이유가 없기 때문이었다. 
"좋소. 일은 아마도 이틀후 삼경에 이루어 질 것이오. 아마도 이 
일은 천하의 운명을 거는 거사가 될 것이오." 
"그렇습니다. 천하의 운명을 가르는 일대의 쾌거가 될 것입니다." 

"일이 그렇게 되었다고?" 
진자앙은 진상현이 와서 진유강의 소식을 전하자 놀람을 금치 못 
했다. 진유강의 소식을 들은 것은 어쩌다가 가끔 중추표국의 사람 
이 와서 진유강이 잘있다는 짤막한 소식만을 전하였다. 
"혼담이 이미 오고갔고 그리하기로 결정을 하였습니다. 물론 형님 
이 반대를 하지 않는다는 조건이지만요." 
"그런 집안이라면 굳이 반대를 할 이유는 없네. 그러면 호가장에 
서 혼례가 있다고 하니 자네와 같이 출발하여야 겠네." 
진자앙은 진유강의 혼례소식을 들어 정신이 없었지만 침착하니 대 
응을 하였다.이미 진유강을 중추표국에 맡길 때에 진유강의 장래도 
일부는 맡겼기에 굳이 일을 결정하는데 자신이 소외되었다고 서운 
하게 생각할 이유는 없었다. 
"그럼 오늘은 늦었으니 내일 출발하시지요. 아버님도 이번에는 호 
가장에 가기로 하셨읍니다." 
"그렇게 하세." 

"오늘 삼경에 출발을 하셨으면 합니다." 
주고치는 눈앞에 보이는 노인이 삼경에 출발한다고 말을 하자 지 
난 삼년여에 걸친 인질의 세월이 다시는 꾸고 싶지 않은 악몽같았 
다. 
어제 아침에 용화군주로부터 탈출을 한다는 통보를 받자 얼마나 
기뻤던가. 그리고 어제 저녁에 눈앞의 노인이 방문하여 탈출에 대 
하여 설명을 하였다.다행히 용화군주의 통보를 받았기에 놀라지는 
않았다. 만일 그 통보가 없었다면 오히려 황실의 끄나풀이 아닐까 
의심부터 하였을 것이다. 
"삼경부터 최소한 오경까지는 탈출을 모르게 하여야 하오니 이점 
을 충분히 유의해 주시고 다른 두분의 왕자님도 이일을 알려 준비 
를 하도록 해주십시오." 
"예, 노사님의 뜻을 따라서 은밀히 준비토록 조치하겠습니다." 
주고치는 노인과 헤어져서 주고후에게 갔다. 
주고후는 이미 해가 중천에 솟았어도 어제밤에 술을 얼마나 마셨 
던지 아직도 자고 있었다. 수하를 재촉하여 주고후를 억지로 깨웠 
다. 
"왠일로 형님이 이곳에 오시었소." 
주고후는 잠에 겨우깨어나 아직도 술냄새를 풍기면서 심드렁하게 
말했다. 
"드디어 진왕에게 황제폐하의 칙령이 출발하였다고 하는 구나." 
그렇게 주고치는 말을 꺼내고 붓을 들었다. 주고후도 주고치가 붓 
을 들자 긴장을 하였다. 그 의미는 필담을 나누자는 것이었고 뭔가 
비밀을 요하는 내용이라는 것이었다. 
"그럼 결국 우리에게 운명의 시간도 곧 온다는 것이군요." 
주고후도 탄식으로 답하였다. 
'오늘 삼경탈출한다. 모든 준비는 이미 끝났다. 그러니 오늘은 이 
경까지 들어와서 잠에 들어야 한다. 아무도 모르게 출발한다.' 
"이렇게 되는 것도 운명일 것이니 어쩔 수가 없구나." 
주고치는 다시글을 계속써 나갔다. 
'이일은 우리 삼형제만 아는 것이니 궁금하여도 참아라. 자세한 
내용은 출발한 연후에 일러주마.' 
주고후도 망나니 같지만 눈치는 있는지 고개를 끄덕였다. 
"그러니 소제가 이렇게 술을 마시는 것 아닙니까?" 
"그래도 몸을 생각하여 조금은 무리하지 말아라." 
"그렇게 하지요. 소제도 생각이 있으니 그렇게 걱정하지 마십시 
오." 
다른 동생에게도 통보를 마치고 주고치는 노인과 마저 계획을 점 
검하였다. 

삼경이 되자 고즈녁한 연왕별부의 담을 넘어온 한인물이 담벼락에 
붙어 섰다. 그러자 조심스럽게 여섯명의 인물이 담을 넘어왔다. 아 
주 조심스러운 움직임이었다.세쌍의 인물은 모두가 한사람씩 부축 
하고 있었다. 그들은 넘어오자 골목길을 소리없이 진행하기 시작하 
였다. 
그들은 차츰 북쪽을 향하여 골목길을 통하여 진행해 나갔다. 일각 
여를 달리자 그들은 마침내 어둠속에 담으로 둘러싸인 장원안으로 
담을 넘어 사라졌다. 
이렇게 어둠을 틈타 움직이는 무리들은 바로 연왕별부를 탈출한 
주고치 일행이었다.그들은 계획대로 움직인 것이다. 삼경을 틈타 
마침내 맹수를 가둔 우리를 탈출하기 시작한 것이다. 
누구도 예상하지 못한 탈출이 감행되기 시작하였다. 
이들의 탈출 소식은 새로운 중원의 혼란을 예고하는 시작이었고 
연왕이라는 맹수가 우리를 탈출하는 거사였다. 세아들이 붙잡혀 있 
기에 발목이 잡혀있던 연왕이 드디어 맹수의 우리를 부수기 시작하 
였다. 그 우리는 방효유에 의해 설치되었으나 지금 우리를 탈출하 
기 시작한 것이다. 

황도에서 출발한 흠차대신은 진왕부가 있는 장안을 향하여 급하게 
달려갔다. 진왕을 제거하기 위하여 이미 군대도 움직인 상태였다. 
단지 진왕을 제거하기 위한 수순으로 흠차대신이 황제의 소환장을 
들고 갔다. 만일 진왕이 황제의 칙령을 거부하면 그대로 군사들이 
몰려가서 진왕을 포박하고 포박이 어려우면 사살할 계획이었다. 
흠차대신이 출발하여 열흘만에 장안에 다다랐다. 이미 황제의 소 
환장을 들고 간다는 것은 소문으로 알기에 장안성에 흠차대신이 들 
어와서 황제의 칙령을 읽는 것은 형식적인 절차였다. 그러나 흠차 
대신이 황제의 소환장을 읽었다. 그 순간에 소환에 응할 것인가 아 
닌가를 선택하여야 했다. 즉, 황제의 칙령은 최후의 통첩이었다. 
진왕은 흠차대신이 읽은 칙령을 간신들이 황제를 기만하여 내린 
것이라 하여 거부를 하고 말았다. 진왕으로서는 소환에 응할 수가 
없었다. 소환에 응한다고 하여 역모의 혐의를 벗을 수는 없었다. 
천하에 역모로 잡혀가서 살아난 황족은 역사상 드물었다. 이미 조 
정의 대신들이 이미 진왕을 죽이기로 작정을 하고 있는 마당에 소 
환에 응하는 것은 죽음을 자청하는 것이었다. 오라고 부른다고 가 
지 않을 진왕이었지만 친왕을 함부로 죽였다는 오명을 벗기 위한 
명분일 뿐, 그이상도 아니었다. 군사를 동원하여 평정을 하지 않고 
진압된 역모가 없었다. 그런 칙령으로 소환을 하는 것은 결국 치기 
위한 자연스런 수순일 뿐이었다. 
진왕의 거절로 흠차대신이 물려나자 바로 장안성은 황제의 칙령을 
받은 호북과 하남의 오만 군대가 이동하여 장안성을 포위하였다. 
장안성의 포위가 이루어지자 북방의 군대도 장안성을 향하여 움직 
이기 시작하여 일촉즉발의 전운이 감돌기 시작하였다. 
장안성에 있던 안찰사와 포정사, 도지휘사는 진왕부에 들어가 진 
왕을 지지하고 충성맹세를 하였다. 이미 진왕의 천거에 의해 임명 
된 인물이기에 당연한 일이었다. 
"전하, 이제 황도로 진군을 하여 간신무리를 처단하시고 올바른 
황법을 세우시옵소서." 
진왕이나 누구도 진왕이 황제가 된다는 소리는 하지 않았다. 그런 
말을 하는 순간 명분이 물이 되어 사라지기 때문이다. 역모에서 패 
륜을 저지른 황제가 아닌한 역모가 성공하여 완벽해지기 까지는 결 
코 제위를 내놓고 노리지 않는다. 결국 제위보다는 황제주변의 간 
신이나 역신을 제거하고 불쌍한 황제를 구한다는 명분을 내세우는 
것이 관례였다. 붙잡힌 황제를 나중에 양위하도록 협박하여 제위를 
넘겨받거나 황제를 쥐도새도 모르게 독살하여 보위를 찬탈하는 것 
이었다. 진왕으로서도 제위를 넘보는 명분은 내세우지 않았고 나중 
에 연왕도 황도를 점령할 때까지 결코 제위에 대한 언급이 없었다. 
그만큼 제위에 대한 야욕을 내세워서 인심을 얻기는 어렵다는 것을 
알고 있었다. 결국 친왕파와 신권파의 대결 양상으로 국면을 진왕 
이나 연왕모두 몰고갔다. 
황족들이 가진 친왕의 권리를 극도로 억제를 한 것은 친왕의 가병 
을 이천으로 제한한 것에도 있었다. 그당시 사병의 숫자는 거대 세 
가에서는 거의 무한으로 보유하고 있었다. 그런 세태속에서 친왕의 
군대만을 이천으로 제한한 것은 극도로 황족의 권리를 제한한 것이 
었고, 이런 불만은 대부분의 친왕들이 이를 부시하는 것으로 나타 
났다. 지방의 권문세족들도 많게는 몇만 적으면 몇천씩의 군대를 
보유한 상황에서 틴왕들의 군대만을 제한하고 제약을 가하는 것은 
일견 불공평한 처사였다. 이런 제약을 뛰어 넘는 방법은 정식적인 
황군을 지휘하는 길이었다. 
이런 길을 열어준 것은 태조 주원장인데 큰아들이 병사하고 손자 
가 아직 연치가 어려 진왕과 연왕이 황위계승을 위한 경쟁이 일어 
나자 변방 수호라는 명목으로 두 아들을 변방으로 쫓아 보내었다. 
이것은 그당시에 황조를 정비하던 방효유의 계책이었다. 이로 말미 
암아 연왕과 진왕은 황도에서 쫓겨나 북평(북경)과 장안으로 옮겨 
갈 수밖에 없었다. 그들은 북로대원수와 서로대원수라는 직함을 받 
았으니 북로대원수는 요동과 요서, 하북, 산동에 이르는 지방관에 
대한 지휘권을 가졌고, 서로대원수는 협서, 감숙, 청해와 내몽고에 
대하여 동일한 권한을 가지고 있었다. 사실 그때만 하여도 치안과 
행정도 없는 시절로 그 지역은 원의 잔당이 창궐하여 극도로 혼란 
만이 존재하는 지역이었다. 그런 지역이 연왕과 진왕이 이주하면서 
차츰 안정이 되어 갔다. 그러나, 이런 그당시의 정책은 결국 연왕 
에게 북로군벌을 키우고 진왕에게는 서로군벌을 키우게 하는 부작 
용이 있었다. 이런 사실은 태조 말년에 이르러 휘하에 사오십만의 
대군을 가진 두개의 군벌로 성장하였다. 그러다 보니 이름만 같은 
나라이지 연왕과 진왕이 다스리는 영역은 지방관도 연왕과 진왕이 
천거한 인물만을 황제가 인준하는 정도에 불과하였으니 결국 다른 
나라와 같은 상황이었다. 더구나, 북방 수비를 위한다는 명목으로 
조세마저 연왕과 진왕에게 징수권이 있었으니 더더욱 그들의 권한 
을 막을 수가 없었다. 조정으로서도 그들의 권한을 하나라도 손을 
대려 하였지만 그들의 권한을 전부뺏지 않는 한 그들이 거부할 때 
발생할 문제를 감당할 수가 없었다. 
진왕이 거부를 하는 것도 당연하였다. 그의 휘하에 있는 군대만도 
사십만에 이르렀고 동원 가능한 에비군까지 합하면 백만에 육박하 
였다. 그런 진왕의 거부에 오만의 황군이 장안성을 압박하였지만 
우스운 숫자였다. 

"진왕이 거부를 하고 항전을 선포하였다." 
사도기는 오만이라는 숫자로 장안성을 함락할 수는 없었다. 단지 
장안성을 에워싸고 시위를 하는 수준에 불과하였다. 
하남과 호북성에서 온 황군은 오합지졸로 말이 군대이지 숫자를 
채운 것에 불과하였다. 단지 창을 하나씩 들고 있다 뿐이지 훈련도 
되어 있지 않은 군대였다. 군기도 엉망이었다. 고작 화살받이 역할 
만을 할 군대였다. 거기에 비하면 진왕부의 군대는 정예였다. 북방 
의 원의 잔당들과 끊임없는 전투로 단련된 군대였다. 
강천으로부터 장안성에 진입하여 진왕이 머무는 진왕부 근처에 오 
백의 군사가 있고 장안성 남문앞에 오백이 있다는 보고를 받았다. 
이제 그들이 성문을 열고 철기대와 사도세가의 무인들이 문으로 쏟 
아져 들어가 진왕부에 쳐들어가 요격을 하는 길밖에 승산이 없었 
다. 사도기는 하남에서 온 군대에게는 동문을 공격하고 호북에서 
온 군대에게는 서문을 공격하라고 명령을 내렸다. 날이 어둑해진 
상황이라 양쪽에서 일각후에 함성이 들려 왔다. 
사도기는 철기대에게도 남문을 공격하라는 명령을 내렸다. 
이미 강천과는 약조가 되어 있었다. 철기대가 공격을 시작한지 일 
각후에 안에서 오백의 군사가 움직여서 남문을 안에서 공격하여 성 
문을 열기로 되어 있었다. 성문이 열리기만 하면 철기대의 기병이 
안으로 쏟아져 들어가고 사도가의 일천정예가 들어가서 남문에서 
진왕부에 이르는 오리길을 그대로 짓쳐들기로 되어 있었다. 그런 
순간 진왕부에 있던 군사가 그들과 대응을 하면 북쪽에 있던 오백 
의 군대가 다시 진왕부를 요격하여 진왕과 수뇌부를 척살하기로 되 
어 있었다. 
일각여가 지난 시점에 장안성 남문으로 오는 일단의 무리가 성문 
과 성루에 화살을 쏘기 시작하였다. 뒤에서 공격을 받은 군사들은 
무방비 상태에서 순식간에 쓰러졌다. 그리고, 뛰어 들어온 오백여 
군사들은 순식간에 성문과 성루를 지키던 아직 살아 있는 군사들을 
베어갔다. 
한편 성문과 성루가 일순간 점령당하자 대기하던 군사들이 짓쳐들 
었지만 성문은 이미 열어지고 있었다. 성문이 여리자 밖에 있던 기 
병들이 진군해 들어 왔다. 
공성전에서 취약한 점은 안에서 군사들을 기습당하면 전열이 흐트 
러지고 일 순간에 무너지고 만다는 것이었다. 더구나 진군해 들어 
온 군대가 기병이라면 그 파장은 더욱 클 수밖에 없었다. 
순식간에 기병들이 짓쳐들고 사도가의 무인들마저 쏟아져 들어오 
자 병사들은 속절없이 무너지기 시작하였다. 이미 기습으로 수뇌부 
가 당하고 혼란 상태가 되자 도망가기에 바빴다. 
기병들은 대로를 질주하여 도망가는 잔당을 몰고 진왕부로 향하여 
진군하였다. 사도기는 이천의 기병을 동문으로, 다시 이천을 서문 
으로 진군시키고 나머지 삼천여를 이끌고 진왕부를 향하여 진군하 
였다. 
기병이 쏟아져 들어가자 진왕부에서도 기병을 출동시켰지만 그 진 
격을 막기에는 역부족이었다. 일각여만에 장안성은 아비규환의 전 
쟁터가 되어 버렸다. 더구나, 동문과 서문마저 안에서 공격받아 열 
어지자 오합지졸이지만 사만이 넘는 군대가 양쪽에서 짓쳐들었다. 
한순간에 무너지기 시작한 군세는 회복하지 못하였다. 그때 진왕부 
의 뒤쪽동산에서 봉화가 피어오르고 있었다. 이미 장안성이 공격받 
을 무렵에 이미 피어나던 봉화였다. 
'아뿔사. 저것은 장안 외곽에 주둔하던 군대를 부르는 것이구나. 
빨리 일을 마무리 지어야 하겠다.' 
사도기는 봉화가 피어오르는 것을 막지 못하였다고 생각하자 다급 
한 생각을 하고 있었다. 진왕부는 사도기의 기병들이 쏘아 보낸 불 
화살에 이미 화염이 충천하고 있었다. 
동문과 서문을 연 기병들도 이미 진왕부의 공격에 동참하고 있었 
다. 

"북문으로 진왕부의 인물이 나오고 있습니다." 
강천은 수하들이 보고를 하자 은신하는 군사들에게 수신호를 보내 
었다. 
진왕부의 북문이 열리고 마침내 호위무사 이백여명에 둘러싸인 이 
십여명의 일행이 문을 빠져 나왔다. 
문을 나온 일행이 북쪽으로 이동하는 순간 북문 밖에 대기하던 오 
백의 군사가 그들을 포위하고 공격하기 시작하였다. 
그들의 공격이 시작되자 기병들도 이미 짓쳐들었다. 그러나 진왕 
부의 정예인 그들은 공격에 쉽게 무너지지 않았다. 오백의 군사와 
기병들이 공격을 하는 가운데서도 북쪽으로 전진하기 시작하였다. 
사도기도 진왕이 북문으로 탈출하는 것을 보고 받았다. 사도기는 
사도가문의 무인으로 구성된 인원과 같이 진왕이 있는 곳으로 짓쳐 
갔다. 철기대의 목표는 진왕의 척살이었다. 사도가문의 무인이 도 
달하였을 때는 북문을 지키던 군사들 때문에 진왕 일행이 탈출하기 
일보직전이었다. 다시 기병들을 북문의 군사들을 처리하라고 보내 
고 사도세가의 무사들을 가지고 공격을 하였다. 사도가문의 무인들 
이 합세하자 지친 진왕부의 호위무사들이 하나둘 쓰러지기 시작하 
였다. 
"이제 적들이 지쳤다. 총공격하라." 
사도기는 마침내 검을 빼어들고 호위무사들을 베어들어갔다. 일순 
간 고작 오십여명의 무사만을 남기고 호위무사가 쓰러지고 있었다. 
그 가운데 금빛 갑주를 걸친인물과 세명의 무인이 호위무사 사이르 
뛰쳐나가 북쪽으로 달려갔고 사도기와 사도가문의 무사들은 그들을 
집중적으로 공격하였다. 발목이 잡힌 그들은 일다경이 흐르자 상처 
를 입고 척살되었다. 이미 문답무용의 상태였기네 사도기는 과감히 
처단을 하였다. 막그들이 처단을 마쳤을때 서문과 북문쪽에서 군사 
들이 몰려오고 있었다. 
"장군, 물러나냐 합니다. 북문과 서문으로 서로군벌의 군사가 들 
어오고 있습니다." 
"알았다. 얼른 진왕부 안에 있던 식솔들을 모조리 처단하고 동문 
과 남문으로 철수를 하여라." 
사도기는 강천을 보았다. 그도 이미 먼저 들어온 군사들과 같이 
퇴각 준비를 하고 있었다.사도기가 남문에 다다랐을 때는 이미 많 
은 수의 군사들이 성문을 빠져 나가고 있었다. 
남문을 빠져나온 철기대의 인원들과 합류하였고 철기대가 모여들 
었다. 이미 동문과 남문을 빠져나온 호북의 군대와 하남의 군대도 
전열을 정비하고 있었다. 철기대는 인원을 헤아리자 오천정도에 불 
과하였다. 사도가문의 무사도 칠백 정도에 불과하였다. 아울러 하 
남과 호북의 군대도 오만이 넘던 무리중 이제 삼만을 조금 넘어 보 
이고 있었다. 
"이제 저들이 장안성을 다시 점령하였습니다. 불의의 기습으로 저 
들이 당하였지만 이제 그들은 복수를 하려 우리에게 추격을 할 것 
입니다. 어떻게 하는 것이 좋겠습니까?" 
강천은 사도기의 옆에 다가들어 의향을 물었다. 
그는 자신의 천랑회를 이번 일에 동원하지 않고 있엇다. 
"이미 목적한 바를 이룬 이상 이곳에 진주하는 것은 의미가 없다. 
전원 함곡관으로 철수를 하자." 
"장군 함곡관이 하남성에서 봉쇄되었습니다." 
주변을 정탐하는 임무를 맡은 군사가 보고를 하였다. 
"무슨말이냐? 함곡관이 봉쇄되었다는 것은 진왕부의 군사가 하남 
에도 있다는 말이냐?" 
"그것이 하남무인들이 함곡관을 봉쇄하였습니다. 진왕부의 잔당이 
하남을 넘지 못하도록 한다는 명분으로 공격이 시작되기 전에 봉쇄 
하였다 하옵니다." 
사도기는 퇴로가 봉쇄되었다는 것에 어이가 없었다. 
"결국 우리가 갈곳은 남쪽뿐이라는 것이군." 
철기대가 남쪽으로 방향을 돌려 철수를 시작하자 다른 군대도 남 
쪽으로 방향을 틀었다. 

사도기가 남쪽으로 향하자 장안성에 있던 서로군벌의 군사들은 성 
문을 나와 추격하기 시작하였다. 그들이 진령을 넘는 길로 접어들 
자 이미 서로군벌과 끊임없는 추격전이 시작되었다. 철기대가 앞서 
고 호북과 하남의 군대가 철수를 하였지만 훈련이 안된 군사들이 
속절없이 무너지기 시작하였다. 산에 들어가서 보니 고작 이천여명 
의 철기대와 삼천의 보병만이 탈출하고 나머지는 잡히거나 죽임을 
당하고 말았다. 삼십여리를 도주하는 동안 거의 병력의 전부가 사 
라지고 만 것이다. 
사도기는 하남 무인들의 처사에 화가 났다. 오만이 넘는 군사와 
팔천의 철기대가 거의 몰살을 당하고 만 것이다. 물론 장안의 군대 
도 그만큼의 피해를 입었고 진왕도 척살을 하였지만 너무나 큰 피 
해였다. 만일 함곡관쪽으로 탈출을 하였다면 이런 피해는 보지 않 
았을 것이다. 
하남 무인들이 함곡관을 봉쇄하여 이렇게 피해를 보았다고 생각하 
자 화가 나기 시작하였다. 사실 이번에 진왕부의 공략이 끝나면 바 
로 하남을 장악하여 눈에 가시같던 중추표국을 비롯한 하남의 세력 
을 제일 먼저 평정할 생각이었다. 
'이놈들 결국 뒤통수를 때리다니? 이미 그들이 움직였다는 것은 
우리의 움직임과 생각을 훤히 읽고 있었다는 이야기 인데 왜 그들 
이 함곡관만 봉쇄를하였단 말인가?' 
사도기는 전열을 정비하는 동안 생각에 잠겼다. 
'설마 우리가 진왕을 처단하기만을 기다리고 있었다는 것인가?' 
그제서야 사도기는 장안성이 쉽게 무너진 이유가 하남무인들이 자 
신들을 도왔다는 것을 알았다. 
'그들의 의도는 우리와 진왕부의 양패구상이었다. 그들은 우리가 
하남에 들어가서 전장이 하남이 되는 것을 경계한 것이다. 하면 이 
일은 하남의 중추표국과 형가장이 주도한 것이군. 그들은 이일을 
추궁하면 단순히 진왕부의 역도가 몰려 올 것을 염려하여 봉쇄하였 
다고 하겠지. 우리가 몰려갔다면 완전히 몰살을 당하였을 것이고.' 
그순간 사도기는 하남무인들의 움직임을 추궁할 명분이 없다는 것 
을 알았다. 그들이 함곡관에 몰려갔다면 그들이 문을 열어줄 생각 
이었다고 항변하면 그것으로 족하였다. 그러나, 그들은 속단하여 
남쪽으로 퇴각한 것이다. 사도기는 그제서야 자신이 계교에 당한 
것을 깨달았다. 자신이 함곡관으로 퇴각하지 않으리라는 생각을 하 
고 이런 계교를 쓴 것이다. 
'당했다. 그들의 이런 계교에 당하다니?' 
허나 자신으로서는 그곳에 가는 모험을 할 수는 없었다. 만일 자 
신이 갔다면 자신들은 이미 그곳에 이미 몰살을 당하였을 지도 몰 
랐다. 하남무인들에게 당하여 이렇게 막대한 피해를 입은 것이다. 
자신들이 한것은 고작 장안에서 진왕을 척살한 것 외에는 아무런 
소득이 없었다. 진왕이 척살되었다고 하여도 이곳에서 얻은 소득은 
아무것도 없었다. 

군기처로 들어간 연왕의 세 아들은 개천을 통하여 소리없이 황도 
를 빠져 나왔다. 그들은 이미 준비된 행로를 따라 북으로 전진하였 
다. 그들의 행로는 거침이 없었고 그들은 아무런 제지를 받지를 않 
았다. 야음은 모든 것을 감싸주고 있었다. 주고치는 자신들을 인도 
하는 인물들의 주도면밀한 준비에 놀라고 있었다. 초소가 나오면 
소리없이 우회하여 한시진 만에 그들은 천령포에 도달을 하였다. 
한편 일단의 무리는 세번째 검문소를 통과하였다. 일단의 무뢰한 
들이 검문을 무시하고 검문소를 돌파하여 북으로 가자 검문소를 비 
롯한 많은 군사들은 밤잠을 깨고 북쪽으로 마차의 흔적을 추적하였 
다. 
그들은 무뢰한들이 검문을 무단으로 돌파하였다는 생각에 부랴부 
랴 북쪽으로 마차의 흔적을 추적하였다. 한편 청령포에서는 한척의 
군선이 출항을 하고 나서야 사실을 알아차리고 있었다. 그러나, 이 
미 모든 군선의 밑바닥에서 물이 새어들어오고 있었다. 그들이 새 
어들어오는 배를 수리하는 데는 이미 한시진이 소요되었고 배가 어 
디로 갔는지 알수가 없었다. 어쨌든 봉화로 적이 출항하였다는 이 
야기만 산동해군과 남해수군쪽으로 보낼 수밖에 없었다. 
청수에 도착한 인물들은 다섯방향으로 흔적을 남기고 다섯대의 마 
차를 이용하여 도망을 쳤다. 그들의 흔적을 발견하여 군사들이 갔 
을 때는 다섯 방향 흔적이 사라져 버리고 말았다. 그들은 무림의 
인물들이 무언가 일이 있어 이런 짓을 하였구나 하는 생각에 추적 
을 중단하고 본대에 보고를하였다. 
한편 천령포에서 출발한 배는 한시진후에 청해진에서 준비한 마차 
에 옮겨 타고 북쪽으로 향하였다. 이미 날은 밝아 오고 있었다.최 
대한 북으로 달려가는 그들에게는 이미 면밀한 준비를 통하여 길이 
마련되어 있었다. 

"연왕의 세 왕자가 탈출하였습니다." 
방효유는 아침밥을 먹다가 보고를 받았다. 
"무슨말이냐? 그동안 연왕별부를 감시하던 인물은 무엇을 하였다 
는 말이냐?" 
총관의 보고에 방효유는 연왕의 세아들이 사라진 것을 몰랐다는 
것에 어이가 없었다. 군기처가 일으킨 소요에 이미 군기처는 제기 
능을 하지 못하고 있었다. 연왕의 감시도 군기처의 소관사항이었 
다. 그런 군기처가 소요속에 다소 방심을 한 것이다. 
"언제 알았느냐?" 
"묘시가 되어도 주고치가 기척이없어 방문을 열어보니 텅비어 있 
어싸고 합니다." 
"이미 탈출을 하였다면 황도를 벗어났을 터 그들의 흔적은 없느냐 
?" 
"북쪽 소하의 검문소가 지난밤에 무인들에 의해 돌파당하였고 천 
령포의 군선이 한척 탈취당하여 사라졌다고 합니다. 여기까지가 지 
금까지 파악한 사실입니다." 
방효유는 말을듣다가 흥분하여 탁자를 내리치고 말았다. 
"누가하였느냐?" 
"흔적이 없어 지금 다시 추적중이나 이미 오리무중입니다." 
"당장 산동해군에 연락을 하여 북쪽으로 가는 모든 선박을 막으라 
고 하여라. 아울러 연왕의 영역으로 들어가는 모든 곳에 검문을 강 
화하도록 하여라." 
방효유는 일마다 어렵게 되자 흥분하고 말았다. 
"녜, 이미 그렇게 하고 있습니다. 금위위 영반도 이미 이일을 보 
고 받고 추적을 시작하였습니다." 
"맹수가 우리를 탈출하였구나. 이제 드디어 전쟁인가?" 
방효유는 연왕의 세아들이 탈출한지 세시진이 지나도록 모른 사실 
에 어이가 없었다. 이미 그들은 사백여리이상 도망을 갔을 것이고 
그들을 추적하기란 난감하였다. 더구나 탈출할 자신이 없다면 탈출 
을 하지 않았을 것이다. 
하필이면 군기처가 뒤숭숭하여 방비에 조그마한 허점이 있던 시점 
에 발생한 치명적인 실수였다. 
"그들의 흔적이 군기처의 성벽에서 발견되었습니다. 그들은 대담 
하게도 군기처의 담밑을 통과하여 성을 탈출하였습니다." 
다른 수하가 금위위의 전언을 전해주었다. 
"어이가 없구나." 
방효유는 그들을 감시하는 역할을 하던 군기처를 통하여 도망갔다 
는 사실을 보고받자 기가 막혔다. 

"이런 어이가 없는 경우가 있다는 말이냐?" 
사도광도 보고를 받자 할말이 없었다. 지금까지 연왕의 세아들은 
황제의 칙령이 없이 방효유, 사도광, 호유용이라는 조정의 세 대신 
이 불법으로 억류하고 있었다. 황제도 이 사실을 알고 있었지만 아 
무런 말도 없었다. 단지 가지 못하게 막았기에 세아들들은 황도에 
억류되어 삼년가까이 있었다. 세 대신은 서로간에 의견이 달랐지만 
이일만은 반대가 없이 항상 협조하여 공동보조를 취하고 있었다. 
"결국 용화군주가 왔던 일이 이일의 발단이구나. 현재 용화군주는 
어디에 있느냐?" 
"표가장의 배를 타고 무한을 벗어나서 장강을 올라가고 있습니다. 
" 
사도광은 진유강의 개입여부가 갑자기 생각났다. 
"현재 진유강과 그의 호위무사는 배에 있느냐?" 
"그들은 그대로 배에 있다고 합니다." 
사도광은 수하의 보고에 생각에 잠겼다. 
'연왕부의 움직임은 이미 파악하고 있었다. 연왕부에서 이일을 하 
였다고 할 수는 없다. 결국 이일도 살막에서 하였다는 것인가?' 
그렇다고 진유강이 이일을 하기에는 시간도 없었다. 
'그러나, 진유강이 이일을 이미 독자적으로 계획하였고 마침 용화 
군주가 요청을 하였다면?' 
그제서야 진유강이 황도에 왔던 모든 것이 이해가 되었다. 
'진유강이 이미 연왕부와 내통을 하였다면 용화군주는 오지 않았 
을 것이다. 그는 이일을 이미 오래전에 준비를 하였다. 진왕부가 
무너지는 이시점을 택하여 결행을 할 생각이었던 것이다. 기아와 
충돌이 있던 시점부터 계획하였다는 것이구나. 기아가 철기대의 일 
로 진유강과 적대 관계가 되면서 부터 일이 꼬였다. 방효유는 내색 
은 안하였지만 우리를 부담스러워 하고 있었다. 진유강이라는 우군 
을 얻을 수만 있다면 이미 우리를 처단하였을 것이다. 호유용도 이 
미 그런 생각을 하였을 것이다.' 
사도광은 성급한 사도기의 행동이 결국 가만히 있던 적을 불러오 
게 되었다고 생각하자 답답하였다. 이미 자신이 살기 위해서는 진 
유강을 제거하여야 하였다. 
'그러나, 무슨수로 제거한단 말이냐? 그를 제거할 힘도 명분도 없 
다. 중원의 모든 무인이 그를 두려워 하고 있고 그의 앞길을 막을 
엄두도 못내고 있다. 이런 시점에 누가 우리 사도가문을 돕고 조정 
을 돕는단 말인가? 용화군주와 동행하고 있는한 방효유의 천밀성부 
도 무용지물이다. 이미 발동을 하여도 연왕을 지지하는 그의 움직 
임을 막을 수가 없다.' 
사도광은 진유강의 칼이 머지 않아 자신을 향하여 다가오는 것을 
예감하고 있었다. 단지 자신이 무사한 것은 아직 때가 아니기 때문 
이었다.진유강이 칼을 빼드느 순간 자신은 제거될 것이라느 생각에 
자신도 모르게 움츠러 들고 말았다. 

"상장군님, 왕야가 흉측한 일을 당하신 이시점에 우리는 어떻게 
하여야 합니까?" 
진왕부의 한쪽에 막사를 세운 서로 군벌은 채우성이 가운데에 앉 
아 대책을 세우고 있었다. 그들은 낙양밖 백리 외곽에 군대를 주둔 
시키고 황군이 공격하면 외곽에서 섬멸할 생각이었다. 그러나, 장 
안성 내부에서 변고가 발생하여 순식간에 장안성이 함락되어 진왕 
이 변을 당하고 말았다. 어쩐 일인지는 모르지만 성문을 지키던 주 
된 지휘관과 비장이 황군의 공격이 시작되자 한순간에 살해당하여 
지휘부가 이미 무너져 속수무책으로 무너진 것이다. 
채우성상장군, 난주의 조가형대장군, 장안북부국경의 채만립장군 
이 급히 군사를 몰고 들어와 황군을 몰살하고 진령으로 도망친 잔 
당을 토벌 중에 있지만 죽은 진왕이 살아돌아오는 것은 아니었다. 
다행히 진왕의 다섯 왕자중에 세번째 주휘왕자가 살아있었다. 그를 
진왕으로 옹립하였지만 이미 진왕이 졸하였다는 소식에 군의 사기 
는 땅에 떨어지고 말았다. 성내에 잔당 있을까 색출을 하고 있었 
다. 진왕부는 화염에 휩싸여 전소되어 이미 폐허로 변해 버렸다. 
조가형 대장군의 말에 채우성장군은 생각을 정리하였다. 다행히 
진왕의 몸과 수급은 수습되었다. 
"제장들은 진왕야의 장례준비를 하고 휘왕자님의 즉위를 준비하여 
라. 아울러 채만립 장군은 장안성주를 겸하여 수행하고 성내의 질 
서를 잡고 무너진 민심을 수습하라." 
서로군벌은 한순간에 벌어진 일에 갈피를 잡지 못하였다. 
"한데, 함곡관을 하남성쪽에서 봉쇄하여 잔당을 토벌할 수가 있었 
는데 이일은 어떻게 된 것이냐?" 
채우성 장군은 잔당들이 동쪽이 아닌 남쪽으로 도망치자 이상하였 
다. 만일 동쪽으로 도망을 쳤다면 쉽게 함곡관을 통하여 도망을 갔 
을 것이다. 그러나 그들은 동쪽이 아닌 남쪽으로 갔기에 어이없이 
몰살을 당하였다. 이를 이상하게 생각하였는데 하남성쪽에서 함곡 
관을 봉쇄한 것이다. 
"이것은 하남무인들이 하남성에서 전쟁이 일어나는 것을 방지하기 
위한 조치가 아닌가 합니다. 만일 사도기가 그쪽으로 갔다면 어떻 
게 되었을지 모릅니다. 사도기가 그쪽으로 가지 않았기에 우리는 
쉽게 잔당을 토벌할 수 있었습니다. 만일 잔당들이 그쪽으로 갔다 
면 하남무인들도 곤란한 지경에 빠졌을 것입니다. 사도기는 그런 
모험을 하지 않았기에 잔당을 토벌할 수 있었습니다." 
비장의 보고에 채우성은 앞날이 걱정이었다. 진왕이 사라진 마당 
에 결국 확군이 몰려온다면 무너지는 것은 결국 시간 문제였다.사 
기가 없는 군대는 결국 패하고 마는 것이다. 

"어떻게 되었는가?" 
회주는 진유강이 묻자 간밤에 일어난 일을 보고하기 시작하였다. 
"우선 진왕이 간밤에 척살되었습니다. 사도기의 군대가 장안성에 
진입하여 진왕을 척살 하였습니다. 하나 사도기는 장안성을 지키지 
못하고 결국 패퇴하다 고작 이천기와 사천의 황군만을 이끌고 진령 
으로 숨어들었습니다. 지금은 진왕 휘하의 세 장군이 장안을 다시 
점령하고 진왕의 세째아들 주휘왕자를 옹립하여 전열을 가다듬고 
있습니다." 
"사도기가 장안성에 난입할 수 있었던 것은 내부에서 호응이 있었 
겠지?" 
"그러하옵니다. 철기대 천명과 태원에서 들어온 삼백의 무사들이 
있었습니다. 그들을 예상치 못한 불의의 기습으로 성문이 열어지고 
기병이 난입하자 삽시간에 아수라장이 되어 버렸습니다. 또한 재당 
당주가 이미 공격이 시작되는 순간 수하들을 시켜 성문의 수장과 
일부 비장을 제압하여 지휘부가 마비되었기에 우왕좌왕하다가 당하 
였다고 합니다." 
회주는 보고를 잠시쉬었다가 추가적으로 보고를하였다. 
"또한 하남성쪽에서 함곡관이 봉쇄되자 사도기는 남쪽으로 도망치 
단 서로군벌에게 토벌되어 겨우 지금은 진령을 넘고 있다고 합니 
다. 다행히 사도기가 동쪽으로 오지 않아 이제는 하남은 아무런 문 
제가 없어졌습니다. 만일 사도기가 함곡관으로 도망을 쳤다면 함곡 
관을 개방하여야 하는 곤란한 문제가 발생하였을 것입니다." 
"어째든 사도기가 지레 겁을 먹고 남쪽으로 도망가다니 다행이오. 
이로서 사도기가 몰살을 당하였다고 하여도 하남에 그 책임을 물을 
수 있는 명분이 사라졌으니 말이오." 
진유강은 일이 의도한대로 정리되자 만족을 표하였다. 
"참 연왕의 세아들은 현재 벌써 회하 근방에 이르러 잠시 쉬고 있 
다고 합니다.다행히 탈출 사실이 묘시말에야 발각되어 그만큼의 여 
유가 있었고 방해가 없어 쉽게 탈출을 하였습니다." 
"잘되었소. 이제 맹수를 가둔 우리가 사라지면 드디어 맹수의 무 
서움이 드러날 것이네." 


자연검로(17) - 새로운 시작 


혼례는 일사천리로 진행되었다. 사도기의 무리는 진유강의 혼례소 
식을 들었지만 고작 이천에 이르는 철기대만 이끌고 황도로 귀환하 
였다. 
천하는 뒤둥숭한 속에서도 성도는 조용하였고 진유강은 혼례를 마 
칠수 있었다. 
진유강으로서는 만족스러운 혼례였고 호지연으로서도 만족스러운 
혼례였다. 
허나, 호지연은 용화군주가 와서 호가장의 영빈관을 차지하고 있 
자 내심으로 불안하기 그지 없었다. 용화군주가 진유강에게 정략결 
혼을 제의하고 있다는 것을 들었기 때문이다. 
용화군주가 아미의 제자들을 혼레가 끝나고 보내버리고 혼자 남아 
있자 그 불안감은 절정에 이르고 있었다. 용화군주를 보살피는 일 
은 호지연의 몫이었다. 진유강은 호지연의 거처에 틀어박혀 버렸 
다. 
호지연은 낮이면 영빈관에서 용화군주를 보아야만 하였다. 용화군 
주와 어쩔 수없이 친해진 호지연은 용화군주가 언니라고 부르는 것 
을 받아들일 수밖에 없었다. 
혼례는 조용하게 호가장의 가솔과 중추표국의 요인만이 참석한 가 
운데 조용히 이루어 졌다. 혼례를 마친고 진유강이 호지연의 처소 
에서 한발짝도 움직이지 않자 그에 대한 관심도 사라져서 조용한 
가운데 휴식을 위하고 있었다. 
"가가, 사십여명의 무사들은 저번에 우리를 공격하였던 살막사람 
이 아닙니까?" 
"그렇소." 
"역시 살막의 무사들이군요. 한데 정말 용화군주는 저대로 두실거 
예요?" 
진유강은 호지연에게 사실대로 말하였었다. 
"그럼 어떻게 하자는 말이오?" 
"저는 이일을 며칠동안 생각해 보았어요. 일을 받아들일 수밖에 
없을 것 같아요. 만일 연왕전하가 황제가 되면 어쩔 수 없지 않겠 
어요." 
"그렇소. 그러나, 당분간은 지금의 상태로 둘 수밖에 없지 않겠 
소. 자, 연매 이리오시오." 
호지연은 진유강의 품으로 안겨들었다. 

천하는 진왕의 척살과 연왕의 세 아들이 탈출한 사건에 대하여 술 
렁이고 있었다. 술렁임은 있었지만 오히려 조용하였다. 
"천랑회가 군사들에게 쫓기고 있다고?" 
사도기가 엄청난 군사를 잃고 귀환하였지만 사도기는 진왕을 척살 
한 공으로 종이품의 품계가 정이품으로 승차하였다. 사만이 넘는 
군사를 잃었지만 그것은 묻히고 말았다. 강천도 이번 일의 공으로 
종칠품 비장에서 종오품 참장의 직급을 받았다. 참장이란 만명의 
군대를 지휘하는 장수로 군에서 장군이라고 불리울 수 있는 직급이 
었다. 강천은 삼백의 천랑회를 남겨두고 귀환하였는데 그들이 서로 
군벌에게 발각되어 쫓기도 있다는 것이었다. 자신이 생각하건데 진 
왕부가 무너지면 장안은 무주공산이 될 것으로 생각하였다. 한데 
장안의 치안은 한순간에 정비가 되고 천랑회만 쫓기게 된 것이다. 
"하옵고 하남과 교통할 수 있는 함곡관이 열렸다고 합니다. 지금 
하남에서 많은 물품이 장안으로 보내지고 있다고 하옵니다." 
강천은 이번일로 장안을 얻을 것으로 판단하였지만 의외의 일로 
너무큰 실패를 만나고 말았다. 
"사도기는 아직도 제집에서 두문불출하고 있느나?" 
강천은 사도기가 황도에 도착한지 보름 가까이 되는 동안 집에서 
두문불출을 하자 철기대를 이대로 방치할까 걱정이 되었다. 
"조정에 어제 등청한 것으로 아옵니다. 하옵고 철기대를 이번에 
증원을 하여 이만으로 하는 신속군으로 대치키로 하였다고 하옵니 
다. 기병은 오천만을 두고 나머지 일만오천은 보병으로 개편한다고 
하옵니다." 
그말에야 안심이 되었다. 
"다행이다. 사도기의 동정에 촉각을 곤두세워 보고하여라." 
"하나, 우리가 이번 일의 실패는 너무나 어이가 없이 당하였다. 
하남놈들만 아니었다면 이런 참패는 당하지 않았을 것이다. 조정에 
서는 그 문제는 어떻게 처결하였느냐?" 
"일이 묘하게 되었습니다. 그들의 주장은 진왕부의 역도가 하남으 
로 몰려들까 두려워 자위를 위하여 함곡관을 봉쇄 하였다는 하남의 
안찰사와 포정사의 장계를 조정에서 믿기로 하고 오히려 공을 치하 
한다고 하였다고 합니다." 
강천은 어이가 없었다. 함곡관이 봉쇄되고 퇴로가 끊겨 진령 산속 
을 이틀동안이나 헤매어서 호북성으로 간신히 빠져나와 황도로 귀 
환하였다. 
"이런 말도 안되는 소리를 조정에서 믿는단 말이냐?" 
자신들이 함곡관에 갔을때 함곡관을 열어서 자신들의 퇴로를 내어 
주었을 것이라는 이야기였다. 만일 자신들이 빠르게 결단을 내려 
남쪽으로 향했기에 이천이라도 살아 돌아올 수 있었다. 
"철기대는 남쪽으로 퇴각하였기에 그들의 의도는 알 수 없지 않습 
니까?" 
강천은 흑룡의 말에 뭔가 일이 지금도 잘못되어 간다는 것을 느꼈 
다. 
"한데 하남은 중추표국이 있지 않느냐? 그들이 이번 일을 한것으 
로 아는데 도대체 진유강이라는 인물이 어떻게 살막과 연관이 있느 
냐? 우리는 이번 장안의 일에 그들이 은연중에 개입한 것을 느끼고 
있다." 
"그렇습니다. 우리가 성문을 공격하기 전에 이미 성문을 책임지는 
수문장과 비장들이 보이지 않았습니다. 그래서 우리가 공격하자 속 
절없이 무너졌습니다. 또한 진왕의 세째아들이 그 와중에 살아난 
것도 다섯명의 호위무사의 실력이 뛰어나서 였습니다. 그들은 진왕 
부의 호위무사복장을 하였지만 살막이 틀림없었습니다." 
흑룡은 주휘를 눈앞에서 척살하지 못하고 결국 포기하고 퇴각하였 
다. 
"그렇다. 지금 천랑회가 쫓기는 것도 살막이 알고 있기 때문일 것 
이다. 그들이 왜 천랑회를 방해하는지 모르겠구나." 
강천은 살막이라는 말에 내심 한구석에 꺼림찍하였지만 모른척하 
였다. 
"아마 사도기의 무리로 파악하여 그런 것 같습니다." 
강천은 천랑회의 일이 실패하자 살막이 자신의 신분을 알았던 것 
이 아닐까 의심이 들었다. 강천은 누구에게도 자신이 마천맹의 후 
손이라는 것을 철저하게 감추고 있었다. 
'설마 살막이 나의 진정한 신분을 알고 있단 말인가? 그렇다면 이 
미 모든 것을 알고 있을 것이다. 이것 혹시 시작도 못하고 쫓기는 
것은 아닌가?' 

진유강은 호지연과 용화군주를 이끌고 낙양으로 돌아갔다. 
낙양으로 진유강이 돌아가자 연왕부에서 용화군주를 만나러 왔다 
갔다. 
"가가, 손님이 왔습니다." 
호지연은 진유강의 처소에 들어왔다. 
"누구요?" 
"연왕부의 연학사님이 용화군주를 보러왔다 가가를 뵙기를 원하고 
있습니다." 
"알겠소. 조금 있다 내가 객청으로 갈 것이니 그렇게 전해주시오. 
" 
진유강은 호지연을 먼저 보내고 자신의 의관을 정제하고 객청으로 
향하였다. 
"만나뵙게 되어 영광입니다. 소생은 진유강이라 하옵니다." 
"연왕전하께옵서도 저번 도움에 진심으로 감사한다는 말씀을 전하 
라고 하였습니다." 
"그렇게 생각하셨다니 다행입니다." 
진유강은 가볍게 읍을 함으로써 예를 표했다. 연학사는 진유강을 
보자 연왕과는 다른 또다른 기운을 느낄 수 있었다. 연왕이 남을 
위압하는 기운이라면 진유강은 남을 부드럽게 포용하는 또다른 제 
왕지기였다. 연학사는 예순이 넘은 노학사이자 연왕부의 실질적인 
이인자였다. 
"세분 왕자님도 고마움을 표하면서 뵙기를 고대한다고 하였습니 
다." 
진유강은 연학사가 하남땅에 버젓이 들어와 있자 의아하였다. 
"진공자님을 뵙기 위해서이기도 합니다만 이번에 온것은 도지휘사 
를 만나기 위해서 입니다." 
진유강은 그제서야 연학사가 하남성의 관리를 회유하기 위해서 온 
것을 알았다. 하남성의 성도는 개봉이었지만 낙양성에는 도지휘사 
가 따로 더 하나 설치되어 있었다.개봉이 연왕의 세력밖이었지만 
연왕을 따르는 관리가 대부분이었다. 반면 낙양만은 조정에서 천거 
한 인물이 관리가 되었다. 그 일로 하남성에는 두명의 도지휘사가 
있어 개봉과 낙양에 있었다. 
"이번에 도지휘사는 장안성의 공략에 군사를 참여시켰다가 삼만중 
에 고작 오천의 군사만이 남았다고 하는데 무슨 힘이 있습니까?" 
진유강은 이미 형가장과 중추표국에 의해 낙양을 중심으로한 하남 
성이 점령하였고 이미 도지휘사와 관리들은 형가장과 중추표국의 
지시를 따르는 상태가 되었다. 이미 황도의 힘은 미치지 못하기에 
은연중에 관리들이 먼저 고개를 숙였다. 
"이곳에 오기 전에는 몰랐는데 이미 낙양성은 중추표국과 형가장 
이 주인이라고 하여 이렇게 찾아온 것입니다." 
함곡관의 봉쇄는 이미 하남성의 군권을 중추표국이 장악하였기에 
가능하였다. 그렇기에 장안의 서로군벌도 하남성을 침범하지 못하 
고 있었다. 
"하오면 무슨 용건이신가요?" 
"이미 진왕부와도 묵계가 이루어졌다고 들었습니다." 
연학사는 진유강에게 하남의 병권에 대한 권리를 우회적으로 요구 
하고 있었다. 
"좋습니다. 연학사님이 저를 찾아온 것이 이 하남땅의 병권을 달 
라고 오신 것입니까?" 
진유강이 단도직입적으로 묻자 연학사는 당황하고 말았다. 진유강 
이 직접적으로 하남땅의 병권을 장악하고 있으리라고는 낙양을 들 
어올 때까지 모르고 있었다. 낙양에 들어 그가 파견한 첩자를 만나 
고 나서야 하남의 병권을 중추표국과 형가장의 연합군이 장악하였 
고 도지휘사마저도 그들에게 이미 장악당하여 허수아비나 마찬가지 
가 되었으며 안찰사나 포정사는 적극적으로 그들의 일에 동조하고 
있었다. 
"그런 뜻이 아닙니다. 어찌 그런 요구를 하겠습니까? 단지 진공자 
님이 이미 병권을 접수하였다고 하오니 앞으로도 잘 부탁드린다는 
말씀을 전하고자 합니다. 그리고, 진왕부와도 이미 묵계를 하셨다 
고 들었습니다. 그일도 잘 부탁드리고자 합니다." 
진유강은 연학사의 의도를 알자 미소를 지었다. 이번에 낭패를 당 
한 낙양의 도지휘사를 회유하여 연왕휘하로 끌어들일 목적으로 연 
학사는 왔는데 이미 중추표국과 형가장이 암중으로 군부를 장악하 
고 있었던 것이다. 그리하여 닭쫓던 개 치붕쳐다 보는 격이었다. 
"알겠소이다.하온데 이제 연왕부의 위해가 다소 거두어 졌으니 군 
주마마께서 돌아가는 것도 괜찮을것으로 사료되옵니다." 
진유강은 용화군주가 있는 것이 걸려 의중을 물었다. 
"어찌 위해가 사라졌다고 하겠습니까? 이미 전하께서 진공자님에 
게 안위를 부탁하였사오니 번거롭더라도 조금 만 더 이곳에 계셨으 
면 하옵니다." 
진유강은 연학사가 거절을 하자 난감하였다. 

"상장군님, 낙양의 중추표국의 진상운이 뵙기를 청하고 있습니다. 
" 
서로군벌은 채우성이 장악하여 왕이나 다름이 없었다. 
"중추표국이라고? 들라하여라." 
채우성은 최근에야 중추표국이 낙양일대의 군권을장악하였고 이미 
장안에도 그 세력이 만만치 않게 침투해 있는 것을 알았다. 더구 
나, 함곡관의 봉쇄로 이미 그 위세가 만만치 않았다. 
"어서오시오." 
진상운이 예를 표하지 채우성은 자리에서 일어났다. 
진상운의 기도가 이미 절정고수를 능가하는 기도였기에 채우성으 
로서도 무시하지 못하였다. 
"소생 중추표국의 진상운이라 하옵니다." 
"이름은 많이 들었소. 이번 함곡관의 봉쇄로 불측한 무리들을 징 
벌하는데 큰 도움을 준 것 감사드리오." 
"우리는 저희 하남에서 전쟁이 벌어지는 것을 원하지 않았을 뿐 
어찌 도움이라 하겠습니까?" 
"알고 있소. 이번에 막힌 함곡관도 다시 열렸다고 하니 다행이오. 
그런데 무슨 용건이 있기에 소장을 찾아왔습니까?" 
채우성은 부쩍 성장한 중추표국의 위세에 다소 어리둥절하였지만 
장안을 장악하면서 중추표국이 보낸 오만석의 군량으로 이미 큰 도 
움을 받았다. 
"저희 중추표국에서는 예전부터 장안에서도 장사를 하고 있고 상 
단도 이미 꾸리고 있습니다. 아울러 저희들의 표국과 상단을 보호 
할 가병도 이천정도 있습니다. 이들이 움직이다 보면 군사들과 부 
딪칠까 걱정이 되어 이렇게 저희 활동을 허락하여 주십사 찾아왔습 
니다." 
진상운의 말은 듣기에 따라 상당히 불쾌한 내용이었다. 
"그런일이 있었소?" 
진상운의 말에 채우성은 딴청을 피우고 있었다. 이미 장안의 지배 
자는 자신이었고 자신이 법이었다. 
"물론입니다. 이미 중추표국은 천하에 이미 상단이 있습니다." 
진상운은 채우성이 딴청을 피우자 그의 심기를 다시 건드릴 소리 
를 하였다. 
채우성도 이미 중추표국의 위세를 알고 있었다. 살막이 은연중에 
보호하고 있으며 진유강이라는 존재가 있었다. 어떻게 보면 진유강 
이라는 인물로 인하여 비극이 발생하였다고 할 수 있었다. 금살대 
가 존재하였다면 허무하게 진왕이 참변을 당하지 않았을 것이다. 
진상운이 하나 꿀리지 않고 당당하게 말하자 불쾌하였지만 참았 
다. 현재 혼란한 장안과 서로군벌을 안정시키느데는 하남의 힘이 
절실히 필요하였다. 더구나 언제 그들의 힘이 다시 밀려들어올 지 
몰랐다. 그들의 화친 요구를 거절할 수는 없었다. 
"알겠소이다. 귀 표국에 진유강 공자가 있다고 들었습니다. 언제 
소장이 뵐 수 있기를 바란다고 전하여 주시기 바랍니다." 
채우성은 자신의 처지에서 다시 적을 만들기를 원하지 않았기에 
타협을 하였다. 
"장군님의 말씀을 반드시 전하겠습니다." 
진상운은 채우성이 양보한 것이 진유강 때문인 것을 알자 진유강 
의 위력에 다시한번 놀라고 있었다. 
진상운이 물러가자 채우성은 입맛을 다시고 있었다. 
'중추표국에게 장안 상권을 줄 수 밖에 없는가? 진왕부는 이미 기 
우는 해이고 언제 몰락할지 모르는 풍전등화의 위기이다. 이 난국 
을 헤져갈 길은 무엇인가?' 
채우성은 변방에서 국경을 수비하다 어느 순간 서로군벌 최고의 
권력자가 되었다. 이런 난국을 헤쳐가기에는 자신이 어렵다는 것을 
알았다. 
'천하의 대권은 이미 서로군벌에서 멀어졌다. 이제 연왕과 조정과 
의 싸움에서 결판이 나겠구나. 연왕은 세아들이 황도에서 탈출하여 
돌아왔으니 이제 족쇄마저 풀렸다. 더구나, 풍운의 중심인물인 진 
유강이 암묵적으로 지지하고 있다고 하니 결국 연왕에게 승산이 있 
다고 하겠구나.' 
채우성은 씁쓸한 기분을 지울수가 없었다. 

호지연과의 신혼은 평안하기 그지없었다. 하루의 일상이 편안하기 
그지 없었다. 아침에 기침하여 운기조식을 마친후 식사를 하였다. 
그런 연후에 중추표국에 가서 재당당주로서 전날에 일어난 거래에 
대하여 듣고 새로운 거래에 대하여 보고를 받고 처결을 하였다. 그 
런연후에 청룡회 낙양지부를 들러 재당당주에게 일을 보고 받고 다 
시 중추표국에 들러 간단한 점심식사를 하고 하루 종일 중추표국에 
서 수하들에게 간단한 보고나 처결을 지시하였다. 그런연후에 해질 
무렵이 되면 다시 호지연이 기다리는 집으로 돌아와서 식사를 하였 
다. 그때는 용화군주도 같이 식사를 하였다. 애메한 관계이지만 호 
지연도 용화군주를 에비 식구로 인정하고 식사를 같이 하도록 하였 
다. 식사를 마친연후에 같이 차를 마시면서 가벼운 담론을 하고 다 
시 서재에 들러 독서를 하다가 운기조식을 하고 호지연이 거하는 
안채에 들러 잠을 잤다. 
이런 일상은 진유강에게 안정을 주었다. 진유강이 거하는 장원은 
중추표국에서 삼리정도 떨어져 있었고 매일 태상호위대의 인원 십 
여명이 번을 서고 있어 진유강으로서는 안심하고 나다닐 수 가 있 
었다. 중추표국과 형가장의 연합으로 이미 낙양내의 실권을 거머쥐 
고 삼정을 좌지우지 하였지만 그것은 일반인이 모르는 몇사람만의 
일이었기에 진유강의 생활에 변화가 없었다. 호지연도 진유강과의 
생활에 만족한 듯 하였다. 

"장안과의 일은 잘 되고 있습니까?" 
진상운이 장안에서 귀환하자 진유강은 진상운을 찾아갔다. 
"이번에 채우성 장군에게 우리상단에 대한 인정을 받았다. 그들로 
서는 우리의 도움이 절실한 상황이니 그럴 수밖에 없을 것이다. 더 
구나, 장안은 황군이 진입할 때 워낙 피해가 커서 복구도 상당한 
시간이 소요될 것 같더구나, 더구나, 장안 외곽에 있던 군량미 창 
고가 불이나서 그 피해가 큰것 같더구나. 양곡 십오만석이 소실되 
거나 유실이 되었으니 그들로서는 몇달간 고생이 심할 것 같구나." 
중추표국은 지난 겨울에 구입해 놓은 양곡이 백만석가량 아직 있 
었다. 그중 오만석을 일차적으로 채우성에게 전달하였다. 그일로 
채우성은 장안에 와있던 십오만의 군대를 먹일 수 있었다. 군량미 
가 소실되었던 긴박한 상황을 중추표국에서 해결해 주었기에 다행 
히 군세는 큰 동요없이 안정이 되었다. 만일 함곡관을 계속 봉쇄하 
고 물자의 출입을 막았다면 장안은 군인들이 폭도로 변하는 아비규 
환의 상황이 초래되었을 지도 몰랐다. 
"양곡 오만석이라 하여도 고작 두달분 군량미에 불과하지 않습니 
까? 더구나 그들에 딸린 식솔들까지 하면 한달 반이나 버틸 것이 
고, 더구나 장안의 상인들도 화재로 인하여 큰 피해를 입어 도울여 
력이 없을 텐데요." 
"그러니 그들이 우리에게 매달리는 것이아니냐. 어쩌면 이런 피해 
가 우리에게는 호기가 아니냐?" 
"그러시다면 이번에 오만석을 더보내 장안에 구호미를 풀어버리지 
요. 이럴 때 확실하게 인심을 얻어놓는 것도 좋은 방책입니다." 
"그렇게 하도록 아버님에게 허락을 얻으마. 한데 이번에 채우성 
장군이 너를 보고 싶어하던데 한번 가서 확실한 매듭을 짓고 오는 
것이 어떻겠느냐?" 
"저도 조만간 장안에 방문을 할까 생각중이었습니다. 그렇다면 구 
호미를 가지고 갈때 제가 가보지요. 한데, 대륙상단이나 화성상단 
의 움직임은 없습니까?" 
"진왕부가 이렇게 되니 오히려 채무를 승계하라고 채우성 장군에 
게 은근한 압력을 넣고 있더구나." 
"얼마나 되는 채무입니까?" 
"화성상단은 은자 백만냥정도이고 대륙상단도 거의 백만냥에 이르 
는 돈을 진왕부에 꾸어주었는데 이번 일로 진왕부는 모든 것이 사 
라졌으니 그 빚을 받을 수가 없게 된 것이지. 채우성 장군이 서로 
군벌의 실권을 잡으려면 결국 이런 자금관련 문제를 해결해야 하는 
데 평생 무인으로 지낸 사람이니 답답한 노릇이지. 화성상단과 대 
륙상단도 이번일로 서로 군벌을 믿지 못하는 눈치이구나." 
"잘된 일이라고 할 수 있지 않습니까?" 
진유강은 장안의 정세가 그렇게 좋지만은 않다는 것을 알았다. 
"제가 일단 장안에 가서 정세를 판단하고 좀더 구체적인 협상을 
하는 것도 좋을 것 같습니다." 
"그렇게 하는 것도 좋을 것 같구나. 한데 연왕부에서 사람이 다녀 
갔다고 들었다. 앞으로 어떻게 할 생각이냐?" 
"일단은 좀더 사태의 추이를 지켜볼 생각입니다. 일단은 장안 경 
영을 치중하고 제가 이끄는 청룡회도 좀더 안정을 시킬 생각입니 
다." 

장안은 화재로 곳곳이 잿더미였다. 다행히 화재를 피한 집들도 그 
을리고 곳곳이 부서져 있었다. 
진유강은 일단 장안으로 오자 곧바로 채우성 장군이 있는 군 지휘 
부로 갔다. 이미 그가 간다는 기별이 있었기에 지휘부에는 장안성 
주를 맞고 있는 채만립 장군이 나와있었다. 
"어서오시오, 진공자. 
채만립은 진유강이 마차에서 내리자 지휘부 문앞에서 맞았다. 
"소생 진유강이라 하옵니다. 이렇게 뵙게되니 반갑습니다." 
"안으로 드시지요. 형님이 기다리고 있습니다." 
채만립과 진유강은 지휘부 막사에 들어갔다. 
"어서오시오, 진공자. 오신다는 전갈에 기다렸소이다." 
채우성은 칠척에 이르는 장신에 기골이 장대한 전형적인 무인이었 
다. 
"우선 진왕야의 흉사에 어떤 말을 드려야 할지 모르겠습니다." 
"소장으로서도 황망한 마음을 금할 수가 없지만 사태를 수습하여 
야 하니 슬퍼할 겨를도 없습니다." 
"다시한번 심심한 조의를 표합니다." 
의례적인 이야기가 오고가고 차가 나오고 장내에는 채우성과 채만 
립만이 남았다. 
"진공자, 이번 오만석의 군량으로 일단의 급한 조치는 할 수 있었 
소. 다시 오만석의 구호미를 가져오신 것에 감사드립니다." 
채우성은 이미 구호미를 장안에 배급한다고 통보를 받았기에 사의 
를 표했다. 
"다소 저희가 여유가 있어 그런것이니 괘념치 마십시오. 하옵고 
구호미중 일만석은 장군께 맡길 것이오니 장군께서 필요한 곳에 뿌 
려 주셨스면 합니다." 
"그렇게 하리다." 
진유강은 일단 우호적인 분위기가 형성되자 다소 안심이 되었다. 
"하옵고 현재 휘왕자님이 즉위를 하셨지만 왕부가 화재를 당하여 
거할 곳이 마땅치 않다고 하오니 제가 소유한 장원을 일단 사용하 
시면 어떨까 합니다. 왕부가 다시 세워지려면 몇달은 기다려야 할 
텐데....." 
"아, 그래주신다니 다행입니다." 
채우성은 진왕으로 즉위한 주휘가 아직도 객관 한쪽에 거하는 것 
이 마음에 걸리고 있었다. 
"한데 이제 진왕부의 진로를 어떻게 하시겠습니까?" 
진유강의 질문에 채우성과 채만립은 얼굴이 굳어졌다. 
실질적인 장안의 주인으로서 이런 질문을 받자 곤혹스러웠다. 
그들로서도 지금의 상황을 어떻게 정리하여야 할 지 고민이었다. 
이미 그들로서는 기호지세였다. 명조정과 세불양립의 상태였다. 그 
들이 현재 장안을 힘으로 지배하고 있지만 언제 어떻게 될 지는 그 
들도 몰랐다. 변방과 전쟁터를 헤매던 장군이 서로군벌을 다스리는 
것은 어려웠고 이미 힘의 공백으로 백성들이 동요하는 것을 느끼고 
있었다. 
"진공자의 물음에 우리도 대답을 할 수가 없소. 일단은 민심을 수 
습하고 힘을 추스려야 할 것이나 우리는 그 능력이 부치는 것을 절 
감하고 있소. 이런 마당에 내일을 이야기하기가 곤란한 상황이오." 
"알겠소이다. 소생이 힘 닿는데까지 도와드리고 싶습니다. 일단 
흐트러진 민심을 수습하시는 것이 최선일 것입니다." 
"진공자께서 도와주신다면 큰 도움이 될 것입니다. 다행히 중추표 
국을 위시한 하남의 상인들이 발벗고 나서 주시니 저희로서는 든든 
하기 짝이 없습니다. 하옵고 진공자님에게 이말을 물어도 될지 모 
르겠지만 진공자의 생각을 말씀드려 주셨으면 합니다. 진왕부의 재 
물을 관리하던 자에게 들으니 화성상단과 대륙상단에 왕야께서 빚 
이 있는데 이를 새로 즉위하신 왕야께서 승계하여야 한다고 하온데 
이일을 어떻게 처결하여야 하오?" 
진유강은 그들의 표정이 너무나도 경색되어 있어 웃음이 나오려는 
것을 참았다. 
"물론 원칙대로라면 승계를 함이 당연합니다. 하나 그들에게 굳이 
갚을 필요는 없습니다. 그러나, 상인이 돈을 받지 못하면 어떻게 
되겠습니까? 상인도 망하기 마련입니다. 만일 돈을 갚지 않으면 그 
상인과의 거래는 당연히 끊어지고 다른 상인들과도 거래를 하지 못 
하게 됩니다. 다른 상인들도 돈을 받는다는 믿음이 없는데 어떻게 
거래를 하겠습니까?" 
진유강의 말에 그들의 표정이 침중하게 변하였다. 
"그렇겠구려. 한데, 그들이 돈을 당장 내놓으라고 통보를 하고 진 
왕야가 소유한 몇몇 장원과 토지의 물목을 넘겨달라고 으름장을 놓 
고 있습니다." 
진유강은 양대 상단의 의도를 알 수 있었다. 서로군벌이 현재 장 
안을 지배하지만 그 지배는 오래가지 못하리라고 생각하는 것 같았 
다. 그들이 물목을 넘겨달라는 것은 황실에서 서로군벌을 토벌한 
이후에 진왕의 재산이 황실에 귀속될 것은 뻔하기에 그때를 대비하 
여 지금의 일을 추진하고 있어보였다. 
"참으로 곤란한 상황입니다. 현재로서는 빚을 갚기에는 곤란한데 
돈을 돌려달라는 것은 결국 거래를 하지 않겠다는 의미이니 말입니 
다. 그렇다고 그들과의 거래를 하지 않을 수도 없으니 진퇴양난입 
니다. 들으시기에 곤란하시겠지만 그들은 장군님을 믿지 않으시는 
것 같습니다.그들은 서로군벌이 곧 무너진다는 판단하애 황군이 이 
곳에 들어왔을때를 대비하여 지금과 같은 일을 한 것입니다." 
진유강의 말에 채우성과 채만립의 얼굴은 발갛게 달아올랐다. 그 
말은 자신들이 곧 몰락한다는 소리였기 때문이다. 
"그렇게 진공자도 생각하시오?" 
"냉정하게 장군님께 말씀을 드리겠습니다. 현재 서로군벌은 유지 
하시기 곤란합니다. 서로군벌이 유지되려면은 은자가 천만냥이 필 
요합니다. 대부분은 군량과 관원의 녹봉으로 쓰이고 그돈은 백성들 
과 상인들이 내는 세금으로 조달하고 있습니다. 지난 침탈때 상당 
한 재물과 군량이 유실 되었고 관원들도 이미 자금을 챙겨 잠적하 
고 말았습니다.당장 이백만냥은 있어야 올가을 세금을 거둘때까지 
버틸 것입니다. 그런 돈을 마려할 능력이 장군님에게는 없다고 판 
단하고 있습니다." 
진유강의 말은 채우성과 채만립은 최근 절실히 깨닫는 사실이었 
다. 
이미 군자금은 바닥을 보이고 있었다. 진왕은 장안에 있으면서 군 
자금등에 관한 일을 처결하였기에 그들이 변방에서 마음놓고 싸울 
수 있었다. 
"맞는 말이오. 솔직하게 말하면 이미 우리는 무너져 가고 있소. 
진공자가 이곳에 온다는 말을 듣고 지푸라기라도 잡는 마음으로 솔 
직한 이야기를 하는 것이오. 우리도 최근 진공자에 대하여 어느정 
도 조사를 하였고 진공자가 가진 힘은 중추표국이 아니라 천하를 
바꿀만큼 거대하다고 들었소. 우리가 나갈길을 알려주시오." 
채우성의 말은 그들의 처지가 얼마나 절박한가를 대변하고 있었 
다. 
"장군의 솔직하신 심정을 잘알고 있습니다. 중원에는 여러가지의 
세력들이 있습니다. 그중에 소생은 중원에 잘 알려지지 않았지만 
청룡회라는 세력을 이끌고 있습니다. 그들은 상인이면서 무인이기 
도 합니다. 그중 재당당주라는 인물이 있는데 그는 알려지지는 않 
았지만 상당히 수완이 좋습니다. 다행히 청룡회는 장군의 곤란을 
해결할 만큼 재물도 가지고 있습니다." 
진유강의 말에 채우성은 눈을 감고 생각에 잠겼다. 그도 이거래를 
할 경우 돌아올 요구조건을 가늠하고 있었다. 
"진공자의 말은 반갑기 그지없습니다. 하나 이런 도움에는 조건이 
있을터 우선 그 조건을 듣고 싶소?" 
"조건은 연왕과 조정의 쟁패에 끼어들지 않는 것이오. 또한 청룡 
회가 서로군벌내에서 장사를 하는데 협조해 주시는 것이오." 
"알겠소이다. 하나 조정과 연왕의 쟁패가 끝나면 결국 우리는 다 
시 위협을 받을터인데 대책이 있소?" 
채우성이 우려하는 바를 잘알고 있었다. 진유강도 그점을 염려하 
고 있었다. 
"물론 그때는 감당하기 어려운 일이 생길지도 모르겠습니다. 하 
나, 둘의 쟁패가 끝나고 나면 어느쪽이 이기건 힘이 소진될 것입니 
다. 그때 유리한 협상조건으로 다시 시작하는 것이 어떻습니까?" 
"좋습니다. 진공자의 도움을 받겠습니다." 
그들로서는 진유강이 협조를 한다고 하자 안도가 되는지 얼굴이 
밝아졌다. 당장의 곤란한 사정을 해결해 주니 기쁘기 짝이 없었다. 

진유강은 재당당주를 채만립 장군에게 보내었다. 이미 구체적인 
절차는 채만립과 재당당주가 협의하여 진행하기로 이야기가 되었 
다. 우선 관리들 중에 복귀한 인물을 중심으로 관료조직을 정비하 
기 시작하였다. 이런 일에는 재당 당주가 적격이었다. 진유강은 가 
끔씩 채우성과 만났고 진왕이 된 주휘와도 이사를 할 때 만나게 되 
었다.자연스럽게 권력 하나하나는 진유강에게 넘어왔다. 진왕부가 
다시 재건되자 재당당주는 진왕부의 총관을 겸하기로 하였다.고작 
열두살인 주휘는 아무것도 모르는 철부지 아이 였기에 말그대로 꼭 
두각시였다. 채우성과 채만립은 재당당주에 의해 순식간에 장안이 
정비되자 진유강의 능력을 다시한번 절감하였다.구호미는 장안의 
인심을 안정시키는 큰 역할을 하였다. 
진유강이 워낙 암중에서 은밀히 처리하였기에 겉으로는 모든 것을 
채우성이 한 것이 되었고, 진유강은 그저 장안에 머무는 것으로 파 
악되었다. 
한달정도가 지나자 장안은 예전의 모습을 되찾았다. 

"장안에 갔던 청랑회는 삼십여명만이 탈출하여 태원으로 돌아 갔 
습니다. 외부에서 유입된 인원에 대한 철저한 검색으로 모두 소탕 
되고 말았습니다." 
흑룡의 보고로 강한천은 자신의 의도가 실패하였슴을 인정할 수밖 
에 없었다. 
"알았다. 그들이 그런 수색 작전을 예상하지 못하였다. 이번일은 
공연한 희생만을 불렀구나." 
강한천은 이번 실패로 자신의 정체가 탄로났나 걱정이 되었지만 
다행히 이번 일은 장안 군부에서 우연히 행한 일로 판명되자 다소 
안심이 되었다. 그러나, 이번 일에 대하여 찜찜함을 금할 수가 없 
었다. 
'이번 일로 세상일은 어렵다느 것을 알았다. 이것만으로 큰 수확 
이라고 할 수 있다. 한데 어떻게 하여야 하는가? 이미 이번 일로 
몇몇은 나를 주시하고 있다. 특히 살막에서 나를 주시하고 있다. 
진유강이라는 인물을 어떻게 하여야 하는가?' 
강한천은 진유강이라는 임물이 부각되고 은연중에 천하의 주재자 
의 위치에 존재하자 부담이 되었다. 사도기는 바로 그와의 성급한 
적대로 인하여 언제 사라질지 모를 위험에 처해 있었다. 사도기는 
장안에서 돌아온 이후에 더욱 의기소침하여 전면에 나서기를 꺼리 
고 있었다. 어찌보면 천하제패의 꿈을 가지고 의욕적으로 움직이던 
그를 절망에 빠지게 하고 있었다. 더구나 그도 불안한 상태로 몰아 
넣고 있었다. 
'나는 여기서 포기를 하여야 하는가? 나는 얼마전에 할아버지의 
말을 확인하기 위해 사료를 보았다. 양주는 바로 원의 침공에 맞서 
최후의 전투가 벌어진 곳이었다. 이 전투에서 우리 한족은 삼만이 
넘는 백성이 학살되었고 이 전투의 패배로 중원은 강남까지 원의 
지배에 들게 되었다.그런 양주에서 강씨세가는 원의 앞잡이가 되어 
백성들을 수탈하고 한인 지사들을 원에 고발하는 일을 서슴없이 자 
행하였다. 오죽하면 이런 기록이 조정에서 발행한 반원항쟁기라는 
책에 실렸겠는가? 더구나,천지수호회의 악랄함은 천하에서 치를 떠 
는 일이었고 마천맹은 개봉의 암흑가에서 얼마나 악행을 일삼았던 
가? 할아버지도 모르는 사이에 마천맹은 복마전이 되었었다. 그런 
할아버지의 한을 푼다는 것은 의미가 없다.' 
강한천은 최근 자신이 무엇을 위해 천하군림을 하려던가 의구심이 
들었다. 일방적인 할아버지의 주장대로 중원에 대한 복수를 한다는 
것은 억지였다. 천하군림도 인심을 얻지 않고서는 아무것도 할 수 
가 없었다. 마음만 가지고 무공으로 하기에는 중원은 너무나 거대 
하였다.자신이 넘을 수 없는 벽이 존재하고 있었다. 
'황제라도 이 세상의 주인이 아니다. 더더욱 연경의 연왕도 황제 
는 될 망정 천하의 주인이 아니다. 하면 상계의 거목이라는 모란대 
모도 아니다. 어찌 보면 천하의 주인은 민초라고 할 수 있다. 그들 
의 지지를 얻지 못하면 그 누구도 천하의 주인이 될 수는 없다. 거 
유이자 조정의 최고 실력자 방효유도 지금은 천하세력속에서 관망 
을 하고 있다. 지금 천하는 누가 뭐라고 하건 운명을 좌우하는 것 
은 진유강이라고 하는 임물이라고 생각한다. 천하의 주인이라고 생 
각되는 사람들이 그렇게 생각하며 눈치만을 보고 있다. 지금 그가 
하고자 하는 일중 하지 못할 일이 무엇인가?' 
강한천은 진유강이라는 인물과 살막이라는 것을 생각하면 이런 저 
런 생각만을 하지 결론이 나지 않았다. 무엇하나 확실하지 않은 인 
물이었다. 그 것이 더더욱 결론을 못내리게 하고 있었다. 
'사도기의 그늘에서 세력을 키운다는 것은 요원하다. 괜히 그 옆 
에 있다가는 재수없이 벼락을 맞을 뿐이다. 진유강을 만나자. 그리 
고 야욕을 포기하자. 그 밑에서 그처럼 살아보자. 기회를 옅보지도 
말자. 할아버지는 할아버지이고 나는 나이다.' 
철기대에서 강한천이 떠난 것은 장안에서 복귀한지 한달 만이었 
다. 

"어서 오너라. 진왕부의 채무가 반환되었다고 하는데 이일은 누가 
처리하였느냐?" 
유화수는 모란대모에게 문안인사를 하러 들어 갔다가 질문을 받고 
어리둥절 하였다. 
"할아버지가 다른 상단에서 한 것처럼 처리하였습니다." 
"이런 일을 나에게 보고도 않고 처리하였다는 말이냐?" 
모란대모는 진왕부에서 백만냥의 거금이 들어왔다는 보고를 받고 
기겁을 하였다. 진왕이 살해당하였다는 보고를 받자 그돈에 관하여 
는 당연히 받지 못할 돈으로 치부하였다. 그렇기에 아무 언급도 하 
지 않았다. 한데 그돈을 받아냈던 것이다. 진왕부가 무슨 돈이 있 
어 그돈을 마련하였는지 모르지만 그 돈은 받아서는 아니되는 돈이 
었다. 
"우리뿐만이 아니라 대륙상단에도 채무를 갚았다고?" 
"녜, 어디서 그만한 돈이 났는지 모르지만 이백만냥이 넘는 돈을 
한번에 갚았습니다" 
"그만한 돈을 마련하였다면 그만한 배후가 있을 텐데 그 배후를 
아느냐?" 
유화수도 삼일전에 돈을 건네와서 부랴부랴 배후를 조사하였다. 
"청룡회라는 조직과 채우성 장군이 연계하였다고 합니다. 그외에 
는 자세한 내용은 잘 모르고 있습니다. 서로군벌이 무너지지 않고 
버티는 것도 청룡회라는 신비조직이 받쳐주어 가능한 것으로 알고 
있습니다." 
"멍청한 소리. 자금은 표가장에서 조달되었다. 표가장은 살막의 
하부조직이다. 결국 청룡회는 살막이라는 소리이고 살막을 장악한 
것은 진유강이다. 결국 서로군벌은 진유강이 돈을 주고 샀다는 것 
이다. 화성상단과 대륙상단은 돈을 달라고 하여 진유강이 서로군벌 
에 접근하도록 도와주었다는 것이다. 어찌 그만한 안목도 없느냐?" 
모란대모는 화성상단의 머리 역할을 하는 유화수가 상황판단을 못 
하자 역정을 내었다. 
"결국 진유강이 이번일에 개입하였다는 것입니까?" 
"그렇다. 그만한 인물이 할일없이 장안에 한달이나 있을 이유가 
무엇이냐? 그는 암중에서 장안을 장악하고 서로군벌을 장악하였다. 
현재 장안에서 움직이는 상인은 낙양의 중추표국과 형가장, 청룡회 
이다. 결국 이들은 진유강의 수족이다. 그들이 움직이는 것만 보아 
도 이미 상황은 뻔한 것이다. 천하상계는 이미 대륙상단이나 우리 
가 주인이 아니다. 이미 중추표국, 형가장, 사천의 당가, 호가장, 
악양의 표가장들만이 활발하게 움직이고 있다. 이미 이들은 진유강 
을 중심으로 연결이 되어 있다. 더구나, 무당도 유가표국을 중추표 
국에 넘겨주었다. 더구나 장강의 주인이라 자부하는 수로연맹도 진 
유강에게 머리를 숙이고 있다. 이렇게 따진다면 이미 천하상계의 
절반이 그에게 넘어갔다. 그는 아무런 움직임이 없는 가운데서도 
그렇게 천하를 움직이고 있다." 
모란대모의 설명에 유화수는 이미 전하가 암중에 그에게 접수되어 
가는 것을 느꼈다. 
"놀라운 일이군요." 
모란대모는 자신이 일깨워 주어서야 유화수가 알자 한심하기 짝이 
없었다. 
"잘들어라. 이일은 아직 확증이 없지만 진왕부의 몰락은 바로 진 
유강이 용인하였기에 가능한 일이었고, 황군이 서로군벌에게 공격 
을 받아 몰살당하다 시피 당하고 물러난 것도 그가 암중에 개입하 
였기에 가능하였다. 연왕의 세아들이 황도에서 탈출한 것도 그가 
아마도 개입하였을 것이다." 
모란대모는 화성상단의 운영에서 손을 떼었지만 아직도 천하를 보 
는 눈은 가지고 있었다. 모란대모는 이미 자신이 전면에 나서도 대 
세를 돌이킬 수 없기에 지켜보기만을 하고 있었다. 
"너는 연왕이 딸을 그에게 보내어 놓고 있는 것을 알고 있느냐?" 
"녜. 용화군주가 낙양에 있다고 들었습니다." 
"그렇다. 나도 마음 같아서는 너를 그곳에 보내고 싶은 마음이다. 
" 
모란대모는 그말을 마치고 유화수에게서 눈을 돌려 눈을 감았다. 
'할머니는 나에게 그를 잡으라는 말이다. 그가 아무리 중요한 인 
물일지라도 이미 혼인을 하였지 않은가? 하면 연왕은 자신의 딸을 
그에게 소실로라도 받아들이라고 보낸 것이라는 말인가?' 
유화수는 용화군주가 정략결혼을 위해 갔으리라고는 생각지도 못 
했다.. 모란대모의 지적을 받고서야 굳이 용화군주가 낙양에 있는 
이유가 납득이 되었다. 
"알겠습니다. 다시한번 그를 만나보지요." 

"이거 일이 이상하게 돌아가고 있지 않소?" 
호유용과 사도광이 방효유를 방문한 것은 장안의 진왕이 척살된지 
한달만이었다. 그들은 장안에서 황군이 패되하였지만 진왕을 척살 
한 것에 만족하고 추가적은 움직임을 보이지 않고 있었다. 더구나, 
연왕의 세아들이 황도를 떠난 일로 연왕부를 경계하다보니 군사를 
빼서 재차 공략할 여유도 없었다. 
더구나 구심점을 잃은 서로군벌이 우왕좌왕하다가 무너질 것이라 
고 모두 예상하고 있었다. 그런데, 상장군 채우성이 서로군벌의 실 
세를 장악하고 한달만에 서로군벌을 완벽하게 장악한 것이다. 더구 
나, 진왕의 세째아들마저 살아나 진왕의 즉위식을 갖었으니 지금까 
지의 일이 허사가 된 것이다. 
"일이 이렇게 되리라고는 생각지 않은 일이오. 누군가 암중에서 
돕는 흔적이 곳곳에서 포착되고 있으며 하남마저 호족들에게 삼정 
을 장악당하고 말았소." 
호유용은 혼자서 계속 말을 하였다. 사실 일련의 사태에서 그만이 
책임에서 자유로웠기에 더욱 그러하였다. 
"알고 있소. 일련의 사태가 이상하게 돌아가고 있소." 
사도광도 인정을 하고 말았다. 
"더구나 서북과 하남의 인심은 조정과 완전히 멀어지게 되어 버렸 
소. 이제 특단의 조치가 필요한 시점이오." 
사도광과 호유용은 방효유에게 뭔가 새로운 길을 모색하라고 채근 
하였다. 
"이미 상황은 이상한 방향으로 흘러가기 시작하였소. 천하의 힘의 
중심이 조정에서 벗어나 이상한 곳으로 움직였소. 바로 진유강이란 
인물이오." 
방효유의 선언에 둘은 이미 알고 있기에 말을 못하였다. 결국 그 
들이 온것은 그를 막거나 제거할 방책을 찾기 위해 온 것이다. 
"그의 모든 것이 파악이 안되는 인물입니다. 그가 개인적으로 가 
진 힘이 어느정도인지 파악이 되지 않고 있으며 천광협의 비사라는 
것이 어떻게 일어난 일인지 아직도 파악이 되지 않소. 더구나 살막 
이라는 단체가 그의 수족이 된 것도 석연치 않으며 그가 부리는 인 
물이 살막이라는 심증만 있을 뿐 증거는 없소. 더구나 일련의 사태 
의 중심에는 그가 있다는 심증뿐이오. 그러나, 이미 그는 중원의 
서쪽을 암중으로 장악하였소. 그는 자신이 장악을 하였지만 장악을 
할 의도가 있는지도 의심이 가고 있소. 이상태에서 무엇을 어떻게 
할지 결론이 나시오?" 
방효유의 긴말에 그들은 아무런 대꾸도 없었다. 
"내가 파악하는 진유강이라는 인물은 욕심은 없소. 그가 먼저 공 
격한 경우는 없으니 말이오. 허나 그는 공격을 받으면 그에 대하여 
는 충분한 보복을 하는 성격이오. 앞으로 그가 하는 일에 대하여 
아무런 간섭을 하지 않는다면 우리의 일에 간섭하지 않을 것이오." 
방효유의 말에 그들도 뾰족한 대응책이 없어 듣기만 하였다. 
"그는 연왕의 문제를 해결한 후에 내가 알아서 처리할 것이오. 향 
후 당분간은 그에게 아무런 적대적인 행위를 하지 마시기를 부탁드 
립니다. 아마 아시겠지만 그는 건들지 않으면 결코 공격하지 않는 
사람이오. 우리가 연왕부와 전쟁을 하여도 그에게 직접적인 위해를 
가하지 않는한 결코 직접적인 움직임은 없을 것이오." 
"그렇게 믿어야 하겠지요." 
사도광은 그말만을 하고 자리에서 일어났다. 
"나도 그렇게 믿으리라. 그에게 당분간은 어떠한 위해도 가하지 
않을 것이오." 

"형님, 이미 우리 서로군벌은 진유강에게 장악되고 말았습니다." 
채만립은 채우성을 만나자 현재의 사태를 걱정스런 어투로 말하였 
다. 
"나도 이미 상황을 파악하고 있다. 허나 너는 대세를 보아야 한 
다." 
채우성은 채만립의 불만이 이해가 되었지만 동생의 불만이 오해라 
고 인식하고 있었다. 
"무엇이 대세입니까? 이미 관리들은 이미 중추표국과 청룡회라는 
곳에서 심어놓은 사람들에 의해 장악당하였고 진왕부는 총관이라는 
자에 의해 이미 장악당하여 이제는 우리들마저 무시할 만한 힘을 
보유하게 되었습니다." 
"물론 그렇다. 허나, 그것은 필연적인 일이다. 우리가 한 것이 무 
엇이냐? 우리는 불측한 무리들이 왕야를 침범하여 위해를 가해도 
지켜드리지 못하였다. 우리는 변방을 지키는 장수일 뿐이었다. 어 
느순간 서로군벌의 운명을 좌우할 자리를 차지 하였지만 그 것은 
우리의 뜻이 아니었다. 우리는 예전의 자리로 다시 돌아갈 수 있다 
면 그것으로 된 것이다. 동생이 보기에 그들이 우리 서로군벌과 진 
왕부에 위해가 될 행동을 하였느냐? 나는 그들이 그렇게 장악을 하 
는 것은 우리가 하건 그들이 하건 아무 의미가 없다고 생각한다. 
그들이 우리의 뜻을 존중하고 우리에게 위해가 되지 않는다면 무방 
하다고 생각한다." 
채만립은 채우성의 말이 옳다는 것을 알지만 수긍하기에는 심정적 
으로는 인정이 되지 않았다. 
"잘 생각하여 행동하여라. 진공자는 돌아가신 진왕야보다도 더욱 
큰 그릇이다. 그는 근본적으로 천하가 평안하기를 원하는 인물이 
다. 더구나 작은 욕심도 없어 보이고 천하를 정복할 욕심도 없다. 
변방에서 적군과 평생을 싸워온 나이지만 사람보는 안목은 있다. 
그는 용이다. 너의 작은 오만과 실수가 돌이킬 수 없는 일이 될 수 
도 있다. 나는 그를 믿고 있다. 설사 그가 서로군벌을 달라고 하여 
도 줄 용의가 있다. 이점을 알고 경거망동하지 말아라. 너의 그릇 
은 장군이니 더이상의 욕심은 부리지 말라. 조대장군도 이미 나의 
의견에 동조하고 있으니 주의하여라." 
채만립은 형의 의견이 확고하자 더이상 말을 하지 않고 물러 났 
다. 
'나의 생각이 좁은 것인가? 서로군벌은 예전의 서로군벌이 아니 
다. 이런 것이 기우라는 말인가? 암중에 진유강이라는 사람에게 조 
종되는 꼭두각시이다. 그가 우리를 제거코자 하여도 이미 방법이 
없다. 그런 그가 우리를 영원히 제거하지 않을까? 그런다고 하여도 
이미 길이 없지 않은가? 이것이 정치라는 것인가? 조정의 문신들에 
게 전장의 영웅이 형장의 이슬로 사라지는 것이 이렇게 되어서 그 
렇게 당하였다는 것인가?' 
채만립은 오싹한 기분이 들었다. 정치에 대하여 최근에야 다소 알 
게 되었다. 그런 와중에 느낀 것은 진유강과 그의 휘하에 대한 두 
려움 이었다. 
오싹할 만큼 일처리가 철저하였고 막힘이 없었다. 쩔쩔매던 일을 
너무나 쉽게 처리하여 나갔다. 그것은 질투를 넘어 두려움이었다. 
'참자. 이미 그를 믿자. 그를 믿고 우리를 그가 믿기를 바랄 수밖 
에 없다.' 
혼자 스스로 다짐하며 채만립은 물러가고 있었다. 

"강천이라는 인물이 공자님을 뵙고싶어 합니다." 
진일광의 전갈에 진유강은 강천이라는 인물이 누구인가 생각을 하 
여보았다. 
'아, 그는 철기대의 인물인데. 암중에 철기대를 장악한 마천맹의 
잔당으로 추정되는 인물인데 그가 무슨일이지? 그가 이곳에 올 이 
유가 있는가?' 
진유강은 그의 갑작스러운 방문이 의아하였지만 만나보기로 하였 
다. 
"그는 어디에 있느냐?" 
"지금 문간에 그대로 있습니다." 
"그를 접객청으로 데려오도록 하여라." 
진유강은 명령을 내리고 접객청으로 나갔다. 
접객청으로 가자 진일광과 강천이 들어왔다. 
"어서오시오.소생이 진유강이라 하오이다." 
"예, 진공자님께 드릴 말씀이 있어 찾아 왔습니다." 
"자, 들어가서 이야기를 나눕시다." 
강천에게서 위험한 살기를 느끼지 않아 진유강은 그를 객청으로 
들어오게 하였다. 
"자, 앉아서 이야기를 나눕시다." 
진유강이 자리에 앉자, 다소 떨어진 위치에 강천이 자리에 앉았 
다. 
"소생은 이번에 느낌바가 있어 철기대를 떠났습니다." 
진유강은 그의 말에 의아함이 들었다. 그의 태도는 마치 진유강이 
자신을 아는 것이 당연하다는 듯 하였다. 
"소생이 이렇게 철기대를 나온 것은 중원에 대한 야욕을 버렸다는 
것입니다. 사실 마천맹에 대한 재건과 마천맹의 천하제패를 위해 
암중에서 많은 일을 하였습니다. 그러나, 마천맹에 대한 중원 무림 
과 살막의 공격은 당연한 것이었습니다. 그 것을 깨달았기에 철저 
히 제 계획을 모두 취소하고 공자님을 찾아왔습니다." 
진유강은 강천이라는 인물이 자신에게 온 이유를 이해할 수가 없 
었다. 굳이 이런 이야기를 꺼내는 이유가 무엇이라는 말인가? 
"이미 진공자님이 제 움직임을 파악하시고 조치를 취하신 것을 알 
고 있습니다. 저의 부질없는 계획을 접었사오니 더이상의 염려는 
하지 않으셔도 됩니다. 제가 이렇게 온 것은 석년 저의 할아버지 
마천대제가 중원에 범한 잘못을 제가 어떻게 하면 다소나마 갚을 
수 있을지 가르침을 주셨으면 해서 입니다." 
진유강은 강천의 말에 다소 이해가 되었다. 그동안 강천이 장안에 
진출하려던 강천의 세력을 축출한 것에서 다소 불안감을 느끼고 뭔 
가 심경의 변화를 일으킨 것이다. 
"어릴적 할아버지에게 들은 일방적인 말만을 듣고 중원 무린인들 
의 처사에 불만을 가졌지만 추후에 석년의 일을 적은 기록들을 보 
면서 한을 가지는 것은 잘못이라느 것을 깨달았습니다. 사실 소생 
은 저의 정체를 숨기기 위해 아무에게도 저의 진실한 신분을 말하 
지 않았고 제 수하들은 단지 저의 지시에 움직였을 뿐이니 그들에 
게는 아무런 죄도 없습니다. 제 이름은 강천이 아니라 강한천이고 
마천대제의 손자입니다. 이미 할아버지는 육개월 전에 돌아가셨으 
니 이제 저만 남았습니다." 
진유강은 그의 이야기를 들으며 그가 이미 야욕을 버린 것을 알았 
다. 
"알았네. 이미 나도 그대의 정체를 어느정도 알고 있었고 항상 주 
시하고 있었네. 그대의 부하들이 그대의 정체를 모르고 단순히 그 
대의 지시에 의해 움직였다느 것도 알고 있네. 그대가 이렇게 그동 
안의 모든 것을 다 말해 주니 이해가 되었네. 허나, 이미 그대의 
계획에 의해 수많은 사람이 희생되었네. 물론 단순히 세력 다툼이 
라고 할 수도 있지만 그들에게 우리는 마천맹의 잔당이라는 인식을 
하였기에 좀 가혹하다 싶게 처리를 하였네. 이모든것이 자네로 인 
해 발생한 일이니 자네의 잘못이네. 허나 이왕 자네가 이렇게 모든 
것을 포기하였다고 하니 자네의 말을 믿기로 하였네. 자네가 중원 
을 위해 무엇인가를 하고 싶다고 하니 자네에게 길을 열어주고 싶 
네." 
진유강은 말을 마치고 잠시 쉬다가 다시 말을 이었다. 
"자네에게 아직도 꽤 많은 부하들이 있다는 것을 아네. 그들과 더 
불어 철혈부의 잔당을 이 땅에서 색출하는 일을 하라고 하고 싶네 
그들에 관하여는 이미 많은 것이 조사되어 있네. 그들에 관하여는 
추후 알려줄 것이네. 당분간 여기서 머물도록 하게나." 
"녜, 공자님. 그렇게 하겠습니다." 
진유강은 강한천이 그동안의 야욕을 왜 포기하엿는가에 대하여 보 
다 자세하게 물었고 그가 포기하기 까지의 일을 들었다. 강한천을 
따라온 흑룡에 대하여 듣고 그도 강한천과 같이 객청에 머물게 하 
였다. 

"연학사. 하남을 중추표국을 위시한 하남의 상인들이 장악을 하였 
다고 하였는데 향후 조정과의 일이 끝난 후에는 어떻게 하여야 하 
는가? 이미 그들이 조정에 대하여 반기를 드는 것은 어떻게 보면 
역심이 있다고 할 수 있지 않은가?" 
연왕이 지금 조정과 반목을 하고 있지만 어쨌든 명의 황족이었다. 
지금이야 조정의 세를 줄이는 일이기에 반가운 일이지만 향후 조정 
과의 반목이 해소된 연후에 일어날 문제를 걱정함은 당연한 일이었 
다. 
"그런 문제는 있지만 그들의 움직임을 보건데 만일 전하가 천하를 
평정하신다면 자연히 전하의 밑으로 올 것이라 사료 됩니다. 굳이 
지금 그일을 거론함은 시기상조일 것 같습니다." 
"한데 장안이 채우성장군에 의해 평안을 찾고있는데 그일에 대하 
여는 알고 있소. 내가 아는 채우성은 군인으로서 전장에서의 능력 
은 뛰어나지만 그외의 일은 문외한이나 마찬가지인데 그런능력을 
발휘함은 이해가 되지 않소." 
"물론 그러하옵니다. 채우성이 최근에 하남의 상인들의 도움을 받 
았습니다. 군량미를 오만석 받았고 다시 구호미를 오만석 장안에 
뿌려 인심을 얻었습니다. 그러나, 어느한순간 철저하게 관료 조직 
을 정비하였사온데 이일은 하남의 상인과 연관이 별로 없습니다. 
이는 신비의 세력이 도움을 준것으로 사료되옵니다. 그들이 최근 
장안에 청룡상회라는 상단을 만들었는데, 아마도 그들이 그 주 세 
력인듯 하옵니다." 
"나도 그렇지만 조정에서도 더이상의 공략을 하지 않음은 서로군 
벌이 저절로 자중지란에 빠져 와해되리라 생각하였기 때문인데 이 
렇게 빨리 안정되었으니 조정으로서는 오히려 잘못이 아니오. 그들 
과 이제 연수를 함이 바람직할 것 아니오." 
연왕은 진왕이 궁지에 몰렸을 때 진왕부를 구원하지 않음은 진왕 
부와 조정이 양패구상을 하기 바래서였다. 
"물론 연수를 함은 바람직하나 이미 신비세력이 이미 장안에 뿌리 
를 내리고 있습니다. 그들이 우리와의 연수를 하는 문제에 대하여 
쉽게 응락할 지는 미지수입니다. 하나 다행히 신비세력이 진공자와 
연관이 있는 듯 합니다. 중추표국은 서로군벌에 많은 재물을 주었 
고 지금도 장안을 중심으로 상권을 확장하고 있습니다. 하온데 신 
비세력에서 세운 청룡상회와 충돌이 없이 공생하고 있습니다. 이는 
진유강 공자가 양쪽 모두를 조정하고 있기 때문이라 생각합니다. 
이는 다른 말로 말하면 서로군벌을 지금 진유강 공자가 장악하였다 
고 말할 수도 있습니다." 
연왕은 진유강에게 느끼는 호감이 있었지만 그 호감말고도 묘한 
질투도 느끼고 있었다. 
"하면 이미 그가 서로군벌을 장악하였다 함은 우리와 견주어도 손 
색이 없는 힘을 가졌다는 것이 아닌가? 만일 그가 조정에 동조하여 
우리를 친다면 우리는 양쪽으로 적을 두는 일이 생길 수도 있지 않 
은가? 더구나, 천하의 중심이랄 수 있는 하남까지 장악하였으니 우 
리보다 유리한 위치에 있다고 할 수도 있지 않은가?" 
"그러나, 소신이 만나본 진공자는 그렇게 야심이 있지는 않아 보 
였습니다. 그는 전하와 조정의 다툼에 관망하는 자세를 보일 것 같 
았습니다. 만일 조정이 이긴다면 그때에는 자신의 안위를 위해 조 
정에 대항을 하겠지만 조정에서 그를 그대로 둔다면 그도 중립을 
유지할 것으로 판단됩니다." 
연학사는 진유강에 대하여 자신의 판단을 말하였다. 
"그렇게 합시다. 일단 조정과의 일을 마무리 짓고 그문제는 생각 
해 봅시다." 

"온역이 협서성 남부지역에서 창궐하고 있다고?" 
진유강은 진일광이 보고를 하자 바로 재당 당주를 불렀다. 
"지금 즉시 그대는 온역이 발생한 지역에 갈 준비를 해주시고 약 
재를 확보하여 주시오." 
"하오나 온역이 발생한 지역에 가셔보았자 아무런 도움이 되지 않 
을 것으로 판단됩니다. 굳이 위험한 지역에 가실 필요가 있겠습니 
까?" 
"나도 어느정도 의술을 알고 있소. 그러하니 어쨌든 준비나 해주 
시오." 
진유강은 백성들에게 온역이 창궐하였다는 말에 지켜볼 수만은 없 
었다. 
장안에서 남서쪽으로 삼백여리를 가자 준성현이 있는데 그곳은 역 
병으로 환자가 창궐하고 있었다. 
진유강은 온역에 효험이 있다는 소마죽기탕이라는 약을 대량으로 
만들어 사람들에게 나누어 주었다. 이는 산초와 참깨(소마)를 주원 
료로 하여 환자의 원기를 북돋아 주고 온역의 사기를 제압하는 효 
능이 있었다. 대부분이 가난하고 가난으로 원기가 약해졌기에 병균 
의 침범에 저항하지 못하고 쓰러진 사람들이었다. 
이마을 저마을을 다니면서 급한 환자는 침술을 사용하여 기를 북 
돋아 위급함을 구하였다. 그가 도착한지 삼일동안 이마을 저마을 
다니면서 본 환자만도 천을 헤아리게 되었다. 태상호위대는 각마을 
에 소마죽기탕을 나누어 주고 급한 환자를 따로이 모아 진유강이 
가면 바로 볼수 있도록 조치를 하였기에 천여명의 환자를 볼수 있 
었다. 
진유강은 '신의'라는 별칭을 얻었고 그가 기를 이용하여 온역의 
환자를 고치자 천기신의'라고 부르는 사람도 있었다.내당당주는 준 
성현에 와서 현감을 움직여 진유강이 치료하는 것을 돕도록 하였 
다.진유강은 온역이 퍼지지 않도록 하는 일이 중요하기에 준성현에 
서 나가는 길을 철저히 막고 병이 타지역으로 퍼지지 않게 철저히 
관리를 하였다. 마침내 진유강이 온지 칠주야가 지나자 병에 걸렸 
던 사람들이 하나하나 일어나고 더이상의 환자가 발생하지 않게 되 
었다. 온역이 어느정도 잡히자 다른 환자들까지 볼 수있는 여유가 
생겼다. 가난한 백성들은 병이 있어도 당장 죽지 않으면 참고 살고 
있었다. 그러니 진유강이 무료로 병을 보아주자 다른 환자들이 구 
름처럼 모여 들었다. 진유강이 그렇게 보낸지 보름 동안 진유강은 
준성현의 마을 마을을 순회하면서 환자들을 보아 주었다. 진유강은 
환자를 보면서 새로운 기쁨을 느꼈고 이왕 나온김에 준성현 뿐만이 
아니라 인근의 현들에도 들러 환자를 치료하기 시작하였다. 그가 
가는 곳은 항상 사람들이 구름처럼 모여들었고 그의 소문은 협서성 
전체에 소문이 퍼지기 시작하였다. 그는 난주까지 여행을 하면서 
환자를 보았다. 그동안 그가 약값으로 쓴 돈만도 오만냥이 넘는 거 
금이었다. 그는 환자를 고칠 수 있다면 약재를 아끼지 않고 무료로 
약을 지어주었다. 그가 지나가는 지역은 그에 대한 칭송으로 진동 
하였다. 처음에는 온역으로 시작된 일이었지만 한번 시작된 의행은 
끝이 없었다. 

"진공자님이 의행을 계속하신다고 들었습니다." 
채우성은 장안에 돌아온 재당당주를 보자 진유강의 근황을 물었 
다. 
"녜, 그러하옵니다. 온역을 치료하시고 나시더니 이왕 나온김에 
좀더 백성들을 치료하신다고 하시면서 서쪽의 여러현을 여행하시면 
서 환자를 보고 계십니다. 지금은 감숙성에 현을 보고 계십니다." 
"정말 진공자님은 대단하신 분입니다. 사실 진공자님이 그런 의술 
을 가지고 계시리라고는 생각지도 못했습니다. 진공자님이 지나간 
곳은 진공자님에 대한 칭송으로 진동한다고 들었습니다." 
채우성은 진유강이 처음에 도움을 줄 때 내심으로 진유강을 경계 
하였지만 지금은 진심으로 감복하여 진유강이 사심이 없는 대인이 
라고 믿게되었다. 
"저도 공자님께서 그런 의술을 가지고 계시리라고는 생각지 못했 
습니다." 
"좋은 일입니다. 더구나 사재를 아끼지 않고 쓰신다고 들었습니 
다." 
"그점은 염려하지 않으셔도 됩니다. 다행히 저희 청룡회에서 그분 
의 일에 대하여 전적으로 지원을 하고 있으니 걱정하지 않으셔도 
됩니다." 
그때 옆에 있던 채만립도 이제는 진유강에 대한 경게가 다소 누그 
러들었는지 재당당주와 채우성의 대화에 끼어들었다. 
"그분은 정말 속을 헤아리기 어려운 대인이십니다. 아직도 저는 
그분의 깊은 뜻을 알기 어렵습니다. 어제는 어린 진왕전하를 뵈었 
는데 진공자님이 언제 오시냐고 물으시는데 그분도 진공자님에 대 
하여 진심으로 감사드리고 있었습니다. 사실 이제와 말씀드리지만 
소장은 진공자님이 처음 도와주실 때 그분의 진심을 믿지 못하고 
내심 경계를 하였습니다. 더구나, 그대같은 능력이 많은 사람들을 
수하로 부리는 사람이라 더욱 그러하였습니다. 지금에야 그분이 원 
하시는 것이 백성들이 편하게 살도록 천하를 안정시키는 것이라는 
것을 믿게되었습니다." 
"사실 소생도 진공자님을 모시고 있지만 그분의 뜻을 잘 알지 못 
합니다. 그러나 그분이 하시는 일은 정말 깊은 뜻이 있으시고 많은 
사람을 구하는 일이라는 것을 최근에야 믿게 되었습니다. 아마도 
당분간은 의행을 계속하실 것 같습니다." 

"어서와요. 언니?" 
호지연은 갑자기 유화수가 찾아오자 어쨌든 안으로 맞았다. 
"그분은 장안에 가셔서 오지 않으셨는데. 한달전에 잠시오셨다가 
다시 가셔서 올 생각을 않고 있어요." 
"들었어요. 신혼인데 이렇게 너를 독수공방시키다니? 이왕에 너도 
같이 가지 그러니?" 
"그럴수가 없어요. 안에 손님이 있어서....." 
호지연은 용화군주가 머물고 있어 움직일 수가 없었다. 
"어머, 그 용화군주 말이구나. 어떻게 된거야?" 
"글쎄, 갈생각을 않으니 뭐 어쩔 수 없지." 
"혹시 그러다가 아예 눌러사는 것 아니니?" 
"그럴지도 모르지." 
호지연은 워낙 민감한 문제라 속을 보이지 않았다. 이미 정략결혼 
을 내심으로 인정할 수밖에 없다고 생각하였다. 
"하긴 좀 복잡한 문제겠지. 언제 진공자님이 오시니? 그분에게 드 
릴 말씀이 있는데?" 
호지연은 유화수가 진유강을 보러 왔다고 하자 내심 꺼림찍하였지 
만 머무는 것을 허락할 수밖에 없었다. 처음에는 진유강이 언제 오 
나 관심을 보이던 유화수는 아예 눌러 앉을 자세로 용화군주와 죽 
이 맞아 떠날 생각을 하지 않았다. 용화군주도 유화수가 머물자 친 
구가 생긴 것처럼 기뻐하였다. 내심 호지연이 껄끄러웠던 용화군주 
로서는 같은 처지의 손님이 생기자 반가웠고 둘이 하루종일 같이 
시간을 보내었다. 
호지연은 유화수가 눌러 앉자 말도 못하고 혼자 속만타고 있었다. 
여자의 직감으로 유화수가 진유강에게 접근하려는 것을 눈치챌 수 
있었기 때문이다. 그것은 진유강이 오는 것에 대하여 크게 개의치 
않는 것에 있었다. 호지연을 대하는 태도도 보이지 않게 차츰 변화 
하여 갔다. 그러면서 은연중에 떠나갈 뜻이 없는 것처럼 행동하기 
시작하였다. 
속이 타는 호지연이었지만 내색도 못하고 세여인의 동거는 이루어 
졌다. 

"자운사제. 이번에 한번 난주에 다녀오게." 
자성도장은 자운도장을 불러서 무당사해의 지시사항을 전했다. 
"사제가 중추표국의 진유강을 만나고 돌아왔으면 하네." 
"무슨 말입니까? 갑자기 진유강을 만나야 한다니요?" 
"사부님이 서찰을 적어 주셨네." 
"그말이 무슨 말입니까? 이미 유가 표국도 중추표국에 넘겨준 마 
당에 더이상 문제가 없지 않습니까?" 
"그일 때문이 아닐세. 사부님께서는 이번에 석년에 원과 대항하여 
싸웠던 정파기인들을 초청하기로 하였네. 이미 그분들도 우화등선 
하실날이 얼마 남지 않으셨는데 무림은 명이 들어선 이후에 사분오 
열되어 구심점이 없이 흩어져 있네. 가시기 전에 마지막으로 그분 
들을 모시고 무림의 구심점을 마련하고자 하시네. 그일을 하시기 
전에 진유강공자에게 이일을 알리고 협조를 부탁하고자 하는 것이 
네." 
"하오면 무림맹을 복원하는 것입니까?" 
"그렇다고 볼 수 있네. 허나 예전처럼 무림맹을 전면적으로 앞세 
우기 보다는 중요 핵심 인물들을 모아서 일단은 서로 교통할 수 있 
는 길을 마련코자 하시네. 앞으로 두달후에 중추절이니 그때 모을 
수 있도록 무림첩을 빠른 시일안에 발부하고자 하네. 그전에 중요 
인물들에게 먼저 통보하여 협조를 구하고자 하네." 
"알겠습니다. 장문사형." 
"특히 그는 반드시 참석하여야 하니 꼭 참석하도록 하여야 하네, 
그가 빠진다면 무림대회의 의미가 없네. 그는 이미 무림의 한 축이 
네. 그가 없다면 무림대회는 아무런 의미가 없다는 것은 사제가 더 
잘알 것이니 반드시 성사시키게." 
"녜, 그점은 염려하지 마십시오. 그는 앞으로 무림을 이끌어갈 기 
둥이라는 것을 잘 알고 있으니 걱정하지 마시기 바랍니다. 반드시 
그를 참여시키도록 하겠습니다." 

"무림대회를 열고자 한다고?" 
무당의 청령도장이 도착하여 서찰을 건네자 혜정대사는 읽고서 반 
문하였다. 
"그러하옵니다. 석년에 황궁의 압력으로 무림맹을 해산하지 않았 
습니까? 이번에 무림맹을 재건한다는 것보다는 무림의 중요 세력의 
핵심 인물들이 교통하고 무림의 뜻을 대변할 기반을 다시 만들었으 
면 한다고 하십니다. 그 참석대상은 예전에 원과 싸우셨던 분들과 
새로이 무림을 이끌어갈 후기 지수들입니다. 이제 무림은 차츰 안 
정이 되었으나 이제는 문파간에 이해가 훨씬 복잡해 ?u습니다. 그 
런 문파간의 이익을 조정하여 문파간에 있을 분쟁을 미연에 방지 
하지 않으면 향후 무림은 큰 겁란이 에상된다고 하시면서 사조님들 
이 우화등선 하시기 전에 일을마무리 지으셨으면 하십니다." 
청령도장이 설명을 하자 혜정은 이해가 되었다. 
"알았네. 본사에서도 기일에 맞추어서 참석하도록 하겠네." 
그러면서도 혜정은 자신이 먼저 이일을 추진하지 못한 것을 후회 
하였다. 최근 일어나 변화에 대응하지 못하였고 차츰 위축되고 있 
었다. 그렇기에 소림은 에전에 성세를 떨치지 못하고 오히려 주변 
세력의 눈치를 보면서 자중하고 있었다. 이런 와중에 무당이 먼저 
선수를 치고 나온 것이다. 
"한데 구파일방 이외에 누구를 주시하고 있는가?" 
"사조님들은 이번 모임에 진유강 공자를 뜻에 두고 있는 것 같았 
습니다." 
혜정은 진유강이라는 이름을 듣자 고개를 끄덕였다. 
"그래야 하겠지. 결국 그자리는 예전 무림맹의 인물들과 진유강과 
의 상견례가 되겠지." 


자연검로(18) - 무림대회(1) 


천하는 무림대회의 소식으로 술렁이기 시작하였다. 
이미 구파일방의 핵심수뇌부는 이일에 대하여 어느정도 알고 준비 
를 하고 있기에 동요가 없었으나 한동안 잠잠하던 중원무림에 던진 
파문은 겄다. 
더구나 십여년전에 황궁의 압박으로 반원항몽의 핵심에 있던 무림 
맹이 해산한 이래 중원 무림은 사실 구파일방이나 지역에 자리잡은 
세가들에 의해 질서를 유지하였고 각 세력들은 자신의 영역을 기반 
으로 힘을 키우고 세력을 정비하는데 역점으 두어 활동하였다. 
그런 무림에서 중원 전체를 아우르는 행사는 무림맹이 해산된 이 
래 처음이었기 때문이다. 
더구나 지역을 아우르던 세력들이 이제는 차츰 고착화되어 더이상 
확장할 수 없을 만큼 확대되었고 이제는 넘쳐나는 힘을 주체하지 
못하는 지경에 이르러 각 세력간 충돌이 잦은 지경에 이르러 있었 
다. 밖으로는 위축되어 있었지만 오히려 내부적으로는 그 힘이 더 
욱 성장하여 밖으로 표출될 곳을 찾는 시점이었다. 
소림, 무당, 화산, 아미, 종남, 청성, 공동, 곤륜, 점창이 이미 
그 성세를 바탕으로 자신의 영역을 차지하고 있었고, 개방은 십년 
간의 큰 전란이 없는 가운데 중원을 아우르는 세력을 구축하였다. 
거기에 사천의 당가, 무한의 사도세가, 항주와 소주를 장악한 사마 
세가, 광동의 패자 남해방 단리세가가 사대세가로 자리매김하여 세 
력을 떨치고 있었다. 
단지 하북의 팽가나, 진주의 언가등은 연왕부 휘하에 있기에 다소 
그 세력이 위축되어 큰 위세를 외부에 내보이지 못하지만 내부적으 
로는 정돈이 마무리 되고 있었다. 
더구나 최근 상인이랄 수 있는 낙양의 중추표국과 형가장, 사천의 
호가장, 악양의 표가장등도 상가 사세를 형성하며 다른 세가 못지 
않은 무력을 지녔다고 평가되고 있었다. 
이런 시점에서 흑도는 자연 위축되어 장강의 수로연맹과 황하수채 
만이 그 명맥을 유지하는 수준이었다. 아무리 정도가 득세하더라도 
토착의 하오문도들은 존재하기 마련이라 흑도가 없다고 할 수는 없 
지만 그 세력이란 것이 고작 암흑가에 머무르는 수준이었다. 
하나, 표면적으로는 이런 평안기였지만 각 세력이 맞부딪치는 접 
경에서는 서로간의 세력이 부딪치다보니 작은 분쟁들이 존재하였고 
중소 문파들은 그 틈새에서 생존을 위해 강하게 저항하는 형국이었 
다. 언제 불씨가 당겨 대규모의 분쟁에 휩싸이리 모르는 지경이었 
다.. 더구나 황궁에서 강하게 통제하던 힘이 지난 삼녀에 걸쳐 차 
츰 완화되었고 지금에 이르러는 아예 간섭을 하지 않게 되어 점차 
무림도 난세로 접어들고 있었다. 

난주에 이르른 진유강은 두달여에 이르는 여정을 정리하고 있었 
다.진유강의 의술은 수많은 환자를 보면서 한단계 성숙하였고 환자 
를 보면서 인간적으로도 성숙하게 되었다. 더구나, 기를 이용한 환 
자의 치료를 통하여 자신의 내기를 조절하는 능력이 한층배가 되었 
다. 그동안의 여정으로 진유강도 지쳤기에 며칠간 요양을하고 있었 
다. 무당의 자운도장이 온 것은 진유강이 난주에 온지 사흘이 지났 
을 때였다. 
"무당에서 자운도장이 와서 공자님을 뵙기를 청하고 있습니다." 
진유강은 식사시간을 제외한 모든 시간을 혼자 조용히 보내고 있 
었다. 태상호위대도 기본적인 경비를 제외하고는 모두 휴식을 취하 
고 있었다. 그들은 진유강을 따라 다니면서 그들이 자객수업을 받 
으며 익힌 구급처방과 진유강이 전해주는 각종의술들을 익혀 상당 
한 의술을 소유하게 되었고 의행에 큰 역할을 하게 되었다. 진유강 
을 따르며 환자를 살리는 기쁨도 알아 처음에는 소극적으로 의행을 
돕다가 이제는 척척 모든 것을 지시없이 수행할 정도가 되었다. 
"모셔오게나." 
"녜, 그러하겠습니다." 
진유강은 생각지 않은 방문이지만 무당이라는 이름을 무시할 수 
없어 안으로 들어오게 하였다. 
"어서오시지요." 
자운도장이 객관으로 들어오자 진유강이 먼저 예를 취하였다. 
"이렇게 만나보게 되니 반갑습니다. 소도는 무당의 자운이라 하오 
이다" 
자운이 소개를 하자 진유강은 상당히 기분이 묘했다. 자신의 스승 
이 될뻔한 인물이었다. 기분이 묘하기는 자운도장도 마찬가지였다. 
그에대한 소식을 들을 때마다 자신의 제자로 들어오기로 되어 있었 
기 때문이고 이제 대면하고 보니 제자로 맞지 못한 것이 아쉬었다. 
진유강은 자운도장과 마주하였으나 서먹서먹하여 아무런 말을 하 
지 않았다.그점은 자운도장도 마찬가지 였다. 그런 어색함을 깬 것 
은 자운도장이었다. 
"이 서찰은 소도의 스승인 해명도장께서 공자님에게 보내시는 것 
입니다." 
자운은 침묵을 깨고 품에서 서찰을 꺼내어 진유강에게 건넸다. 
진유강은 말없이 서찰을 받아 들었다. 이미 무당사해의 수좌이자 
전대 무당장문인이었던 해명의 위명은 익히알고 있던 차였다. 
'... 중원이 원을 이땅에서 축출한 후, 황궁의 경계와 자파의 정 
비가 시급하였기에 무림맹을 해산하였습니다. 하나 무림맹이 해산 
한 이후에 자파 정비에 열중하고 후진양성에 각파는 주력한 십여녀 
간은 평안하였지만 이제 자파의 정비가 마무리되어 가고 무림의 원 
기가 회복되니 오히려 무림은 구심점이 없는 배가 되어 이제는 끊 
임없는 이권다툼이 벌어지는 사태에 이르렀습니다. 이에 무림의 원 
로이자 석년 무림맹을 해산한 사람으로 책임을 통감하지 않을 수 
없습니다. 이제 원이나 사마외도라는 적보다 내부의 분열과 분쟁을 
방지하는 것이 시급하게 되었습니다. 이는 분쟁을 예방하고 조정하 
는 절차나 통로가 없기 때문에 벌어지는 일로서 이제 무림대회를 
개최하여 이를 위한 준비를 하고자 합니다. 
이미 늙어 힘이 없는 노인이 마지막으로 인세의 미련을 정리코자 
하옵니다. 우리가 벌려 놓은 일이지만 늙어 감당하지 못합니다. 더 
구나, 무당이라는 조그마한 울타리에 갖혀 있는 노인이기에 무림의 
새로운 질서를 창출하는 일은 버겁기 짝이 없습니다. 더구나 구파 
일방을 위시한 여타 무림세력의 복잡한 이해를 조정하기에는 역부 
족이 아닐 수 없습니다. 
따라서, 무림의 미래를 이끌어갈 진공자님께서 이번 대회에 왕림 
하시어 무림의 백년대계를 세울 초석을 다져주시기를 간청하옵니 
다.' 
진유강은 서찰을 읽고 이 글에 담긴 의미를 해석하였다. 요컨데 
무림대회를 통하여 기존 무림맹을 대신할 무림조직을 창설하기로 
하였으니 무림대회에 참석하라는 의미였다. 그러나, 서찰의 내용은 
생가하기에 따라 신설되는 조직에 참석하여 뭔가 역할을 담당하라 
는 의미도 담고 있었다. 
"잘 알겠습니다. 하온데 이런 서찰으 굳이 장로님께서 오시지 않 
으셔도 되는 일인데 이렇게 오시다니 황공합니다." 
진유강은 아직 그 의미가 정확히 파악되지 않아 글을 읽고 되물었 
다. 
"진공자님, 무림은 이제 그힘이 내부적으로 포화상태에 이르렀습 
니다. 사실 지금의 상태에서 조금만 더 지나면 각 세력들간의 각축 
장이 되어 버릴 것이고 이는 무림의 큰 위협이 아닐 수 없습니다. 
아직까지 반원항몽의 주역들이 각 세력의 실권을 장악하고 있기에 
그래도 어느정도 제어가 되고 있습니다. 하나, 차츰 원로들도 세수 
가 높아 이미 대소사를 모두 제자나 아들들에게 물려주고 있으며 
이미 절반 이상은 타계하고 있습니다. 이 시점에서 무림의 분쟁을 
조정할 조직이 없다면 그 결과는 불을 보듯 뻔합니다. 
허나, 새로운 조직을 결성하여도 이미 커질대로 커진 각 세력을 
통제하기란 지극히 어려운 일이 될 것입니다. 이점을 사부님은 걱 
정하고 있습니다. 새로이 조직되는 무림맹이 힘을 가지고 있어야 
한다는 것입니다. 그 주축이 될 구파일방과 사대세가를 제어할 강 
력한 지도력이 있어야 하온데 이일을 진공자님이 맡아주기를 말씀 
드리고자 소도가 사부님의 뜻을 받들어 이렇게 온 것 입니다." 
자운도장의 말은 이번에 신설되는 조직을 이름뿐인 조직이 아니라 
실질적인 집행능력을 겸비한 조직으로 만들기를 원하였고, 그에 일 
조를 바란다는 것이었다. 
"소생같이 어린 사람에게 이런 일을 말씀하시다니 이상하기 그지 
없습니다. 고작 이제 소생의 나이 열여섯에 불과하온데 무슨 힘이 
되겠습니까?" 
진유강은 상대의 뜻을 파악은 하였지만 구체적이지 못하여 다시한 
번 딴청을 피었다. 결국 무당이 맹주가 되어 무림을 이끌어 가고 
싶다는 뜻에 다름이 없기 때문이었다. 
"사부님께서 말씀하시기를 진공자님만이 이일을 하실 수가 있다 
하셨습니다. 이미 진공자님의 위치는 사부님 이상이십니다. 진공자 
님이 이일을 도와주시지 않으시면 이일은 한낱 공염불이 되고 마는 
일입니다." 
자운도장은 진유강이 딴청을 피우자 답답하였다. 구체적으로 이야 
기를 하기에는 진유강의 의도가 파악이 되지 않았고, 그의 생각을 
알 수가 없었다. 
"이일을 위해서는 살막의 전설이 필요합니다. 그 정도의 힘이 뒷 
받침되지 않으면 아무도 새로이 생기는 조직을 따르지 않는다는 것 
이 사부님의 생각입니다. 그리하오니 이번 조직에서 분쟁을 강제할 
조직의 수장이 되어 주기를 원하고 계십니다." 
자운도장의 말은 각 문파가 무림맹의 결정을 따르지 않을 경우 강 
제할 조직을 만들고 그 조직의 수장으로 진유강을 원한다는 뜻이었 
다. 결국 한 문파정도를 초토화할 수 있는 힘을 보유한 사람이 이 
일을 맡아 새로이 창설될 무림맹을 실질적인 조직으로 만들기를 원 
하고 있었다. 
결국 무림맹주는 무당이 맡아 무림의 분쟁을 해결하고 만일 이 분 
쟁을 해결하지 못하면 살막의 힘을 빌려 강제로 집행하겠다는 의도 
였다. 살막이 뒤에서 무당을 지지하면 결국 무당의 중재안을 받아 
들일 수밖에 없으리하는 계산이었다. 
진유강은 의도를 알았지만 결론이 나지 않았다. 그 조직에서 자신 
이 무당을 지지하였을 때 있을 번거로움이 너무나 크기 때문이었 
다. 그에 반하여 자신이 얻는 이익은 별로 없었다. 지금의 무림에 
서 진유강이 하고자 하는 일을 막을 존재는 없었다. 굳이 강제의 
힘을 사용할 필요도 없었다. 그런데, 진유강이 그런 일을 맡는다면 
그 번거로움은 클 수 밖에 없었다. 이일을 협상하려 자운도장이 온 
것이다. 그렇다고 거절하기에는 명분이 부족하였다. 자신이 생각건 
데 이일의 적임자는 자신 뿐이었기 때문이다. 살막이 아니라도 천 
광협의 비사를 일으킨 힘을 가진 자신만이 할 수 있는 역할 이었 
다. 
"사부님께서는 이번 조직을 이끌 맹주와 전대의 고수들과 문파의 
장문들로 구성되는 장로원으로 만들 생각이십니다. 맹주는 장로원 
에서 이년이나 삼년만에 한번씩 선출하도록 할 생각입니다. 맹주 
밑으로는 문상과 무상을 두고 각 당을 둘 생각입니다. 문상은 맹주 
가 장로원과 협의하여 임명하고 맹주의 명을 받들어 실질적으로 무 
림맹을 관장하고 무림맹의 각종 행사를 주관할 것입니다. 그러나, 
무상은 맹주와 각 장로들이 추천한 사람들이 한자리에 모여 실력을 
겨루어서 그들중에 가장 강한자를 무상으로 받아 들일 생각입니다. 
무상은 평상시에는 아무런 일을 하지 않지만 맹주가 유고시 장로들 
을 소집하여 맹주를 선출하고 맹이 위험에 처했을때 맹을 적으로부 
터 지키며 무림맹의 행사가 곤란을 받을 경우 최종적으로 무력으로 
무림맹의 행사를 하는 자리입니다.무상은 맹주가 요청을 하여도 본 
인이 원치 않으면 어떠한 일도 하지 않아도 되는 자리입니다. 한번 
무상이 되면 영원히 무상을 할 수는 있습니다. 단, 맹주가 선출 될 
때, 선발된 무상후보자와 자웅을 겨루어야 합니다." 
"결국 무상이라는 자리는 무림의 최고 고수가 맡는다는 말이구려. 
그리고 그 무상이라는 인물을 통하여 무림맹의 이름을 지키겠다는 
것인데 만일 무상이 무림맹을 위하여 아무것도 하지 않는다면 결국 
유명무실한 존재가 되고 말겠구려." 
진유강의 질문에 자운도장은 아무런 말을 하지 못했다. 
"또한 무상도 어찌해볼 수 없는 존재가 있다면 그 또한 문제가 아 
니오?" 
자운도장은 진유강을 마주보았다. 
"그점이 바로 문제입니다. 사실 무림이라는 곳이 무력이 없으면 
아무 것도 할 수는 없습니다. 그러나, 무력만을 앞세운다면 그 또 
한 전쟁만이 존재할 것입니다. 그러기에 맹주와 문상은 여러문파에 
서 지지를 받는 인물에게 맡기고 그 실질적인 힘은 무상이라는 존 
재를 통하여 확보하고자 하는 것입니다. 사부님은 무상이라는 자리 
를 공자님이 맡아주셨으면 합니다." 
진유강은 이일은 섣불리 대답할 것이 아니었다. 
"잘 알겠습니다. 소생이 무상을 맡을 능력이 있을지 의문입니다. 
아울러 맡을 수 있다고 하여도 쉽게 결정할 문제는 아닌 것 같으니 
좀더 생각을 하여보아야 하겠습니다." 

"무림대회를 연다는 것은 결국 무림맹을 창설하겠다는 소리가 아 
닙니까?" 
황궁의 조당에는 세 인물이 마주앉아 있었다. 
가운데에는 방효유가 있었고 호유용은 왼편에 사도광은 오른쪽에 
앉아 있었다. 
"그렇겠지요. 이미 십년전에 선황의 뜻에 의하여 해산한 무림맹인 
데 이제 다시 모이겠다는 것은 이미 조정의 뜻을 무시하겠다는 것 
이 아닙니까?" 
사도광은 무림맹의 창설이 반갑지 않았기에 다소 신경질 적인 반 
응을 보였다. 
"이미 무당에 의해 천하에 그 내용이 전해지고 있습니다. 이미 그 
것을 막기에는 늦었습니다. 또한 막을 힘도 없고요." 
방효유는 탄식을 하였다. 방효유은 이미 무림맹이 존재하여야 할 
필요성을 알고 있었다. 조정과 황족들간에 분쟁만 없다면 누구보다 
도 환영할 일이었다. 무림이라는 것이 황실에서 억압한다고 하여 
없어질 존재가 아니었다. 자체적인 통제를 갖도록 하고 황실에 반 
기를 들지 않도록 하는 선에서 그쳐야 하였다. 더구나 최근 원과의 
전쟁이 끝나고 무림맹이 해산한 후에 조용히 힘을 기르던 각 문파 
의 힘이 이미 포화상태에 이르고 있어 불안하기 그지없었다. 결국 
무림의 힘이 포화상태에 있다함은 세력간의 대립으로 이어져 피를 
볼 것이었다. 이를 방효유도 걱정하였다. 
"힘이 없으니 강호 잡배들이 조정을 무시하는 것입니다." 
호유용은 다혈질 이었기에 큰소리로 말을 하였다. 석년 무림맹은 
주원장이 무림맹이 사라지기를 바란다는 뜻만으로로 무림인들이 꼬 
리를 내리고 무림맹을 해산하였다. 그런데, 이제와서 무림대회를 
개최한다는 것은 이제 조정을 무시할 힘이 있다는 소리에 다름이 
아니었다. 
사도광은 무림맹의 해산을 주도하였던 인물이었기에 또한 신경질 
적인 반응을 보였다. 사도세가가 누리던 무림과 관에서의 독특한 
잇점으로 사도세가는 무림과 관에서 그 위세를 드날리고 있었다. 
그런데 무림맹이 창설되면 사도세가의 욱일승천하는 기세도 주춤할 
것이었다. 
"조정이 분열되지 않았다면 꿈도 꾸지 못할 일입니다." 
주원장 시절의 강한 황권을 생각하자 더욱 화가 나는지 호유용은 
분을 삭이지 못했다. 
"다행히 무당에서 나서서 추진을 하니 그나마 안심이 됩니다. 이 
번 무림대회를 시작으로 결국 황권과 무림이 대등한 관계로 변화될 
것입니다. 두분은 혹시 있을지 모를 무림과의 충돌을 예방하여 주 
십시오. 무림의 속성상 황궁의 일에는 다행히 간섭하지 않을 것이 
니 충돌만 없다면 큰 문제는 없을 것입니다." 
방효유는 일이 점점 이상하게 되어가지만 손을 써 볼 수 없는 현 
실이 안타까웠다. 

"무당에서 어찌 이런 짓을 한단 말이냐?" 
천광무제는 무당에서 무림대회를 개최한다고 아들에게 역정을 내 
었다. 
"무당사해의 수장에 전 무림이 술렁이다니? 네 이놈들을 이번에는 
가만히 두지 않을 것이다. 무당에 갈 준비를 하여라." 
천광무제는 아들에게 당장 무당에 갈 준비를 시켰다. 
천광무제(天廣武帝) 
무당사해와 같이 반원항몽의 선두에 서서 위용을 드날리던 인물이 
었다. 무당사해보다도 오히여 나이가 많은 인물로 그 용맹은 원이 
멸망할 때까지 무려 팔십여녀간 드날렸다. 그 가진 바 무공은 무당 
사해를 능가하는 수준으로 무림맹의 맹주를 세번이나 노렸던 인물 
이었다. 
그러나, 성격이 워낙 독선적이고 무당사해나 다른 사람이 문파를 
등에 업고 있어 항상 뒷전으로 밀려났다. 원이 멸망하자 자신이 이 
끌던 풍운각의 고수들을 이끌고 은거를 하여 버렸던 인물이었다. 
구파일방주도로 움직이던 무림맹이 싫었기 때문이었다. 무림맹이 
황궁의 압력에 쉽게 굴복한 이유도 천광무제같은 몇몇의 고수가 무 
림맹을 이탈하여 은거에 들어가 버리거나 방관하였기에 그당시 무 
림맹주이던 해명도장은 결국 무림맹을 해산할 수밖에 없었다. 
"이놈들이 다시 무림맹을 재건하겠다는 것은 구파일방이나 몇몇 
문파들이 무림을 지배하겠다는 것인데 이를 가만히 둘 수는 없다." 
천광무제는 풍운각의 고수들과 더불어 고향인 장사에 정착하였다. 
그는 가업인 비마표국을 운영하던 아들을 도와 세력을 일으켰다. 
구파일방에게 밀려 무림맹주가 되지 못한 것에 불만이었던 그이기 
에 힘을 키우는데 주력하였다. 따라서 구파일방에 뒤지지 않는 세 
력을 가졌다고 자부하고 있었다. 
그리하여 장사와 그 인근 삼백여리가 암중으로 비마표국과 친위세 
력들에 의해 암중으로 장악되어 있었다. 무한이 사도세가가 맹주라 
면 장사는 바로 천광무제의 땅이었다. 그러나, 그가 드러나지 않은 
것은 아들과 몇몇 풍운각 무사들만을 만나고 그들이 나서서 일을 
하였기 때문이었다. 

진유강은 무당에 가기전에 장안과 낙양으로 먼저 가기로하였다. 
이미 두달동안이나 자리를 비웠기에 여러가지 할 일이 많았다. 
이미 소문으로 무림대회에 대한 소문이 돌아 칼을 잡은 무인들이 
장안으로 가는 관도에 다니고 있었다. 무당에서 전대의 기인들과 
문파의 수장들만을 모아서 조용히 치르려던 계획은 이미 소문을 들 
은 무인들이 몰려가므로서 애초의 의도대로 진행될 수 없게 되어 
버렸다. 행로를 서둘러서 장안을 거쳐 바로 낙양으로 왔다. 
귀환하자 바로 중추표국의 회의에 참석하였다. 
"미번 무림대회는 십년전 무림맹이 해산한 이래 최초의 무림대회 
이다. 결국 무림대회가 열린다는 것은 무림맹을 새로이 만든다는 
것인데 조카는 어떻게 하여야 할지 의견을 말해보게." 
진유강을 만난 진현룡과 진상현 진상운은 의견을 물어왔다. 
"일단 할마버지는 참석을 하셔야 합니다. 또한 큰숙부나 작은숙부 
나 두분중에서 한분이 가셔야 하고 소강이도 가야 합니다." 
진유강의 말에 그들도 이미 그렇게 생각한 듯 고개를 끄덕였다. 
"이번 무림맹은 무림의 원로와 각세력의 수장들로 장로원을 구성 
한다고 합니다. 이에 할아버지는 장로를 맡음이 당연할 것입니다. 
물론 형가장도 장주가 장로가 됨이 당연할 것입니다. 물론 이번 무 
림대회는 무당이 주관하고 그 성세로 볼때 맹주를 맡음이 당연할 
것입니다." 
진유강의 말에 모두가 이미 예상하고 있기에 더이상 말이 없었다. 
"문제는 이제 얼마만큼 무림맹에 참가하느냐 입니다. 무림맹은 향 
후 무림의 질서를 유지하는 역할을 할 것입니다. 그런 무림맹에 참 
가하여 우리의 권리를 찾는 것도 중요한 것이 될 것입니다. 이에 
호가장과 형가장등과 연합하여 재당당주를 우리쪽에서 맡아야 할 
것입니다." 
그말에야 세명이 이채를 발했다. 
"재당당주라함은 무림맹의 재정을 담당할 핵심인데 우리에게 맡기 
겠느냐?" 
진상운이 다소 의아한 어투로 말하였다. 
"이미 대륙상단과 화성상단도 이일을 들었고 이일에 나설 것입니 
다. 허나, 그들은 상인이라는 점에서 부적절합니다. 아마도 어느 
한쪽에 맡기면 어느한쪽을 포기하여야 합니다. 그러니 양쪽모두 나 
서지는 못할 것입니다. 그틈을 노린다면 충분히 승산이 있습니다. 
그런 의미에서 작은 숙부가 가장 적임일 것입니다." 
진유강의 말에 모두는 이해를 하였는지 다시 침묵을 지켰다. 
"문제는 문상과 무상입니다." 
그말에 세사람은 의아한 표정을 지었다. 이런 사실은 아직 밝혀지 
지 않은 듯 하였다. 
"이번 무림맹이 창설되면 맹주를 대신하여 일을 할 문상을 맹주가 
장로원에 천거하여 임명할 것입니다. 이미 이인물에 대하여는 무당 
에서 준비가 되고 있을 것입니다." 
진유강의 말에야 다소 이해가 되는 듯 하였다. 
"하면 부맹주는 없다는 말이구나?" 
"그런 것 같습니다. 하나 무상에 대하여는 장로들이 한사람씩 천 
거하고 그들중에서 자웅을 겨루어 선출한다 합니다. 무상의 권한은 
평상시에는 아무런 권한이 없지만 맹주가 유고할시에는 맹주의 임 
무를 대행하고 만일 무림맹이 무력을 사용할 시에는 그 일을 책임 
질 인물입니다. 결국 무상은 천하제일 고수가 맡게 되는 것입니다. 
" 
진유강은 간략하게 소개를 하였다. 
"결국 실질적인 힘을 가진 무림맹을 창설하겠다는 소리구나. 한 
데, 만일 무상과 맹주의 의견이 다르면 무림맹은 시작부터 안될 것 
이 아니냐? 더구나 무상보다 더 강한 무인이 있다면 그것도 아무런 
실효가 없지 않겠느냐?" 
진상운은 이미 문제점을 직시하였다. 
"그렇습니다. 바로 그점이 문제입니다. 그래서 그들은 저에게 무 
상을 맡아 확실한 지지를 요청하였습니다." 
그말에 모두는 너무 놀라워 아무말도 못하였다. 이는 무림맹주를 
맡는 것 보다도 더 엄청난 일이었기 때문이다. 만일 무상이 맹주를 
지지하는 경우 천하는 일순간에 무림맹의 천하가 되기 때문이다. 
만일 진유강이 무림맹의 무상을 맡는다면 그 권위는 무림에서 무림 
맹주를 능가하는 권위가 될 것이다. 
"맡을 생각이냐?" 
"그것이 고만입니다. 맡자니 너무 번거롭고 안맡자니 조금 문제가 
있고..." 
진유강의 말에 누구도 말을 하지 않았다. 그들로서도 함부로 말할 
일이 아니었기 때문이다. 

"어서오세요." 
호지연이 문앞에서 진유강을 기다리고 있었다. 그옆에 용화군주와 
유화수가 있었다. 진유강은 두사람을 보자 인사를 하였다. 
"돌와왔소." 
진유강은 짧게 말하고 안으로 들어갔다. 
진유강이 들어가자 모두 안으로 따라 들어 왔다. 
"너무 오랜만입니다. 군주마마. 지내시는데 불편함은 없으셨습니 
까?" 
"녜, 그러하옵니다." 
진유강은 우선 용화군주의 안부를 물었고 유화수에게 시선을 돌렸 
다. 
"유소저는 어인일로 오셨습니까?" 
진유강은 유화수가 낙양에 와있다고 하여 의아하였기에 물었다. 
그녀가 올 이유는 크게 없었기 때문이다. 더구나, 한달이상 낙양에 
머물러서 자신에게 할 이야기란 없었기 때문이다. 
"드릴 말씀이 있어서 입니다. 그일은 나중에 말씀을 드리겠습니 
다. 소녀는 일단 오늘은 물러가겠습니다." 
유화수가 일어나자 용화군주도 일어났다. 오랜만에 돌아온 진유강 
과 호지연을 배려하는 듯 하였다. 
"정말 오랜만에 돌아왔구려. 연매." 
"그래요. 정말 오랜 만입니다. 하온데 이렇게 연락도 없이 오심은 
무림대회에 참석하기 위해서 이옵니까?" 
"그렇소. 그일로 숙부님들과 상의할 일도 있고 이왕 이번일에 연 
매도 같이 갔으면 해서요." 
"저도 같이 가요? 하면 용화군주는?" 
"이왕에 가는 것 같이 갈까하오. 이미 무당산아래에는 유가표국을 
인수하였으니 가더라도 머물곳은 문제가 없소. 더구나, 나에게는 
다른 머물곳도 몇군데 있으니 걱정은 없소." 
호지연은 진유강과 같이 간다고하자 가슴이 설레였다. 사실 이번 
에 진유강이 무림대회에 참석하면 또 독수공방을 하여야 하였기에 
말은 못하지만 내심으로 불만이었다. 

"회주와 원주를 이렇게 부른 것은 몇가지 문제가 있어서요." 
진유강의 말에 둘은 이미 무림대회에 관한 안건이라 생각하였다. 
"이번에 내생각으로는 청룡회도 이번 무림대회에 참여하였으면 하 
는데 두분은 어떻게 생각하시오?" 
진유강의 말에 그들은 소스라치게 놀라는 표정을 지었다. 살막으 
로서는 자신들을 내세우는 것은 꿈에도 생각하지 못했던 일이었다. 
"이일은 너무나 위험한 일입니다." 
원주는 반대를 하였다. 
"이미 우리는 양지로 나오기로 하였소. 이번 기회에 아예 양지로 
나와 당당하게 사는 것도 바람직할 것이라고 생각합니다." 
진유강은 자신의 생각을 말하였다. 
"일단 표가장도 참석을 합니다. 차라리 그렇게 우회하여 참여하는 
것이 어떨까 합니다." 
회주도 그렇게 의견을 말하였다. 
"좋소. 두분은 그럼 표가장의 이름으로 참가하시기 바랍니다." 
"그렇게 하겠습니다." 

"간일은 어떻게 되었는가?" 
"말은 전했습니다. 하나 역시 생각해 본다고 확답은 하지 않았습 
니다." 
자운도장의 말에 자성도장은 예상을 한듯 하였다. 
"참석은 한다고 하였는가?" 
"예, 일단 오기로 하였으니 장문사형과 사부님이 일단 만나서 다 
시한번 이야기를 나누어 보십시오." 
"어쨌든 수고하였네. 일단 그가 오면 사부님과 의논하여 처리하겠 
네. 한데, 이번 무림대회는 많아야 오백여명안팎의 인물이 참석할 
것으로 생각하였네만 중원에 이미 소문이 돌아 그 수가 만을 넘을 
듯 하네. 따라서, 산문밖 수원평에 준비를 하기로 하였네." 
"오다가 보앗습니다. 하온데 일시에 그런 인물이 모이면 본파의 
인원만으로 준비는 불가능할 것인데 다른 방책이라도 세우셨습니까 
?" 
"이미 화산과 개방에서 삼백명씩의 제자를 보내주기로 하였네. 또 
한 문상은 화산의 정검도장을 천거하기로 사부님이 화산의 태을검 
선과 이야기를 마쳤네. 또한 순찰당주는 개방의 충허장로를 천거하 
기로 하였네. 이 또한 개방의 황룡자와 이야기가 되었네." 
자운도장은 화산과 개방이 무림맹에 참여하기로 하였다는 말에 제 
자를 보내기로 한 것이 이해가 되었다. 
화산의 태을검선이나 개방의 황룡자는 예전의 무림맹 장로로 무당 
사해와 같은 배분의 전대고수이자 무림의 살아있는 전설이었다. 
"일단 비어있는 당주중에 천지풍운 사당의 당주는 각각 소림, 무 
당, 당가, 사마가에서 천거하는 인물에게 맡기기로 하였네.무당에 
서는 자네의 제자인 청진을 천거하기로 하였네. 그러나, 총관과 재 
당과 형당, 감찰당은 어떻게 할지를 정하지 못하였네." 
자운은 자신이 없는 동안 일이 상당히 진척된 것을 알았다. 
"총관은 사마세가의 묘수산산이 어떨까 합니다. 그는 바로 사마세 
가의 대외총관으로 있으면서 무림인들과 교류도 넓고 사마세가의 
대소사도 처리하였으니 제격이 아닐까 합니다." 
"그가 있었군. 그라면 무난하고 누구나 수긍할 인사이군." 
"또한 재당은 이번에 중추표국에 맡겼으면 합니다. 이미 중추표국 
은 형가장을 위시하여 호가장, 표가장과 긴밀한 관계를 가지고 있 
으니 그들을 끌어안는 효과도 있습니다. 더구나, 대륙상단이나 화 
성상단 어느쪽으로도 치우치지 않은 점도 장점입니다. 또한, 형당 
은 청성의 운룡자를 감찰당은 운룡자와 더불어 도가 이검으로 이름 
을 날리는 종남의 복호도인이 어떨까 합니다." 
이들은 모두 각세력의 장로급 인물들로 그일에 적합하였다. 
"그렇게 사부님께 말해 올리겠네." 
"그러시지요." 

진유강의 행렬은 일찌감치 출발하였다. 태상호위대 전원이 같이 
움직였다. 태상호위대는 이미 복면을 벗고 청의를 입고 있었다. 진 
유강은 마차를 세대 준비하였다. 한대는 호지연과 같이 진유강이 
탔고, 한대는 유화수의 일행이 탔으며 한대는 용화군주 일행이 탔 
다. 그들이 움직이다 보니 무리는 일흔을 넘는 대 행렬이 되고 말 
았다. 아직도 무림대회는 이십여일이 넘게 남았기에 여유가 있었 
다. 진유강은 장안으로 다시 갔다. 무당으로 가는 길은 두가지가 
있는데 하나는 숭산남로를 따라 호북성을 진입하여 서쪽으로 가는 
길이 있고 하나는 함곡관을 거쳐 장안을 들러 남서방향으로 가는 
길이었다. 이번 기회에 용화군주를 새로이 진왕으로 취임한 주휘와 
서로군부에 상면토록 하여주는 것도 좋으리라는 생각이 들었고 아 
직까지는 숭산남로쪽은 조정의 관할 하에 있어 행여 관군이나 조정 
과 불필요한 충돌이 발생할 지도 몰랐기 때문이다. 그런 충돌이 두 
려운 것은 아니지만 같이 가는 용화군주에게 무슨일이 생긴다면 안 
되었기 때문이다. 
중추표국의 다른 행렬은 오일후에 출발하기로 하였기에 진유강이 
먼저 출발한 것이었다. 마차가 함곡관에 가자 함곡관을 지키는 부 
장이 소식을듣고 기다리고 있었다. 
"어서오십시오. 진공자님. 이렇게 기다리고 있었습니다." 
"수고가 많으시오." 
진유강이 준비한 선물을 주도록 하자 입이 함지박만하게 커졌다. 
"어찌 제 본연의 임무인데 수고라 하겠습니까? 저희들이 일단 관 
을 지나는 동안 호위를 하도록 하겠습니다." 
부장은 이미 진유강에 대하여 알만큼 알고 있었다. 낙양의 삼정이 
이미 중추표국과 형가장에 장악되어 있고 특히 그 중심에 진유강이 
있다는 것을 아는 몇안되는 사람이었다. 그렇기에 상전을 모시듯 
공손하였다. 
진유강은 함곡관을 지키는 군사들이 앞장을 서서 가자 일행을 출 
발시켰다. 한편 유화수는 진유강이 함곡관을 지키는 군사들의 호위 
를 받아 움직이자 진유강의 위세를 절감할 수 있었다. 
함곡관은 삼십여리에 이르는 좁고 긴 협곡으로 협서와 하남을 잇 
는 주요한 교통로였다. 삼국지에서도 조조의 제후군이 동탁의 군대 
를 놓치게 된 것도 바로 이 함곡관 때문이었다. 그만큼 군사적으로 
나 교통상으로나 함곡관은 중요한 요충지였다.그렇기에 역대 황조 
의 운명이 이 함곡관에서 갈리는 일도 많았던 장소였다. 
함곡관의 경관은 절곡만큼이나 절경이었다. 마치 유람하듯 그들은 
함곡관 삼십리길을 지나갔다. 모처럼만의 여유있는 행로였기에 진 
유강도 경치를 즐기기 시작하였다. 
마차안에 있는 여인과 수행원들은 모두 처음보는 절경에 경탄을 
하였고 마침내 계곡이 끝나가고 있었다. 
그곳에는 장안 지역에서 관장하는 또다른 함곡관의 성채가 있었고 
성채에서도 수문장이 나와 있었다. 
이미 진유강의 행로를 책임진 진유강이 모든 조치를 하였기에 나 
와 있었다. 
"어서오십시오." 
낙양쪽의 군인들은 장안쪽의 군대가 나오자 물러갔다. 수문장은 
진유강을 역시 오십여명의 무사를 시켜 호위하기 시작하였다. 

진유강이 도착한 곳은 추연객잔이라는 청룡회가 운영하는 객관이 
었다. 이미 진유강 일행이 도착하는 시점에 맞추어 준비를 끝내고 
있었다. 
진유강은 시간이 있기에 간단하게 여장을 정리하고 호지연과 용화 
군주와 더불어 장안 구경을 하기로 하였다. 진유강도 장안에 머물 
렀지만 제대로 구경을 해본적은 없었기에 같이 나섰다. 
"만불사에 들립시다." 
진유강은 장안에서 유명한 명승지인 만불사로 길을 나섰다. 만불 
사는 장안 최대의 고찰로서 소림이 불문최대의 성지라고 하나 그것 
은 최근일이었고 그 규모나 향화객에 있어서는 만불사에 미치지 못 
하였다. 당나라시대에는 대대로 국사가 배출되어 불문 최고의 사찰 
이었고 그것은 송나라 시대에도 마찬가지였다. 그러나, 원이 들어 
서면서 쇠퇴하여 지금은 소림에 밀리고 있었다. 그것은 소림이 무 
예를 통하여 속가제자를 양성하고 반원항몽을 통하여 그 위세를 드 
높인 반면 순수 불도 정진만을 고집한 만불사는 그 위세가 줄어든 
때문이었다. 그러나 만불사는 긴 역사와 과거의 영광만큼 볼거리도 
많은 곳이었다. 
"아미타불" 
진유강이 만불사 산문에 다달아 마차에서 내리자 지객승이 맞았 
다. 진유강은 굳이 자신들의 신분을 내세우지 않고 같이 합장을 하 
고 일반 향화객과 같이 움직였다. 
같이 온 일행중에 진일광과 다른 네명의 호위만이 같이 움직였다. 
"정말 오랜 세월이 느껴지네요, 가가" 
호지연은 즐거운듯 진유강 곁에서 조잘였다. 
그녀로서는 오랜만에 느껴보는 자유로운 분위기였다. 
용화군주와 유화수는 한걸음 떨어진 가운데 조용히 따르고 있었 
다. 
이끼낀 석탑과 아람드리 나무에서 세월의 무게를 느낄수 있었다. 
그 세월의 무게만큼 그들은 각자의 상념에 젖어 들었고 호지연만이 
무엇이 즐거운지 진유강에게 소곤거렸다.진유강은 그런 호지연의 
새로운 모습에 사랑스러움을 느꼈고 가만히 손을 잡아주었다. 진유 
강이 손을 잡자 호지연도 진유강의 기분을 아는지 그 느낌을 즐기 
고 오후의 한때를 즐기고 있었다. 그런 그들의 다정한 모습을 보는 
두여인은 여러가지 상념에 젖어 말이 없었고 그들의 그런 변화를 
아는지 모르는지 부부는 절경속에서 둘만의 대화에 젖어 들었다. 

"공자님, 진왕부에서 채우성 장군과 채만립장군, 그리고 재당당주 
가 연회를 준비하고 공자님을 기다리고 있다는 전갈입니다." 
진유강이 만불사 경내를 돌고 나오자 기다리던 수하가 재당당주가 
보낸 전갈을 전했다. 
"알았다. 그럼 진왕부로 가자." 
진유강은 수하들에게 진왕부로 가도록 지시를 내리고 마차에 올랐 
다. 
"다들 피곤하시겠지만 진왕부에서 연회가 준비되었다고 하니 같이 
갑시다." 
진유강이 말을 하자 피곤한듯 모두 고개를 끄덕였다. 
"진왕부에 이런 차림으로 가는 것은 결례가 아닐까요." 
호지연은 다소 간소한 복장이 걸리는 듯하였다. 
"걱정하지 마시구려. 그저 저녁을 먹자는 것이니까..." 
"그래도." 
진유강은 호지연이 별걸 걱정한다는 듯 말을 하였다. 
마차가 진왕부에 도착하였다. 진왕부는 아직까지도 진유강이 빌려 
준 장원에 있었다. 도착을 하자 재당당주가 마중을 나와 있었다.안 
으로 들어가자 진왕과 채우성 장군, 채만립장군이 연회장 밖에 나 
와 있었다. 
"군주마마를 뵈옵니다." 
채우성 장군과 채만립장군이 군례로서 예를 표하였다. 
진왕은 용화군주를 조더니 반색을 하였다. 
"누이, 어서오세요." 
"왕야가 되더니 더욱 의젓해 지셨구려." 
진왕은 용화군주의 손을 잡고 안으로 이끌었다. 
"이렇게 누이를 만나다니 정말 기쁩니다. 중부님도 잘 계시지요." 
"그럼요. 그전에 선왕의 영전에 들리고 싶은데요." 
용화군주가 그렇게 말하자 진왕은 깜빡잊은 듯 용화군주를 이끌었 
다. 용화군주가 영전에 참배를 하자 어린 주휘는 결국 울음을 터트 
리고 말았다. 용화군주도 자신이 타지를 떠도는 것에 설움을 느꼈 
는지 같이 울고 말았다. 
연회가 시작되었어도 무거운 분위기는 그대로 였다. 진유강과 채 
우성 채만립은 조용히 한쪽구석에서 술만 마시고 있었다. 
"장군, 내가 용화군주를 이곳으로 모신 것은 향후 천하가 평안하 
게 되었을 때를 대비하기 위해서 였소." 
"알고 있습니다. 어쟀든 용화군주는 연왕전하께서 제일 총애하는 
분이시니 말이오." 
그들은 진왕과 용화군주가 서론 이야기를 나누는 사이에 굳이 끼 
지 않고 둘만의 회포를 풀도록 놔두고 있었다. 역시 핏줄이 좋으 
듯 주휘는 용화군주에게 뭐가 좋은지 내내 조잘거리고 용화군주는 
같이 빙긋빙긋 웃으면서 분위기를 맞추어 주었다. 차츰 무거운 분 
위기도 어느정도 풀려 갔다. 
호지연과 유화수는 가만히 진유강의 옆에 앉아 조용히 경청을 하 
고 있었다. 
"하온데, 이번 무림대회에 참석하신다는데 그에 대하여 좀 말씀을 
해주시겠습니까?" 
채우성은 이미 무림대회에 대하여 잘 알고 있었지만 뭔가 새로운 
것을 알고 싶어 물었다. 
"무림대회는 중원에 있는 모든 무림인들을 모으기 위한 행사라고 
하 수 있습니다. 결국 무림맹을 만들기 위한 것이지요. 무림맹은 
석년 태조폐하께서 중원을 안정시킬 때 해산을 하였습니다. 그때의 
무림맹은 중원에 있는 원을 몰아내고 원의 잔당을 축출하기 위해 
결성되었습니다. 이땅에 원이 물러간 그 때는 그들의 목적이 달성 
되었고 전쟁으로 입은 상처를 치유하기 바빠 굳이 무림맹이 존재할 
필요가 없었습니다. 하나 지난 십년간 각 문파나 세력들은 무림맹 
이 해산된 이후 내부의 상처를 치유하고 힘을 회복하는데 주력하였 
고 그 힘은 이제 내부에 가두어 두기에는 포화상태에 이르렀습니 
다. 그러니 이제 무림맹이 다시 필요해진 것입니다. 지금의 무림은 
군웅할거의 시대로 접어들 조짐을 보이기 시작하였습니다. 대문파 
와 세력들이 이제 더이상 영역을 확장할 수 가 없게 된 것입니다. 
이제는 사방으로 대문파가 존재하기 때문입니다. 결국 거대 세력이 
부딪칠 수밖에 없게 된 것입니다." 
진유강은 원론적인 설명을 마치고 두 장군을 보았다. 그들도 이미 
알고 있는 듯 하였다. 
"결국 무림맹은 현재의 대문파와 각세력들이 공존하는 길을 마련 
하기위해 준비된 것입니다. 지금까지의 힘에 우선한 것보다 순리와 
법도에 의해 분쟁을 처리하자는 것이지요. 그 분쟁조정기구로서 무 
림맹이 필요하게 된 것입니다." 
"하나, 무림이라는 곳이 힘에 우위로서 일이 결정되는 곳, 무림맹 
이 결성되어도 자파의 이익을 포기하지는 않을 것이고 결국 있으나 
마나한 조직이 될 것 아닙니까?" 
채우성이 회의 적인 반응을 보였다. 이미 그정도는 알고 있었고 
그 의문이 풀리지 않아 진유강에게 물었던 것이다. 
"물론입니다. 무림맹이 결성되어도 유명무실한 친목단체가 되어 
버릴 것입니다. 그래도 일단 많은 단체가 서로에게 압력을 가하면 
적당한 선에서 타협이 이루어 질 것입니다. 허나, 현재 무림맹을 
추진하는 무당에서는 이런 친목단체에 불과한 무림맹보다는 보다 
강력한 무림맹을 만들기를 원하고 있습니다. 물론 일부 문파들은 
이런 무당의 움직임에 반대도 하겠지요. 허나, 무당의 의도가 성공 
하기 위해서는 무림맹에 반기를 드는 세력을 응징할 힘을 무림맹이 
확보하느냐에 달려 있습니다. 이번 무림대회는 그 힘을 무림맹에 
부여하기 위한 절차입니다." 
채우성은 진유강의 말이 끝나자 의문에 대하여 생각에 잠겼다. 
'결국 무림맹이 성공을 거두기 위해서는 진공자 같은 강력한 힘이 
무림맹에 전폭적인 지지를 보내어야 하는 일이군. 그렇다면 이미 
무당과 진공자는 모종의 이야기가 있었다는 것이로구나. 하긴 진공 
자가 무림맹과 반대에 서는 순간 무림맹은 시작도 하기 전에 깨어 
질 것은 뻔하지. 진공자의 수완이라면 무림맹이 아니라 황궁도 한 
순간에 무용지물로 만들어 버릴 것이다. 단지 순리가 아니기에 아 
무런 움직임을 보이지 않을 뿐이지. 진공자가 결국 이번 무림대회 
에 참석하는 것은 결국 무림의 운명도 진공자에게 있다는 반증이 
아닌가?' 
채우성이 생각을 하는 동안 듣고 있던 채만립도 나름대로의 상념 
에 잠겼다. 
'무서운 사람이다. 이미 서로군벌을 장악한 것도 모자라 무림맹마 
저도 좌지우지하겠다는 말이다. 더구나 살막이라는 보이지 않는 무 
림의 전설을 장악한 인물이 아닌가? 그가 무림대회에 이미 참석을 
하기 위해 간다는 것은 이미 어느정도 무림맹을 자신의 손에 조종 
이 가능하기 때문이 아닌가? 진공자는 대범한 것 같지만 한편으로 
는 철저하게 계획적인 사람이다. 자신이 없는 도박은 결코하지 않 
는 사람이다. 그가 하는 일은 철저한 계획하에서 진행되고 있다. 
오늘 이자리도 결국 연왕이 천하를 장악하였을때를 대비한 포석이 
아닌가? 결국 무림맹도 서로군벌처럼 그의 뜻에 의하여 움직이는 
조직이 되어 버릴 것이다.' 
채만립은 채우성이 진유강에 대하여 감탄하는 입장이라면 채만립 
은 진유강을 두려워 하는 편이었다. 그런 사고관은 어쩌면 두사람 
의 그릇의 차이이고 형과 동생의 차이였다. 

무림대회에 대한 소식은 협서성의 궁벽한 시골마을에 은거한 소요 
자에게도 전해졌다. 소요자는 무림맹에서 오대고수에 들던 인물이 
었다. 무당사해의 수좌인 해명도장, 천광무제, 사천대제, 소림의 
운학선사와 더불어 오대고수라고 칭하였다. 그러나, 그는 무림맹이 
해산하기 전에 이미 종적을 감추어 버린 기인이었다. 그는 나이 서 
른에 무림맹에 뛰어들어 칠십년간이나 무림맹을 위해 일한 인물이 
었다. 장안의 쟁쟁한 유학자의 집안이었으나 원의 무자비한 탄압으 
로 집안이 풍비박산되어 버렸다. 간신히 아들만을 데리고 난을 피 
한 소요자 유화경은 집안의 호위무사의 도움으로 협서성의 운상촌 
이라는 곳에 피난할 수가 있었다. 그가 피신한 곳은 궁벽하기가 이 
루 말할 수가 없었지만 또한 숨어있기에는 안성마춤이었다. 스물다 
섯의 나이이던 소요자가 호위무사를 졸라 몇수의 검술과 보법을 익 
힌 것은 원에 대한 불타는 적개심 때문이었다. 그러나, 당장은 아 
들을 먹이고 살려야 했기에 낮에는 호위무사와 같이 논밭에 나가 
일을 하고 밤이면 무에를 익혔다. 그가 서른의 나이에 여덟살된 아 
들을 호위무사에게 맡기고 무림맹에 투신하였다.그는 유학자의 아 
들로서 성장하였기에 항상 배움의 자세를 견지하였고 무예에도 마 
찬가지였다. 그는 차츰 원과의 전투에서 두각을 나타냈고 나이 마 
흔다섯에 무림맹의 기밀을 관장하는 천기각의 수사가 되었다. 그는 
다른 사람보다 무예에 늦게 입문하였지만 원에 대한 증오는 그를 
더욱 정진하게 하였고 그나이에 당시 천기각주이던 운풍자의 제자 
가 될 수 있었다. 그는 이미 일류 반열에 들던 무예를 가지고 있었 
기에 운풍자의 가르침은 소요자에게 날개르 달아 주었고 운풍자가 
나이 칠십이 되던 해에 나이 오십이 되던 소요자는 천기각주가 되 
었다. 그후 삼십년간 천기각주로 있으면서 무림맹의 정보를 관장하 
였고 그의 뛰어난 집념과 노력으로 무림맹이 반원 항몽에서 혁혁한 
전과를 거두는데 일조하였다. 그는 그당시에 풍운각을 이끄는 천광 
무제와는 쌍벽을 이루는 강경파였다. 천광무제가 불같은 성정과 불 
굴의 기백으로 풍운각을 이끌고 선봉에 섰다면 그는 차가운 이성과 
뛰어난 계교로서 원을 괴롭혔다. 그러나, 그와 천광무제는 강한 문 
파의 지지를 받지 못하였기에 항상 중요한 일에서는 뒷전에 밀리고 
말았다. 무당사해를 중심으로한 운학선사, 태을검선, 화룡자, 사천 
대제가 맹을 좌지우지했다. 그것에 불만을 품은 천광무제는 몇번이 
나 맹에 반기를 들고 맹주의 자리에 도전하였지만 결국 좌절하고 
말았다. 반면 소요자는 권력에 크게 집착하지 않았지만 명이 들어 
서고 천광무제마저 풍운각의 무리를 이끌고 무림맹을 떠나가자 자 
신이 할일이 없다고 생각한 소요자는 홀홀단신 종적을 감추어 버렸 
다. 
무림맹을 떠난 소요자는 갈곳이 없었다. 이미 백살이 넘은 나이이 
지만 결국 칠십년전에 헤어진 아들을 찾아 기억을 더듬어 운상촌에 
왔다. 그러나 아들은 여든이 되었고, 손자도 이미 예순을 바라보는 
나이가 되어있었다. 다행히 호위무사집안과 유대가 있어 호위무사 
의 딸과 결혼한 아들은 마을에 기반을 잡고 있었다. 그를 알아보지 
못하는 아들은 겨우 기억을 더듬어 그를 아버지로 인정하였다. 
소요자가 돌아왔지만 아무도 소요자 인줄을 몰랐다. 천하의 오대 
고수라고 이름을 날리던 소요자이라는 것을 누구도 알지 못하였다. 
소요자가 아들의 집 한쪽구석에 은거하자 열살짜리 고손녀와 여덟 
살짜리 고손자가 그를 수발하였다. 소요자는 은거에 들어 할일이 
없자 손자들의 글선생으로 시간을 떼웠고, 그는 손자들에게 자신의 
절기의 일부를 전수하며 평안한 날을 보내었다. 그중 자신을 수발 
드는 고손녀와 고손자에게 자신이 운풍자로부터 전수받은 무공을 
전수하였다. 오로지 그의 낙은 후손이 무공에 일취월장 하는 것이 
었다. 
그런 그에게 무림대회의 소식은 무림을 동경하던 그의 고손자 유 
추상이 무림대회를 가고 싶다고 말하므로 소요자에게도 전해졌다. 
"할아버지, 소손은 무림대회에 가고 싶습니다. 할아버지도 사나이 
라면 반드시 큰 뜻을 가지고 살아야 한다고 하셨지 않습니까? 저도 
이번 기회에 반드시 무림에 출도하여 영웅호걸들과 교류하고 싶습 
니다." 
그옆에 있는 손녀도 가고 싶은 듯 하였다. 
소요자는 고손자의 말에 그동안 무림이 어떻게 변하였나 궁금하였 
기에 마침내 같이 가기로 결정을 내렸다. 
"좋다. 사나이라면 한번 가는 것도 좋겠지. 추향이도 이미 무공에 
대성하였으니 같이 가는 것도 좋겠다." 

원로원주와 회주가 장안을 떠나 무당으로 접어드는 관도에 왔을때 
원로원의 기인들과 합류하였다. 표가장의 인물들과 같이 움직이기 
보다는 진유강의 일행으로 같이 움직이는 것이 바람직하다는 생각 
에 진유강이 그들을 부른 것이었다. 자신이 움직이다 보면 호지연 
이나 용화군주와는 떨어져야 하는 수도 있는데 그들의 안위도 걱정 
이 되었기 때문이다. 갑자기 삼십여명의 인물이 가세하자 인행은 
백명이 넘는 무리가 되어 버렸다. 
이미 관도에는 무당으로 가는 무인들이 간간히 눈에 뜨이고 있었 
다. 
"원주, 이번 무림대회를 어떻게 보시오?" 
진유강은 원로원주가 보는 관점을 물었다. 
"이번 무림대회는 향후 무림정세를 판가름할 중요한 변수가 될 것 
입니다. 지금까지 각 문파는 세력 확장에 주력하였습니다. 하나, 
앞으로는 그들의 각축이 무림맹안에서 이루어 질 것으로 판단됩니 
다. 이번 무림대회에서 주류로 편성된 문파와 이번 무림대회에서 
소외된 문파간에 끊임없는 쟁패가 이루어 질 것입니다. 그런 판도 
속에서 차츰 숨을 죽이던 흑도도 정파에 대항하여 연대가 이루어 
지게 될 것입니다. 당분간은 무림맹의 독주속에 흑도와 비주류는 
숨을 죽일 것입니다만 소외된 세력은 십년안에, 흑도는 삼십년안에 
정파에 대항할 세력으로 성장할 것입니다." 
원로원주는 이미 노강호답게 모든 것을 예측하고 있었다. 
"그렇겠지요." 
"하나, 그것도 저희나 공자님이 무림맹에 지지를 보낼때 이야기 
입니다. 만일 공자님이 무림맹에서 이탈하신다면 무림맹은 종이호 
랑이에 불과한 세력이 되고 말 것입니다." 
원주가 이야기하자 진유강도 공감이 되었다. 사실 진유강으로서는 
구파일방이나 현재의 무림세력중에 두렵다고 생각되는 세력이 없었 
다. 그저 그들의 세력이 단순하다는 느낌을 갖을 뿐이 었다. 
"공자님, 오리앞에 대단한 고수 세명이 가고 있다고 합니다." 
회주는 진유강에게 전음을 보내었다. 
"어느정도의 고수이오?" 
진유강은 살막에서 대단한 고수라고 하자 궁금하였다. 
"일행은 세명으로 노인과 이십전후의 남녀라고 하는데 노인은 저 
에 버금가는 수준의 무위를 가지고 있고 젊은 사람은 호위대주에 
버금가는 수준이라 합니다." 
"그런 고수를 누구인지도 모르다니?" 
원주도 이미 내용을 보고 받았는지 같이가는 원로한사람을 지명하 
였다. 전에 기찰대주를 지냈다는 원로였다. 그는 급히 말에서 내려 
경신술을 이용하여 떠나갔다. 
일다경이 지나자 전임 기찰대주가 돌아왔다. 
"소요자입니다." 
전임 기찰대주는 그가 보고 온것을 보고하였다. 
"소요자라고? 무림맹의 천기각주를 지내고 장로가 되어 나중에 무 
림맹의 오대고수로까지 일컬어지던 소요자란 말인가? 그가 실종되 
어 종적을 몰라 궁금하였는데 소요자가 틀림없더냐?" 
"그렇습니다. 같이 가는 두 젊은이는 그의 새로운 제자이거나 후 
손으로 보입니다. 그는 몇번 만나보았던 인물이기에 틀림이 없습니 
다." 
진유강은 소요자라고 하기에 궁금하였다. 말을 타고 가기에 일각 
이 지나자 그들의 종적이 보였다. 
"대단한 무위이군요." 
진유강은 천천히 유람하듯이 걷는 세사람을 보자 감탄을 하였다. 
그들은 진유강 일행이 다가가자 관도 옆으로 피하여 진유강이 지 
나가기를 기다렸다. 그러나, 그들도 일행의 면면을 보면서 놀라고 
있었다. 특히 소요자는 더욱 그랬다. 자신의 무위와 버금갈 만한 
노인들이 삼십여명이 넘게 있는 것은 생각지도 못한 일이었다. 다 
른 사람이라면 그저 노인들로 생각할 것이지만 소요자는 그것을 알 
고 있었다. 
진유강은 가던 길을 멈추고 소요자를 보았다. 
진유강은 말에서 소요자에게 다다갔다. 
"이렇게 소요자 어르신을 뵙다니 영광입니다." 
진유강이 아는 척을 하자 소요자는 흠칫하였다. 중원에서 자신을 
알아볼 사람이 없다고 생각하였는데 어린 청년이 알아보자 더욱 놀 
랐다. 더구나, 이런 고수들을 이끄는 사람이 눈앞의 청년같아서 더 
욱 놀라고 있었다. 소요자가 보기에 무위를 짐작이 가지 않는 사람 
이었기에 더더욱 놀랐다. 말에서 내리는 몸놀림을 보건데 무예를 
익힌 것이 분명한데 그 무위를 알수 없기 때문 이었다. 
두 남녀도 이렇게 대단한 무위를 가진사람들을 보자 얼어붙었다. 
그들은 떠나올 때 할아버지가 전 무림맹의 장로이었고 오대고수로 
불렸다는 것을 들었다. 그런 사실을 들었던 그들로서는 할아버지에 
버금가는 고수들이 삼십명이나 있으리라고는 생각지 못했다. 
"이렇게 늙은이를 기억하다니 고맙기 그지없구려." 
소요자는 그렇게 대답을 하면서도 염두를 굴렸다. 
'이정도의 무위를 자랑하는 사람들이 삼십명이상이라면 전중원에 
도 이만큼 없을 것이다. 그렇다면 이만한 힘이 있을 세력은? 살막 
이란 말인가? 하지만 살막은 복면 뿐인데?' 
소요자는 염두를 굴리면서 일행을 보았다. 
"무림대회에 가시는 길이셨습니까? 소생도 무림대회에 가는 길이 
니 같이 가시는 것이 어떻겠습니까?" 
소요자는 같이 가자는 말에 다시한번 염두를 굴렸다.그러다가 마 
침 아까 갔던 전 기찰대주와 눈이 마주쳤다. 
'저자는 복면만 하지 않았지 나에게 무림에 관한 정보를 전해주던 
자의 눈빛이다. 체구도 그렇다. 그럼 살막이 틀림없다. 한데 세상 
이 살막이 백주대낮에 활보할 정도로 변했단 말인가?' 
소요자는 살막이 대낮을 활보한다는 사실에 섬뜩하였다. 
"소생은 낙양에 사는 진유강이라 합니다." 
진유강이 소개를 하자 유추상의 눈빛이 빛났다. 
"아, 천기의선님이시군요. 역병을 고치고 많은 환자를 무료로 보 
아주셨다는 말을 들었습니다. 이렇게 뵙게 되오니 정말 영광입니 
다. 소생은 할아버지의 고손자 되는 유추상이라 하옵니다." 
유추상은 말로만 듣던 진유강을 직접보자 기쁘기 짝이 없었다. 유 
추향도 진유강에 대하여는 이미 소문으로 들었기에 처음에 가졌던 
두려움은 사라졌다. 
"아, 이 늙은이도 그런 이야기는 들었네. 그럼 같이 가기로 하세. 
" 
진유강은 노인 일행에 말 두마리를 주었고 유추향을 마차로 안내 
하였다. 
소요자는 진유강 일행에 합류하면서 내심 불안하기 그지없었다. 
호위무사가 절정고수의 초입에 이르러 있었다. 이정도라면 어느문 
파건 장로급에 해당하느 수준이었다. 더구나 반박귀진의 경지에 이 
르는 삼십여명의 무인들은 이들을 제외하면 전중원에 있는 모든 무 
인을 통틀어도 이 숫자를 넘지 못할 것이다. 더구나, 그가 보기에 
반박귀진의 경지에 이른 이들도 호위무사들처럼 진유강과 나란히 
가는 두명의 인물을 호위하는 듯한 형국이었다. 그것은 절반 정도 
가 마차 뒤에 있는 것만 보아도 알 수 있었다. 
'저 공자가 이들을 이끄는 우두머리라는 것인데 이들이 무림대회 
에 간다면 결국 무림대회는 이들의 뜻대로 되고 말 것이구나.' 
소요자는 자신이 떠난 십여년 사이에 뭔가 중원무림이 변해도 크 
게 변한 것으 알았다. 
"공자, 이 늙은이와 손자들은 궁벽한 산골에 살아 무림의 정세를 
알지 못합니다. 현재 무림이 돌아가는 정세를 좀 알려주시구려." 
소요자는 무림의 정세를 알아야 겠다는 생각에 물었다. 
"그렇게 해 드리지요." 
진유강은 무림맹의 해산부터 간단하게 일각에 걸쳐 중원의 세력에 
대하여 알려주었다. 
'공자님, 천광무제라는 인물이 비마표국과 같이 장사에서 출발하 
였다고 합니다.' 
소요자에게 간단한 무림정세에 대하여 설명하는 진유강에게 회주 
가 전음으로 보고를 하였다. 
'천광무제는 소요자와 더불어 오대고수로 불렸던 인물입니다. 그 
의 무예는 무당사해의 수좌인 해명도장을 능가하는 당대 최고롤 평 
가받았던 인물입니다. 원주님도 석년에 그와는 승부에 자신을 가지 
지 못하던 최고의 고수입니다. 아마도 그의 주변에 그가 이끌던 풍 
운각 고수들도 보이는 것으로 보아 장사에서 대단한 세력을 구축한 
것으로 생각됩니다. 아마도 그가 무당으로 오는 것은 무당이 주도 
로 움직이는 무림대회에 불만이 있어 실력으로 저지를 하기 위해서 
인듯 합니다. 아마도 파란이 일것으로 예상이 됩니다.' 
진유강은 보고를 듣자 일이 재미있게 돌아가는 것을 느꼈다. 천광 
무제와 무당사해간에 있었던 사실을 알고 있었고 아마도 이번에는 
그 갈등의 최종적인 대뎔일 것이기 때문이다. 소림의 운학선사만이 
타계한 무림의 사대고수가 집결하여 각축하는 것을 본다는 것은 즐 
거운 일이었다. 특별한 일이 없어 밋밋할 것 같은 무림대회가 이제 
는 흥미진진하게 바뀌는 것을 느꼈다. 
'재미있게 되었구려. 일단 그들의 움직임만 자세히 파악하라고 하 
시오.' 
진유강은 회주에게 지시를 내렸다. 

무림대회는 물론 무림맹이나 무림의 조직을 꾸미는 일을 위해서도 
모이지만 무림대회에서 빼놓을 수 없는 일은 무림인들간에 모여서 
교류를 하는 일이었다. 그러나, 이런 것보다도 더욱 즐거운 것은 
비무대회를 통하여 흥을 돋구는 것이 관례였다. 무림인들이 비무대 
회에 나서는 가장 큰 이유는 자신의 실력을 가늠해보고 명예를 얻 
기 위해서 였다. 
"사부님, 무림대회인데 비무대회가 없다는 것은 조금 이해가 안된 
다는 불만이 여러곳에서 나오고 있습니다." 
청령은 자성도장을 찾아와서 비무대회를 이제라도 마련하는 것이 
바람직하다고 생각하여 말하였다. 
"물론 나도 그런 생각을 해보았지만 비무대회를 하는 것은 바람직 
하지 않다고 생각하여 포기하였다." 
"하오나, 제자의 생각으로는 이번 비무대회를 통하여 무림맹 직속 
의 무사를 선발하는 것이 바람직하다고 생각합니다. 그런 비무대회 
라도 마련하여야 천하에서 오는 청년 무사들의 욕구를 충족시킬 것 
입니다." 
"그렇구나. 내 다시 검토하여 답을 줄 것이다. 일단 자성에게 내 
가 보자고 전하여라." 
"녜, 그렇게 하겠습니다." 

"청령이 이번 무림대회에서 비무가 빠지면 바람직하지 않다고 하 
여 곰곰히 생각해 보았소. 무림맹의 천지풍운 사당을 이백의 무사 
들로 구성을 하기로 하였지 않소. 그들을 이번에 아예 선발하는 것 
이 어떻소? 문파에서 무사를 차출하여 오는 것보다는 그들을 아예 
자원하는 무사들로 채우면 좋을까 하는데 어떨지 모르겠소?" 
자성도장의 질문에 자운도장도 생각을 정리하느라 다소 침묵에 잠 
겼다. 
"좋은 생각 같습니다. 사실 각 문파에서 차출을 한다면 인위적인 
인간 구성이 되어 다소 알력이 존재할 수도 있습니다. 반면 그들을 
무림대회에서 선발한다면 중소문파 출신도 아우르고 무림맹에 대한 
충성도 더 높을 것입니다. 아니 자팡에 대한 구속감이 적어 맹주에 
대한 복종이 수월할 것입니다. 이번에 각 문파에 당주는 배분하고 
이백명중 절반인 백명은 자원자로 충원하는 것도 바람직할 것입니 
다. 나머지 백명은 당주가 각 문파에서 협조를 받아 충원토록 하는 
것이 어떨까 합니다. 아울러 당주를 우선 배정해놓고 지원자중에서 
선발을 하도록 하는 것도 바람직할 것입니다." 
자운도장은 문파에서 차출된 무사들로 무림맹을 구성하는 것에는 
회의적이었다. 만일 당주에게 선발을 위임할 시에는 모두가 당주의 
복종에 따르는 친위조직으로 변질 될 수도 있었다. 
"좋은 생각이네. 그러면 사백명을 충원할 수 있으니 말일세. 또한 
무사들 중에서 백명을 다소 차등을 두어 열명은 금의 무사로 삼십 
명은 은의무사로 하고 나머지 육십은 황의 무사로 하는 것이 어떨 
까 하네.자네의 생각은 어떤가?" 
"그것도 좋은 생각입니다. 녹봉도 황의무사를 세냥정도, 은의무사 
는 다섯냥정도, 금의무사는 열냥으로 하는 것이 좋겠습니다. 금의 
무사는 자동적으로 열명을 이끄는 향주가 되도록 하고 말입니다." 
"그렇게 하세. 그러면 다소 소외된 문파나 젊은 층의 호응도 받을 
수 있겠네." 
"그럼 시점은 무림대회가 끝나는 다음날부터 하도록 하고 개방에 
부탁하여 이 소식을 바로 중원에 알리도록 하겠습니다." 
"일단 이내용을 정리하여 나에게 가져오게. 사부님에게도 말씀드 
리고 의견을 들어보세." 
"녜, 그럼 바로 정리하여 오겠습니다." 

진유강의 일행은 객잔에 들어 식사를 하고 있었다. 진유강은 원주 
와 회주 그리고 소요자 일행과 별실에 들어 식사를 하였다. 
진유강은 자신의 또래들과는 거의 이야기를 나누어 본 적이 없기 
에 서먹하였다. 유추상은 진유강보다 두세살 많아 보였고 유추향은 
서너살이 많아보였다.그렇기에 오히려 불편하였다. 
"이렇게 만나서 반갑습니다. 저는 나이가 이제 열여섯인데 나이가 
어떻게 되시는지요?" 
"소생은 유추상이라 합니다. 나이는 이제 열여덟으로 진공자보다 
두살이 많습니다. 그리고 제 누이는 유추향이라 하옵고 나이는 저 
보다 두살 많은 스무살입니다." 
"아, 저보다 나이가 많으니 형이고 누나가 되겠습니다. 앞으로 동 
생처럼 편하게 대해주십시오." 
"아, 그래도 될지 모르겠습니다. 어쨌든 나이를 떠나 세교를 하도 
록 합시다." 
"좋습니다. 앞으로 유형님이라 부르지요. 또한 누님은 향누님이라 
칭하지요" 
소요자와 원주와 회주는 아무런 말이 없이 식사를 하고 있었지만 
그들의 대화에 신경을 쓰는지 간간히 눈을 돌려 보고 있었다. 
"공자님, 이거 형님과 누님을 사귀게 되셨습니다. 그런 의미에서 
제가 한잔씩 올리겠습니다." 
회주는 주전자를 들고 좌중에 잔을 채웠다. 
"하하, 젊은 사람은 젊은 사람들끼리 이야기를 나누어야 합니다. 
우리같은 늙은이는 이제 젊은 사람들에게 맡기고 조용히 역사속으 
로 사라져야 합니다." 
소요자는 그렇게 말하고 잔을 들었다. 
"한데 진소제는 무공을 익힌 것 같지가 않아 보이는데 어떤 특별 
한 이유가 있는가?" 
유추상의 말에 소요자와 원주, 회주의 얼굴이 굳어졌다. 그것은 
무림에서는 해서는 안될 금기였기 때문이다. 
"추상아, 그런 질문은 함부로 무림인사이에서 할 말이 아니다. 상 
대방이 익힌 무공에 대한 언급은 향후에 삼가하도록 하여라." 
소요자는 얼른 유추상을 꾸짖는 것으로 잘못을 바로잡고자 하였 
다. 
그러나, 사실 원주나 회주도 진유강의 무공에 대하여 궁금하였다. 
"아닙니다. 저도 무공을 익히면서 이상하게 태양혈이 솟아 오르지 
않아 모두가 그런줄 알았습니다. 처음에는 태양혈이 나오지 않아 
태양혈이 나온 사람을 볼때 오히려 이상하였지만 나중에야 제가 더 
이상하다고 생각했습니다. 아마도 제가 내공 심법을 삼재심법으로 
익혀서 그런가 봅니다." 
그말에 모두 놀라는 표정을 지었다. 삼재심법은 가장 흔한 심법으 
로 무공을 익히는 사람들이 한번쯤 접하지만 익히지 않는 심법이었 
다. 
소요자나 원주 회주가 놀라는 것은 상식을 뛰어 넘는 내용이라 이 
해가 되지 않았다. 세상에 삼재심법만으로 그런 경지가 가능하다는 
말은 듣지를 못했다. 
"하면 삼재심법으로도 상승에 이를 수 있다는 말인가?" 
유추상은 궁금함에 다시한번 묻고 말았다. 
"물론 입니다. 사실 저는 여러가지 심법을 알고 있지만 삼재심법 
만을 일곱살 때부터 익혔습니다. 다행히 의술을 익히다 보니 제몸 
에 대하여 좀더 알았고 그러다 보니 자연지기를 축적하였지요. 거 
기에 용문대서원에서 공부를 하면서 다른 학문을 익히고 특히 주역 
을 익히면서 일순간 깨달음을 얻었습니다. 타 심법에 비하여 삼재 
심법의 진도가 다소 느리지만 만약 소약을 지나 대약에 이르르면 
보다 빨리 깨달음에 접근을 할 것이고, 여기에 자신의 신체에 맞도 
록 익히다면 대성이 가능할 것입니다." 
진유강의 말에 모두는 궁금함이 풀리기 보다는 궁금한 것이 더욱 
많아졌다. 
"인간의 몸은 흔히 소우주라고 합니다. 그말은 곧 자연과 동화되 
고 기를 주고 받을 수 있다는 의미이겠지요. 저는 기를 선천지기와 
후천지기로 나누는 것은 더느정도 타당하지만 전적으로 옳다고는 
생각지 않습니다. 선천지기는 내가 부모로부터 물려받아 내가 성장 
하면서 커가고 나중에는 늙어가면 소멸할 것입니다. 그런데 이런 
선천지기와는 별도로 무공은 내공심법을 이용하여 또다른 하나의 
힘을 키웁니다. 바로 내공이고 후천지기지요. 하나 저는 이런 두가 
지 기운을 하나로 합친다면 어떨까 생각합니다. 그 길을 찾을 수만 
있다면 무공은 보다 더 빨리 발전할 것입니다." 
진유강의 방법은 자신만의 것이었기에 누구도 이해를 못하였다. 
"선천지기와 후천지기가 하나로 합쳐지지 못하는 것은 바로 두가 
지의 기운이 다르기 때문입니다. 후천지기를 선천지기와 같이 만든 
다면 선천진기의 성장은 훨씬 촉발될 것입니다. 그러나, 사실 선천 
지기와 같게 되기 위해서는 자신의 몸에 있는 후천지기를 선천지기 
가 형성되는 것과 같이 정제를 하여야 하고 바로 삼재심법은 그 정 
제 과정을 가지고 있기에 다른 심법과는 달리 진도가 느립니다. 정 
제가 되지 않은 기는 몸밖으로 모두 방출을 하여버리기에 내공의 
진도가 느리게 된 것입니다. 일반적으로 중원의 내공은 축기의 과 
정만을 중점적으로 발전시키게 되었고 마공일 수록 정제과정은 더 
욱 생략하고 축기과정만을 발전시켰습니다. 결국 처음에는 발전 속 
도가 빠를지 모르지만 선천지기와 다른 후천지기가 과도하게 쌓이 
고 오히려 선천지기를 고갈시켜 심하면 주화입마에 이르게 되는 것 
입니다. 반면 선천지기와 같거나 비슷한 정파의 심법을 익히면 초 
기에는 다소 느리지만 나중에는 선천지기가 강해지고 다시 그 강해 
진 선천지기의 도움으로 후천지기도 빨리 성장을 합니다. 저는 그 
과정이 진기타통이오 깨달음이라 생각합니다. 선천지기를 강하게 
하지 않으면 결코 후천지기도 커지지 않게되며 현존하는 심법중에 
삼재심법이 가장 선천지기와 가까운 기를 형성시킵니다." 
진유강의 장황한 설명을 듣고서야 그들은 다소 이해가 된 듯하였 
다. 
"그러나, 삼재심법만으로 공자의 성취가 이해되지는 않습니다." 
소요자의 말에 진유강은 생각에 잠겼다. 
"그것은 선천지기가 후천지기와의 교감을 등한시한 것이기 때문입 
니다. 삼재심법만으로는 사실 선천지기를 강하게 할 수 있지만 후 
천지기의 축기를 강하게 하지는 못합니다. 그러나, 선천지기를 후 
천지기와 교감시킨다면 어느순간 후천지기는 선천지기로 전환이 됩 
니다. 결국 모든 후천지기가 선천지기로 전이되는 것이지요. 그렇 
게 되면 텅빈 후천지기는 자연히 선천지기의 수준만큼 순식간에 축 
적이 일어납니다. 그러면 자연에 있는 자연지기는 후천지기로 흡입 
이 이루어 지고 다시 일정량만큼 축기가 이루어 집니다. 그 진기가 
선천지기와 교감을 하여 다시 선천지기와 동일하게 바뀌는 순간 교 
감이 일어나서 선천지기로 전이가 됩니다. 차츰 이렇게 선천지기의 
성장만큼 두배로 진기는 불어나는 것이지요. 그 전이는 바로 깨달 
음이라고 말하는 것이겠지요." 
진유강의 설명에 회주와 원주의 고개가 끄덕여 졌다. 그들에게 있 
어서 천광협의 비사가 일어난 것이 다소간 설명이 되었기 때문이 
다. 
소요자도 다소 이해는 되었지만 진유강이 구체적으로 후천지기를 
선천지기로 전이하는 과정에 대하여 설명하지 않고 단지 깨달음이 
라는 말로 표하자 이해가 되지 않았다. 
"제가 보기에 태양혈이 불룩하게 변하는 것은 선천지기와 후천지 
기가 서로 충돌이 일어나서 발생하는 증상으로 파악하고 있습니다. 
결국 대약에 이르고 나면 태양혈은 예전의 수준으로 가라않게 되는 
데 아마도 그것은 축기된 기운이 선천지기와 다소 순응하는 방향으 
로 정제되기 때문일 것입니다." 
그말에야 소요자는 고개르 끄덕이고 말았다. 즉 진유강은 지금 중 
원에서 다른 사람이 익히는 내공과는 다른 방법으로 내공을 익혔다 
는 것이었으며 그 방법에 대하여 다소 설명을 하고 있었다. 
"자네의 설명에 다소 의문이 풀렸네. 자 이제 한잔하세나." 

"자네, 오늘 걸린 방을 보았나?" 
"물론일세. 나도 이번에 무당에 가서 무림맹에 들어갈까하네." 
"허나, 자네나 나같은 수준으로 가능할 지 모르 겠네. 너무나 강 
한 무인들이 나설텐데 우리같은 삼류가 가능이나 할 것같은가?" 
"그래도 모르는 일일세. 한번 운이나 시험해 보는 것도 좋지 않은 
가?" 
진유강은 무사들이 수근거리는 것을 지나가면서 들었다. 
이미 무당의 포고는 개방을 통하여 전중원에 방으로 붙여 졌다. 
진유강은 이번 포고에는 다소 의외였다. 이는 기존 대문파의 세력 
에 중소문파의 세력까지 아우르겠다는 의도였다. 그런 조치에 중소 
문파나 낭인들은 반기겠지만 대세력은 반기지 않을 것이기 때문이 
었다. 
그 포고 때문인지 더욱더 관도는 무인의 왕래가 많아 졌다. 

"진유강이라는 인물에 대하여 알아보았느냐?" 
천광무제는 그동안 자신의 무공을 한단계 정리하기 위해 삼년간 
반 폐관 상태였다. 그렇기에 중원 정세에 대하여 잘 모르고 있었 
다. 
"녜, 여기 자세하게 정리하여 왔습니다." 
책자를 받아서 한장한장 읽어가던 천광무제의 얼굴이 변하기 시작 
하였다. 
"여기에 나와 있는 내용이 사실이냐?" 
장사를 출발할 때까지 진유강에 대하여 몰랐던 천광무제는 우연히 
진유강에 대하여 들었다. 각 세력의 동향을 이야기 하던중에 상가 
사세에 대하여 언급을 하면서 진유강이 거론되었기 때문이다. 이미 
산전수전 다 겪은 노인답게 진유강이 마음에 걸려 자세한 내용을 
조사하라 지시하였다. 
"녜, 그렇습니다." 
"흠, 이 내용이 사실이라면 무림맹을 출범시키는데 이런 인물의 
동의가 없다면 불가능한 일이겠구나. 무당의 자운도장이 난주에서 
진유강을 만났다고 하는데 자세한 내용은 모르느냐?" 
천광무제로서는 갑자기 드러난 복병이랄 수 있는 진유강의 문제에 
민감하게 반응을 하였다. 그로서는 이천여명에 이르는 최고의 고수 
를 선발하여 이미 무당으로 가고 있었다. 그의 의도는 무당이나 구 
파일방의 뜻대로 무림대회가 흘러가는 것을 막고 자신이 무림맹주 
에 추대되기를 원하였기에 이런 준비를 하였다. 정 뜻대로 되지 않 
으면 비무를 통한 맹주선출을 주장할 계획이었다. 자신의 무공이라 
면 누구에게도 지지 않을 자신이 있었다. 자신이 가장어려운 상대 
라고 생각하는 운학선사는 이미 죽었고, 무당사해의 수좌인 해명도 
장이야 일대일 비무에서는 지지않을 자신이 있었다. 그런 계획이 
진유강의 등장으로 어려운 지경에 이르른 것을 느꼈다. 
"잘은 모르지만 이번 무림대회에 관한 이야기를 나눈 것 같습니 
다. 저야 표국 운영에 중점하다보니 그에 대하여는 크게 신경을 쓰 
지 않았지만 그는 중원 무림에서 암중으로 이미 일인자로 자리매김 
되고 있습니다. 더구나, 살막까지 장악한 증거가 속속 나타나면서 
누구도 그에게 대항할 생각을 하지 않고 있습니다. 아마도 이번 무 
림대회도 이미 무당에서 그에게 어느정도 사전 협조를 구한 것 같 
습니다. 자운도장이 그를 만나고 나서야 중원에 무림대회가 공표되 
었으니 그런 조치는 있었을 것입니다." 
천광무제는 진유강의 기록을 다시보았다. 그러나 온통 믿지 못할 
내용뿐이었다. 그는 두려움이 없는 인물이지만 살막만은 내심 두려 
워 하고 있었다. 그 살막을 장악하였다는 내용은 천광협의 비사보 
다도 더 두려운 내용이었다. 
'이런 인물이 있다면 무림은 향후 이 인물의 것이다. 어쨌든 일단 
이 인물을 만나고 나서 모든 것을 결정하는 것이 바람직하다. 섣부 
른 행동은 지금까지의 노력을 한순간에 물거품으로 만들어 버린다. 
' 
천광무제는 무당에 가서 제일 먼저 할일이라고 생각하고 무당으로 
가는 길을 서둘렀다. 

"장사의 비마표국이 천광무제의 것이라고?" 
해명도장은 자성도장이 급히 들어와 천광무제에 관한 소식을 전하 
자 갑자기 귀찮은 존재가 나타난 것에 걱정이 앞섰다. 
"그가 장사에 있었다면 그 세력이 만만치 않을터 그에 대하여 알 
아보았느냐?" 
"이미 장사는 천광무제가 장악한 것으로 파악되고 있습니다. 그 
곳에 있는 개방 분타에서 알려오 소식에 의하면 도합 이천정도가 
본산을 향하여 출발하였고 천광무제는 지금 악양근방에 도착하여 
육로로 오고 있다고 합니다." 
"그정도란 말이냐? 그는 구파일방에 원한이 많은 인물이다. 그를 
어떻게 처리해야 하느냐?" 
"그것이 문제입니다. 당연히 참석한다면 장로의 자격이 있고 그는 
맹주를 비무로 선출하자고 나설 인물입니다." 
"그것이 문제로다. 이미 그가 은거하기 전이라 해도 그와 동수를 
이룰 인물은 구파일방의 장문중에서는 고작 너나 소림의 혜정정도 
일 것이다. 그러나, 지난 십년간 그는 놀고 있지만 않았을 터, 내 
가 나서도 자신하기가 어렵다. 무림맹주를 비무로 선출한다는 것은 
제일 강한 자가 전권을 잡게 되고 무림맹은 맹주의 독주가 되어버 
린다. 그렇게 되면 무림맹을 창설하여 분쟁을 조정할 기구보다는 
패권을 추구하는 권력다툼의 자리가 되어버린다. 그는 구파일방이 
나 명문거파의 독주를 막는다고 나서지만 오히려 무림을 그런 지경 
으로 만들어 힘만이 우선되는 풍조로 바꾸어 버릴 것이다. 그를 막 
지 못하면 결국 무림맹을 만들지 않음만도 못한 사태가 벌어질 것 
이다." 
"그렇습니다. 하오나 이런 사태가 불을 보듯 뻔하지 않습니까?" 
자성도장은 천광무제의 등장으로 걱정이 앞섰다. 그가 자신의 뜻 
이 관철되지 안을 경우 피를 볼 만큼 성질이 급한 인물이었다. 
"걱정하지 말아라. 이미 그도 이번 무림대회에 대하여 경거망동할 
수 없을 것이다. 이미 무림은 바뀌었다. 사실 이번 무림대회의 가 
장큰 목적중에 하나는 구파일방이 살아남기 위해서 였다. 나는 진 
유강이 두렵다. 그를 이렇게 풀어두었을 때 무림의 말살로 이어질 
만큼 두려운 존재이다. 그가 이대로 있다가는 전무림이 그의 눈치 
만을 보고 전전긍긍할 것이고 구파일방은 그 뿌리마저 흔들릴 것이 
다. 그는 칼도 무섭지만 그의 수단은 더욱 무섭다. 따라서, 일정한 
영역을 구파일방이나 다른 세력이 유지할 근거를 마련하고 그에게 
제한된 영향력만을 행사하도록 할 생각으로 무림맹을 구축키로 하 
였다. 그렇지 않는다면 그는 보이지 않게 암중으로 전중원을 장악 
하고 십년내 그의 처사에 감히 반기를 들 세력은 찾을 수 없게 될 
것이다. 그의 암중장악은 그가 의도하든 안하든간에 이루어 질 것 
이다. 그런 면에서 천광무제도 그가 나설 빌미를 주는 행위는 하지 
않을 것이다. 그가 이번에 만일 나선다면 중원무림을 그에게 통째 
로 바치는 짓이라는 것을 알 것이기 때문이다. 아마 무당에 온다면 
제일먼저 진유강을 만날 것이고 그도 그후에는 얌전한 강아지처럼 
변할 것이다." 
자성도장은 그제서야 무림대회가 진유강을 겨냥한 의도가 있음을 
알게 되었다. 사실 그에게 무림을 통째로 바치는 일이 아니가 의구 
심이 든 것이 한두번이 아니었다. 
"그럼 이일은 진유강을 묶어두기 위한 포석이기도 합니까?" 
"그렇다. 중원에 분쟁이 존재한다면 그 지역은 진유강의 중재대상 
이 될 것이고 그렇게 된다면 천하는 한순간에 그에게 장악된다. 사 
제들과 이일을 몇달간 고민하여 내린 결론이다. 결국 그가 나서지 
못하게 하는 길은 천하가 안정되는 길 뿐이다. 그가 다행히 천하패 
권에는 관심이 없는 것 같으니 그 점은 염려하지 않아도 될 것이지 
만 어찌 본인이 천하패권에 뜻을 두지 않는다고 하여 천하패권이 
가지 않는 것도 아니다. 그를 무림맹을 창설하여 이정도의 수준에 
서 막지 않으면 큰 우환이 될 것이다. 그런 면에서 사천대제는 현 
명하게 그의 영향을 비켜갔다." 
"알겠습니다. 이제야 모든것이 확연하게 이해되었습니다." 
무당사해가 무림대회를 말했을 때 단순히 무당의 영광을 위해 그 
런다고 생각하기도 하였다. 그러나, 지금의 설명으로 무림대회의 
목적을 알게된 것이다. 진유강에게 보이지 않는 제약을 가하는 것 
이 가장 큰 목적인 것이었다. 
"사실 무당에게 가장 위협적인 존재는 바로 그와 같은 존재이다. 
소림이나 여타세력은 우리의 존립을 위협하지는 않지만 그는 한순 
간 우리를 무너뜨릴 존재이다. 경거망동하지 않도록 제자단속을 철 
저히 하여야 할 것이다." 
"녜, 사부님." 


자연검로(19) - 무림대회(2) 


진유강이 무당산이 있는 호북성 균현에 도착한 것은 낙양을 출발 
하여 십일이 지난 때였다. 진유강은 청룡회가 준비해둔 장원에 묵 
기로 하였다. 전부 다 머물수 없어 일부는 원로원의 고수들과 같이 
다른 장원으로 갔다. 진유강은 회주와 몇몇의 인원만을 대동하고 
무림대회가 열리는 무당산 아래로 갔다. 그가 이번 무림대회에 대 
한 구체적인 결론을 아직도 내리지 못하는 것은 무상이라는 체제였 
다. 굳이 무상이라는 자리를 만들어서 자신을 영입하려는 무당의 
의도는 자신을 무림맹에 받아들이는 것 외에 또다른 의도가 있어 
보였기 때문이다. 그의 이런 생각은 천광무제가 나서는 것을 보면 
서 더욱 강하게 자리잡고 있었다. 결국 자신이 무림맹의 바람막이 
가 되어 주어야 하는 것이었기 때문이다. 이런 자리는 아무런 실익 
도 없는 번거로운 자리이기 때문이다. 무상이라는 자리는 유사시가 
아니라면 아무런 권한도 없는 유명무실한 자리라는 생각도 들었다. 
그런 자리에 굳이 앉아 남에게 경계를 받을 필요가 없었기 때문이 
다.어찌보면 아무런 이익도 없이 이용만 당하는 자리라고 할 수있 
었다. 
이런 생각을 하는 것은 자신을 차라리 장로라는 자리정도로 영입 
하지 않는 무당의 의도가 보이기 때문이다. 만일 그가 장로에 들어 
가면 그 것은 막바로 다른 장로들과 부딪칠 소지가 있기 때문인지 
도 몰랐다. 그것을 피하기 위해 자신을 무상이라는 애매한 자리로 
묶어두려는 의도가 보였다. 진유강은 그런 생각을 보다 명확하게 
정리하기 위해 이렇게 밖으로 나온 것이다. 방안에서 아무리 생각 
을 해보아도 결론이 나오지 않기 때문이었다. 
"회주, 이번 무림대회가 왠지 나와 우리 청룡회를 견제하기 위해 
서 하는 느낌을 지울수가 없소. 회주의 생각은 어떠시오?" 
진유강은 처음 들었을 때부터 석연치 않은 느낌을 회주에게 털어 
놓았다. 
"아마도 그런 의도도 있어보입니다. 무강의 해명도장은 지다성이 
라 할만큼 머리가 좋기로 유명합니다. 그가 이번 무림대회를 열기 
로 한 데는 여러 포석이 있는 것으로 보입니다. 우선은 황궁에 의 
해 해산되다시피 한 무림맹을 복원하여 향후 그가 무림맹을 해산하 
였다는 비난을 면키위함이기도 하고 향후에 무당에서 무림을 주도 
하기 위한 포석이며 아울러 구파일방의 입지를 강화하여 현재의 구 
도로 무림을 정착시키겠다는 의도도 보입니다. 아울러 향후 조정과 
연왕과의 천하쟁패가 끝났을 때를 대비하여 독자적인 무림의 영역 
을 지키겠다는 의도로 보입니다. 그러나, 이런 목적외에도 공자님 
의 욱일승천하는 행보를 전무림의 연합이라는 무림맹을 통하여 다 
소나마 막아보고 각 문파간에 영역을 지키게 하여 무림이 공자님에 
게 장악되는 것을 방지하자는 의도도 있습니다. 사실 제가 보기에 
도 공자님은 지금 무소불위의 힘을 중원에 발휘하고 있습니다. 만 
일 공자님과 부딪쳐서 온전하게 살아남을 세력은 아무도 없습니다. 
그런 현실을 파악한 해명이 선수를 치고 나온 것으로 파악되고 있 
습니다. 공자님에게 중원과 무림맹을 수호할 족쇄를 채워 공자님이 
전무림을 암중으로 장악하는 것을 막기위함도 가장큰 이유중에 하 
나 일 것 같습니다." 
진유강은 회주의 말에 자신도 일부는 공감이 되었다. 어느 순간엔 
가 자신의 결정이 무서운 위력을 발휘하고 있었고 그 결정은 파장 
이 너무나도 컸다. 결국 자신의 결정을 이룰 만한 힘도 있었고 그 
런 사실 때문에 중원 무림의 주인으로 자리매김되고 있었다. 천광 
협의 비사이래 자신에게 정면으로 대항하는 사람은 살막과 사도가 
문외엔 그 누구도 없었다. 살막은 자신에게 굴복하는 것으로 결론 
이 났고 사도가문은 아직까지 크게 문제는 없지만 무림과 황궁에서 
그 입지가 위축되었고 지금은 진유강의 눈치만을 보고 있는 형국이 
었다. 자신이 그렇게 크게 만들고자 한 바도 없지만 상황은 그렇게 
변해가고 있었다. 
"알겠소. 지금 무당에서 나에게 무상이라는 자리를 맡으라고 제안 
을 하였소. 즉 무림의 최고 고수라는 명예외에는 평상시 아무런 권 
한이 없는 자리이오. 결국 무림맹의 바람막이가 되라는 것인데 실 
익은 아무것도 없는 자리인 것이오. 그런 자리를 승락하기에는 웬 
지 마음에 들지가 않는 것이오." 
회주는 진유강의 말을 듣자 무당의 계교의 뛰어남을 알수있었다. 
"이번 무림대회에서 무상이라는 자리를 만들지 마셔야 하옵니다. 
굳이 무림맹이 필요하다면 맹주의 권한을 다소 강화하면 되고 공자 
님은 아무런 자리도 맡지 않는 것이 바람직할 것입니다." 
"알겠소. 그렇게 하는 것이 좋을 듯 합니다. 회주의 뜻을 알겠소. 
" 

진유강은 무당산에 온김에 아예 무당사해를 보기로 하였다. 이렇 
게 불명확한 가운데 고민을 하여도 아무런 결론도 나지 않을 것이 
기 때문이었다. 
"시주분들은 무슨일로 오셨습니까?" 
진유강이 해검대에 이르자 지객의 일을 보던 청경은 진유강일행에 
다가 왔다. 
갑자기 무림대회의 일로 많은 사람이 찾아와서 손님을 맞기보다는 
쫓아보내는 이을 하게 되어 추객당주라고 생각하는 청경도장이었 
다. 대부분 무당의 제자들에게 무림대회의 일을 묻고 정보를 좀더 
얻을까 하여 조그마한 친분이라도 내세워 막무가내로 떼를 쓰는 무 
림인들을 돌려보내느라 하루 왠종일 시달리고 있었다. 
"소생은 낙양의 진유강이라 하오이다. 해명도장님이나 장문도장을 
만나고 싶소." 
진유강의 말에 청경도장은 앞말을 듣지 못해 깜짝놀라고 말았다. 
진유강의 소개를 주변이 다소 소란스러워 듣지 못하고 해명도장이 
나 장문도장을 마나겠다는 말만을 들었기 때문이다. 
"사조님을 뵙기를 원하신다고요? 누구시라고 전해드려야 합니까?" 
청경도장의 말에 진유강은 답답하였지만 다시한번 자신을 소개하 
였다. 
"낙양의 진유강이라 하오이다. 그렇게 전하면 아실 것입니다." 
진유강의 말에 청경은 어디서 들었던 이름같았지만 쉽게 진유강이 
떠오르지 않았다. 그리하여 도움을 청하듯이 주변을 돌아보았다. 
'진유강이라, 사조님을 만나겠다고 하는 인물들은 모두 전대고수 
들 뿐인데. 아무리 보아도 고작 스물도 되지 않는데. 장난으로 사 
조님을 만나겠다고 하지는 않을 텐데....' 
쉽게 떠오르지 않아 어떻게 할까 고민을 하는 그의 눈에 아미의 
장로인 혜경대사가 오는 것이 보였다. 혜경대사도 청경도장을 보더 
니 그쪽으로 왔다. 그런데, 혜경이 진유강을 보더니 깜짝 놀라는 
표정으로 다가오더니 진유강에게 예를 표했다. 
"아미타불, 진공자님을 이곳에서 뵙다니 반갑습니다." 
진유강도 갑자기 승인이 아는체를 하자 돌아보았다. 
"사천에서 뵙고 다시 뵙는군요. 무고하셨습니까?" 
"예, 이렇게 뵙다니 저희 장문사형도 진공자님을 만나뵙고 싶어하 
시니 한번 들러주십시오. 저희는 소운장이라는 곳에 머물고 있습니 
다." 
"아, 그러십니까? 저는 영선장이라는 장원에 있습니다. 한번 일간 
찾아뵙겠다고 전해주십시오." 
그제서야 청경도장은 진유강이 누구인가 생각이 떠올랐다. 특별히 
그에게 진유강이 혹시 오면은 곧바로 연락하라는 자운도장의 당부 
가 떠올랐다. 
그래서 급히 안으로 기별을 보내었다. 
"진공자님, 제가 안내하겠습니다." 
진유강은 청경도장이 자신이 누구인지 처음에는 몰랐던 것 같아 
내심으로 웃고 있었다. 
진유강 일행은 청경도장을 따라서 지객청으로 갔다. 진유강이 공 
식적으로 귀빈을 접견하기 위한 지잭청에 들자 자운도장이 곧바로 
들어 왔다. 
"어서오십시오. 내심으로 기다리고 있었습니다. 곧 장문사형과 사 
부님들이 오실 것 입니다." 
진유강은 접객청의 자리에 앉았고 회주도 옆에 앉았다 나머지 호 
위 다섯명은 의자뒤에 시립하였다. 
진유강이 도착한지 조금 시간이 지나자 자운도장이 들어왔다. 
"소생은 진유강이라 하옵고 여기는 청룡회라는 곳의 회주를 맡고 
있는 조윤이라고 합니다." 
진유강은 자신과 회주를 동시에 소개하였다. 
"진공자님의 말씀은 많이 들었습니다. 이렇게 뵙게 되어 다행입니 
다. 하옵고 청룡회라는 이름은 금시초문이온데 ....." 
자성도장은 회주를 힐끔보고 말을 끊었다. 
회주의 기도가 범상치 않았기 때문이다. 회주의 기도는 자신을 능 
가하고 있었다. 마치 해명도장을 대할 때만큼 강한 기운이 느껴졌 
기 때문이다. 
'살막의 막주란 말인가?' 
말을 끊은 자성도장의 뇌리에 불현듯 살막이라는 이름이 떠올랐 
다. 
"실은 소생과 친분이 있는 상인 단체입니다. 소생과 다소 관련이 
있고 한집안이나 마찬가지입니다." 
자성도장은 그제서야 수긍하는 듯 말을 끊었다. 
"무림대회의 일로 상의드릴게 있어 기다리고 있었습니다." 
그때 네명의 도인이 객청으로 들어섰다. 
진유강은 그들이 무당사해임을 알았다.일일이 인사를 나누고 마주 
앉았다. 그들이 자리에 앉자 시립하였던 호위는 밖으로 나갔다. 같 
이 있을 분위기가 아니었기 때문이다. 
"무당에서 이번 무림의 안녕을 위해 이렇게 무림대회를 준비해 주 
시니 무선 무림말학으로서 감사를 드립니다." 
어쨌든 이자리의 최고 결정권자는 해명도장이기에 해명도장에게 
다시 예를 표했다. 
"아니오. 이미 무림에는 무림맹이 있었지만 조도가 불미하여 석년 
에 무림맹을 지키지 못하였던 것을 다시 원상회복 시키는 것이니 
어찌 공을 내세우리까? 오히려 석년의 불미함을 부끄러워 해야 마 
땅할 것입니다." 
진유강은 영활한 해명도장의 대꾸에 역시 늙은 생강이 맵다고 노 
련함에 감탄하였다. 이런 분위기로 끌어가는 수완에 감탄을 할 수 
밖에 없었다. 
"어쨌든 이렇게 무림맹이 다시 추진되니 다행이랗 수 있습니다. 
하온데 소생이 자운도장님에게 들은 무림맹의 구성에 다소 의문이 
있어 묻고자 무례를 무릅쓰고 찾아왔습니다." 
이미 해명의 태도에서 확고한 의지를 읽었기에 진유강은 다소 강 
하게 운을 떼웠다. 그들 사이에는 이미 눈에 보이지는 않지만 긴장 
이 흐르기 시작하였다. 
"어찌 무례라 하오리까? 진공자님이 느끼는 문제를 허심탄회하게 
말씀하신다면 세이경청하겠습니다." 
진유강은 역시 만만치 않음을 느끼면서 핵심을 찌르기로 작정을 
하였다. 
"무림맹이 구파일방과 몇몇세가 그리고 새로이 등장한 세력들을 
중심으로 구성는 것은 어쩔수 없는 일이라 하겠습니다. 하나, 무림 
맹에 문상과 무상을 두는데 굳이 무상을 평상시에 아무런 일도 하 
지 않고 아무런 군사도 없는 존재로 두다가 유사시에 일을 하는 비 
상조직으로 만든다고 하는데 소생의 생각으로는 이런 무상이라면 
있으나 마나한 조직이 되고 말 것입니다. 무상 혼자서 아무런 휘하 
조직의 도움도 없이 어떤일을 할 것이며 그가 맹주와 생각이 달라 
만일 맹의 일에 방관하거나 오히려 반발을 한다면 결국 자중지란에 
빠져들고 말 것입니다. 그런 무상이라는 조직을 만들기 보다는 문 
상무상의 권한을 통합하여 대총사라는 직책을 두고 맹주를 보좌케 
하는 것이 바람직할 것입니다. 그리고, 장로를 현재 무림의 원로분 
들과 각 세력의 대표로 구성을 하여 맹주를 돕도록 하는 것이 바람 
직할 것입니다." 
진유강의 말에 해명도장은 조용히 경청을 하고 있었다. 그러다가 
운을 떼웠다. 
"진공자의 말씀이 타당하나 현실적으로 무림맹주가 여타문파의 도 
움이 없이 할 수 있는 것은 아무것도 없지 않겠소. 각 세력은 첨예 
하게 자신의 이익을 주장할 것이고 그러다 보변 맹주가 중재를 하 
여도 당사자가 거부하면 그것으로 끝이 아니겠소. 이문제를 해결할 
방안이 없지 않소?" 
진유강은 해명도장의 말에 타당한 듯 하였지만 말 속에 어폐가 있 
었다. 
"이미 무림맹이 결성되고 장로들이 선출되면 누구도 쉽게 자신의 
독단으로 일을 처리할 수는 없을 것입니다.무림의 공론을 따라야 
할 테니까요. 만일 어떠한 세력이 장로들이 모두 모여서 결정한 사 
항을 거부한다면 그 것은 공적으로 공격을 받게 되고 굴복할 것은 
당연한 것입니다. 굳이 무상이라는 존재를 두어 무림과 무림맹에 
분란의 소지가 되는 문제를 만드는 것은 바람직하지 않을 듯 합니 
다." 
진유강이 무상이라는 존재가 굳이 있을 필요가 없다고 하자 해명 
도장은 생각을 바꿀 수 밖에 없었다. 맡기고자 하는 사람이 거부한 
다면 그 자리를 만들어 다른 사람에게 맡겨보았자 일만 오히려 우 
습게 될 소지가 있었다. 
그도 이런 자리를 만들기로 한 것은 진유강을 의식해서 였다. 그 
렇다고 진유강을 장로라는 이름으로 끌어들이기에는 애매하였다. 
그에게는 그런 자리를 맡길 명분도 없었다. 그렇다고 그대로 두자 
니 장로들을 하나하나 외곽에서 장악하여 맹주의 권위를 무력화시 
킬 존재였다. 
"물론 그렇게 하므로서 가능은 할 수 있지만 만일 맹주나 장로들 
도 무시할 흑도의 고수나 방파가 출현한다면 어떻게 대응을 할 수 
있습니까? 그런 경우를 대비하여서도 그런 상징적이나마 고수가 필 
요치 않겠습니까?" 
"그런 경우에도 저는 그런 고수가 굳이 무상으로 존재할 필요는 
없다고 봅니다. 그런 경우 전 무림이 나서서 막아야 될 테니까요." 
"알겠습니다. 하나 진공자님이 무림맹에 도움을 주지 않는다면 사 
실 무림맹은 시작단계에서 유명무실해 질 것입니다." 
진유강은 해명의 말에 이제서야 본심이 나오는 것을 알았다. 
그말은 결국 진유강에게서 무림맹을 무시할 수 없는 무엇인가를 
확보하여야 겠다는 의도였기 때문이다. 
"소생도 무림의 안녕을 위하여 무림맹에서 하는 일은 그 명분이 
뚜렷하고 타당하다면 항상 성심을 다해 도울 것인데 그러한 걱정을 
하심은 기우에 불과할 것입니다." 
진유강은 자신이 그정도의 말로서 성의를 표하는 것으로 이런 대 
화는 마치고 싶었다. 그말은 진유강이 양보할 최대의 것이었다. 해 
명은 진유강의 말에 더이상 할 말이 없었다. 도와준다고 하는데야 
할 말이 없었다. 그러나 명분이 뚜렷하고 타당한 일만을 무림맹이 
한다면 무리맹은 아무것도 하지 못하는 존재가 되고 만다는 데 문 
제가 있었다. 결국은 타당하지 않다고 생각되면 언제든지 무림맹에 
반기를 들겠다는 의미이기도 하였다. 그말은 지금 무림맹의 결성은 
용인하지만 무림맹이 자신에게 부당하게 대한다면 언제라도 자신의 
의지대로 일을 처리하겠다는 말이었다. 그리고 이러한 견지는 일반 
적인 중원무림인들의 공통적인 생각이었다. 결국 무림맹이 자신을 
꺽을 만큼 강하다면 따르겠다는 소리였다. 그런 생각은 무림맹에 
참석하는 주된 세력들이 가지고 있는 입장이었다. 
"알겠소이다. 진공자님의 말씀대로 문무상 대신 대총사를 두는 것 
이 바람직할 것 같습니다. 하온데 맹주는 누가 좋을 지 생각해 보 
셨습니까?" 
해명도장은 이제 맹주문제를 묻고 있었다. 해명으로서는 이 문제 
도 매듭을 지어놓는 것이 안전하였다. 굳이 무림대회에서 자성도장 
을 거부하는 발언을 한다면 그때는 또다시 난관에 봉착할 것이다. 
더구나 천광무제의 문제도 있는 마당이었다. 
"이미 준비를 하신 무당에서 맡는 것이 좋지 않겠소이까? 모두들 
그렇게 하는 것이 당연하다고 하니 그렇게 하면 되지 않겠습니까?" 
진유강은 해명도장의 의도가 뻔한 질문이지만 이미 무림맹의 필요 
성을 인정하고 있는 마당에 누가 맡건 크게 의미가 없기에 동의하 
였다. 
"한데, 무림과 황궁과의 문제는 어느정도 수준이 바람직할 듯한지 
그문제도 곤란한 지경입니다." 
"소생의 생각에 석년의 일도 있고하니 대등하지도 않고 그렇다고 
종속되지도 않는 경사관계 정도가 바람직할 듯 합니다. 불가근 불 
가침의 존재로서 존재함이 바람직할 것이라 사료됩니다. 무림에는 
조정과 밀접한 세력도 있고 조정과 대립하는 세력도 있으니 이정도 
라면 모두가 수긍할 관계가 아닐까 합니다." 
"진공자의 의도를 알겠소이다." 
진유강은 해명도장의 표정을 보자 아직도 뭔가 불안해 보였다. 그 
의 속을 짐작하자 늙은이의 노파심을 알수 있었다. 
"마지막으로, 소생이 이번 무림대회를 여는 무당의 노고에 다시한 
번 감사를 드립니다. 도장님이 생각하는 만큼 소생도 무림이 평안 
하기를 기원하고 있습니다. 그러하오니 소생에 대한 불안은 다소 
더셔도 될 것입니다. 소생은 무림의 패권이 누구 한사람에게 좌지 
우지되는 것은 바람직하지 않다고 늘 생각해 왔습니다." 
진유강은 마지막으로 해명도장의 불안감을 떨쳐주기 위해 말했다. 
그말에 해명도장이나 다른 무당의 인물들의 얼굴은 더욱 핼쓱해졌 
다. 그말은 무림을 독패할 자신이 진유강에게는 있지만 그런 일은 
의도하지 않을 것이니 걱정말라는 말이었기 때문이다. 그말은 그들 
의 걱정하는 바를 알고 있으나 그런 일은 없을 것이니 걱정하지 말 
라는 말이었다. 그러나, 그속에는 또다른 의미도 있었다. 무당이 
무림의 맹주가 되는 것은 좋으나 만일 무림맹주라는 자리를 이용하 
여 패권을 장악하려 한다면 그때에는 좌시하지 않겠다는 경고의 의 
미이기도 하였기 때문이다. 
"진공자의 말을 들으니 늙은이의 기우였구려." 
해명도장은 진유강의 말에 다소 안심이 되어 안색이 밝아 졌다. 

진유강이 무당의 산문을 나서자 마중을나왔던 무당의 수뇌들은 다 
시 안으로 들어와 얼굴을 맞대었다. 
"어린 녀석이 건방지기가 이루말할 수 없구려. 내 사형의 당부에 
참았지만 정말 미치는 줄 알았습니다. 어찌 대가리에 피도 마르지 
않은 녀석이 그런 소리를 한다는 말이오?" 
성격이 다소 급한 해월도장이 씩씩거렸다. 
"사제 참게. 그는 그만한 자격이 있는 사람일세. 무림은 힘이 말 
해주는 것이네. 그가 데리고온 조윤이라는 회주가 바로 예전 살막 
의 막주일세. 그의 기도에 나는 들어서다가 심장이 멎는 충격을 받 
았네. 바로 석년 마천대제와 흡사한 기도였네. 내가 가장 꺼려하는 
천광무제도 그보다는 못한 수준이었네. 그런 그가 고개를 숙이고 
있는 진유강일세. 살막의 막주를 이끌고 이자리에 온 인물일세. 살 
막의 막주를 보아서 알 겠지만 자네들중에 그를 제압할 자신이 있 
는 사람은 없네. 그것은 나도 마찬가지일세. 그가 마음 한번 잘못 
먹으면 중원은 피바다가 되어 버릴 것일세. 그의 사고를 아는 순간 
섬영한 전율을 느꼈네. 바로 중원의 패권을 노리는 순간 그 인물은 
염라전에 이름을 올릴 것이네. 자신도 중원의 패권에는 관심이 없 
다, 그러나, 만일 다른 누군가가 그의 위로 올라서 패권을 노린다 
면 용서할 수가 없다. 사실 나도 한때 그런 생각을 하였네. 그렇기 
에 예전에 천광무제가 아무리 공이 있어도 그를 맹주의 자리에 앉 
지 못하게 하였네. 그는 구파일방이 작당하여 배경이 없기에 그를 
맹주로 받아들이지 못한다고 생각할 것이지만 나는 그의 패도적이 
고 오만한 성격을 싫어하였네." 
해명도장은 사제들을 보며 예전의 생각이 나는지 잠시 눈을 감았 
다. 
"다행히 그는 패도적인 생각을 갖고 있지는 않는 것 같네. 그러 
나, 그는 유아독존의 기질이 있네. 천성적으로 누군가 자신보다 위 
에 서는 것을 용납하지 못하는 기질말이네. 그가 중요하게 생각하 
는 것은 바로 그런 점이네. 그는 자신의 존재를 인정하는 사람에게 
는 한껏 용서를 할 수가 있지만 자신을 부정하는 존재에게는 한 없 
이 잔인해질 수 있는 사람인 것이네. 향후 무림은 결국 그의 눈치 
를 보는 세월을 얼마나 보내야 할 지 모르겠네. 다행히 그가 천성 
적으로 악하지 않으니 그나마 다행이네. 그가 움직이는 사태만은 
장문 도장이 막도록 하게. 만일 그가 움직이게 되는 날이면 그의 
표적이 된 사람이나 세력은 그순간 사라질 것이네. 그렇다고 그를 
너무 두려워 하지는 말게. 그가 원하는 것은 순리이니 순리만을 따 
르면 될 것이네." 
해명도장의 말에 모두들 아무런 말이 없이 침묵에 잠겼다. 
"사부님, 하로면 무상이나 문상대신 대총사로 바꾸는 것입니까?" 
자성도장은 궁금하여 결국 진유강의 뜻을 따르느냐고 물었다. 
"대총사가 맞는 일이지. 사실 그를 무림맹에 묶어놓기 위한 발상 
이었으니. 그렇게 하도록 하세." 
"녜, 그럼 그렇게 하겠습니다. 하온데 아직도 그를 이대로 두고 
무림맹을 추진하는 것은 왠지 부안합니다. 그가 어떻게 움직일지 
모르는 일이지 않습니까?" 
"되었다. 오히려 그를 경계하다가 그의 역린을 건드리는 수가 있 
다. 예전에 살막도 무림맹에게는 그런 존재였다. 그런 살막과 무림 
맹은 아무런 문제가 없이 지내었고 오히려 그런 존재가 있으므로 
내분이나 큰 갈등없이 이끌어 갈 수 있었다. 살막이라는 존재는 항 
상 우리를 감시하는 조직이었다. 그런 살막이 있으므로서 우리는 
내부의 적이 생기지 않았다. 그렇게 생각하여라. 향후 무림에 감당 
할 수 없는 일이 생기면 오히려 도움을 받을 수 있는 존재가 있다 
고 생각하여라. 예전에 무림맹도 원과 철혈부에게 공격을 당하여 
명맥이 끊길 위기만도 몇번 있었다. 그때마다 암중으로 살막의 도 
움을 받아 그 명맥을 유지하고 원기를 회복하였다. 나도 젊었을 때 
선배들이 살막에 대하여는 마치 말해서는 안되는 것처럼 조심하는 
것을 기분나쁘게 생각하였다. 왜 그들을 그렇게 두려워하느냐고. 
허나, 그런 존재가 있어 얼마나 안심이 되는지는 무림맹주가 되어 
서야 깨닫게 되었다. 살막이 없었다면 무림맹은 없었을 것이다." 

진유강은 무당을 나와 무림대회가 준비되고 있는 장소를 둘러보았 
다. 이미 인근에는 많은 무림인들이 노숙을 하고 있었다. 거처를 
구하지 못한 무림인들은 일찌감치 산에서 노숙을 하고 있었다. 이 
중에는 정운의 꿈을 안고 무림맹에 입문하기 위해서 온 무사들도 
있는지 여기저기서 혼자 무술 수련에 여념이 없는 존재도 있었다. 
그렇게 몇몇무사들을 보던 진유강이 산을 벗어나서 걷다가 이상한 
소리가 들려 걸음을 멈추었다. 
"이곳은 내가 이미 이틀전에 차지하고 있던 곳이오. 헌데 형장들 
이 이렇게 몰려와서 무단으로 이곳을 떠나라고 하는 것은 도리가 
아니지 않소." 
진유강은 그소리를 어디선가 들은 듯 하였다. 
그리하여 진유강의 말걸음은 자연스럽게 소리가 나는 곳으로 향하 
였다. 이미 무당산 곳곳은 무림인들이 자리를 잡고 노숙을 하고 있 
었고 아마도 노숙할 자리를 놓고 시비가 붙은 듯하였다. 말을 하는 
사람외에도 십여명의 인물이 더 있어보였다. 말을 하는 사람은 아 
마도 일행이 없는 듯 하였다. 십여명의 호흡은 말을 하느 사람과 
달랐기에 쉽게 알수 있었다. 
"형장이라니? 이녀석이 좋은 말로 해서는 말을 듣지 않을 것 같구 
나. 우리가 누구인지 아느냐? 바로 개봉을 주름잡고 있는 초혼부의 
영웅들이다. 그런데 우리앞에서 지금 시비를 거는 것이냐?" 
아마도 늦게 도착한 무리가 전에 자리잡고 있는 사람에게 숫자를 
믿고서 자리를 비워달라고 핍박을 하고 있는 것 같았다. 근처에는 
이미 많은 사람들이 소리를 죽이고 사태의 추이를 지켜보기위해 은 
신해 있었다. 진유강도 조금 떨어진 곳에 다른 사람들 눈네 뜨이지 
않게 지켜보기로 하였다. 진유강이 움직이자 진유강을 따라온 사람 
들도 진유강 근처에서 경계를 하였다. 
"시비는 형장들이 거는 것 아니오. 형장들이 숫자를 믿고 그러는 
것 같은데 나에게 그런 위협은 하나도 두렵지 않소. 그러니 조용히 
물러가시오." 
진유강은 그렇게 말하는 사람을 보았다. 나이는 진유강 또래였다. 
주변에 은신한 사람들은 흥미진진하게 사태의 추이를 지켜보고 있 
었다. 그러나, 다투고 있는 그들은 주변에서 보고 있는지도 모르는 
듯하였다. 
어디선가 들은 듯한 목소리라서 자세히 보던 진유강은 그가 왕영 
진이라서 깜짝놀랐다. 신양의 충무관으로 무술수련을 떠났던 왕영 
진을 이곳에서 보게되다니? 진유강은 그의 매무새를 자세히 보았 
다. 
'흠, 그는 무림대회에 참석하기 위해 혼자 온것 같군. 무공조예가 
일류무사의 수준이나 저들 십여인도 모두 일류무사의 수준이니 하 
나하나라면 문제가 없겠지만 합공이라면 낭패를 당하겠군.' 
진유강은 그런 생각을하면서 주변에 은신해 있는 사람들도 살펴보 
았다. 
'저쪽에 있는 인물은 개방의 삼결제자이군. 왕영진이나 큰 차이는 
없지만 그가 문제가 생기면 나서겠군. 또한 저쪽에 은신한 녀석은 
꽤나 강한 무사이군. 벌써 절정초입에 이르른 수준이군. 나이는 고 
작 이십이 넘을 듯하지만 정말 대단한 성취라고 하겠군. 저쪽에 있 
는 인물은 절정고수의 반열에 드는 인물인데 나이가 사십은 넘는 
것 같군.' 
진유강이 주변을 파악하는 동안 점점 양측의 긴장이 더해가고 일 
촉즉발의 상황에 이르고 있었다. 그때에야 개방의 인물이 장내에 
나타났다. 
그가 등장하자 열한명의 무리들은 흠칫하였다. 
"양쪽다 멈추시오. 나는 이곳 주변을 경계하는 개방의 제자이오. 
이미 무림대회가 열리는 백리안에서는 어떠한 분쟁도 금지되어 있 
소. 만일 이를 어길시에는 무림의 공적으로 지목되어 응당한 처벌 
을 받을 것이오. 그러니 이쯤에서 멈추시오." 
개방제자는 그들을 보면서 또렷한 목소리로 경고를 하였다. 
"이녀석아 더이상 싸울 수는 없으니 네놈을 용서할 테니 당장 꺼 
지거라." 
일행의 우두머리로 보이는 인물이 왕영진을 위협하며 오히려 나가 
라고 하였다. 
"내가 왜 간단 말이냐. 물러갈 사람은 형장이다." 
왕영진은 오히려 큰소리로 상대를 노려보았다. 
개방제자는 이미 보고 있었기에 열한명의 일행이 억지를 쓴다는 
것을 알았기에 어이가 없었다. 그도 그들이 자신의 경고를 무시하 
자 화가 나는 듯 하였다. 
"다시한번 말하는데 어서 물러가시오. 만일 이근처에 다시한번만 
나타난다면 그때는 응당 조치를 할 것이오." 
개방제자가 열한명을 노려보면서 재차 경고를 하였다. 그러나, 그 
들은 개방제자만을 노려볼 뿐 움직일 생각을 하지 않았다. 
"이런 별 거지새끼마저 나타나 지랄하네. 내참 재수가 없을려니." 
그렇게 중얼 거리면서 침을 개방제자에게 뱉었다. 그 순간 그들은 
오히려 개방제자와 왕영진을 포위하였다. 
개방제자는 그들이 설마 자신에게 위해를 가하리라고는 생각을 하 
지 않은 듯 하였는지 어이없는 얼굴을 하였다. 
그때 그것을 지켜보던 젊은 청년이 마침내 그들 사이로 뛰어 들었 
다. 
"멈추어라." 
개봉의 무리들은 흠칫 놀라는 표정으로 뒤로 한보씩 물러났다. 
"내가 진작부터 지켜보았는데 도적의 무리가 따로 없구나. 네놈들 
은 개방이나 무림의 공도가 두렵지도 않느냐?" 
개방의 제자는 사실 그들이 이렇게 나올지는 생각도 못하고 독단 
으로 나섰다가 그들이 포위를 하자 당황하였는데 의외의 구원자가 
나타나자 기뻤다. 반면 개봉의 무리는 의외의 방해자가 나타나자 
다소 당황한 듯 하였지만 그렇게 두려운 기색은 없었다. 그순간 진 
유강의 눈에 은신하고 있는 절정고수가 일어나서 장내로 다가가는 
것을 보았다. 그의 눈은 새로이 나타난 젊은 이를 향하고 있었다. 
진유강은 그의 호흡으로 그가 저들 개봉무리와 연관이 있는 것을 
알았다. 순간 그가 나타나자 개봉의 무리들은 화색이 돌고 있었다. 
그의 등장에 왕영진과 개방의 제자, 새로이 나타난 젊은 고수는 자 
연히 개봉의 일행에서 다소 물러나게 되었다. 절정고수는 천천히 
장내의 무리들에게 다가갔다. 
그가 다가가자 개봉의 무리들은 반색을 지었다. 
"네놈들은 이곳에서 무엇을 하느냐? 자리를 잡고 조용하 무림대회 
때까지 있으라고 하지 않았느냐?" 
그말에 일행중에 아까까지 일행의 우두머리노릇을 하던 인물이 나 
섰다. 
"저희들은 이곳을 발견하여 머물곳을 마련하려고 하였지만 저자가 
자리를 비키지 않아 시비가 붙었습니다. 한데 개방제자가 무단으로 
저희들의 일을 간섭하기에 혼내주려는 중에 저 사람까지 나서서 우 
리를 도적으로 몰아부치고 있는 중에 사부님이 오신 것입니다. 어 
찌 저희들이 머물겠다고 하는데 저자가 비키지 않겠다는 것은 우리 
를 얕보는 처사가 아닐 수 없습니다." 
진유강은 그들의 말을 듣자 웃지 않을 수 없었다. 그말은 결국 그 
들이 흑도의 무리임을 자인하는 말이었다.그말은 그들이 암흑가 뒷 
골목에서 백성들을 위협하는 억지논리였다. 그말에 어이가 없기는 
세사람도 마찬가지인 듯 그들을 노려보았다. 중년인은 인상을 찌푸 
렸다. 자신의 제자가 한적한 곳을 발견하여 왕영진을 내쫓는 것을 
이미 보고 있었다. 가만히 지켜보고 있는데 언제 왔는지 개방의 제 
자가 나서기에 나서지도 못하고 있었다. 자신의 제자가 개방의 제 
자를 위협하자 수습할 길이 없어 나서지도 못하고 있었는데 보기에 
도 강한 청년무사가 나타나자 어쩔 수 없이 몸을 드러낼 수 밖에 
없었다. 그런데 자신의 제자가 다시한번 어이없는 실수를 하고 말 
았다. 이곳이 개봉인줄로 착각하고 어이없는 실수를 한 것이다. 
"네이놈 지금 어디서 말도 안되는 소리를 지껄이느냐? 네 더이상 
참지 않으련다." 
개방제자는 큰소리로 호통을 쳤다. 그로서는 흑도무리를 많이 접 
해보았기에 그들이 개봉에서 이름난 흑도인 초혼부라는 것을 알고 
다소 양보할 생각도 하여 참고 있었다. 그리고, 그들의 사부라는 
자가 나타나자 다소 경우를 알 것 같아 안심을 하였다. 그런데 오 
히려 그가 나타나자 더욱 기고만장하여 날뛰는 것이었다. 순간 절 
정고수는 일이 점점 어렵게 되어 가는 것을 느꼈다. 일이 이지경에 
이르자 그는 일찌감치 나타나서 사태를 수습하지 않은 것을 후회하 
였다. 
"무슨말이오? 내 제자가 다소 무리한 이야기를 하였지만 굳이 개 
방에서 이일을 간섭할 필요가 있습니까? 이쯤에서 일을 마무리 지 
읍시다. 하나, 제자의 말마따나 우리의 체면을 생각하여 저자가 이 
곳을 비우고 떠나는 것으로 마무리 지읍시다." 
개방제자는 사부라는 자 마저도 주장을 굽히지 않자 어이가 없었 
다. 그들의 기세를 보건데 만일 굴복을 하지 않으면 자신들을 처치 
할 듯하였다. 일단 눈앞의 위기를 모면하여야 하였기에 왕영진을 
보았다. 그를 데리고 자리를 피한다음 보고를 하여 사문의 존장들 
에게 처리하도록 하여야 겠다고 결정을 내렸다. 
"갑시다. 소협" 
개방제자가 왕영진에게 눈짓을 하였다. 왕영진도 그의 의도는 알 
았지만 굽히고 싶지 않았다. 설사 다른 사람이 떠날 망정 뒤를 보 
이고 싶지는 않았다. 진유강은 개방제자가 떠나려고 하자 그 의도 
를 알았다. 그러나, 왕영진이 굽히지 않으려고 하자 미소를 지을 
수?c에 없었다. 죽어도 이자리에서 굽히기 싫어 보였기 때문이다. 
진유강은 태상을 보고 눈짓을 하였다. 그순간 다섯명의 호위는 그 
들을 에워싸고 은신하였다. 
그때 젊은 무사가 나섰다. 
"그대는 개봉 초혼부의 사검마인이라 불리는 사람같구려." 
청년이 말하자 그는 얼굴이 핼쓱하니 변하였다. 
"오늘 이자리에서 그대가 사과를 하고 저들의 한팔을 남기고 가면 
이일을 없었던 것으로 해주겠지만 그렇지 않으면 오늘일로 인하여 
초혼부는 없어질 것이다." 
청년의 말에 사검마인이라 지칭된 중년인은 얼굴이 붉게 변하였 
다. 
"너는 누구냐?" 
"하하, 본인은 바로 남해방이라는 단리세가의 단리인형이라 하는 
사람이오. 허나 그대들은 오늘 무림의 공도를 범하였소. 만일 이자 
리에서 있었던 일을 덮고자 한다면 그정도는 하여야 할 것이오. 그 
대의 실력으로 나를 이길수는 있겠지만 살인멸구할만한 실력은 아 
니오. 내가 도망가서 이일을 말한다면 그후는 어떻게 될 것 같소." 
사검마인은 자신의 멍청한 제자때문에 일이 이상하게 변하자 선택 
을 할 수 밖에 없었다. 그에게는 세사람은 살인멸구할 방도가 있었 
다. 그에게는 사검마인이라는 별칭처럼 검이 주특기였지만 그에게 
는 또다른 비기가 있었다. 그것은 비검술이엇다. 그러나 그의 비검 
술을 본 사람은 모조리 황천을 갔기에 누구도 모르는 비밀이었다. 
고작 이장도 떨어지지 않은 거리에서 기습적으로 비검을 쓴다면 세 
사람 모두 처리하는 것은 여반장이었다. 그러나, 그가 두려워 하는 
것은 그후에 일어날 추적이었다. 개방의 이목은 지금도 어디에서 
그를 보고 있을 지 몰랐다. 그는 품속에 손을 넣어 비검을 날릴 준 
비를 하면서도 염두를 굴렸다. 지금 저들을 보내주었을 때 자신에 
게 다가올 위험은 저들을 처리하였을 때보다 훨씬 컸다. 진유강은 
그가 품속에 손을 놓자 회주에게 눈짓을 보내었다. 회주도 이미 사 
검마인이 암수를 쓰려고 하는 의도를 눈치챈 듯 앞으로 나서 그가 
암수를 쓸 경우 막으 준비를 하였다. 그순간 사검마인은 결정을 내 
린 듯이 비검을 날렸다. 세사람은 갑자기 사검마인이 암기를 뿌리 
자 당황하였다. 그러나 암기는 사검마인 옆에서 무슨 소리가 들리 
고 사검마인이 뿌린 암기가 눈앞에서 사라졌다. 그리고 이미 사검 
마인을 포함한 모든 사람들이 쓰러져 있었다. 
"악독한자 같으니라고. 일이 불리하자 살인멸구를 할 생각을하다 
니?" 
진유강은 은신을 풀고 앞으로 나섰다. 
"이들의 무공을 폐하고 개방의 제자에게 인도해 주시오." 
진유강의 말에 회주는 그들의 무공을 폐하였다. 사검마인은 진유 
강이 나타나는 순간에 일이 어떻게 된 것인지도 모르고 당하자 어 
이가 없었다. 
"이런 무리가 이곳에서 활개를 치게 할 수가 없어 소생이 손을 썼 
으니 무례하다 생각지 말아 주시오." 
세사람은 일이 어떻게 돌아가는지 그제서야 알고 안도를 하였다. 
"아닙니다. 저자의 악독한 암기에 손을 쓰지도 못하고 당할 뻔한 
위기를 구해주셔서 감사드립니다." 
단리인형이 포권을 하며 예를 표했다. 
"소생도 감사드립니다. 소생은 신양 충무관의 왕영진이라 합니다. 
" 
그렇게 말을 하던 왕영진은 진유강을 보더니 깜짝 놀라는 표정을 
지었다. 그도 진유강을 알아본 듯 하였다. 
"오랜만이오, 영진이형." 
"하하 역시 유강이구나." 
"그렇소. 자 이곳은 저분 개방분에게 맡기고 나랑 갑시다. 지기 
싫어하는 성격은 여전하더군요." 
"실력도 없는 오기이지." 
그러더니 다시 남해방의 단리인형을 보고 예를 표하였다. 
"소생의 일에 이렇게 위험을 무릅쓰고 나서주시다니 감사드립니 
다. 소생의 고집으로 이렇게 위험을 처하게 만들어 죄송합니다." 
"아닐세. 저런 무리에게 굽히는 것은 저런 무리가 강호에 계속하 
여 날뛰게 만듭니다." 
개방의 제자는 그순간 자리를 비우고 달려갔다. 아마도 개방의 다 
른 제자를 부르러 간 것 같았다. 
"개봉의 초혼부라면 대륙상단의 위성세력인데 이일로 대륙상단까 
지 궁지에 몰리게 되지 않을까 그것이 걱정이군." 
진유강의 말에 사검마인은 움찔하였다. 이미 제압되었고 자신의 
비열한 일이 들통났기에 아무 말도 못하고 있지만 귀는 모두 들을 
수 있었다. 
"아마도 대륙상단과는 직접적인 연관이 없으니 그렇게 되지는 않 
을 것입니다. 허나 앞으로 대륙상단에서 더이상 그들과의 연관을 
없도록 할 것이니 더이상 초혼부는 개봉에서 있을 수는 없을 것 같 
습니다." 
회주는 진유강의 말에 덧붙였다. 
"그렇겠지요. 무림맹이 생기면 이런 무리부터 소탕을 하여야 할 
것이네." 
그들의 말에 사검마인은 자신들로 인하여 초혼부마저 위태롭게 변 
한 것을 알았다. 
"자, 가세 저기 개방의 제자들이 오는 것 같군." 
진유강은 개방의 제자가 나타나자 돌아섰다. 왕영진은 진유강이 
떠나자 개방의 제자를 보다가 진유강을 따랐다. 한편 단리인형도 
같이 따라왔다. 
그때 아까 있던 개방의 제자가 진유강에게 급하게 다가왔다. 
"저, 누구신지요?" 
"낙양의 진유강이라 하오." 
진유강은 그말을 하고 가던길을 계속갔다. 
개방은 진유강이라는 이름을 듣자 화들짝 놀라 자신의 일행들에게 
다가갔다. 

"진유강이 어디에 있다고 하느냐?" 
"균현외곽에 있는 영선장이라는 장원에 어제도착하여 머무르고 있 
다고 합니다. 방금 수하가 진유강이 무당으로 들어가는 것을 보았 
다고 합니다. 아마도 이번 무림대회의 일로 무당과 협의를 하러 간 
것 같습니다." 
"알았다. 그에게 내가 만나러 저녁이나 내일아침에 찾아가고 싶다 
고 언제가 좋을 지 회답을 받아보아라." 
"한데, 진유강의 일행중에 소요자 어른이 있다는 말이 있어서 확 
인중에 잇습니다." 
천광무제는 소요자라는 말에 눈빛을 빛내었다. 
"소요자가 있다고. 어쟀든 그도 있다니 만나보아야 겠다. 그의 의 
중이 중요하니 그의 의견을 들어보아야 하겠다." 
"녜. 그럼 그렇게 조치를 하겠습니다." 
천광무제는 진유강을 빨리 만나고 싶었다. 그의 의도를 알아야 향 
후 그의 진로를 결정할 수 있었다. 

진유강이 왕영진이 돌아오자 원주가 서찰을 몇통 들고 왔다. 
"이게 무엇이오?" 
"여러문파에서 공자님을 만나고자 하여 언제가 좋을 지 묻는 내용 
입니다. 특히 천광무제가 이 서찰을 보냈습니다. 오늘 저녁이나 내 
일아침중에서 언제 오는 것이 좋을 지 연락을 달라고 기다리고 있 
습니다." 
진유강은 그말에 역시 천광무제가 자신을 만나자고 하자 그의 의 
도가 짐작이 갔다. 
"오늘 저녁에 술이나 한잔 하면 좋겠습니다. 소요자 어르신도 같 
이 오셨으면 한다고 전해 주십시오." 
"그렇게 하겠습니다." 
진유강이 안으로 들어가자 호지연과 용화군주, 유화수, 유추향이 
같이 있었다. 
그들은 진유강이 들어 가자 하던 말을 멈추고 자리에서 일어났다. 
"어서오세요. 차를 한잔 마시면서 담소중이었어요." 
"앉으시구려. 이렇게 집안에만 있으면 답답하겠구려. 나도 차한잔 
주시오." 
"녜. 여기 있어요. " 
호지연이 찻잔에 차를 따라 주었다. 
"유소저, 이번에 고조모님도 오신다고 들었소. 고조모님을 한번 
뵈었으면 하는데 오시면 뵐 수 있도록 다리좀 놓아 주시오." 
유화수는 진유강이 말하자 얼굴에 기쁜 기색을 드러내었다. 
"녜, 그렇게 하겠습니다. 삼일후쯤에 도착하실 것입니다." 
"그리고, 용화군주님도 연왕부에서 혹시 손님이 오면 소생에게 알 
려주시구려." 
"그러하겠습니다." 
호지연은 진유강이 두 여자의 집안 사람들을 만나려고 하자 다소 
불안하였다. 혹시 혼사문제를 이야기하느 것이 아닐까 불안하였기 
때문이다. 이미 그녀들이 정략결혼을 위해 진유강의 근처에 머문다 
느 것은 예전부터 알고 있었다. 호지연으로서는 알면서도 뭐라고 
말하지 못해 답답하였다. 진유강의 부인이었지만 한순간도 진유강 
의 행사에 뭐라 말할 입장이 되지 못하였기 때문이다. 그저 진유강 
이 하는 일을 지켜보는 수밖에 없었다. 
"참, 오늘 저녁에는 천광무제라는 분이 오시기로 하였으니 손님을 
맞을 준비를 좀해주시오." 
호지연은 진유강이 자신에게 손님맞을 준비를 부탁하자 그래도 기 
뻤다. 천광무제라는 이름을 생각하던 모든 여자들은 놀라서 얼굴이 
변하였다. 
"녜, 가가." 

"사도세가는 이번 무림대회에 참석하지 않는다." 
사도기는 사도광의 말에 이미 예상을 하고 있었기에 놀라지 않았 
다. 
"무림맹이 결성되지만 굳이 참석을 하여 곤란을 자초하고 싶지는 
않구나. 무당에서 사람이 왔지만 그렇게 조치하였다." 
"녜, 허나 무리맹과는 아예 담을 쌓고 살수는 없지 않습니까?" 
"그점은 그렇다만 무림맹은 이미 우리와는 길이 다르다. 그러니 
미련을 두지 말아라." 
"그렇지만 우리는 결국 무림과는 뗄래야 뗄수 없는 관련이 있습니 
다. 차라리 이번 무림대회에 참여하여 수로맹과의 일을 말하고 무 
림을 움직여 이일을 해결하는 것이 어떻습니까?" 
사도기는 무한에서 수로가 봉쇄되어 사실 막대한 타격을 입고 있 
었다. 그런 봉쇄를 풀지 않는다면 앞으로 엄청난 타격을 입을 것이 
었다. 이일을 해결하지 못하면 세가의 존립마저 위태롭게 될 것이 
었다. 
"멍청한 놈, 그렇게 당하고도 정신을 못차렸느냐? 일이 그렇게 해 
결될 것 같으면 우리 사도세가의 힘으로도 해결이 가능한 것을 왜 
모르느냐? 수로연맹이야 우리 사도세가의 힘으로도 해소할 수가 있 
다. 하나 만일 수로연맹을 격파한 이후에 살막의 개입은 불을 보듯 
뻔하다. 무림맹도 살막이 뒤에 버티고 있는 마당에 개입을 하겠느 
냐? 오히려 우리에게 무수채를 움직인 일로 인하여 흑도라는 멍에 
를 지우고 말것이다." 
사도광은 아직도 사도기가 대세를 보지 못하자 역정을 내었다. 
"멍청한 짓으로 일을 망치지 말고 너는 당분간 조용히 있어라. 네 
놈이 일을 하면 할 수록 일을 망치기만 하니 말이다. 네놈의 주장 
에 따라 장안을 공략하였지만 결과는 아무런 소득도 없이 서로군벌 
을 진유강에게 헌납한 꼴밖에 더 있느냐? 네놈이 저지른 일로 조정 
에서 이 애비의 입지마저 위태롭게 되었다. 호유용은 틈만나면 이 
애비를 못잡아먹어서 안달을 한다. 그런 호유용에게 네놈이 한 일 
은 좋은 공격거리이다. 그러니 제발 가만히 있거라. 네놈이 진유강 
을 한번만 더 공격하면 그 순간 우리집안은 패가망신을 당하고 만 
다. 그가 우리를 공격하지 않음은 이미 우리집안을 무너뜨릴 연왕 
이라는 존재가 있어 가만히 있는 것이다." 
사도기는 사도광의 말에 새로운 사실을 들어 아버지를 보았다. 
"네놈은 짐작도 못하겠느냐? 우리를 더이상 공격하지 않음은 나나 
호유용이나 방효유 모두 연왕이 황제에 오르면 모두 사라지리라 생 
각하였기에 가만히 있는 것이다. 그렇기에 힘이 있어도 그정도에서 
그친 것이다. 그러나, 만일 한번만 더 그를 공격한다면 그는 마침 
내 우리를 향해 칼을 뽑을 것이다. 그의 공격을 받는 순간 우리 뿐 
만이 아니라 호유용이나 방효유도 몰락하는 사태가 벌어질 것이다. 
그렇게 되면 연왕은 무혈입성을 하게 될 것이다." 
그말에 사도기는 자신이 생각하지 못했던 사실을 부친이 보고 있 
다는 사실에 놀라고 있었다. 
"하오면 아예 진유강이 나서서 그렇게 하는 것이 향후에 연왕을 
대하는데 편하지 않겠습니까?" 
"또 그런 멍청한 소리를 하느냐? 네놈은 머리가 장식품이냐? 제발 
생각을 좀 하여라. 그래 그가 우리를 다 몰락 시키고 연왕을 황제 
가 되게 만들어 보아라. 그러면 연왕이 아이고 고맙습니다 하겠느 
냐? 연왕은 결국 진유강을 제거할 수밖에 없지 않겠느냐? 그렇게 
되면 살기 위해 진유강은 연왕과 다시 싸워야 할 것이 아니냐? 싸 
우면? 결국 그가 황제가 되어야 하겠지. 황제가 되려고 마음먹지 
않는한 그런 일은 할 수가 없다. 그는 황제가 되려는 욕심이 없다. 
연왕도 황제가 되기 위해서 우리를 제거하여야 하지만 그 것은 연 
왕의 힘으로 이루어야 할 일이다. 그러나, 연왕이 궁지에 몰리면 
결국 진유강이 도울 것이고 우리는 이길 수가 없는 싸움을 하는 것 
이다. 진유강이 우리를 가만히 두는 것은 연왕이 우리를 이길 힘을 
갖기를 기다리는 것이다. 더 깊은 뜻은 난세에서 연왕이 이기더라 
도 힘을 소진하여 그의 도움을 다시 받을 수 밖에 없는 상황을 기 
다리는 것이다. 결국 지금 우리의 운명은 진유강에게 있어 언제건 
제거할수 있는 존재인 것이다. 이런 궁지를 탈출하려고 우리가 발 
버둥치면 발버둥칠수록 우리의 종말은 더욱 빨리 다가올 뿐이다. 
이런 사실을 모두 알기에 지금 움직이지 못하고 있는 것인데 네놈 
은 하는 소리가 세살먹은 철부지 같은 소리만 하고 있느냐?" 
사도광은 똑독하다고 생각하던 사도기가 대세를 보지 못하자 답답 
하였다. 
"나는 네놈만이라고 어디 산속에 숨어 훗날을 기약하라고 말하고 
싶다. 후손을 보아 그가 늙어 죽기만을 기다리면서 말이다. 그러 
나, 이미 그일도 어려운 일이다. 우리 주위에 이미 살막의 눈은 가 
까이 다가와 있을 것이다. 너는 어디에서 무슨일을 하건 그들의 눈 
을 벗어나지 못하게 된 것이다. 물론 나나 방효유등도 모두가 그럴 
것이다." 
사도기는 온몸의 살갗이 두려움으로 떨리는 것을 느꼈다. 


자연검로(20) - 무림대회(3) 


천광무제는 진유강이 저녁식사를 같이 하자는 연락을 받자 준비를 
하고 진유강에게 왔다. 그는 성격상 기다리기 보다는 움직이는 사 
람이기 때문이다. 그는 예전의 풍운각 고수들과 같이 진유강에게 
왔다. 그가 도착하자 진유강은 대문까지 마중을 나갔다. 소요자도 
같이 따라 나왔다. 회주와 원주도 같이 따라나왔다. 넷이 대문에 
나가자 천광무제는 말에서내려 기다리고 있었다. 
"어서오십시오. 소생이 진유강입니다." 
진유강이 인사를 건네자 천광무제는 진유강을 보았다. 
"만나서 반갑소. 진공자. 소요자 자네도 있었구려." 
천광무제는 소요자가 역시 있자 인사를 건넸지만 내심으로 껄끄러 
웠다. 소요자는 진유강에 대하여 들었지만 천광무제가 직접 진유광 
을 만나러 온다고 하자 내심으로 천광무제답지 않은 일이라고 생각 
하였다. 그러나, 예전의 정이 생각나서 연락을 받고 나온 것이다. 
"죽지 않고 다시 보는 구려." 
소요자도 아는척을 하는 것으로 인사를 대신하였다. 
"인사드리거라." 
천광무제는 나이가 백발인 노인에게 말을 건넸다. 그 노인은 오히 
려 천광무제보다도 더 나이가 들어보였다. 
"내 아들이네." 
소요자에게 아들이 인사를 건넸다. 
진유강은 그들이 서로 인사를 건네는 것을 지켜보았다. 한편 천광 
무제는 진유강과 같이 서 있는 인물을 보면서 흠칫놀라고 있었다. 
고수는 고수를 알아보는 법, 그 둘이 자신못지 않는 고수라느 것을 
한눈에 알아보았다. 
"이쪽은 청룡회의 전대회주시고 지금은 원로원주를 이시오. 그리 
고 이쪽은 지금 청룡회의 회주이오." 
천광무제는 진유강이 두사람을 소개하자 그제서야 그들이 살막의 
전대막주와 현 막주라는 것을 알았다. 천광무제는 살막이 살막이라 
는 이름대신에 청룡회라는 이름을 쓰는가 보다고 생각하였다. 
"자 들어가시지요." 
진유강이 안으로 안내를 하자 모두 안으로 들어 왔다. 
이미 안에는 연회가 마련되어 있었다. 천광무제는 자리에 앉자 마 
자 본론을 꺼내었다. 
"내가 이렇게 온 것은 현재 무림의 동향이 진공자를 중심으로 돌 
아간다고 들었기 때문이오. 이번 무림대회는 구파일방이 자신들의 
이익을 다시 지키기 위해서 무림맹을 만들기 위해서 모인다고 생각 
하는데 진공자의 생각을 듣기 위해 왔소." 
진유강은 자리에 앉자마자 천광무제가 거두절미하고 본론을 꺼내 
자 역시 성격은 급하구나 생각을 하였다. 
"아이고, 그런 말씀은 마십시오. 제가 무림의 중심이라니 그것은 
조금 과장이 된 것 같습니다. 허나 이왕에 제 생각을 어르신께서 
궁금해 하시니 말씀드리겠습니다." 
진유강이 천광무제를 어르신이라 칭하자 천광무제는 어이가 없어 
진유강을 보았다. 어르신이라는 호칭은 그저 나이많은 연장자로서 
그를 대접하는 것 외에 다른 의미가 없기 때문이다. 그 말 속에 진 
유강은 자신을 공경하지만 결코 두려워 하지 않는다는 의미가 들어 
있었다. 
"저는 무림맹이 있어야 한다고 생각합니다. 이미 무림은 지난 십 
년간 각 지역에 패주들이 등장하고 영역의 경계가 이제 어느정도 
드러나고 있습니다. 이 시점에 무림맹같은 조직이 없다면 천하는 
각 세력들의 영역다툼으로 분쟁이 끊임 없을 것입니다." 
진유강은 분명하게 무림맹의 필요성을 말하였다. 
천광무제도 자신앞에서 무림맹이 필요하다고 진유강이 말하자 자 
신이 무슨 입장인지 알고도 그러는 진유강이 역시 대단하다는 생각 
이 들었다. 그가 보기에 진유강이 무공을 익히지 않아 보여 어떻게 
판단을 못하고 있었다. 자신이 무공의 경지르 가늠하지 못한다 함 
은 자신의 경지를 벗어난 것이 틀림이 없기 때문이나 무공이 없어 
보이기에 의구심이 들었다. 
"무림에 조정기구가 필요함은 노부도 공감하는 바이오. 허나 그 
것이 무림의 뜻과는 동떨어진 구파일방의 주도로 이루어 지는 것은 
반대하는 바이네." 
진유강은 천광무제의 이야기가 의미하는 바를 알았지만 대안이 없 
었다. 
"하면 어르신은 구파일방을 제외하면 무림에 누가 있다고 생각하 
십니까? 사대세가니 상가사세니 하지만 구파일방은 무림의 절반이 
라고 할 수 있습니다. 그런 그들을 제외하고 중원무림에서 무림맹 
을 논할 수 있습니까? 단지 무림맹이 그들만을 위한 무림맹이 되지 
않도록 보다 여러 사람이 참여하고 그들과 같이 무림안녕을 위해 
일하는 것 외에 다른 방법이 없을 것으로 생각합니다." 
진유강은 이미 천광무제를 만날때부터 이런 자리를 예상하였기에 
자신의 생각대로 이야기 해 나갔다. 
"그들이 무림의 절반이라는 것은 인정할 수밖에 없겠지만 이제 구 
파일방이 무림을 주도하는 것은 종식되어야 한다고 생각하네." 
그말에 진유강은 말하고자 하는 바를 알고 싶어졌다. 그는 아마도 
이번 무림대회를 힘으로 제압하려다가 자신의 존재를 알고 찾아온 
것이다. 어쩌면 그는 진유강이 방관하기를 바라고 있는 것 같았다. 
사실 그말을 위해 왔다. 
"하면 무림맹주를 어르신께서 하시겠습니까?" 
진유강은 천광무제를 보고 핵심을 찔렀다. 
그말에 천광무제는 자신이 무림맹주가 되기에는 이미 나이가 너무 
많다는 현실을 알았다. 결국 무림맹주를 누가 하는가도 생각해 보 
지 않고 무당이 나서는 것을 막으려는 일념에 무당이나 구파일방은 
안된다는 주장을 하려는 것이다. 
"이미 무림맹주가 되시기에는 어르신은 나이가 너무 많습니다. 어 
르신의 아드님도 마찬가지일 것입니다. 또한 나이가 되어도 할 수 
는 없습니다. 무림맹주는 그만큼 간단한 자리가 아닙니다. 그만한 
자격이 있어야 될 수 있습니다.현재 무림맹주가 될만한 분은 몇분 
되지 않습니다. 무당의 자성도장이나 소림의 혜정대사, 사천당가의 
사천대제 어르신 정도가 물망에 오를 수 있습니다. 그외에는 누구 
도 무림맹주가 되기에는 부적합합니다. 물론 어르신도 무림맹주가 
되기에는 손색이 없으시지만 이미 흘러간 세월을 되돌리기에는 지 
나간 세월이 너무나 깁니다." 
진유강은 천광무제에게 누구도 이런 말을 하지 못한 것을 알았다. 
"어르신이 예년에 구파일방에 다소 좋지 않은 인연이 있다는 것을 
알고 있습니다. 어르신에게는 장사에 구파일방에 버금가는 세력이 
있다고 들었습니다. 그렇다고하여 구파일방과 다른 것이 무엇입니 
까? 똑같습니다. " 
진유강의 말에 천광무제는 자신이 무엇을 위해 왔던가 후회가 되 
었다. 자신이 진유강 같은 어린애에게 훈계를 듣는 다고 생각하자 
갑자기 화가 났다. 진유강을 보다가 자신을 노려보는 양쪽의 살막 
인물을 보자 정신이 번쩍났다. 
'저런 인물이 있기에 저렇게 말을 할 수가 있겠지.' 
그순간 자신에게 이런 말을 해주는 사람이 누구도 없었다는 사실 
에 자신만의 생각에 자신이 춤춘 것을 알았다. 
"알겠소이다. 진공자에게 이거 제가 세상을 배운 듯 합니다. 하면 
진공자의 생각에는 영원히 구파일방이 무림맹의 맹주나 요직을 차 
지하여야 한다고 생각하시오?" 
"그런 말이 아닙니다. 맹주가 되려면 그 만큼 무림에 기여를 하여 
야 한다는 것입니다. 그것은 어떤 개인이 그런 기여를 한다기 보다 
세력이 기여를 하고 영향력이 있어야 한다는 것입니다. 그런 의미 
에서 누구라도 그런 공을 세우고 기여를 하면 무림맹주는 될 것입 
니다. 아마 어르신이 무림맹에 기여를 하고 다시 아드님이 기여를 
하신다면 후손중에는 반드시 무림맹주가 나올 것입니다." 
진유강의 말에 천광무제는 묵묵히 생각에 잠겼다. 그말은 지극히 
당연한 소리였다. 그러나, 그런 소리를 누구도 그 앞에서 해본적이 
없었다는 것이었다. 설사 해명도장도 그런 소리를 그에게 하지는 
않았다. 
그런 소리를 하는 사람은 그가 무림에 나온이래로 없었다. 만일 
그에게 그런 소리를 하였을 때 돌아올 후환이 두려웠기 때문이다. 
그런 통찰력이 있는 사람도 그의 수하중에는 없었기 때문이다. 
"알겠소. 이제 그런 이야기는 그만합시다. 젊은 영웅에게 통쾌한 
이야기를 들으니 오늘은 한번 취해보고 싶습니다." 
진유강은 펀광무제가 현실을 이해한 것을 알자 기뻤다. 
"자 한잔 제가 올리겠습니다." 
진유강은 좌중에 술을 한잔씩 돌렸다. 
소요자는 진유강이 천광무제를 대하는 태도에 어이가 없었다. 그 
에게 그런 태도를 보인 사람은 소요자의 기억에는 없었다. 그런 대 
접을 받고도 꾹 참는 천광무제도 다른 사람으로 보였다. 옛날의 천 
광무제라면 그런 소리를 듣고 가만히 있지 않았을 것이다. 어쩌면 
세월이 그를 변하게 하였을 것이라는 생각에 늙어가는 것이 서글퍼 
지기도 하였다. 대화가 끝나자 그들은 이런 저런 이야기를 하면서 
저녁을 먹었다. 처음의 험악했던 분위기는 언제그랬냐는 듯 화기애 
애하게 변했다. 
천광무제는 지금까지의 집착을 버리자 세상이 달라 보였다. 집착 
에 사로잡혀 지난 십년간을 보낸 것이 부질없다는 생각이 들었다. 

"진유강과 천광무제가 만났다고 합니다." 
해명도장은 자성도장이 전해준 소식에 고개를 끄덕였다. 
"그라면 당연히 그를 만나겠지. 허나 그는 아마 뜻을 접을 것이 
네." 
"그럴 것입니다. 그리고, 소요자가 진유강과 같이 있었다고 합니 
다." 
자성도장의 말에 해명도장은 이채를 발했다. 
"소요자도 나왔단 말인가? 진유강과 만났다면 천하의 패권은 결국 
그에게 있다는 것이구나. 인력으로 막을 수 있는 일은 아니지." 
자성도장도 해명의 중얼거림에 고개를 끄덕였다. 이미 천하무림은 
그를 중심으로 돌아가는 것을 느꼈다. 예전의 기인이랄 수 있는 천 
광무제나 소요자는 자신도 어찌해볼 존재가 아니 었지만 진유강에 
게는 뭔가가 있는지 그의 곁에 있엇다. 

장내에는 열네명의 인물이 모여 있었다. 
소림방장 혜정대사(慧程大師) 
무당장문 자성도장(慈省道場) 
화산장문 정해도장(靜海道場) 
아미장문 혜선대사(惠善大師) 
청성장문 일선진인(一宣眞人) 
점창장문 현운진인(玄雲眞人) 
곤륜장문 한명선인(翰明仙人) 
종남장문 사해검선(四海劍仙) 
공동장문 인현검제(人賢劍帝) 
개방방주 도풍자(渡風子) 이낙현(李洛鉉) 
사마세가주 무적장왕(無適掌王) 사마검성(司馬劍星) 
사천당가주 비류인혼(飛流忍魂) 당철영(唐哲英) 
단리세가주 남해검왕(南海劍王) 단리장준(檀里將俊) 
무당장로 자운도장(慈雲道場) 
그들은 탁자에 앉아 있었고 자운도장만이 맨 ?{에 서 있었다. 
"우선 이렇게 여러 장문인들과 세가의 가주분들을 모신 것은 무림 
대회에 관한 안건을 먼저 말씀드리고 이해를 구하기 위함입니다." 
자운도장이 말을 꺼내자 모두 고개만을 끄덕였다. 
"우선 저희 무당의 윗대 원로분들과 화산, 개방, 소림, 아미등의 
예전 무림맹을 이끄셨던 원로분들이 무림맹의 창설에 합의를 하셨 
고 마침내 무림대회를 소집하셨습니다. 전대 마지막 맹주이셨던 사 
부님이 전대 무당장문인이셨기에 부득불 저희 무당에서 대회를 주 
관하게 되었습니다. 
우선 무림맹의 조직에 대하여 말씀을 드리겠습니다. 
무림맹은 무림의 전대 기인들과 각 문파나 세력의 수장으로 하여 
삼십명 안팎의 장로들로 장로회를 구성할 생각입니다. 여기에는 여 
기에 모이신 분들과 하북의 팽가, 진주의 언가, 무한의 사도세가, 
상가사세의 대표와 무림맹의 전대기인들이 포함될 것입니다." 
자운도장이 말하는 내용은 이미 합의된 내용이었다. 
"전대기인이라 함은 어떤분들를 지칭하는 것입니까?" 
남해검왕이 자운도장에게 질문을 하였다. 
"일단 저희 무당에서 해자 돌림의 네분 기인과 화산의 태을검선어 
르신, 개방의 화룡자 어르신, 당가의 사천대제님, 아미의 금정선인 
어르신, 천광무제어르신과 소요자 어르신입니다." 
그말에 남해검왕이 머리를 끄덕였다. 
"일단 그렇게 거론되고 있으며 더많은 전대기인이 오시면 향후에 
장로회의 재량으로 장로로 선임하기로 하였습니다. 일단 이렇게 장 
로회를 구성하고 장로회는 무림맹 최고의 의결기관으로 하기로 하 
였습니다." 
그말에 그들은 아무말이 없는 것으로 동의를 보내었다. 
"다음은 무림맹을 책임질 맹주에 관하여 말씀드리겠습니다. 맹주 
의 임기는 삼년으로 하고 한번더 연임할 수 있습니다. 맹주는 장로 
회에서 선출하며 맹주가 되는 조건은 없습니다. 맹주가 하는 일은 
나중에 말하기로 하고 맹의 조직을 우선 말하기로 하겠습니다. 무 
림맹은 맹주 아래 맹주를 보좌하는 대총사를 두기로 하였습니다. 
대총사는 맹주의 지시를 따르며 맹주가 유고시 맹주를 대행하는 직 
책으로 맹주의 추천으로 장로회의 동의를 받아 임명하며 임기는 맹 
주와 같습니다. 또한 대총사 아래 맹의 대소사를 관장할 총관이 있 
으며 맹의 상비군으로 천지풍운 사개당이 각각 이백의 무사로 구성 
이 될 것입니다. 총 팔백명의 무사가 상비군이 되는 것입니다. 이 
외에 맹의 재정을 담당할 재당과 무림의 공적을 지목하고 형을 관 
장하는 형당, 무림의 동향과 정세를 파악하는 순찰당, 맹의 주요 
인물들의 일을 감찰하는 감찰당을 두어 맹의 업무를 관장할 것입니 
다." 
그말에 모두 다 고개를 끄덕였다. 이미 기존 무림맹의 조직을 다 
시 답습하는 것이기에 아무런 이의가 없었다. 
"이제 무림맹주로 누구를 추천하는가에 대하여 말씀드릴까 합니 
다." 
자운도장의 말에 모두 서로의 얼굴을 보았다. 
"이미 무당에서 무림대회를 준비하였으니 무당에서 맹주를 맡는 
것이 어떨까 하오. 전대 맹주이신 해명도장 어르신도 계시니 자성 
도장이 맡는 것이 당연할 것이오." 
혜정대사의 말에 아무도 이의를 달지 않았다. 한참의 침묵이 흘러 
도 누구하나 말이 없었다. 
"그럼 무당의 자성도장을 맹주로 추천키로 합시다. 그리고 대총사 
는 누구로 하는 것입니까?" 
남해검왕이 묻자 모두들 말이 없었다. 
"일단 대총사는 화산의 장로인 정검도장이 어떨까 합니다." 
자운도장은 이미 내정한 인물들을 하나하나 열거하여 동의를 구해 
나갔다. 
대충 안건이 끝날쯤 남해검왕이 말을 시작하였다. 
"한데 소생은 이번 무림대회를 보면서 하나 의구심이 있어서 직접 
이곳에 왔습니다. 진유강이라는 인물과 살막에 관하여 소문이 무성 
한데 만일 그 소문이 사실이라면 그가 이번 무림대회에 나타나 우 
리가 지금까지 내부적으로 정한 일을 뒤집으면 어떻게 되는 것이오 
? 그에대한 대비는 있는 것이오?" 
그말에 모두가 가지고 있는 의문이기에 자운도장을 보았다. 그문 
제는 여기 있는 사람도 함부로 논할수 없는 미묘한 문제였다. 
"물론입니다. 진유강공자가 칠일전에 무당에 방문하여 이러한 안 
건을 어느정도 협의를 하였고 무림맹의 구성에 협조를 하기로 하였 
습니다." 
자운도장의 말에 모두가 의문의 눈초리를 하였다. 
"그는 무림맹의 일에 협조를 하기로 하였읍니다. 그정도의 말을 
하였으니 별다른 문제는 없을 것입니다." 
자운도장은 진유강과 나눈 이야기를 전부 말할 수 없기에 협조를 
하기로 하였다는 말로 말을 마쳤다. 
"자운도장, 이문제는 이자리에서 명확히 하여야 할 문제입니다. 
그냥 덮고 넘어가기에는 너무나 중요한 문제요." 
소림의 혜정대사도 말을 하였다. 그말에 자운은 자성도장을 보았 
다. 사실 이자리에 모인 모든 문파의 수장들의 최대의 의문이었기 
때문에 쉽게 넘어갈 수 있는 문제가 아니었다. 
자성도장이 자리에서 일어났다. 
"칠일 전에 진유강 공자와 살막의 막주로 보이는 인물이 본산을 
방문하였었소. 그자리에는 사부님과 세분사숙, 본도, 자운도장이 
있었소. 그자리에서 나눈 말은 이번 무림맹을 여기에서 모인 분들 
이 주축이 되어 이끌어 가는 것에 대하여 별 반대가 없으며 향후 
무림맹의 운영은 장로들의 협의에 의해 이끌어 가는 것에 대하여 
합의가 되었소. 단, 그는 무림맹이 타당하고 명분있는 일을 하는 
한에는 최대한의 협조를 한다고 하였소. 그말이 우리가 나눈 이야 
기의 전부이니 오해가 없기를 바랍니다." 
자성도장의 말에 남해검왕은 탁자를 치고 일어났다. 
"무림맹이 타당하고 명분있는 일을 하는한에는 협조를 한다고 하 
였다면 그가 보기에 무림맹이 타당하지 않는다면 어떻게 무림맹을 
해보겠다는 건방진 소리가 아니오? 그런 건방진 소리를 듣고 그대 
로 있었다는 말입니까?" 
남해검왕의 말에 자성도장은 눈을 감고 말았다. 모두들 남해검왕 
이 흥분하자 아무런 말이 없었다. 
"단리가주, 흥분하지 마시구려. 이일은 여기서 더이상 논의하지 
마십시다. 살막에 관한 문제는 예전 무림맹도 논의를 하지 않던 문 
제이니 그만 합시다." 
혜정대사는 그정도에서 그치기를 바랏다. 이자리에 사도세가가 오 
지 못한 것에 대하여도 누구하나 이야기하지 않고 있었다. 그런 사 
실을 대부분의 사람들은 알고 있었다. 그들은 혹시 무당과 진유강 
이 별도의 밀약을 하였는가에 관심이 있어 그일을 추궁한 것이지 
그렇게 따지자는 것은 아니었다. 
"단리가주, 소생 당철영이 한말씀 드리겠습니다. 사실 이자리에 
진유강 공자가 없으니 단리가주가 그를 건방지다고 말하는 것을 굳 
이 탓하지는 않겟습니다. 하나, 진유강 공자는 아버님에게도 그런 
말을 한적이 있으며 아버님도 적극적으로 그의 의견에 찬동하셨습 
니다. 그분 곁에는 지금 석년 무림맹의 오대고수로 이름을 날리던 
천광무제도 호형호제하며 머물고 있고 소요자도 같이 있습니다. 그 
가 그렇게 건방지다면 그분들이 그렇게 머물겠습니다. 단리가주가 
이자리에서 그렇게 말하는 것은 그분들에 대한 모욕일 수도 있습니 
다." 
당철영의 말에 남해검왕은 자신이 그런 말을 하는 것은 그말을 듣 
고 가만히 있었을 무당과 무당사해를 무시하는 말이라는 것을 깨달 
았다. 그순간 그말을 듣고 가만 있었던 무당과 무당사해의 입장을 
생각하자 가슴이 철렁하였다. 또한 무당과 무당사해가 가만히 있을 
수 밖에 없는 사실을 생각하자 자신이 뭔가 성급한 언행을 한 것 
같았다. 더구나 자성도장이나 당철영이 꼬박꼬박 공자라는 말을 붙 
이는 사실에 뭔가 두려운 생각이 들었다. 
"모두가 그렇게 말씀하시니 이만 하겠소이다." 
남해검왕은 그렇게 말하면서도 내심 불안하기 짝이 없었다. 장내 
의 사람들이 뭔가 그를 불안한 눈으로 보고 있었다. 
"당가주, 내가 무엇을 잘못한 것이오?" 
남해검왕은 전음으로 당철영에게 물었다. 
"그렇소이다. 이자리에 모인 사람들이 모두 그를 두려워 하고 있 
소이다. 그가 흉악하거나 욕심이 많아서가 아니오. 그가 가진 힘과 
그가 가진 명분이 두려운 것이오. 단리가주는 사도세가가 이자리에 
빠져 의아할 것이지만 그이유가 바로 그와의 보이지 않는 분쟁때문 
이오. 더구나 최근 상계에서 바람을 일으키는 상가사세가 바로 그 
의 수족이나 다름이 없고 살막의 힘을 가지고 있소. 그에 관한 모 
든 것이 소문이 아니라 사실이오. 그에게 도전하지 말라는 것이 중 
원무림의 불문율이오. 이를 어긴 경우에는 누구도 도와주지 않을 
것이오." 
당철영의 말에 그제서야 그들이 자성도장에게 짚고 넘어가고자 한 
일이 자신이 생각하는 것처럼 그의 행위가 부당하거나 무례하다는 
것에 대한 것 보다는 혹시 있을 무당과 그와의 유착을 경계한다는 
것을 알았다. 

"인형이가 합류하였다고?" 
당리장준은 무당에서의 회합을 마치고 돌아온 남해검왕 단리장준 
은 단리인형이 와있다는 말에 그를 불렀다. 단리인형은 남해검왕의 
동생인 단리규현의 아들로서 차대가주였다. 남해검왕에게는 세아들 
이 있지만 그아들을 제치고 그를 차대가주로 선임한 것은 그들만의 
가풍때문이었다. 그것은 현재의 가주가 선임되면 바로 차대가주를 
선임하는데 현가주보다 스무살이상 적은자중에서 스물다섯이하의 
단리세가의 식솔이라면 누구나 도전이 가능하였기 때문이다. 그 것 
은 가문에 남해방이란 조직이 별도로 있는 것과도 무관하지 않았 
다. 단리세가는 해상무역을 하는 상가였지만 차츰 무력이 필요하여 
삼백년전부터 중원의 이름난 고수를 초빙하여 무공교두로 삼아 단 
리세가의 남자들중에 무공에 소질이 있는자들에게 무공을 익히게 
하고 상가를 호위할 단체를 만들었으니 그것이 남해방이었다.그러 
다 보니 남해방과 단리세가라는 두개의 조직이 되어버렸다. 남해방 
은 단리세가의 가주가 맡는 자리였지만 남해방의 수뇌부중에는 단 
리세가의 후손이 아닌자들도 더러 있었다. 그중에 남해방의 한축을 
형성하는 광동명가라는 남해무림의 또다른 무림명가도 장로가문으 
로 존재하였다. 남해방이 단리세가의 상단을 호위하고 무역선을 관 
장하는 일을 하지만 무림세력으로 성장한 것도 사실이었다. 해상수 
송의 호위를 담당하다 차츰 광동지역의 중소문파까지 복속하여 이 
제는 광동의 패자로 자리잡은 것이다. 남해방의 방주라는 자리를 
단리세가의 가주는 겸임하여야 하였기에 단리세가의 가장 강한 무 
인이 가주가 되어야 함은 지당하였다. 그렇기에 가주로 선임되는 
일은 가주의 장자라고 하여 되는 자리가 아니었다. 
단리가는 단리패라고 하는 자단목의 목패를 항상 소유하고 다니는 
데 직계가손이라는 것을 증명하는 신분이었다. 가주를 제외한 이 
단리패의 소유자는 그 신분이 동등하였다. 그렇기에 단리가는 가장 
강한 자가 차대 가주가 되었다. 
그러나, 차대가주가 되었다고 하여도 가주가 유고시에 바로 가주 
가 되는 것은 아니었다. 가주가 되기 위해서는 가주비무라고 하는 
절차를 거쳐서야 가주가 될 수 있었다. 세가내의 오십이하의 무인 
들 중에서 차대가주보다 강한자가 있다면 가주비무에서 가주가 되 
는 것이다. 
단리인형은 무림대회의 분위기를 파악하기위해서 무림대회의 소식 
이 전해지자 바로 중원으로 나와 중원무림의 동태를 파악하였다. 
"소자 이제 무림의 동태를 파악하고 합류하였습니다." 
"그래 그동안 파악한 무림의 동향을 말하여 보아라." 
단리장준은 당리인형에게 무림의 동향을 듣고 싶었다. 광동이라는 
지리적 위치때문에 항상 중원의 소식을 정확히 알지못하고 알더라 
도 한참 늦게 알았다. 
"중원은 지금 군웅할거의 시대라고 할 수 있습니다. 구파일방은 
비롯한 각 세력들이 지역의 패자로 이제 영역을 확정하고 있습니 
다. 지난 십년간 각 세력은 내부정비와 외부 확장을 통하여 자신의 
영역에서 확실한 기반을 구축하였습니다. 그러다 보니 이제는 넘치 
는 힘을 외부로 확장하려하면 다른 대세력의 영역을 침범하게 되어 
각 지역의 경계에서는 분쟁이 끊이지를 않고 있습니다." 
그말에 단리장준도 고개를 끄덕였다. 자신들만 하여도 복건성에서 
는 복주를 경계로 사마세가와 대립하고 있었고 형산아래로는 장사 
의 비마표국을 위시한 상인연합과 대립중이고 다시 서쪽으로는 사 
천당가와 대치중이었기에 더이상 북쪽으로 세력확대는 전쟁을 하지 
않는 한 불가능한 상태였다. 
"이런 일은 무림뿐만이 아니라 상계에서도 마찬가지 입니다. 북쪽 
은 대륙상단을 중심으로 휘하 상가들이 각지역을 자신의 영역으로 
하여 상권을 구축하였고 남쪽은 화성상단을 중심으로 각 상가가 자 
신의 상권을 구축하였습니다. 허나, 이런 영역의 확정이 마무리되 
는 최근에 무림과 상계에 이런 구도를 무너뜨리는 일이 발생하여 
중원은 예측불허의 상황으로 변하고 있습니다." 
단리장준은 자신이 파악하기는 영역다툼이 이제는 마무리지어지고 
있다고 알고 있었다. 
"최근 중원은 조정의 혼란으로 지방도 다시 중앙의 통제를 벗어나 
지방의 토착세력들이 발호하는 지경에 이르렀습니다. 연왕을 중심 
으로한 북로군벌과 진왕을 중심으로한 서로군벌은 이미 예전부터 
존재하였지만 최근 사천과 하남마저 조정의 통제를 벗어나 독자적 
인 움직임을 보이고 있습니다. 이런 와중에 진유강이라는 인물의 
등장으로 무림과 상계는 그동안 형성되던 기존질서가 한순간에 무 
너지기 시작하였습니다." 
진유강이라는 말에 단리장준은 말을 끊었다. 
"진유강이란 임물에 대하여 자세히 말해보아라?" 
"그는 소자도 한번 만나 보았습니다." 
단리인형은 추혼부와의 시비에 대하여 말하고 자신이 그동안 진유 
강의 거처에 있었던 내용을 말하였다. 
"그런 일이 있었느냐? 하면 현재 그의 세력은 얼마나 되느냐?" 
"소자가 파악한 바로는 그는 서로군벌을 암중으로 장악하였고 하 
남성이 그의 손안에 있는 것으로 파악되었습니다. 또한 살막의 수 
뇌부가 그의 주변에 있는 것으로 보아 살막도 장악하고 있어 보였 
으며 사천의 호가장도 그의 처가로 이미 그의 영향권에 놓여 있었 
고 악양의 표가장도 장악하고 있엇습니다. 또한 장강의 수로연맹도 
그에게 머리를 숙였으며 연왕부에서는 용화군주를 보내와 있는 상 
태이고 화성상단은 모란대모가 제일 아끼는 유화수를 보내서 그의 
곁에 머물게 하고 있습니다." 
그말에 단리장준은 자신이 정보에 어두운 것을 알았다. 사실 그는 
육개월 동안 중원을 떠나 서역으로 대규모 상단을 이끌고 무역을 
다녀왔고 오자마자 바로 이곳으로 직행하여 오늘에야 빠듯이 도착 
하였다. 오자마자 바로 무당에 가 회합에 참석한 실정이었다. 
"음, 말대로라면 그는 정말 한순간에 무림과 상계를 장악하였다는 
이야기로구나. 결국 모든 문파에서 그의 행보에 양보를 하는 것도 
당연한 일이구나." 
단리장준은 오늘 회합에서 있었던 일을 말하였다. 단리인형은 그 
말을 듣자 걱정스런 표정이 되었다. 
"제가 만난날 그의 고향친구와 같이 머물다가 다음날 점심을 같이 
먹게되었을 때 그가 자신의 위치에 비하여 겸손하고 아랫사람들에 
게도 배려를 하는 것을 보고 놀랐습니다. 그러나, 그는 사람들을 
편하게 하는 가운데에서도 보이지 않는 자신의 벽을 만들어 두고 
있었습니다. 그것은 그의 앞에서 주변의 사람들이 항상 신중하고 
절도있게 행동하고 있는 것을 보았습니다. 그의 행렬에는 백명이 
넘는 사람이 있지만 하나 흐트러짐이 없이 움직이고 있었습니다. 
그것을 보고 저렇게 온화한 사람이 이런 분위기로 아랫사람들을 움 
직이게 할 수 있나 의문이 들었습니다. 그러나, 며칠을 그의 장원 
에 기거하며 그 이유를 알았습니다. 그는 매사에 신중하고 항상 조 
심하며 겸손한 자세를 보이기에 그 주변의 누구도 경거망동을 못하 
고 있었습니다. 백부님이 오늘 하신 말씀을 그가 들어도 아무런 일 
은 없을 것이지만 앞으로 그런 식의 반응으로 우리와 분쟁이 생기 
면 우리는 광동을 벗어난 어떠한 활동도 못할 수가 있습니다." 
단리인형은 오늘의 일로 무슨일이 생기지는 않을 것이라는 생각은 
들었지만 백부가 다시 그런 문제를 야기하고 행동을 할 경우에는 
심각한 상황이 초래될 지도 못한다는 생각이 들었다. 
'오늘 내말에 모두 내가 얼마나 한심해 보였을까? 입이 있어도 불 
만을 말하지 못하는 현실을 모르는 내가 어이없어서 말을 못하고 
있었을 것 아닌가?' 
"한데 진유강이 있는 상황에서 무림맹을 만드는 것은 무림을 통째 
로 그에게 바치는 것인데 왜 굳이 무당에서 이일을 강행하는지에 
대하여 들은 바가 있느냐?" 
단리장준은 갑자기 그런 생각이 들어 단리인형에게 물어보았다. 
"소자가 우연히 객점에서 들은 무림인들의 말중에 한 인물이 말한 
내용이 그 이유가 아닐까 합니다. 늙은 노기인으로 보이는 사람이 
손자에게 하는 말이었는데 무림대회를 여는 것이 이런 평안한 시점 
에 필요하냐는 질문이었습니다. 무림에는 무림대회를 열만한 큰 난 
세가 아니지 않느냐는 질문이었습니다. 그 노인은 영역다툼을 방지 
하기위해서가 첫째 이유였습니다. 둘째는 무당과 구파일방이 자신 
들의 이권을 보호하기 위해서라고 하였습니다. 그런 말을 한다음에 
호랑이 한마리가 온산중을 헤매면서 기존의 질서를 뒤엎자 산중의 
큰 짐승들이 모여서 짐승들 전부가 모이는 산중대회를 만들고 자신 
들끼리 싸우지 말자는 결의를 하고 질서를 만들어서 분쟁을 방지하 
자고 결의를 한다고. 그때 손자가 왜 호랑이에게 달려들어 호랑이 
를 몰아내지 않고 자신들이 싸우지 말자고 하나요. 힘을 합쳐서 호 
랑이를 몰아내면 되지 않나요 물었습니다. 그러자 노인은 호랑이는 
힘은 ?V지만 함부로 살생을 하지 않고 싸우는 데만 간섭을 하였기 
에 약한 짐승들은 오히려 호랑이를 좋아한단다. 더구나 호랑이는 
처음 나타날때 그를 몰라보는 늑대떼 수백마리를 아무도 모르게 하 
룻밤에 없애버렸던 일이 있었단다. 그렇게 엄청 강하여 왠만해서는 
이길수가 없으며 예전에 산의 주인이던 표범들을 제압하여 항상 그 
가 가는 곳에는 표범의 무리가 보이지 않게 따라 다닌단다. 그러니 
호랑이에게 누구도 대항하지 못하지. 그들 큰 짐승들중에는 혼자 
욕심을 부리다 호랑이에게 미움받아 제거된 경우도 있으니 아예 호 
랑이가 간섭할 소지를 없애는 것이 제일 나을 것이라는 생각에 자 
신들이 모여서 그렇게 한단다. 그러자 손자가 그런 일을 하여도 호 
랑이가 가만히 있었나요 말하자 호랑이는 산중의 왕이지만 싸움이 
나서 시끄러운 것을 싫어해서 그렇지 욕심은 없단다. 그저 자기도 
조용히 산중에서 살면 되었기에 그런 생각을 듣고 너희들이 조용히 
지낸다면 나도 너희들을 도와주겠다, 그러나 다시한번 싸워 나를 
귀찮게 하면 너희들을 모조리 가만두지 않겠다고 하고 그동안 산중 
의 왕이 되려고 노리던 몇몇 짐승들에게 조용히 있으라고 하여 그 
일을 돕기까지 한다고 하였습니다." 
단리장준은 단리인형의 말이 의미하는 바를 깨달았다. 
그동안 이루어진 중원의 변화가 그말로 이해가 되었다. 무당이나 
몇몇 문파가 무림맹을 서두르는 이유가 확실히 이해 되었기 때문이 
다. 
'무당사해나 사천대제가 그럼 그의 두려움을 알기에 그에게 그런 
양보를 하고 이일을 추진하였다는 말인가? 나는 그런 것도 모르고 
있었다는 말인가? 그들은 진유강이라는 호랑이의 무서움을 알고서 
이렇게 숨죽이고 있는 것인가?' 
"한데 그에게 중원패권의 욕심이 없다는 것을 어떻게 아느냐? 그 
가 만일 중원패권을 노린다고 하여도 막을 존재는 없다고 보아야 
하지 않느냐?" 
"그동안의 그의 행보나 그의 주변을 볼 때 그에게는 지금까지 패 
권에 대한 욕심은 크게 없어 보입니다. 그 점이 그래도 다행이라고 
할 수 있습니다. 그가 사천대제나 무당에서 한 말의 요지는 나는 
중원 패권에 욕심은 없으니 너희도 그런 마음을 먹지 말고 지금의 
상태를 유지하라는 것입니다." 
단리장준은 그의 말이 건방지다고 하였지만 그에게는 그런 말을 
할 자격이 있다는 것을 인정할 수밖에 없었다. 그제서야 확연하게 
무당에서의 회합에 대한 내용이 이해되었다. 사람들이 무당과 그가 
나눈 대화에 관심을 표시하였던 이유가 혹시 무당이 그에게 무슨 
거래를 하여 무당만의 이득을 챙기지 않았는가를 우려하였다는 당 
철영의 말이 이제서야 명확히 이해되었다. 

"진공자님, 할머니께서 유현장에 어제 도착하였어요. 제가 전갈을 
드렸더니 오늘 점심때 오시겠다고 연락이 왔는데 그래도 상관이 없 
지요?" 
진유강이 아침을 먹으러 가자 유화수는 조르르 달려와서 말을 건 
넸다. 
"내가 찾아뵈어야 예의가 아닌가요? 내가 점심때 찾아 뵙지요." 
"아니예요? 여기에 천광무제님과 소요자님도 계시니 직접 오셔서 
뵙겠다고 합니다. 그러니 걱정마세요." 
진유강은 모란대모를 찾아가서 만나는 것이 예의였기에 그런 생각 
을 하였는데 호지연의 말을 들어보니 그분들이 움직이는 것 또한 
어렵다는 것을 알았다. 
"알겠소이다." 
진유강은 자리에 앉았다. 호지연이나 용화군주도 이미 자리에 앉 
아서 진유강을 기다리고 있었다. 
"오늘 연매가 또다시 번거롭지만 준비좀 부탁드리오." 
"어머, 그런말 하지 마세요. 제가 당연히 해야할 일이니 걱정하지 
마세요." 
호지연은 진유강의 말에 자신의 일임을 강조하였다. 호지연으로서 
도 매일 찾아오는 손님이 싫지는 않았다. 그것은 그만큼 진유강의 
위세가 크다는 증거였다. 은근히 그녀의 곁에 있는 용화군주나 유 
화수, 유추향에게 자신이 돋보이는 것이기도 하였기 때문이다. 특 
히 진유강을 찾아오는 손님은 일파의 수장이나 그에 버금가는 위치 
에 있는 인물들이기에 대접하는 차나 음식하나하나까지 자신이 직 
접 챙기고 있었다. 더구나, 일행의 식사도 엄청나서 그 모든 것에 
신경을 쓰고 있었다. 그저 밑에 맡겨도 되지만 그래도 안심이 되지 
않았다. 
"알겠소이다. 그리고, 소요자 어른이나 천광무제어르신들이 머무 
는데 불편함이 없도록 연매가 각별한 신경을 부탁드리오." 
천광무제는 방문한 이래 마땅한 거처가 없어 소요자가 머물던 거 
처 옆에 아예 눌러 앉았다. 
"녜, 그렇게 하겠으니 걱정을 마세요." 

"할머님, 굳이 이렇게 방문까지 하여야 합니까?" 
유형은 모란대모가 굳이 진유강을 만나러 가겠다고 고집을 부리자 
따라나서면서도 못마땅하였다. 진유강이 방문을 하겠다고 하는데 
문안을 하듯 방문을 하는 것은 모양이 좋지 않았다. 
"그런 형식에 매달릴 때가 있고 그런 형식을 버려야 할 때가 있 
다. 나는 지금이 그 형식을 버릴 때라고 생각한다. 그리고, 나는 
소요자나 천광무제도 만나 할 말이 있으며 그의 안사람이나 용화군 
주도 만나야 한다. 그가 방문을 한다면 그런 일은 할 수가 없다." 
그제서야 유형은 모란대모가 굳이 방문하려고 하는 이유가 이해되 
었다. 
"천광무제도 그를 방문하였다. 그러니 굳이 내가 간다고 하여도 
체면이 구겨지는 일은 아니니 걱정하지 말아라." 
모란대모는 유형의 말을 막고 진유강이 머무는 장원으로 왔다. 진 
유강은 시간에 맞추어서 문앞에 나가 기다렸다. 
정오가 가까워 오자 모란대모가 탄 마차가 문앞에 당도하였다. 
진유강은 모란대모와 유형을 안으로 맞아들였다. 
"진공자, 이렇게 보니 이 노인네도 반할 만큼 헌앙하시네요." 
모란대모는 할머니다문 말을 하였다. 
"수아가 공자님을 보고오더니 진공자님 말만 하더니 종내는 낙양 
에 일이 있다고 핑게를 대고 가더니 올 생각을 안해 알아보니 공자 
님댁에 머무르고 있더라고요. 진공자 같은 미남이니 나라도 그렇게 
했을 것 같네요." 
"하하, 그런 말씀을 하시니 몸둘 바를 모르겠습니다. 행여 그런 
말씀은 하지 마십시오. 유소저의 청명에 누가 될까 두렵습니다. 더 
구나 소생은 이미 처자가 있는 몸입니다." 
"영웅에게 삼처사첩이 흉이 되겠습니까? 이미 수아가 유공자 곁에 
있으니 인력으로 어쩔수 없으니 이제 유공자의 사람으로 거두어 주 
게나. 진부인도 이일을 어떻게 생각하시오?" 
호지연은 갑자기 모란대모가 묻자 아무말도 못하였다. 이미 예상 
은 하였지만 이런 식으로 물어올 줄은 예상을 하지 못하였다. 진유 
강도 일순간에 상황이 이렇게 변하자 유화수를 어떻게든 보내지 않 
은 것을 후회하였다. 모란대모를 만나서 자신이 유화수를 취할 뜻 
이 없음을 우회적으로 말하여 조용히 처리할 생각이었는데 일이 이 
렇게 되자 당황스러웠다. 
호지연은 이런 일에는 자신이 매듭을 지을 수 밖에 없다는 것을 
알고 있었다. 어쨌든 자신은 진유강의 정실부인이었다. 그당시 중 
원의 풍습상 일부다처제였지만 정실 부인의 허락을 얻어야 첩을 들 
일 수 있었다. 첩이 들어오는 경우 이부인이니 삼부인이니 하여 부 
인이라는 호칭을 부여하기도 하여 정실에 버금가는 대우를 하기도 
하였지만 근본적으로는 첩이었다. 첩은 그당시의 법도상 정실부인 
의 처분에 따라야 하였다. 
정실을 들이는 문제는 혼사를 의논하는 것이 집안의 어른들이었지 
만 부인이 들어선 이후의 첩의 혼사는 정실의 소관이었다. 이문제 
는 시어머니라고 하여도 함부로 간섭하지 못하는 것이 그 당시의 
법도였다. 
"소녀는 이일을 반대하지는 않아요. 허나 이 문제는 다른 문제를 
해결하고 나서 논의하는 것이 바람직할 것입니다." 
호지연이 말하는 문제란 용화군주의 문제였다. 
"고맙소, 진부인. 내 무슨말인지 알고 있으니 때가 되면 진부인이 
기별을 주시구려." 
진유강은 두 여자의 대화속에 자신의 일이 결정되자 어이가 없었 
다. 그당시의 또하나의 특징은 정실이 첩으로 받아들이기로 결정을 
하면 남편의 의사는 중요하지 않았다. 그것은 열여자 마다하는 남 
자가 없었기 때문이다. 
모란대모의 옆에 있던 유화수도 호지연과 모란대모의 대화가 의도 
한 대로 되자 안도의 한숨을 내쉬었다. 사실 자존심 때문에 그런 
이야기를 호지연에게 하지도 못하고 내심으로 불안하였는데 모란대 
모가 나서서 풀자 그동안의 고민이 사라졌다. 
"이제 한집안 식구가 된 거나 다름이 없으니 말씀을 편하게 하십 
시오." 
호지연이 다소 모란대모와의 딱딱한 분위기를 해소하기 위해 나섰 
다. 
"진부인이 수아를 잘좀 도와주시구려. 그리고, 수아는 지금까지 
진부인보다 나이가 많아 언니노릇을 하였지만 이제부터는 깍듯하게 
진부인을 형님으로 모셔야 한다." 
"녜, 그렇게 하겠습니다." 
모란대모는 그렇게 말함으로서 이일을 기정사실로 확정하여 버렸 
다. 진유강은 일이 이렇게 돌아가도 아무런 말도 못하고 말았다. 
"진부인, 내가 잠시 진공자님과 나눌 말이 있으니 좀 자리를 피해 
주시겠소? 수아나 다른 사람도 나가 있거라." 
모란대모가 할말이 있다고 하자 진유강도 사람들에게 나가라는 신 
호를 보내었다. 
"내가 이렇게 온 것은 화성상단의 운명을 진공자에게 맡기고자 하 
여서이네." 
진유강은 화성상단이 지금 다소 성장세가 멈추었지만 건재한데 그 
런 말을 하자 이상하였다. 
"무슨 말씀이십니까? 제가 알기에는 화성상단에는 아무런 문제가 
없는 것으로 알고 있습니다. 하온데 무슨 말씀인지요?" 
진유강은 모란대모의 말이 이해가 되지 않아 되물었다. 
"상계라는 것이 조정과 무림과 항상 밀접한 관련이 있는 것은 잘 
알고 있을 것이오. 한데 지금 중원의 상황은 어떻습니까? 무림이 
이제 자신의 영역을 확보하고 자신의 영역에서는 무소불위의 힘을 
자랑하고 있습니다. 화성상단은 강남을 기반으로 하여 장사를 하였 
습니다. 하나, 지금은 사천은 당가와 호가장등 토착세력이 상권을 
다 차지하였고 악양은 표가장이, 장사는 천광무제가 무한은 사도세 
가가, 항주와 소주는 사마세가가, 광동은 단리세가가 차지하여 화 
성상단은 고작 황도 근처만을 유지하고 있습니다. 아직까지 이런 
세력간의 거래에 사용되는 전표를 우리 화성전장에서 발행한 것을 
사용하고 있고 아직까지는 서로 믿지 못해 큰 거래에서 우리를 끼 
워주지만 이것은 일순간에 불과할 것이오. 이미 오년전부터 대륙상 
단과 화성상단이 중원 상계를 양분하던 구도는 무너지기 시작하였 
고 이제 우리 화성상단은 유명무실해 지기 시작하였소." 
그말에 진유강은 모란대모의 고민이 이해되었다. 이미 그런 상황 
을 알고는 있었지만 그런 고민을 직접듣자 명확하게 이해되었다. 
"그렇다고 하여도 무슨 수가 있습니까?" 
"내가 원하는 것은 이런 추세를 막거나 되돌리겠다는 것이 아니 
오. 단, 이런 추세에 맞추어서 화성상단을 전장으로 만들겠다는 것 
입니다. 지역구도가 더 정착될 수록 전장은 필요하게 될 것입니다. 
나는 화성상단이 중원을 아우르는 전장으로 거듭나는 데 진공자가 
돕기를 원하는 것입니다. 진공자가 도와주지 않는다면 화성전장은 
좌초될 것입니다." 
그말에 진유강은 모란대모가 찾아온 의도를 알수 있었다. 
"진공자가 원한다면 황도의 모든 기업도 넘길 생각이네. 단, 전장 
만은 서로군벌이나 진공자가 있는 모든 곳에서 영업을 하도록 해주 
게." 
그제서야 모란대모가 자신에게 온 이유를 알수 있었다. 그 일을 
부탁하기 위해 온 것이다. 모란대모가 중원상계의 대모라는 것을 
여실히 보여주는 면모였다. 전장이 성공을 하기 위해서는 무엇보다 
도 신용을 담보할 금력과 그를 지킬 힘이 있어야 했다. 화성상단은 
재력이야 있겠지만 그 재력을 밑받침할 힘이 현재는 없었다.그것을 
진유강에게 원하는 것이었다. 
"알겠습니다. 제가 도울수 있는 일은 도와드리겠습니다." 
진유강으로서도 마다할 이유가 없는 제안이었다. 

모란대모가 물러가자 호지연이 방안으로 들어왔다. 
"일이 이렇게 되었으니 받아들이세요." 
호지연은 자신이 진유강의 뜻도 묻지 않고 혼사를 받아 들인 것에 
진유강의 반응을 보기위해 온 것이다. 
"이미 연매가 받아들이겠다고 생각하였던 일이 아니오. 내가 거절 
한다고 해도 결국 연매가 받아들이기로 하였으니 그렇게 될 일이아 
니오. 나는 오히려 연매에게 미안하구려." 
"아니에요. 이미 상공에게 처음에 말했듯이 상공이 좋으면 저는 
괜찮아요. 한데 모란대모와는 무슨 이야기를 하였어요?" 
호지연은 둘간에 무슨이야기가 오고 갔는지 궁금하여 물었다. 모 
란대모같은 사람이 와서 할 이야기라는 것이 시시한 이야기는 아닐 
것이기 때문이다. 
"앞으로 곧 알 내용이니 비밀이랄 수도 없는 일이겠구려. 화성상 
단이 전장을 제외한 모든 기업을 정리한다고 하였소." 
그말에 호지연의 눈은 동그랗게 변하였다. 
"모란대모다운 발상이네요. 결국 상공에게 그일을 도와달라고 온 
것이군요." 
"그렇소. 무서운 발상이오. 결국 상계의 주도권을 놓지 않고 오히 
려 지금의 구도를 이용하여 새로운 변신을 하겠다는 것이었소. 그 
일을 위해 황도의 상권마저 포기하겠다고 하였소." 
진유강의 말에 호지연은 유화수를 진유강에게 떠밀다시피 보낸 이 
유를 알 수 있었다. 그런 도움을 얻기 위해 유화수의 정략적인 혼 
사를 먼저 매듭지은 것이다. 진유강은 그런 사실을 알고 놀라움을 
감출 수 없었다. 
"화성상단이 결국 부자가 되는 일이니 뭐 손해보는 장사는 아니겠 
네요." 
"그렇긴 하지만 화성상단이 이런 변신을 하면 대륙상단도 이렇게 
변신을 할 것이니 화성상단의 독주는 일어나지 않을 것이오. 내가 
조금 돕는다고 하여도 큰 문제는 없을 것으로 판단되어 도와드린다 
고 하였소." 

대륙금왕은 무림대회를 참석하기 위해 왔다. 처음에는 무림대회라 
고 하여 굳이 올 생각이 없었지만 대회가 임박해지자 결국 오기로 
하였고, 늦게 출발하였기에 서둘러 올 수 밖에 없었다. 
"모란대모가 진유강을 직접찾아가서 만났다고?" 
도착하여 여장을 풀고 쉬려고 하는데 수하가 들어와서 보고를 하 
였다. 
"모란대모와 진유강이 그냥은 만나지 않았을 터, 무슨 이야기가 
오고갔다고 하더냐?" 
대륙금왕도 이런 이야기는 중요한 일이기에 되물었다. 
"일단 유화수와 진유강의 혼사가 결정되었다 합니다." 
"이미 호가장과 혼사를 하였는데 또다시 혼사라니 결국 정략결혼 
이라는 소리인데 다른 내용은 없느냐?" 
"혼사가 결정되고 두사람이 이각정도 밀담을 나누었는데 그내용은 
알려진 것이 없습니다." 
"그 내용이 무엇인지 자세히 알아보아라. 분명 모란대모가 직접찾 
아가서 고작 손녀의 혼사나 논의하고 말지는 않았을 터, 그 내용은 
분명 우리에게도 엄청난 파급이 있는 내용일 것이다. 아니, 내일이 
라도 진유강을 만나보아야 하겠다." 
대륙금왕은 내심 불안한 생각이 들었다.넓게 펼쳐진 평지위에 연 
단이 세워져 있었다. 연단의 높이는 일장에 이르고 넓이도 가로 삼 
십장, 세로 이십장에 이르고 있었다. 연단은 앞이 낮고 뒤가 높았 
다. 뒤에 한줄에 삼십개씩 의자가 계단식으로 네줄이나 만들어 져 
있어 연단만으로 좌중을 압도하는 듯하였다. 그러나, 넓게 펼쳐진 
넓은 공지는 그 연단을 조금만 뒤에서 보면 작게 보이게 하고 있었 
다. 아마도 의자를 마련해 놓은 것은 연단위에 무림명숙들이 앉도 
록 하기 위해서 자리를 마련한 것 같았다. 
그 연단 오장 앞에 줄이 쳐져 있고 그 뒤로 돗자리가 깔려져 있었 
다. 그리고 그 자리가 깔려진 사방 오십여장의 자리에는 또다른 줄 
이 둘러쳐져 있고 출입을 통제하고 있었다. 그 곳만이 비워져 있고 
넓은 평지위에는 사람이 가득차 있었다. 아마도 그 안에는 연단에 
앉지 못한 무림의 중요 문파의 제자와 인물들이 앉기 위한 자리인 
것 같았다. 
곳곳에서 앉으라는 고함소리가 울려퍼지고 있었다. 아마도 앞사람 
이 일어나면 뒤에 앉은 사람의 시야가 가리기 때문에 앉으라고 고 
함을 치는 것일 것이다. 그리고 비워져 있던 앞의 자리에 사람이 
하나둘 들어와 자리에 앉고 있었다. 드디어 무림대회가 시작될 시 
간이 임박해지는 것 같았다. 그렇기에 연단앞에 중요한 자리에 이 
제 사람을 입장하도록 준비하는 것 같았다. 
무림대회가 시작되기 전의 풍경은 야단법석이었다. 여기저기서 웃 
고 떠들고 있었고 벌써 어디에서 준비하였는지 술판이 벌어지고 있 
었다. 그들에겐 사실 무림대회에서 이렇게 사람이 모이고 이안에서 
웃고 떠드는데 관심이 있었다. 그들에겐 사실 무림맹이 창설되더라 
도 어떤 영향력을 미치리라고는 생각하지 않았다. 그저 역사의 현 
장에 있다는 사실만으로 기뻤고 자신과 뜻이 맞는 무림인을 만나 
사귈 수 있는 것으로 즐거웠다. 
그런 앞과는 달리 뒤에는 이백여명씩 무리를 지어서 사람들이 모 
여 앉아 있었다. 그들은 복장이 비슷한 것이 어떤 문파나 세력같아 
보였다. 대문파나 세가들은 자신의 문인들을 뒤에 떨어진 곳에 모 
아서 세를 과시하고 있었다. 가장 많은 무리는 무려 천여명이 넘게 
모여 있었다. 그 사이에 깃발이 비마표국이 보이는 것으로 보아 천 
광무제의 휘하 세력들인 것 같았다. 
그때 사람들의 함성이 들리고 비어있던 연단에 사람이 등장하기 
시작하였다. 이제 무림대회가 시작되려는 순간이었다. 

진유강은 무림대회에 가서 연단에 자리를 마련하였다는 무당의 전 
갈을 무시하고 일행들과 같이 뒤쪽에 자리를 잡고 앉았다. 소요자 
나 천광무제만이 앞으로 갔다. 
연단의 맨앞줄에는 무림맹의 장로로 위촉된 인물들이 앉아 있었고 
그 뒤에는 장로로 위촉되지 않은 각 문파나 세력의 수장들이 앉아 
있었다. 한참만에 연단이 정리가 되자 무당의 자운도장이 앞으로 
나섰다. 
"만장하신 무림동도 여러분 주목하여 주시기 바랍니다." 
자성도장이 목소리에 공력을 실어 외치자 장내에 크게 소리가 울 
려퍼졌고 장내는 조용해졌다. 
"지금부터 무림대회를 시작하겠습니다." 
자운도장의 외침에 함성이 울려퍼졌다. 
"우선 이자리에 오신 무림의 전대고인들과 명숙들을 소개드리겠습 
니다." 
자운도장은 연단에 앉아있는 사람들을 하나하나 소개하였다. 
연단에 모인 사람들이 소개될 때마다 여기저기서 함성과 박수가 
나왔다. 
아마도 자기 세력에 속한 사람이 소개될 때마다 경쟁적으로 각각 
소리를 질르기 때문에 함성이 그치지를 않았다. 
자운도장은 각본대로 무림대회를 이끌어가기 시작하였다. 무림맹 
창설이 통과되었고 장로 선임도 누구한사람 반대도 없이 선임이 끝 
났다. 그리고 맹주로 자성도장이 장로들의 만장일치로 추대 되었 
다. 맹의 기구도 일괄적으로 발표되었고 맹의 주요 요직을 맡을 사 
람도 일사천리로 발표되었다. 사람들은 이미 각본대로 이루어지는 
것을 알고 있었기에 누구도 반론을 제기하지 않았다. 이미 반론을 
제기할 만한 사람들은 이미 의견조율이 되었기 때문이다. 무림대회 
는 시작된지 한시진만에 주요한 것은 마무리 되었고 맹주가 된 자 
성도장의 인사로 모든 일정이 마무리 되었다. 
그리고, 대부분의 사람이 관심이 있는 무림맹의 무사선발대회가 
발표되었다. 네개당에 사백명을 선발하는 대회는 참석한 인물만도 
이천에 이르는 대규모의 비무대회였다. 비무대회는 네개의 비무대 
가 이미 마련되어 있었고 칠일에 걸쳐 진행되는 일정이 발표되었 
다. 이곳에 모인 무림인들의 관심은 무림맹의 창설에는 자신들의 
의견이 반영되리라고 생각지 않았고 대부분은 바로 비무대회에 관 
심이 있었다. 

무림대회가 끝나고 무림의 중요 요인들이 참석하는 연회가 무림대 
회가 열린 수원평의 한쪽에서 바로 시작되었다. 진유강 일행도 자 
성도장이 직접와서 초대 하였기에 어쩔 수 없이 참석을하였다. 사 
실 전체가 모이는 무림대회는 형식적인 일이고 이번 모임이 실질적 
인 무림대회라고 할 수 있었다. 
진유강은 굳이 번거로운 것이 싫었기에 호지연과 용화군주, 유화 
수, 유추향, 유추상, 회주와 원로원주, 왕영진만을 대동하고 들어 
가서 한쪽구석에 자리잡고 앉았다. 자성도장은 각파의 자리를 다니 
면서 무리맹에 협조를 부탁하느라 여념이 없었다. 진유강이 자리를 
잡자 중추표국, 호가장, 표가장, 형가장 등이 진유강 근처로 자리 
를 잡아 진유강을 호위하는 듯 자리를 잡았다. 천광무제와 소요자 
도 합류하자 진유강의 근처에만 열개 이상의 탁자를 차지하게 되었 
다. 
그자리에 들어온 사람들은 대부분이 장로로 선임된 문파와 관련이 
있는 자들이었다. 자연스럽게 진유강의 탁자로 장로로 선임된 수장 
들이 앉게 되어 세력이 형성되어 보였다. 진상운마저도 같이 합류 
하자 마치 진유강을 중심으로한 파벌로 보였다. 다른 곳도 마찬가 
지여서 소림과 아미등 구파가 모였고 개방은 한쪽구석에 모여 있었 
다. 각 세가는 세가대로 모여 있었다. 자성도장은 각 문파에 맹주 
취임인사를 하면서 자신을 소개하면서 인사를 하였다. 


"이렇게 여러장로분들을 모이시게 한 것은 몇가지 문제를 매듭짓 
기 위해서 입니다." 
자성도장은 장로로 선임된 문파의 수장들과 무림맹의 요직을 맡게 
된 사람들을 한자리에 모았다. 이미 날은 어둑하여 졌지만 무림대 
회가 끝난 당일날 처리할 일이 있었기 때문이다. 내일은 무림대회 
의 결과를 정리하여 방으로 전 중원에 알려야 했기 때문이다. 
"일단 무림맹을 만들었으니 그 총단을 어디에 두는가 하는 문제입 
니다. 어떠한 방안이라도 좋으니 말씀해 주시기 바랍니다. 또한 앞 
으로 무림맹을 운영하려면 적지 않은 자금이 소요될 것이니 이를 
마련하는 방안도 결정하고 무림맹의 무사를 비무대회를 통하여 절 
반을 선임하는데 절반은 어떻게 충원하며 향후 무사등의 결원이 발 
생시에 어떻게 하느냐 하는 문제등에 대하여도 기탄 없는 의견을 
말씀해 주시기 바랍니다." 
자성도장은 이미 생각해둔 것이 있었지만 의견을 묻는 형식으로 
물었다. 
"제가 한말씀 드리겠습니다. 무림맹은 총단이 중원의 외지에 있는 
것은 위치상으로 바람직하지 않을 것입니다. 그렇다고 무림맹이 황 
도와도 너무 가까운 곳에 있는 것도 바람직하지 않을 것입니다. 따 
라서 무림맹은 곳곳에 연락이 편리한 곳에 있는 것이 바람직할 것 
입니다. 그런 곳으로 신양이 어떨까 합니다." 
사마세가주가 신양을 제안하자 모두들 고개를 끄덕였다.신양은 여 
러세력이 모이는 접경지역으로 딱히 누구의 세력권이라고 할 수도 
없었고 황하와 장강의 중간으로 알맞았다. 
자성도장은 사마세가주의 말에 얼굴을 찡그렸다. 그는 무림대회가 
열렸던 수원평에 무림맹 총단을 두어 무당의 영향권에 두자는 생각 
을 하고 있었다. 
그런데 사마세가주가 의견을 내자 모두들 수긍하는 듯 하였다. 
"좋은 생각이오." 
당철영도 맞장구를 쳐주었다. 모두가 이견이 없는 듯 하였다. 
"그럼 신양에 총단을 마련하기로 하겠습니다." 
"다음은 재원에 대하여 이야기를 나누어 보도록 합시다." 
자성도장이 재원에 대한 이야기를 하자 모두들 말을 하지 않았다. 
당장 돈을 내놓아야 했기 때문이다. 
"이일은 미묘한 문제입니다. 무림맹을 위해 얼마만큼 기여를 하느 
냐는 문제이기 때문입니다. 사실 여기에는 자금사정이 나은 문파도 
있을 수 있고 어떤 문파는 자금이 어려운 문파도 있을 수 있습니 
다. 그러나, 모두가 일정부분 기여를 하여야 하는 것은 당연한 일 
이니 일단 무림맹에 이자리에 스무개의 문파가 모두 은자 천냥씩 
일년에 내는 것으로 하겠습니다. 그외의 비용은 형편이 좋은 문파 
에서 좀더 부담을 하도록 합시다. 총단 건립에 관하여는 일단 총단 
의 규모를 결정하고 비용을 산출한 연후에 논의하기로 합시다. 그 
리고 여기에 참석하지 않은 중소문파에 대하여는 여기에 참석한 문 
파들이 무림연명부를 작성하여 그 명단에 의해 무림맹의 문파로 인 
증하는 절차를 갖도록 하고 그 문파에서 부담할 비용은 재당에서 
결정하여 통보하도록 합시다." 
자성도장이 의견을 내자 아무도 말이 없었다. 그러나 곧 그 침묵 
은 깨어지고 말았다. 
"이보시오, 맹주. 무림맹에서 팔백명의 무사를 유지하고 움직이는 
데 최소 한달에 은자 만냥은 소요되는데 고작 이만냥으로 무엇을 
한다는 말이오. 결국 이말은 일부 문파에서 비용을 중점적으로 부 
단하여야 한다는 의미가 아니오? 물론 십만냥 정도야 우리 비마표 
국만으로도 감당할 수 있는 금액일 수도 있지만 그 비용을 일부문 
파만 부담하게 되는 결과를 낳는 이런 조치는 바람직하지 않은 것 
같소. 이자리에 모인 문파중 개방만을 제외하고는 모든 문파가 오 
천냥은 내는 것이 바람직할 것이오." 
천광무제의 말에 몇몇의 얼굴이 굳어졌다. 그중 공동이나 곤륜, 
종남파는 사실 그렇게 자금 사정이 넉넉하지 않았기 때문이다. 
천광무제는 예전 무림맹시절 구파일방이 세속에서 돈을 모으면서 
도 자신들의 권위를 내세우는 행태가 얄미웠었기에 조금 많은 금액 
으로 올린 것이다. 
그러나, 누구도 대놓고 천광무제의 말에 이의를 제기하지 않았다. 
"그말은 지당한 말이오. 그렇게 합시다." 
사마세가주가 다시 동조를 하고 나서자 대세가 되어 버렸다. 
"그전에 맹주에게 묻고 싶은 이야기가 있습니다. 이자리에는 중원 
상단의 중추인 화성상단과 대륙상단은 참여하지 않았습니다. 예전 
무림맹은 그 두 세력의 지원으로 무림맹이 운영되다시피 하였는데 
이번에 그 두 세력을 참여시키지 않은 이유는 무엇이오?" 
곤륜장문 한명검선이 이의를 제기하고 나섰다. 그는 자신들의 부 
담금이 커지자 그들을 끌어들여 재원을 충당하지 않은 것을 따지는 
것이었다. 결국 그들에게 자금은 마련하고 자신들의 부담을 경감시 
키라는 이야기 였다. 
자성도장은 함명검선이 결국 반발하자 곤혹스러웠다. 그말은 자신 
들이 내놓을 재원을 맹주의 능력으로 만들라는 이야기 였다. 그말 
속에는 또다른 의미도 있었다. 어찌보면 양대상단 대신 들어왔다고 
보여지는 상가사세가 그만큼 돈을 더 내놓으라는 간접적인 압력이 
었다. 
"무슨말이오? 그말은 우리가 양대 상단에 돈을 구걸하라고 맹주에 
게 말하는 것이오?" 
천광무제는 한명선인이 말을하자 얼른 맞받아 쳐버렸다. 이미 천 
광무제는 양대상단을 끌어들여 구파일방이 남의 돈으로 위세를 떨 
던 것만은 막고 싶어 얼른 면박을 주었다. 돈을 구걸한다는 표현으 
로 말을 해 버리자 장내는 싸늘하게 변해버렸다. 한명선인은 자신 
의 말을 무림의 대선배랄 수 있는 천광무제가 정면으로 반박해 버 
리자 곤혹스러웠다. 그는 내심으로 구파일방을 제외한 다른 세력이 
자신들과 동등한 권리를 갖는 것에 다소 불만이 있었다. 특히 상가 
사세나 비마표국의 갑작스런 등장으로 명가인 구파일방과 같은 반 
열에 드는 것이 불만이었다. 결국 그의 의도는 상가사세가 양대상 
단을 대신하여 들어왔다는 것을 기정사실화 시켜 그들에게 부담을 
떠넘길려고 말으 꺼낸 것인데 자신의 논리가 전개되기도 전에 면박 
을 당해 뒷말의 전개를 못하게 되어버린 것이다. 결국 기존 무림맹 
은 양대 상단에 돈을 구걸하였다는 천광무제의 말은 결국 양대 상 
단의 돈을 더이상 받지 못하겠다는 의도였다. 결국 그 말은 재원을 
직접 자신들이 마련하여야 한다는 말이었다. 구파일방의 명성을 더 
이상 인정하지 않는 다는 말이었다. 다른 사람이었다면 화를 냈겠 
지만 천광무제는 그런 말을 할 자격이 있는 사람이기에 화를 삭일 
수 밖에 없었다. 
"맹주, 무림맹이 상단의 도움으로 움직인 다는 것은 상단의 꼭두 
각시가 된다는 것이기에 우리 당가도 반대하는 바이오. 그들이 무 
림과 관련이 있기에 굳이 무림맹에 참석을 하고자 한다면 양대상단 
이 무림맹에 먼저 가입을 하고 맹도로서 역할을 하여야 할 것입니 
다. 먼저 그들에게 우리가 손을 벌릴 필요는 없다고 생각합니다." 
그말에 결국 한명선인의 의견은 누구도 동조하지 않게 되어 결국 
오천냥의 재원을 각 문파에서 부담하게 되고 알았다. 
그렇게 이런 저런 눈치 싸움속에 처음 열린 무림맹의 장로 회의는 
막을 내렸다. 

"자운도장, 오늘 있었던 장로회의의 결과에 대하여 어떻게 생각하 
시오?" 
자성도장은 삼경이 되는 시간에 자운도장과 같이 모든 일정을 마 
치고 무당으로 귀환하였다. 
"사형이 보건데 구파일방과 그외의 문파가 팽팽한 세력의 균형을 
이루는 무림맹의 현실을 보았습니다. 더구나 구파일방이 어찌보면 
오히려 밀리는 결과를 보았다고 할 수 있습니다." 
"나도 사제의 의견에 동조하네. 구파일방과, 오대세가(사도세가 
제외), 상가사세와 비마표국의 양분된 세력이었네. 이중에 속가는 
어찌보면 자금이 넉넉한 편인데 구파일방중 곤륜, 종남, 공동은 오 
천냥을 부담하기도 벅찬 현실이에. 결국 오늘의 결과는 더이상 구 
파일방의 독주를 인정하지 않겠다는 그들의 의지이네. 이렇게 된다 
면 차대 맹주는 결국 속가에 넘겨주어야 되는 사태가 벌어질 것이 
네." 
자성도장의 말에 자운도장도 고개를 끄덕였다. 
"맞는 말입니다. 허나 이정도로 천광무제가 그친점은 다행이랄수 
있지 않습니까?" 
"맞는 말이네. 천광무제가 나서지 않고 일을 이정도에서 마무리 
지어 다행으로 생각하네. 또한 이번에 단리세가가 나서지 않고 조 
용히 있었던 것은 의외이네. 그라면 뭔가 상가사세에 대하여 공격 
을 하리라 생각하였는데." 
자성도장은 삼일전에 회합에서 단리장준이 보인 반응이라면 오늘 
도 그러리라고 예상을 하였지만 단리장준은 회의내내 아무런 말도 
없었다. 
"결국 오늘 연회에서도 보았지만 상가사세와 비마표국은 하나가 
되었습니다. 또한 당가도 그들의 의견을 따르는 형국이었습니다. 
결국 나머지 세가도 당가의 행보에 동조하니 속가의 그들은 모두 
진유강의 영향권에 있다고 할 수 있습니다. 더구나, 화산이 진상운 
과 상단한 친분이 있어보였으니 그 점도 다소 의외였습니다." 
"화산은 중추표국과 최근 약재에 관한 거래가 활발히 이루어 지고 
있으니 그점은 이상할 것이 없다. 하지만 한명선인 말대로 양대상 
단을 글어들이는 문제를 다시 생각해 보는 것이 어떨까 한다." 
자성도장의 말에 자운도장은 곤혹스런 표정을 지었다. 
"바빠서 말씀을 드리지 못했지만 진유강과 모란대모가 만났고 혼 
사를 논의하였다고 합니다." 
자운도장의 말에 자성도장은 궁금한 표정을 지었다. 
"이미 호가장과 혼사를 치루었는데 무슨혼사라는 것인가?" 
"모란대모의 고손녀인 유화수가 이미 세달전부터 진유강의 근처에 
있었는데 결국 이번에 진유강에게 주기로 하였다고 합니다." 
"결국 그런 결정을 하였다면 모란대모가 군이 그일을 해결하자고 
진유강을 만나지는 않았을터 큰 거래가 있었다고 하겠군." 
"물론입니다. 둘만이 이각정도 밀담을 나누었다고 전해지니 그 내 
용은 알수 없지만 중요한 이야기가 있었던 것은 사실일 것입니다. 
한데 대륙금왕도 다음날 진유강을 만나 밀담을 나누었다고 합니다. 
그도 아마 진유강과 어떤 거래를 하였다고 볼 수 있습니다." 
"하긴 이번 무림대회에서 진유강을 주요인물들은 한번씩 만나서 
이야기를 나누었네. 그가 결국 이번 무림대회의 주인공이었네. 허 
나 일단 우리의 의도대로 무림맹이 결성되었으니 사제는 이일을 좀 
더 신경을 써주게. 다행이라면 진상운이 재당당주로서 사제와 정검 
선인과 총단을 건립하는 일을 같이하게 되었으니 그에게 접근할 길 
이 생겼다는 것이네." 
"그렇게 하겠습니다." 
"그는 진유강의 숙부로서 중요한 인물이니 그점을 생각하여 신중 
하게 일을 처리하도록 하게." 


자연검로(21) - 오대신장(1) 


진유강이 거처로 돌아오자 단리인형이 있었다. 
"단리형이 무슨일로 오셨습니까?" 
"이번에 제가 중원에 나온 것은 무림대회도 참석하기 위해서 였지 
만 중원을 유람하면서 중원에 대하여 배우기 위해 중원에 나왔습니 
다. 허나, 중원에 나와보니 아는 사람도 없어 막막합니다. 그저 
무턱대고 다니느 것 보다 당분간 진공자를 따라다니면서 진공자에 
게 가르침을 받고 싶어서 이렇게 염치불구하고 왔습니다. 더구나, 
유형이나 왕동생과도 친분이 있으니 그들과 같이 움직이고도 싶었 
습니다." 
"하하 그렇게 하시겠다면 소제도 좋습니다. 오늘은 모처럼 형님들 
과 술한잔 하는 것이 어떻습니까? 자 들어가십시다." 
진유강은 모처럼 자기의 또래들과 어울릴 수 있는 기회가 생기자 
안으로 들어와서 자신의 또래들을 불러모았다. 
자신의 일행에 유추상이나 왕영진이 합류하였지만 그들과는 간단 
한 인사나 하였지 제대로 이야기를 하지 못하였다. 항상 바빴기 때 
문이다. 

"백부님, 소자는 중원을 좀더 알기 위해 당분간 중원에 있고 싶습 
니다." 
단리인형은 장로회의를 참석하기 위해 가는 단리장준을 만났다. 
"중원에 머물고 싶다니 그렇게 하는 것도 좋겠지. 하면 지금바로 
떠날 것이냐?" 
"녜, 아마도 그래야 할 것 같습니다." 
"하면 혹시 모르니 가솔들 중에서 뜻이 맞는 사람을 데리고 떠나 
는 것은 어떻겠느냐?" 
"필요 없을 것 같습니다. 소자는 이번 기회에 진유강과 같이 움직 
일까 합니다. 소자가 보건데 당분간 중원정세는 그를 중심으로 돌 
아갈 것이니 그의 곁에 머물면 뭔가 배우는 것이 있을 것 같습니 
다. 오히려 딸린 사람이 있으면 불편할 것 같습니다." 
"그래 그의 곁에 머문다면 뭔가 배우는 것도 있겠지. 그렇게 하려 
므나." 
"녜, 그럼 지금 바로 떠나 그의 일행에 합류하는 것이 바람직할 
것입니다. 혹시 떠난다면 합류할 기회를 놓칠 수도 있을 것입니다. 
" 
단리인형은 단리장준에게 작별인사를 하고 급히 진유강의 거처로 
가서 진유강을 기다렸다. 

"유강아, 너의 소문을 들으면서도 설마 너인 줄은 몰랐다." 
왕영진은 신기한 듯 말했다. 그로서는 진유강에 대한 소문을 가끔 
씩 들었지만 자신이 아는 진유강이라고는 꿈에도 생각을 하지 않았 
다. 
"어떻게 하였기에 그런 강한 무공이 가능하지? 나는 꼬박 십년가 
까이 무공을 익혔지만 지금 수준에 이르렀는데......" 
진유강은 왕영진이 무공을 약하다고 한탄하자 미소로서 답했다. 
"형이 놀라겠지만 나는 중원에서 누구나 아는 삼재심법만을 수련 
하였어. 물론 나만의 비법도 있긴하지만.... 형이 다시 시작하고 
싶어 하면 도와줄수도 있지만..." 
"야 그 비법좀 알려주라. 네 주변에 있는 사람들은 모두 최소한 
절정초입에 이르렀는데 나만 고작 일류무사수준이니 챙피해서..." 
왕영진은 무림에 대하여 모르고 이미 어릴 때 진유강에게 졌기에 
자존심도 상하지 않아 사정하였다. 같이 있는 유추상과 단리인형은 
왕영진과 진유강의 대화를 보면서 술만을 먹고 있었다. 그러나, 일 
반적인 무림인들이 본다면 그들의 대화는 상식을 벗어나 것이었다. 
무림인들은 자신의 나약함이나 자신의 무공에 대하여 함부로 이야 
기 하지 않았다. 그만큼 왕여진은 순수하다느 반증이기도 하였다. 
"그렇게 하지. 한데 형이 그걸 배우려면 아마 처음에는 다소 답답 
할 거야. 그래도 확실한 방법이니 따르면 곧 내 호위무사 수준만큼 
은 될거야." 
"그래, 그렇다면 배워야지. 한데 내가 니무공을 배우면 제자가 되 
어야 하나?" 
"그럴 필요는 없어. 그냥 간단한 무공을 배우는 것이니." 
"하지만 무공을 배우는 것이니 그럴 수는 없고 뭐 좋은 방법이 없 
을까?" 
그말에 진유강은 그런 문제가 있구나 생각이 들었다. 
"뭐 까짓것 니가 속한 곳에 들어가면 되겠네. 나야 충무관주가 숙 
부라서 제자는 아니니 어떻게 해도 상관이 없을 것이고. 중추표국 
에 표사라도 하면 되겠다." 
진유강은 왕영진을 보다가 왕영진이 자신을 따르기로 한 것을 알 
자 생각을하였다. 
"뭐 그렇다면 내 주변에 청랑대주인 강한천이라는 인물이 있는데 
그와 같이 당분간 내가 원하는 것을 하는 것이 어때? 직책은 청랑 
대 부대주면 되겠네." 
그말에 왕영진은 좋다고 하였다. 
"하하, 축하드리네. 한데 우리도 일자리하나씩 주면 안되겠소. 진 
공자?" 
진유강에게 유추상도 나서서 말했다. 그도 소요자에게 당분간 진 
유강의 근처에 머물겠다고 말을 하였었다. 소요자도 진유강의 근처 
에 유추상이 머물겠다고 하자 흔쾌히 찬성을 하였다. 유추상이 보 
기에 단리인형도 뭔가 진유강을 따르기 위해 온 것을 알기에 마침 
기회다 싶었기에 말을 건넸다. 
"두 형님들이 일자리를 원하시다니 의외입니다." 
진유강은 두명이 자신의 곁에 머물겠다고 하자 그것도 좋겠다는 
생각이 들었다. 지금까지 살막을 동원하여 모든 일을 하였지만 살 
막외의 사람들을 동원할 필요를 느끼기도 하였다. 
"그러면 이기회에 두분도 청랑대의 부대주를 하시면 어떻겠습니까 
? 물론 언제라도 떠나고 싶으시면 떠나도 상관이 없습니다. 아마 
두분이 대주를 만나면 대주의 강함에 놀랄 것입니다." 
진유강은 강한천을 생각하자 그들 또래이기는 하지만 그들과는 다 
른 무공수준을 가지고 있는 그를 보고 놀라리라 생각하였다. 
"알겠습니다. 이거 나도 부대주가 되니 기쁘기 짝이 없습니다." 
단리인형도 흔쾌히 그일을 받아들였다. 
그들은 삼경이 지날때까지 이야기를 하며 보내었다 
진유강으로서도 자신 또래와의 이런 만남은 처음이었기에 즐겁기 
짝이 없었다. 지금까지 딱딱하고 공적인 관계속에서 맺어진 교류가 
대부분이었다. 그러다 보니 자신 또래에 대한 교류는 거의 전무한 
상태였다. 그의 주변에 젊은 사람이 있지 않았기에 그로서도 그런 
교류를 할 기회가 없었다. 

"유강이형" 
다시 낙양으로 출발하기 위해 준비에 부산한 진유강에게 진소강이 
다가왔다. 
"소강이구나. 한데 무슨일이지?" 
"할아버지한테 형과 같이 가고 싶다고 하였더니 그렇게 하라고 해 
서 왔어. 내가 끼어도 상관 없지?" 
"그렇게 해도 상관은 없지. 그럼 같이 가도록 하자." 
진유강은 중추표국의 사람들이 이곳에 온김에 무림맹의 일과 유가 
표국의 일을 살피기 위해 며칠간 더 머문다는 것을 들었다. 진유강 
은 이곳에 더 머물까도 생각하였지만 여기저기서 만나겠다고 오는 
손님들 때문에 그냥 먼저 떠나기로 하였다. 찾아온 손님을 거절하 
는 것은 상대를 무시하는 처사였기에 가급적 응대를 하였지만 끊이 
지 않고 찾아오는 것은 귀찮은 일이었다. 그래서 일찌감치 출발하 
기로 하였다. 아마도 떠난다면 굳이 먼길을 와서 찾아오지는 않을 
것이기 때문이었다. 
"참, 같이 가기로 한 일행이 있으니 그들과도 인사를 나누도록 하 
여라." 
진유강은 소강이를 유추상과 단리인형, 왕영진에게 데리고 갔다. 
"유형, 이족은 내 팔촌동생인 진소강입니다." 
"아, 진소제 반갑네. 나는 유추상이라 하네." 
"소강아 이분은 소요자대협의 고손자가 되는 분이다. 그러니 앞으 
로 많은 가르침을 받도록 하여라." 
"녜, 소제 진소강입니다." 
진소강은 유추상에게 인사를 하였다. 진유강은 단리인형과 왕영진 
에게도 마저 인사를 시켰다. 
"이번에 낙양에 갈 때 같이 가기로 하였습니다. 번거롭더라도 소 
제에게 많은 가르침을 바랍니다." 
진소강은 그들에게 먼저 눈치껏 어울렸다. 진소강이 생각보다 붙 
임성이 있는 것을 보자 다소 안심이 되었다. 같은 사촌이지만 진유 
강은 진소강과 다소 소원한 관계였다. 진소강이 소림에 속가제자로 
들어가 있어 자주 만날 기회도 없었지만 공통된 관심사가 없어 서 
로 인사만을 나누고 각자 자신의 일에만 열중하였다. 진소강으로서 
도 아버지에게 진유강에 대하여 무례하지 말라는 주의를 들었다. 
처음에는 팔촌형이 온다고 하여 좋아 하였지만 처음본 순간 자신에 
게 허물없이 대하지 않고 왠지 서먹서먹하게 대하였다. 그러다 보 
니 아버지에게 무례하게 대하지 말라는 말이 생각나 가까이 다가가 
지도 못하였고, 소림사에서 돌아온 이후로는 천광협의 비사가 발생 
하여 왠지 표국에서도 진유강을 다소 경원하였기에 가까이 하지를 
못하였다. 
그러나, 이번 무림대회를 할아버지와 아버지랑 같이 참석하면서 
진유강이 차지하는 무림에서의 비중을 알게되었다. 더구나, 소림에 
서 같이 수학한 친구들도 다시 만나게 되었다. 그 와중에 친구들은 
진유강에 대하여 관심을 보였다. 그 친구들이 보이는 관심을 보면 
서 자신이 진유강에 대하여 아무것도 모르는 것을 알았다. 오히려 
친구들이 더 진유강을 잘아는 것 같아 보였다. 
더구나, 소림에서 수학할 때는 단순한 표국출신의 속가제자로서 
동등하였던 친구들이 지금은 왠지 자신에게 뭔가모를 양보를 하는 
듯한 분위기를 보였다. 그것은 무림대회를 지켜보면서 확연하게 느 
꼈다. 더구나, 무림대회가 끝나고 참석한 연회에서 이름만 들어도 
굉장하게 생각하였던 각파의 명숙들이 진유강에게 찾아와서 굽신거 
리는 것을 보면서 진유강이 다르게 보였다. 더구나, 말로만 들었던 
소요자나 천광무제가 진유강과 같이 앉아 있는 것은 생각지도 못한 
일이었다. 더구나, 무림맹주로 선출된 자성도장이 진유강에게 와서 
아는 척을 하며 무림맹의 일에 협조를 부탁하자 놀라움은 극에 달 
하게 되었다. 더구나, 주변에 자리잡고 있는 세력들이 진유강을 호 
위하듯이 있는 것은 더더욱 이해가 되지 않는 놀라운 경험이었다. 
얼마전까지 낙양의 그저그런 표국에 지나지 않았던 중추표국이 이 
들 세력의 중심에 있는 것을 보고 자신이 모르는 새로운 사실에 놀 
랐었다. 그렇다고 누구에게 속시원하게 묻지도 못하였다. 아버지 
진상운이 무림맹의 일로 바쁘기에 그이후로 물어볼 수도 없었고, 
할아버지에게 물어볼 수도 없었다. 그렇다고 다른 표국의 사람들에 
게 묻자니 그것도 모르느냐는 말을 들을까 걱정이 되어 그저 궁금 
함을 참을 수 밖에 없었다. 마침 진유강이 먼저 돌아간다는 말을 
아랫사람이 알려주자 할아버지에게 진유강과 같이 가겠다고 말을 
하였다. 그러자 할아버지도 아무런 말도 없이 그러라고 하여 급히 
찾아온 것이었다. 
진소강은 진유강 같은 형이 있다는 것이 자랑스러웠다.그래서 먼 
저 진유강에게 가까이 다가갈 기회를 만든 것이다. 
진유강은 진소강이 다소 쾌활하게 어울리는 것이 기특해 보였다. 
더구나, 어쨌든 집안에서 제일 가까운 동생이었다. 그런 동생이 귀 
엽고 사람스러워 보였다. 아직 어려 수줍음을 애써 감추며 의젓해 
보이려고 하는 양이 귀여웠다. 
"온김에 형수나 다른 분들에게도 인사를 드리거라." 
진소강은 진유강이 말을 꺼내자 여자 시녀들을과 말을 하고 있던 
호지연에게 가기 시작하였다. 진유강은 진소강이 호지연에게 다다 
가서 말을 건네고 있는 것을 보았다. 금방 호지연과 말을 나누고 
웃고 있는 것을 보고 미소를 지었다. 호지연은 마침 다른 쪽에서 
준비중인 용화군주와 유화수, 유추향에게도 진소강을 소개하고 있 
었다. 진소강은 붙임성이 있는지 그들과 곧잘 뭐라 이야기도 하면 
서 미소를 짓기도 하였다. 
한참이 지나서 진소강은 그들과 소개가 끝났는지 진유강에게 다가 
왔다. 

"무림맹이 결국 이루어 졌습니다. 예상대로 맹주는 무당의 자성도 
장이 맡기로 하였습니다." 
방효유는 호유용이 들어와서 말을 건네자 이미 예상한 듯 고개만 
을 끄덕였다. 
"무림의 일에 사도세가가 참여를 안한 것은 다소 의외입니다." 
호유용이 사도세가가 무림대회에 사람을 보내지 않은 것을 꺼내었 
다. 
"그들은 무림세력으로 무림에 영향력을 확보하려고 많은 노력을 
기울였고 이번 무림대회는 그들에게도 다른 무림세력과 연대할 좋 
은 기회일텐데 말입니다." 
방효유는 호유용이 말을 하자 무슨 뜻으로 그런 말을 하는지 알고 
는 어이가 없어졌다. 이미 진유강과의 보이지 않는 알력으로 사도 
세가가 무림대회에 참석하지 않은 것을 뻔히 알면서도 그런 말을 
하는 것은 사도세가가 당하고 있는 곤란을 은연중 고소하게 생각하 
고 있기 때문이었다. 
방효유로서는 지금의 상황이 사도세가가 당하는 곤란을 남의 일로 
치부하기에는 너무나 심각한 상황이었다. 그런데도 호유용은 합심 
하여 일을 해결하기 보다는 보이지 않는 질시를 보내고 있었다. 
"그나저나 이제 연왕과의 일을 마감지어야 하지 않겠습니까?" 
호유용의 말은 연왕의 세력을 전복시키자는 말이었다. 
"다행히 무림은 조정의 일에 간섭하지 않을 것을 공식적으로 천명 
하였으니 이제 이일을 마무리 지어야 하지 않겠습니까?" 
방효유도 아직 사태의 심각성을 모르는 조정의 신료들이 진왕의 
일처럼 연왕부도 무너뜨리기 위해 상소를 올리는 것을 알고 있었 
다. 조정의 대신들은 서로군벌이 황실에 이미 장악되어 있는 줄로 
알고 있었다. 그런 일을 대외적으로 밝힐 수가 없어 진왕을 척살한 
것만을 밝혔기 때문이다. 진왕의 세째아들이 진왕을 승계한 것도 
조정에서 인심을 진정시키기 위해 한 조치로 알고 있었다. 그렇기 
에 조정의 대부분의 신료들은 이제 연왕부도 그렇게 처리하라고 재 
촉하고 있었다. 
방효유로서는 삭번의 계로서 서로군벌이 몰락하였다고 믿는 조정 
의 신료들에게 서로군벌은 아직도 건재하고 오히려 낙양과 사천마 
저 조정의 통제력을 벗어났다고 말할 수는 없었다. 일견 보기에는 
연왕의 북로군벌은 고립된 것처럼 보였기 때문이었다. 이일은 극소 
수의 인물만이 아는 일이었다. 
"호공, 이일이 가능하리라 생각하시오? 오히려 삭번을 단행한다면 
연왕에게 명분만을 주는 결과가 되지 않겠소?" 
"이미 기호지세입니다. 이왕 이렇게 된 것 단행하여야 하지 않겠 
소?" 
호유용은 이미 도박을 하기로 하였는지 지금까지의 자세와는 달리 
완강하였다. 삭번의 계는 연왕만을 제거하면 마무리가 될 것이었 
다. 이미 다른 친왕들은 조정의 뜻에 따라 자진하여 군사를 해산시 
키고 이천의 가병만을 남기는 조치를 감수하였다. 그리고, 그들은 
이미 조정에서 언제라도 마음만 먹으면 제거할 수 있는 조치가 되 
어 있었다. 이미 친왕들은 반항할 힘이 없는 존재들이 되어 버렸 
다. 
"그렇게 하십시다. 아직까지 명분은 우리에게 있으니 말이오." 
방효유는 결국 일을 어렵게 만드는 것을 알면서도 어쩔 수가 없었 
다. 이미 호유용의 말대로 기호지세였다. 돌이킬 수 없는 지경에 
이르러 있었다. 사실대로 말을 하였을 때 조정신료들의 동요는 불 
을 보듯 뻔하였다. 대부분의 신료들이 연와의 눈치를 보거나 아예 
낙향을 하여 버릴 것이다. 그리고 연왕의 세상이 되었을 때 지금의 
자신들에게 줄을 대어 등용되었듯이 다시 등용될 것이다. 

천하는 갑자기 연왕에 대한 삭번이 단행되자 급박하게 돌아가기 
시작하였다. 
아울러 삼정사가 연왕을 체포하기 위해 움직였다가 오히려 연왕에 
게 제압되어 연왕부에 구금되었다는 소식에 다시 들끓어 올랐다. 
조정에서는 순천부에 있는 안찰사, 포정사, 도지휘사에게 명령을 
내려 시월 초하룻날 삼경에 연왕부를 급습하여 연왕을 체포하거나 
이를 거부할 시에는 사살하도록 명령을 내렸다. 그러나, 이미 휘하 
가 연왕에게 완전히 장악된 줄도 모르고 일을 추진하던 그들이 순 
식간에 제압되어버렸다. 그일은 이미 연왕이 예의 주시하던 일이었 
기에 성공할 수 없었다. 
연왕에 대한 조정의 삭번은 북로군대원수의 자리를 폐지하고 연왕 
이 다스리던 북로군벌에 대한 지휘권을 조정에서 회수한다는 것이 
었다. 아울러 연왕은 휘하 세력을 이용하여 반란을 획책한 반란군 
의 수괴로서 황궁에 와서 황제에게 죄를 청하라는 내용이었다. 
연왕에 대한 삭번은 온 천하에 공표되었고 곳곳마다 방이 나붙었 
다. 

"결국 조정에서 일을 처결하였다는 것인가?" 
낙양을 향해 가던 진유강은 장안에서 그 소식을 들었다. 채우성과 
채만립은 진유강에게 이일을 상의하러 뛰어 왔다. 
"그렇습니다. 이제 일은 우리에게 선택을 강요하고 있습니다. 하 
옵고 지금 북족에 가있는 조가형대장군에게 연락이 왔는데 북방의 
오이랏트의 움직임이 심상치가 않습니다. 그들이 지금 십오만의 군 
대를 준비하고 서서히 동쪽으로 이동중이라고 합니다." 
진유강은 채우성이 말을 꺼내자 자신이 북방의 움직임을 소홀히 
하였다는 것을 깨달았다. 
"하면 그들이 이쪽으로 움직인다는 것이오?" 
"그들의 움직임을 보건데 우리와 대치하고 있는 북방 경계에서 오 
백여리나 떨어진 곳에서 동쪽으로 움직이는 것으로 보아 그들의 목 
표는 만주이거나 아니면 북로군벌 같습니다." 
채우성의 말에 진유강은 불현듯 어부지리가 생각났다. 
"연왕과 황궁이 충돌하면 당연히 산해관 밖에 주둔하고 있는 북로 
군벌의 군대는 남족으로 갈 것은 자명한 일, 그들이 그런 틈을 노 
리겠다는 것인데 어쨌든 이일은 안될 일, 그들이 그곳으로 우회하 
는 것은 막아야 할 것입니다." 
진유강의 말에 그들은 모두 고개를 끄덕였다. 
"알겠습니다. 하오면 그들을 요격하라고 합니까?" 
"그렇게 해주시오. 이일만은 막아야하는 일입니다. 그들이 만주를 
장악하고 그여세를 몰아 산해관을 돌파한다는 것은 중원에도 크나 
큰 위협이 될 것입니다. 아직 만주는 연왕도 요서일대만을 장악하 
고 여진의 각 부족이 아직까지도 세력다툼을 하고 있습니다. 만일 
그들이 여진과 결탁하는 사태가 일어난다면 그일은 두고두고 후환 
거리가 될 것입니다. 이기회에 그들의 기도를 봉쇄하여야 할 것입 
니다." 
"알겠소이다. 조가형 장군에게 그들에게 배후를 요격하여 그들이 
섣불리 움직이지 못하고록 연락을 하겠습니다. 하나 북방에는 현재 
고작 육만의 군대만이 있어 그들이 우리쪽으로 방향을 돌리게 되면 
오히려 위험해질 수 있습니다. 나도 이곳의 삼만의 군대를 이끌고 
지원하고 나머지 북방의 군대도 조가형 장군에게 집결토록 하여 전 
력을 보강하도록 하겠습니다." 
"그렇게 해주십시오. 나도 이렇게 일이 된 것, 같이 동행하도록 
하겠소이다." 
그말에 채우성은 반색을 지었다. 
"공자님이 그곳에 가주신다면 큰 힘이 될 것입니다. 소장은 진왕 
부에 이일을 보고하고 왕야의 재가를 받도록 하겠습니다.""연왕의 
삭번이 곧 이루어질 것 같다는 전갈이 왔사옵니다. 폐하" 
용성부는 신강에 자리잡은 오이라트의 수도였다. 그 용성부의 궁 
전에서는 중원의 정세에 대하여 말을하고 있었다. 가운데 앉아 있 
는 사람은 오이랏트의 황제인 철목대한이였다. 그의 앞에는 선대로 
부터 충복이자 오이랏트의 재상인 타무르였다. 
사십년전 순치제의 배다른 동생인 아합곤은 원의 몰락을 예견하고 
자신의 식솔과 삼천의 추종자를 이끌고 신강의 오지 용성부에 정착 
하였다. 그는 사실 그당시 황위 계승을 위해 벌어지는 골육상쟁을 
보다가 염증을 느끼고 황도를 떠나려고 기회만을 엿보고 있었다. 
아합곤은 사실 친왕으로 책봉을 받았지만 황위를 노릴 만한 신분이 
아니었다. 고작 후궁의 첩지도 그가 태어나고서야 받은 비천한 여 
인에게서 난 소생이었다. 다행히 순치제가 즉위하고 그의 어머니가 
순치제의 모후인 영목태후와 가까워 친왕의 반열에 오를 수가 있었 
던 것이다. 그당시 순치제도 종친들 중에 그를 지지하는 사람이 
필요하였고 친왕을 하나라도 더 그의 편으로 만들기 위해 즉위한 
이후 그저 군에 봉하면 될 그를 친왕으로 만들어 주었다. 그렇기에 
황제인 순치제에게 호감을 가지고 있었다. 그러나 이미 나라는 기 
울어지고 종말이 예견되는 상황에서 만류하는 순치제를 버리고 용 
성부로 이주하였다. 
그당시 용성부는 인구 천도 되지 못하는 천랑하변의 작은 고을이 
었다. 아합곤은 중원에서 가지고 온 재력을 이용하여 용성부를 그 
지역 최고의 성시로 만들었다. 
그는 그지역을 하나하나 복속하였고 비천한 신분이라 황도에서 접 
었던 꿈을 펼칠 생각을 하였다. 더구나 원황실의 종친, 즉 징기스 
칸의 후손이라는 그의 신분은 그 지역을 장악하는데 큰 도움이 되 
었다. 그 지역의 몽고족들은 그가 힘으로 누르기 전에 그의 휘하가 
되었고 위구르족이나 다른 달단족도 세가 불리한 것을 알고 스스로 
그의 밑으로 들어왔다. 원 황실은 중원과의 전쟁에도 힘든 상황이 
라 변방에서 그가 세력을 모아도 아무런 제제를 할 수 없었다. 그 
는 십년만에 사방 천리를 아우르는 왕국을 건설하였고 원이 멸망하 
자 대막을 발빠르게 통일하고 중원에서 탈출한 원의 요인들을 신하 
로 받아들여 이십오년전에 북원이라 칭하고 스스로 황제가 되었다. 
그는 주원장이 대막에서 군을 돌리자 전쟁보다는 내치에 총력을 기 
울이고 군을 정비하는데 주력하였다. 
그는 오년전 예순다섯의 나이에 세상을 떴고 그의 아들 철목대한 
이가 황제의 자리에 올랐다. 근본적으로 북원이라 칭한 만큼 그들 
의 꿈은 다시 중토를 수복하고 중원에 원을 세우는 것이었기에 항 
상 중원의 정세에 촉각을 곤두세우고 있었다. 
그들을 의식해서인지 주원장은 북로군벌과 서로군벌이라는 세력으 
로 북원의 남진을 막고 있어 함부로 중원을 침범할 수 없었고 그저 
호시탐탐 기회만을 엿보고 있었다. 여섯달전 마침내 그 기회가 왔 
다고 생각하여 군을 정비하였지만 혼란에 빠질줄 알았던 서로군벌 
이 쉽게 안정을 되찾아 전쟁을 포기하였다. 
그런데 다시 연왕부의 삭번이 이루어 진다는 소식이 중원에서 들 
어온 것이다. 
"그렇다면 결국 조정과 연왕부가 한판의 대결은 어쩔 수가 없겠구 
나. 하면 전군에 비상령을 하달하고 언제든지 출정할 태세를 갖추 
어라." 
"예, 폐하. 하오나, 서로군벌보다는 다소 멀지만 북로군벌을 공략 
함이 마땅할 것입니다." 
타무르는 자신의 생각을 피력하였다. 
"그말은 동쪽으로 우회하자는 말이오?" 
"그러하옵니다.우리에게는 삼십만의 군대가 있으니 그중 십오만을 
동쪽으로 여진이 있는 만주방향으로 우회하여 조정과 싸움으로 연 
왕의 군대가 철수한 요서를 장악하고 그길로 산해관을 격파하는 것 
이 바람직할 것입니다. 설사 산해관을 장악하지는 못해도 요서와 
요동을 장악하고 기회를 본다면 지금보다는 훨씬 중원 정복에 유리 
한 고지를 점령할 것입니다." 
타무르는 역시 세상을 오래산만큼 전세를 보는 눈이 넓었다. 
"그곳은 이곳에서 삼천리길이오. 지금이라도 빨리 가야겠구려." 
황제인 철목대한이는 마음이 급해졌다. 
"아니옵니다. 굳이 서두르실 필요는 없습니다. 오히려 지금 우리 
가 움직이게 되면 오히려 적들에게 경계를 심어주고 조정에서 연왕 
과의 전쟁을 중단하게 될 것입니다. 우리가 움직이는 것은 조정과 
연왕과의 전투가 시작되는 시점이어도 늦지는 않을 것입니다." 
"그렇겠구려, 재상. 이일의 준비는 재상에게 맡길터이니 재상이 
준비를 해주시오." 
"예, 폐하. 소신 한치의 착오도 없이 만전을 기하겠나이다." 

"연왕의 삭번이 공표되었습니다. 결국 연왕과 조정이 전쟁에 들어 
가게 되었습니다. 이미 진왕의 일이 있기에 연왕은 쉽게 당하지 않 
을 것입니다. 이제 군사를 출정시킬 때가 된 것 같사옵니다." 
타무르는 아침일찍 입조하여 중원에서 일어난 변화에 대하여 고하 
였다. 
"하면 계획대로 군대를 이동시키구려. 선봉장은 동생인 철목테무 
친으로 하고 총사는 타무르 그대가 맡아 주시구려." 
"예, 폐하. 삼일후 융강에서 출정식을 할 수 있도록 준비하겠나이 
다." 
융강은 용성부에서 동쪽으로 오백여리 떨어진 오이랏트에서 두번 
째로 큰 도시였다. 중원과의 교역이 이루어지는 전략적으로 중요한 
도시였다. 곳곳에 있는 군대를 황도인 용성부로 오게하는 것은 비 
용과 시간이 드는 일이기에 동쪽의 도시인 융강에서 집결하여 대초 
원을 따라 동쪽으로 가는 전략을 마련하였고 이미 그 계획은 황제 
도 알고 있었다. 
"드디어 중원을 정복하기 위한 첫 대업이 시작되는구려." 

"장군, 북원의 군대를 요격하여 동쪽으로 가지 못하도록 막으라는 
채우성상장군의 명이 도착하였습니다." 
조가형은 부장이 들고 들어온 글을 보았다. 육만의 군대로 그들을 
이길 수는 없겠지만 북으로 움직여서 그들이 더이상 가지 못하도록 
하라는 지시였다. 또한 지금부터 군대를 움직여서 국경으로 십만을 
더 증원하여 보내겠다는 내용과 함께 자신이 먼저 장안에 있는 삼 
만의 군대를 이끌고 움직인다는 전갈이었다. 
"알았다. 전방에 나가 있는 조강장군에게 일러 융강방면으로 움직 
이는 태양목에서 오는 이만을 요격하라고 하여라. 고작 오천으로 
그들을 막기는 어려울 것이지만 일단 기습을 하고 재빠르게 퇴각하 
라고 하여라. 그리고 목로하에 있는 운정장군에게 조강 장군이 기 
습을 한후에 퇴각하는 것을 구원하라고 하여라. 운정장군이 일만의 
군대를 가지고 있으니 팽팽한 접전을 치룰 수 있을 것이다. 일단 
그정도의 도발이라면 그들도 섣불리 동쪽으로 가지는 못할 것이다. 
만일 그들이 무시하고 동쪽으로 간다면 여기의 육만과 옥문관의 육 
만이 용성부로 진격할 것이다." 
조가형 대장군은 일단 자신들이 도발을 하면 그들이 움직이지 못 
하리라는 생각을 하자 현재 육만밖에는 없지만 곧 증원군이 오리라 
생각하자 안심이 되었다. 용성부와는 천오백리가 떨어져 있고 융강 
은 천이백리가 떨어져 있었기에 그들이 바로 이쪽으로 발길을 돌린 
다고 하여도 오일이상의 여유는 있었다. 그 시간이면 장안에서 이 
곳에 증원군이 도착할 수 있을 것이었다. 
사실 육개월전의 변고가 있고난 후부터 갑자기 북방의 움직임이 
심상치가 않아 그들의 동정에 촉각을 곤두세우고 있었고 장안에서 
부랴부랴 조가형 장군이 이곳으로 달려와서 언제라도 출동할 태세 
를 갖추고 있었다. 

"북방의 움직임이 심상치가 않는구려. 일단 그대는 용화군주등과 
같이 낙양으로 먼저 돌아가시구려." 
진유강은 호지연에게 먼저 낙양으로 출발하라고 말하였다. 
"하오면 가가는?" 
"나는 북방으로 갈까하오. 일단 채우성 장군과 같이 움직일 것이 
오." 
호지연은 진유강이 북방으로 간다고 하자 걱정이 되었다. 진유강 
이 강하다는 것은 알고 있지만 걱정이 되는 것은 어쩔 수가 없었 
다. 
"걱정하지 마시구려. 나는 수하들과 같이 가니 큰 걱정은 없을 것 
이오." 
"알았어요. 그렇게 하겠습니다. 저희가 이곳에 있으면 번거롭기만 
할 것이니 그렇게 하겟습니다." 
진유강은 회주와 태상호위대에게 호지연 일행을 호위하여 가도록 
하였다. 진소강은 같이 떠나라고 하였으나 끝내 거부하고 떠나지 
않았다.자신도 같이 움직이겠다고 고집을 무리는 바람에 어쩔 수 
없이 같이 움직이기로 하였다. 유추향도 자신의 몸은 혼자서 지킬 
수 있다고 고집을 부려 어쩔 수 없이 유추상과 같이 움직이기로 하 
였다. 마침 북방에 철혈부의 종적을 찾으라는 진유강의 명을 받고 
떠난 강한천도 돌아와 진유강에게 합류하였다.진유강은 청룡회의 
인원중에서 동원이 가능한 백오십의 인원을 국경지방에 보내어 정 
보를 수집하라고 지시하였고 채우성 장군과 같이 일행을 이끌고 북 
방으로 출발하였다. 

"태양목에서 가던 부대가 명의 기습조에게 기습을 당하였습니다." 
타무르는 융강으로 황제와 같이 출정식을 하러 가고 있었다. 급히 
달려온 전령이 전한 소식은 최전방 태양목에서 이만의 군대가 이곳 
융강으로 오는 길에 요격을 당한 것이었다. 
"아군의 피해는 어느정도라고 하더냐?" 
"적이 오천정도가 야음을 틈타 불시에 기습하였기에 삼천정도가 
피해를 입었습니다. 전열을 가다듬고 대응을 하였으나 곧바로 적이 
퇴각하였기에 적의 피해는 경미한 상태입니다. 국경에서 백여리나 
후방이었기에 야영을 하다가 당한 기습이라 어쩔 수 없었습니다. 
추격을 하였지만 이미 국경에는 일만의 적이 대기하고 있어 현재는 
대치중에 있습니다." 
타무르는 출정식을 하러 가는 도중에 이런 불길한 일이 발생하자 
판단이 서지를 않앗다. 적이 집결하는 부대를 요격하였다 함은 자 
신들의 움직임을 읽고 있다는 것을 뜻했다. 더구나, 자신들을 공격 
한 것은 전쟁을 하자는 것이나 다름이 없었다. 그들이 동쪽으로 가 
려는 의도를 명의 군대는 정확히 파악하고 있다고 할 수 있었다. 
그렇기에 전쟁이 날 도발을 먼저 감행한 것이었다. 그는 서로군벌 
이 이렇게 호전적으로 반응하리라고는 생각하지 않았다. 그가 파악 
하는 서로군벌은 자신들이 도발할까 두려워 하고 있다고 생각하였 
다. 그런 서로군벌이 국경을 넘어 백여리나 들어와 자신들을 공격 
하리라고는 결코 예측하지 못한 일이었다. 이번 일은 자신들이 만 
일 남쪽으로 돌려서 공격을 하여도 좋다는 행동이었다. 아니, 동쪽 
으로 가지말고 남쪽으로 오라는 초청이었다. 
"알았다. 물러가서 명을 기다리고 있거라." 
타무르는 전열을 멈추게 하고 급히 황제에게 달려 갔다. 
"폐하, 급한 전갈입니다." 
철목대한이는 타무르의 말에 의아한 듯 보았다. 
"무슨일이오, 총사?" 
"명군이 우리의 움직임을 알고 먼저 국경을 넘어와서 우리를 공격 
하였습니다." 
타무르는 명군에게 공격당한 사실을 말하였다. 
"현재 양군은 국경을 맞대고 대치중이라 합니다." 
"결국 우리에게 남쪽으로 말머리를 돌리라는 것이구려. 총사, 지 
금 말머리를 돌려라." 
그말에 타무르는 일이 틀어진 것을 감지하였다. 그들의 속내가 보 
였지만 후방에서 적이 노리는 상황에서 동진을 한다는 것은 무모한 
일이었다. 
"예, 폐하. 그들이 우리에게 전쟁을 청한 이상 결코 피할 수는 없 
는 일입니다." 
"그렇다. 전군에게 모두 말머리를 돌리라고 명을 하달하여라. 애 
초부터 우회한다는 것은 달갑지 않았다. 이왕 이렇게 된 것 장안까 
지 진군할 것이다." 
철목대한이는 애초부터 타무르가 제안한 동진이 맘에 들지 않았으 
나 가장 효과적이어서 따랐다. 그런데 먼저 명군이 도발을 해온 것 
이었다. 그들이 먼저 전쟁을 일으킨 이상 묵과할 수 없었다. 동진 
을 위해 준비를 하던 모든 군대에게 남진을 명한 것이다. 
타무르는 일이 이렇게 되자 결국 황제의 명을 따를 수밖에 없었 
다. 
'서로군벌의 이러한 도발은 뭔가 믿는 구석이 있다는 것인데, 아 
니 이일의 결과를 우려하는 자가 있다는 것인데 전쟁이 날 것을 각 
오하고 이일을 추진할 배짱있는 인물이 있다는 말인가?' 
그는 서로군벌의 채우성이나 채만립, 조가형에 대하여 잘알고 있 
었다. 그들은 자신들의 움직임을 알아도 이렇게 전쟁을 불사할 조 
치를 하지 않을 인물들이었다. 그저 자신들이 남진하지 않은 것을 
다행으로 알고 국경의 경계나 할 인물이었다. 십년전에 서로군벌과 
북로군벌이 설치되면서 현재의 국경을 유지한채 내부정비에 주력하 
는 명의 군대였다. 그러 그들이 선제 공격은 생각지 못한 일이었 
다. 
'설마 서로군벌의 배후에 있다는 그 청룡회의 입김이 있었다는 것 
인가? 말그대로 청룡회는 살막의 변신이고 그들이 이일의 배후에 
있다면 일이 심상치가 않다. 이일은 불길하다.' 
타무르는 내심 불안하였으나 확증도 없이 황제를 만류할 수도 없 
었다. 
'원의 대병이 명군에 속절없이 무너진 것이 살막때문이었지만 이 
곳은 사막지대이다. 그들도 이곳에서는 큰 위력을 발휘하지 못할 
것이다.' 
타무르는 마음속에서 일어나는 불길한 생각을 감출 수밖에 없었 
다. 

"계획대로 북원의 군대가 국경으로 내려온다고 합니다." 
채우성 장군은 진유강에게 전방에서 온 소식을 전해 주었다. 채우 
성은 자신의 직할 부대 삼만을 이끌고 이틀전에 장안을 출발하여 
삼백여리 북쪽까지 진군하였다. 
"서로군벌에는 사십만의 군대가 있고 지금 우리가 가면 십이만의 
군대가 그들을 막기위해 집결할 것입니다. 그들이 십오만 이라 할 
지라도 우리는 수성을 하는 군대이고 그들은 공격을 하는 원정군입 
니다. 또한 전세가 불리하면 옥문관에 주둔하는 군대도 그들의 배 
후를공격할 수 있습니다. 지금 날씨는 겨울로 접어들고 있습니다. 
이런 추위속에 그들의 공세는 오래가지 못할 것입니다. 그들은 한 
파가 시작되면 더이상 진군하지 못하고 발이 묶일 것입니다." 
진유강은 다소 채우성 장군이 불안해 하자 확신을 심어주기 위해 
적의 불리함을 설파하였다. 
채우성 장군의 진유강의 말을 듣자 다소 안심이 되었다. 또한 진 
유강이 같이 움직이기에 안도가 되었다. 천광협의 비사의 주인공이 
진유강이었다. 만일 소문이 사실이라면 전세가 불리하다면 진유강 
이 나설 것이고 그렇게 된다면 적은 혼비백산할 것이다. 
"그렇게 생각하니 다행이지만 다소 불안한 마음이 드는 것은 어쩔 
수가 없습니다. 이미 국경에서는 양군이 대치중에 있다고 합니다." 
"나도 이미 보고를 들었습니다만 그들도 섣불리 남진하지는 못할 
것입니다. 뒤에서 오는 주력이 도착하려면 앞으로도 이틀은 기다려 
야 할 것이고 우리도 이미 전장에 가까이 도착할 것이니 두려워할 
이유는 없습니다." 
사실 서로군벌이 설치된 이후 십년이 지났지만 북원과 부딪치는 
일은 거의 없었다. 그저 국경에서 사소한 전투나 있었을 뿐이었다. 
이정도의 군세가 움직이는 전면적인 전쟁은 처음이라 채우성은 두 
려웠다. 더구나 황제의 명이 없이 먼저 전쟁을 일으키는 일을 시작 
한 것은 추후에 대역죄로 몰릴 일이었다. 선대 진왕이나 연왕도 조 
정에서 재가를 받지 못해 북방을 정벌하지 못하고 있는 상황이었 
다. 그것은 아직 중원이 안정되지 않은 상태에서 국력의 소모만 있 
는 북원과의 전쟁을 반대하는 방효유 때문이었다. 지금 채우성이 
감행한 이일은 예전이라면 생각지도 못할 모험이었다. 그렇기에 타 
무르도 이일을 예상하지 못하였다. 채우성은 이미 기호지세라는 것 
을 알고 있었고, 전쟁에서 이기는 수밖에 없었다. 

진유강은 채우성 장군과 같이 북으로 행진을 하고 있었다. 장안을 
출발할 때 왕영진에게 삼재심법의 수련을 권하였다. 
"왕진이형, 삼재심법을 삼일동안 수련을 하였는데 뭔가 느끼는 것 
이 없어 심법을 일주천, 이주천, 삼주천, 사주천을 하고 반시진간 
삼재검법을 시전하고 다시 반복하여 운기를 하라고 하였는데...." 
"물론 하였지. 처음에는 일주천을 하고 이주천을 할 때 이주천을 
하는 힘이 일주천을 하는 것보다 약해지더니 어제 아침에 하자 오 
히려 이주천이 더 강해지고 오늘 아침에는 삼주천이 더 강해지더라 
고. 그 이유가 무엇이지?" 
왕영진은 삼일간 삼재심법을 수련하였다. 그도 진유강이 하라는 
대로 삼재심법을 수련하였다. 
"그 것은 형이 익힌 내공이 형의 진원진기와 비슷하게 변하는 것 
이기 때문일 것이야? 아마 내일이나 모레 정도면 아마도 사주천이 
제일 강하게 될 것이야. 형의 내공 경지는 사주천을 하고 나면 약 
해질 것으로 보여. 그러다가 형의 진원지기와 내공이 같은 성질을 
이루면 아마 한번의 도약이 이루어 질 거야. 그시간은 나도 몰라. 
그것은 얼마나 형이 내공을 정순하게 하느냐 인데 그 것은 운기조 
식할 때 얼마나 집중하고 얼마나 잡념이 없느냐에 달려 있어. 결국 
조급한 마음을 먹을 수록 진도는 늦어 지니 그런 마음을 없애는 것 
이 중요해. 
그리고 형이 삼재검법을 아까 시전하는 것을 보았는데 좀더 하체 
에 비중을 두고 시전을 하였으면 더 효과적일 것 같던데. 아직 형 
이 시전하는 것을 보니 무게 중심이 단전이 아닌 배곱정도에 있어 
보여. 하체를 좀더 낮추었으면 좋겠더라고." 
진유강의 지적을 받자 왕영진은 삼재검법을 다시 시전하였다. 그 
는 진유강이 지적한 단점을 이해하였는지 처음보다 반치정도 다리 
를 더 벌렸고 그러자 훨씬 자세가 안정되어 보였다. 
"그정도가 좋은 자세인것 같은데. 한데 그렇게 하니까 아직 처음 
보다 오히려 검기가 다소 약해진 것 같아. 아직 몸에 익숙하지 않 
아 적응이 안되어 그럴거야. 그러니 몸에 익숙해지도록 반복 수련 
을 하는 것이 좋을 것 같은데." 
"맞아. 조금 어색한 느낌이야. 왠지 허리가 약간 부자연 스럽고. 
그러다 보니 진기의 유통도 조금 불편하고." 
"그럴거야. 아마 형은 높은 자세로 십년가까이 무예를 익혀 왔으 
니 형의 발전은 거기서 부터 장애가 생긴 것 같아. 일단 이문제를 
신경쓰면서 형이 알고 있는 권법도 익혀. 일단 육합권이나 태극권 
같은 기초 권법과 구궁신보등을 항상 반치정도 낮게 중심을 둔다 
고 생각하고 익혔으면 좋겠는데." 
"알았어. 일단 너에게 가르침을 받기로 하였으니 따르도록 할께." 
왕영진은 진유강이 보는 가운데 조금씩 다리를 더벌린다는 생각으 
로 육합권과 태극권을 연속적으로 시전하였다. 
"좋아. 억지로 다리를 좀더 벌리다 보니 아직 자세가 불안정하지 
만 조금만 신경을 쓰면 훨씬더 나아질 거야." 
행군을 멈추고 쉬는 숙영지에서 왕영진은 수지 않고 진유강의 가 
르침에 따라 무공을 익히고 있었다. 

진유강은 오십여명의 인원과 움직이고 있었다. 청룡회의 원로들과 
열명정도의 무사들, 강한천과 흑룡, 유추향과 유추상, 단리인형과 
진소강, 왕영진이 전부였다. 유추향과 유추상도 한쪽에서 연공에 
열중이었고 단리인형은 군막안에서 조용히 발검자세를 익히고 있었 
다. 또한 진소강도 자신이 익힌 소림의 무예를 수련하는지 한쪽 공 
터에서 열중하고 있었다. 진유강이 다가가자 하던 것을 멈추고 진 
유강을 보았다. 
"형, 한가지 아무리 해도 이해가 안되는 문제가 있어. 지금 금강 
나한권을 익히고 있는데 십팔초식중에서 전구식을 배웠는데 아직까 
지 권풍이 이그러지는데 이유를 모르겠어." 
진소강은 권법을 시전하기 시작하였다. 아직 열네살밖에 안된 어 
린아이가 장풍도 아닌 권풍이 나온다는 것은 그 또래에서는 발군의 
성취였다. 장풍은 일류고수라면 내공을 발출할 수가 있기에 시전이 
가능하였지만 권풍은 검기처럼 내공이 높다고 하여 시전되는 것이 
아니었다. 검기나 권풍이 소약의 내공만 있다면 시전이 가능하기도 
하였지만 그 것은 검법이나 권법의 오의를 완벽하게 이해하고 투로 
를 정확히 시전하였을 때 가능하였다. 검기나 권풍이 나온다는 것 
은 대성은 아니지만 소성을 이루었다는 증거였다. 그렇기에 아무리 
일류 고수라도 자신이 시전한 무공에서 검기나 권풍을 본다고 할 
수는 없었다. 
진소강의 수준은 일류고수 정도였고 왕영진의 성취와 비슷하였다. 
어릴적부터 소림의 속가 제자로 들어가 기초부터 튼튼하게 익혔기 
에 또래중에서는 제법 빠른 성취를 이루고 있었다. 그러나, 어릴적 
부터 남부럽지 않은 생활 속에서 자라 남다른 노력을 하지는 않았 
기에 발군의 실력을 보이지는 않았지만 그렇게 수련한 실력으로는 
대단한 수준이었다. 
금강나한권은 시중에 퍼져있는 나한권과 비슷한 무공이었다. 아니 
그 뿌리가 같기에 투로도 거의 비슷하였다. 나한권을 한단계 발전 
시킨 무공이 금강나한권이었다. 단지 차이가 있다면 금강나한권은 
금강신공이라는 소림의 독문 내공심법을 기본으로하여 그에 맞게 
발전하였다는 점이었다. 진유강도 나한권을 알고 있기에 그 투로를 
어느정도 알고 있었다. 금강신공이나 금강나한권은 소림의 칠십이 
종절예에 속하였지만 사실 그 수법은 이미 시중에서도 어느정도 알 
려져 있었다. 단지 그 무공의 핵심이랄 수 있는 금강나한권의 후구 
식만은 속가에 전수가 되지 않고 직계제자에게만 전수되었으며 금 
강신공도 후반공은 오직 직계제자에게만 전수되었다. 그렇기에 칠 
십이종절예라고 하는 것은 대부분이 속가에도 전수가 되었지만 완 
전하게 전수가 되지 않았기에 속가제자들은 전수받지 못한다고 알 
려지게 된 것이다. 
문파에서 속가제자에게 알려준 무공은 이미 그 진수가 빠져 있기 
에 유출이 되어도 좋은 그런 무공이었다. 따라서 무공을 자신이 
아는 사람에게 전수를 하여준다고 하여도 그리 큰 문제를 삼지 않 
았다. 속가제자로 들어온 사람이 하산을 하면은 그 무공은 제자의 
가문에 남겨지기 때문이었다. 그리하였기에 진소강도 진유강앞에서 
아무런 제약이 없이 무공을 시전하였다. 
"당연한 결과이다. 불완전한 금강신공으로 금강나한권을 시전하니 
권풍이 제대로 시전되지 않는 것이다." 
진유강은 진소강이 시전하는 것을 보고 그 이유를 알 수 있었다. 
소림은 진소강에게 진수를 알려주지 않은 것이다. 그렇기에 권풍이 
제대로 시전되지 않는 것이다. 
"하면 소림에서 배운 무공은 모두가 불완전한 것입니까? 대부분의 
무공은 후반공을 전수받지 않았는데요?" 
진소강도 어느정도 무공을 알고 있기에 그말뜻을 이해하고 되물었 
다. 
"그렇다고 할 수 있다. 그러니 소림에서 배운 무공은 대부분 대성 
하기는 어렵다고 볼 수 있다. 행여 깨달음이 있어 어느정도 성취를 
볼 수는 있겠지만 그 성취는 의도하지 않은 결과이니 크게 기대할 
수는 없다. 대성을 원한다면 가전무공이나 완전한 무공을 익히거 
라. 그렇다고 네가 소림에서 배운 것이 쓸데 없는 것은 아니다. 언 
젠가 그 것은 너에게 큰 도움이 될 것이다." 
진유강은 숙부가 이것을 알고 있지만 아직 그런 것을 지적할 때가 
아니어서 유예한 것을 알았지만 이번 기회에 알려주기로 하였다. 
"너도 지금부터 삼재심법부터 다시 시작할 필요가 있겠구나." 
그말에 진소강은 다소 어리둥절하였다. 그는 사실 소림에서 기초 
를 닦았기에 무공의 기초는 소림에 있었다. 또한 중추표국의 무공 
도 그 뿌리가 소림에 있었기에 진유강의 말은 그 뿌리부터 부정하 
는 것이나 마찬가지였다. 
"하면 소림의 무공을 버리라는 것입니까?" 
진소강은 진유강의 말이 너무나 충격적이었기에 되물었다. 
"자 일단 앉아보아라. 좀더 자세히 일러주마." 
진유강은 주변을 둘러보다가 자갈밭이 있어 그곳에 앉았다. 진소 
강도 옆에 앉았다. 
"자 일단 내가 시전하는 것을 보아라. 이것은 네가 금강나한권을 
시전하는 것을 보고 내가 아는 바를 섞어서 시전하는 것이다." 
진유강은 진소강이 시전하던 금강나한권을 흉내내어 펼쳐보았다. 
진소강은 진유강이 금강나한권을 펼치자 깜짝놀라 보았다. 진유강 
은 전구식을 펼친후에 나한권의 후반아홉초식을 기본으로하여 다시 
후반부 아홉초식을 펼쳤다. 전반부 아홉초식을 보았기에 나름대로 
후반부 아홉초식을 나한권을 기초로하여 만들어본 것이다. 
진소강은 진유강이 후반부 아홉초식을 시전하자 까무러 치듯 놀랐 
다. 처음 금강나한권을 배울때 속가제자의 무공교두이던 법료가 슬 
쩍보여주었던 것과 같아 보였기 때문이다. 
"자 어떠냐?" 
진유강이 시전을 끝내고 진소강에게 물었다. 
"형도 금강나한권을 알고 있어요?" 
진소강은 진유강이 금강나한권을 익힌 것으로 오해하고 있었다. 
"아마 이정도는 너의 아버님도 알고 있는 내용이다. 나는 네가 시 
전하는 금강나한권을 보고 후반 구식을 유추하여 만들어본 것이다. 
하나 겉으로 보기에는 비슷해 보이지만 이 것은 금강나한권이 아니 
다. 그저 나한권에 네가 시전한 전반부의 금강나한권을 보고 짜집 
기한 것이다. 진정한 금강나한권이라는 것은 완전한 금강신공을 기 
초로 금강나한권을 펼치는 것이다. 결국 니가 시전한 금강나한권 
구식은 금강신공을 전반공만 익혔기에 불완전한 것이다. 결국 내가 
시전한 것보다 못하게 된 것이다." 
진소강은 진유강의 말에 혼란만이 오기 시작하였다. 그가 아는 것 
을 뒤흔들었기 때문이다. 
"너의 가문무공도 마찬가지다. 내공심법이 삼단공으로 나뉘어져 
있지만 실질적으로는 하나이다. 알고있느냐?" 
"녜. 아직 중단공까지만 익혔지만 그렇게 알고 있습니다." 
"그렇다. 실상은 하나인데 각기 전단공,중단공,후단공으로 나뉘어 
져 있다. 만일 전단공만 익히고 너의 가문의 비전검법인 중추삼검 
을 익히면 제대로 위력이 나겠느냐? 아무리 하여도 제위력이 발휘 
되지 않는다." 
그제서야 진유강이 의도하는 바를 다소 깨달은 진소강은 고개를 
끄덕였다. 
"사실 너희 가문의 내공심법도 나는 알고 있다. 그러나 소림에서 
흘러나온 불완전한 무공을 기초로 하였기에 다소 미흡하다. 물론 
대성한다면 최절정에 이르겠지만 그보다 위인 반박귀진의 경지에는 
이르려면 새로운 것이 필요하다." 
그말에 진소강은 새로운 말이라 귀를 기울였다. 
"즉 완전한 신공이 아니라는 것이다. 어찌보면 가장 기초랄 수 있 
는 삼재심법이 가장 완벽한 신공이랄 수 있는 것이다. 그리하여 삼 
재신공을 익히라는 것이다." 
그말에 완전히 이해가 되지 않았지만 어느정도 이해가 되었다. 
"일단은 삼재심법을 한번 운기하여 보아라." 
그말에 진소강은 어릴적에 배운 기억을 더듬어 삼재심법을 일주천 
하였다. 일주천을 마치고 진소강은 눈을 뜨고 진유강을 보았다. 
"이번에는 삼재신공을 연속하여 사주천하여 보아라." 
진소강은 의아하였지만 진유강이 그렇게 시키는 데는 이유가 있을 
것 같아 그대로 따랐다. 소림에서도 이런 식의 가르침은 많이 있었 
기에 궁금함을 접고 진유강이 시키는대로 따랐다. 
일다경 정도의 시간이 흐르자 진소강은 사주천을 마쳤다. 
'역시 숙부가 어릴적 삼재심법의 기초는 튼튼히 하였는지 삼주천 
이 가장 강한 수준이구나. 처음인데 이정도라는 것은 왕영진보다 
조금 빠르다고 할 수 있구나.' 
"삼재심법을 아주 잘알고 있구나. 하면 연속 사주천하다보면 뭔가 
느낀점이 있을텐데 말해보아라." 
"처음보다는 두번째에 진기가 다소강하고 두번째보다는 세번째가 
강하였습니다. 그러나 네번째로 접어들자 그 기운이 약해지는 것을 
느꼈습니다." 
"아마 그럴 것이다. 일반적으로 운기조식을 할때는 일주천을 마치 
면 조금 쉬었다가 다시 처음부터 다시 한다. 삼재심법의 묘용은 계 
속하여 이주천 삼주천을 할 수 있고 한번씩 할때마다 그 기운이 강 
해질 것이다. 그리고 어느정도에 이르면 다시 약해진다. 아마 네가 
삼주천이 제일 강하다는 것은 너의 일신내공중에 절반 조금 못되는 
정도가 삼재신공으로 흡수되었다는 것을 뜻한다. 아마 삼재신공을 
며칠간만 계속 운기하면 너는 오주천이 제일 강한 단계에 이를 수 
있을 것이다. 지금 바로 삼재신공을 운기하여 보았자 효과는 별로 
없으니 태극권과 육합권, 삼재검법, 구궁신보를 오십번 시전하고 
다시 삼재신공을 운기하여 보아라." 
진소강은 뭔가 의문이 있었다. 이렇게 하여 어떤 효과가 있을까 
하였지만 의문이 있어도 묻지 않고 하는 것에 익숙하였기에 그대로 
따르기로 하였다. 소림에서도 일단 행동이 먼저였고 나중에야 이유 
를 알려주었다. 
진소강은 어릴적 아버지에게 무공기초를 배웠기에 진유강이 말한 
것을 익숙하게 시전하였다. 시전해본지 오년이상이 지났지만 어릴 
적 반복하여 수련하였기에 쉽게 기억을 하고 있었다. 머리는 기억 
하지 못해도 몸은 기억하는 듯 자연스럽게 시전할 수가 있었다. 왕 
영진에 비하여 훨씬 자세가 안정되어 있었다. 
진소강은 무공을 시전하다가 몸이 날아갈 것 같은 개운함을 느꼈 
고 삼류무공이라고 생각하였던 태극권에서 자연스럽게 권풍이 일어 
났다. 시전하는 순간 그전에는 느끼지 못한 새로운 것들을 알게 되 
었다. 그는 태극권을 시전하며 무한한 자유를 느끼고 있었다. 
그것은 진소강이 느끼지 못한 감흥이었고 그는 무아의 경지에서 
춤을추듯이 태극권에서 육합권으로 육합권에서 삼재검법으로 다시 
구궁신보로 건너뛰었다. 진유강은 진소강이 처음에는 한자정도의 
권풍이 나오다가 육합권이 끝나는 시점에는 무려 세자정도에까지 
미치자 진소강의 무공이 한순간에 한단계 진보하고 있는 것을 알았 
다. 삼재검법을 시전하자 검기가 세자에 이르렀다. 다시 구궁신보 
를 시전하자 마치 한마리의 학이 노니는 듯이 자연스러웠다. 진소 
강은 구궁신보가 끝나자 태극권을 시전하였다. 어릴적 그 순서로 
계속하여 반복 수련하였기에 자연스러웠다. 
진유강은 옆에서 계속하여 지켜보았다. 진소강의 몸은 금방 땀에 
흠뻑젖었다. 그 것은 자연스러운 삼재심법과 익숙한 무공을 펼치자 
몸이 자연스럽게 이완되면서 몸안에 축적되어 있는 노폐물을 밖으 
로 내뿜기 시작하였기 때문이었다. 마치 그것은 개정대법을 통하여 
몸안 혈도에 쌓인 불순물을 태우는 것과 같은 이치였다. 
무공을 익힐 때 옆에서 지켜보는 것은 필요하였다. 특히 지금처럼 
새로운 내공심법을 익히는 경우에 삐끗잘못하면 주화입마에 들 수 
가 있기 때문이다. 삼재심법이 자연스런 심법이라 부작용이 없지만 
혹시 모르기 때문이었다. 
한시진에 이르는 시간동안 진소강은 오십번을 반복하여 시전하였 
다. 
진소강이 멈추자 진유강은 박수를 쳐 주었다. 
"일단 다시 삼재심법을 운기하여 보아라. 이번에는 네번이 아니라 
약해질때 까지이다." 
진소강은 자리에 가부좌를 틀고 앉아 운기를 하였다.이미 시간은 
삼경을 향하여 가고 있었다. 
진유강은 진소강의 몸에서 훨씬 정순해진 기운을 느꼈다. 진소강 
은 사주천으로 접어들었지만 그 기운이 더 강하였고 오주천에 이르 
러서야 그 기운이 잦아 들었다. 
"오늘은 이만하고 쉬어라." 
진소강이 운기조식을 마치고 일어나자 진유강은 그렇게 말하고 자 
신의 군막으로 들어갔다. 

"왕소제와 진소제가 무슨일이 있었는지 태양혈이 들어갔구려." 
다음날 아침 식사를 하려고 모였을 때 단리인형이 왕영진과 진소 
강을 보고 지적을 하였다. 그말에 두사람은 태양혈을 쓰다듬었다. 
그들도 자신들의 태양혈이 들어간 것을 확연히 느꼈다. 예전에는 
손으로 만졌을 때 태양혈이 부풀어 오른 것을 느낄 수 있었지만 지 
금은 약간만 부풀어 있었다. 
"뭔가 지난밤에 변화가 있었던 것 같구려." 
태양혈이 밋밋해지는 것은 일반적으로 절정초입에 이르러서야 가 
능한 경지였다. 그 것이 최절정에 이르면 거의 무공을 배우지 않은 
사람과 비슷해진다. 일반적으로 무공을 익혔는지 안익혔는지 알기 
위한 가장 쉬운 방법이 태양혈을 보는 것이었다. 태양혈의 상태에 
따라 그 성취도는 알 수 있는데 일류고수에 이르면 가장 많이 부풀 
어 오르고 차츰 가라 앉기 시작하였다. 그들의 태양혈이 밋밋해졌 
다는 것은 그들의 성취가 좀더 높아졌다는 것을 의미하였다. 
"유강이의 도움으로 간밤에 성취가 있었던 것 같습니다." 
"좋은 일이오. 축하드립니다." 
"감사합니다." 
그들은 군사들이 식사를 가지고 오자 받아서 배분하기 시작하였 
다. 청룔회의 젊은 무사들과 그들이 식사를 분배하였다. 그들은 식 
사를 마치고 행군할 준비를 서둘렀다. 

그들은 오일만에 조가형장군과 합류하여 북원의 군대와 대치하고 
있는 곳으로 같이 이동하기 시작하였다. 다시 이틀을 더가서 마침 
내 국경에 이르렀다. 그들은 도착하여 삼일을 더 쉬었을 때 후방에 
있던 사만의 군대가 도착하였다. 도합 십삼만의 대군이 국경에 포 
진하였다. 진유강은 군진안에서 쉬면서 채우성장군이 간간이 보내 
주는 전령에게 전황을 들었다. 
진유강은 채우성 장군이 머무는 본진에서 삼백장 떨어진 곳에 세 
개의 막사를 치고 머물고 있었다. 
진유강은 강한천,흑룡, 유추상, 유추향, 단리인형, 왕영진, 진소 
강과 같이 있었고 다른 두개의 군막안에는 청룡회의 원로와 무사들 
이 있었다. 
"이제 본격적인 전쟁이 시작되려고 하고 있소. 물론 우리들은 이 
곳에서 자기몸하나는 간수할 무공을 가지고 있지만 사람의 일이라 
는 것을 모르니 한시도 방심을 하여서는 아니될 것이오." 
진유강의 말에 이미 알고 있는 사실이라 아무런 말이 없었다. 
"나는 일단 뒤에서 군이 싸우는 것을 지켜볼 예정이오. 특별한 경 
우가 아니면 나서지 않을 생각이오. 전쟁이라는 것은 무인들의 비 
무와는 다른 것이니 당분간은 지켜볼 생각이오. 그래도 이곳은 전 
장인 만큼 언제든 출전할 준비를 갖추고 있어야 할 것입니다." 
진유강이 전쟁에 참여하지 않는다고 하자 모두 안도를 하는 듯 하 
였지만 왕영진만은 서운한 듯 하였다. 진소강도 안도하면서도 서운 
한 빛을 보였다. 

"북원의 주력군이 드디어 십리밖에 도착하였습니다." 
채우성장군은 전방에 내보낸 정찰병이 들고온 소식을 듣고 있었 
다. 
"얼마나 되는가?" 
"십만은 넘어 보였습니다. 병력면에서는 저희나 비슷한 수준이었 
습니다." 
말을 들은 채우성은 조가형을 보았다. 
"어떻게 생각하시오? 저들이 언제쯤 공격할 것 같소?" 
"아마도 이삼일은 쉬고 나서 공격해 올 것 같습니다. 차라리 그전 
에 우리가 먼저 기습을 하는 것이 어떨까 합니다." 
조가형은 한번 기습공격으로 재미를 보았기에 다시한번 기습을 하 
자는 의견을 제시하였다. 
"이미 그들은 우리의 기습에 한번 당했으니 기습을 대비하고 있을 
것이오. 오히려 기습을 하다가 역습에 휘말릴 수가 있을 것이오. 
차라리 내일 정면으로 부딪치는 것이 나을 것이오." 
"그럴 수도 있을 것 같습니다. 일단 오늘밤은 우리도 경계를 철저 
히 하면서 기습을 대비하는 것이 좋을 듯 합니다." 
"일단 이곳은 개활지이니 서로가 얕은 수보다는 전면전으로 자웅 
이 갈릴 것같소. 일단 우리는 저들의 기병들에 대한 대비책을 세우 
는 것이 바람직할 것입니다. 궁수들에게 기병이 나타나면 병사보다 
는 일단 말을 조준하여 그들의 발을 묶도록 군령을 하달하고 우리 
도 기병중에 말랜 군사 삼천을 일단 따로이 준비하여 혼전이 발생 
하면 언제든지 출동할 수 있도록 하여 적의 기병에 대비하도록 하 
시오." 
"녜, 그렇게 하겠습니다." 
채우성장군의 말에 군막안에 있던 십여명의 장군들이 복명을 하였 
다. 
"아울러 맨앞에 포진한 조강장군과 운정장군은 내일 아침 만오천 
의 군대를 이끌고 적의 군대를 공격하여라. 마찬가지로 전군은 언 
제든지 출동할 준비를 하여라. 내일 적의 피로가 다 풀리기 전에 
크게 한번 붙을 것이다." 
채우성의 말에 모두 잔뜩 긴장을 하였고 우렁차게 복명하였다. 

"내일 크게 한번 공격을 한다고 전갈이 왔으니 우리도 준비를 하 
여야 할 것 같소." 
진유강은 채우성 장군이 보낸 전령에게 내일 공격이 있을 것이라 
는 이야기를 들었다.그리하여 원주를 군막으로 불렀다. 
"아마도 내일은 서로 전력을 탐색하는 전초전이 되겠지만 전세가 
격해지면 전면전으로 발전할 수도 있을 것이오. 또한 전세가 불리 
해질 수도 있으니 항상대비하고 일단 채우성 장군이 보내온 갑주를 
내일부터는 착용하고 있도록 하시오. 또한 원주는 전투가 시작하면 
채우성 장군이 머무는 막사로 가서 경계를 하시오. 전초전이라 그 
런일은 없겠지만 혹시 무공이 뛰어난 별동대가 짓쳐들어오면 위험 
에 빠지는 사태도 있을 것이니 그점 유념해주시오." 
"녜, 그렇게 하겠습니다. 한치도 소홀함이 없도록 조치하겠습니 
다." 
"이렇게 전장에 까지 나오게 하여 죄송합니다만 일단 그렇게 해주 
시오." 
"아닙니다. 말년에 이런 기회가 생겨 모두 기뻐하고 있습니디. 걱 
정하지 마십시오." 
원주가 물러가자 진유강은 장내를 보았다. 
모두들 내일 전투가 있다고 하자 긴장한 표정이었다. 진유강도 긴 
장이 되기는 마찬가지였다. 
"일단 모두 갑주를 걸치고 적응하도록 하시오. 우리는 굳이 평상 
복을 입어 무림인들이라는 것을 알릴 필요는 없소." 
진유강은 그렇게 말하고 갑주를 걸쳤고 모두 갑주를 입기 시작하 
였다. 또한 일반 장수들이 착용하는 대감도를 들었다. 모두 손에 
익지 않은 병기라서 어색하였지만 갑주를 걸친 사람들은 대감도를 
들고 밖으로가서 나름대로 대감도에 익숙해지기 위해 연습을 하였 
다. 차츰 병기가 손에 익자 말위에 올라가 대감도를 휘두르기 시작 
하였다. 강한천, 유추상, 단리인형, 왕영진, 진소강이 한군데 모여 
말위에 올라 대감도를 휘두르자 모두들 나와 그들을 구경하기 시작 
하였다. 차츰 일반 병사들도 구경을 하기 시작하였다. 
그들은 말위에서 차츰 병기에 익숙해 지자 서로 가볍게 대련을 시 
작하였고 그들의 대련은 시간이 갈수록 열기를 더했다. 
그들도 그동안 서로 아무런 일이 없이 지루하던 참이라 대련을 즐 
기기 시작하였다. 오인은 서로 일대일로 어떤때는 이대삼으로 나뉘 
어서 뭉쳤다 흩어졌다 하였다. 일반 병사들이나 장군들은 다섯이 
무거운 대감도를 한손으로 쉽게 자유자재로 휘둘자 눈이 동그래져 
서 바라보았다. 
그당시 군에서 사용하는 대감도는 길이만도 일장에 이르렀다. 여 
덟자의 창신에 두자에 이르는 도신을 자랑하는 거대한 것으로 그 
무게만도 이십근이 넘는 것이었다. 이런 대감도는 신력이 좋은 사 
람만이 사용하는 무기였다. 당시 장군이라 함은 이런 대감도를 자 
유자재로 다룰 수 있어야 했다. 그러나, 그런 대감도를 아무리 능 
수능란하게 다루는 사람이라도 한손으로 다룬다는 것은 어려웠다. 
창을 쥐듯이 오른손으로 끝을 손등이 위로 가게 잡고 왼손을 두자 
앞에 손바닥으로 받쳐잡은 다음 휘두르는 것이었다. 
물론 그들도 그런 자세로 시작하였지만 다소 손에 익자 순간순간 
한손으로 휘두르거나 찌르기 시작한 것이다. 
"챙" 
"쨍-째-재-챙" 
무기가 부딪치는 소리가 차츰 커지기 시작하였다. 그들은 옆에서 
지켜보는 줄도 모르고 흥에 겨워 이각여에 걸쳐 격렬한 대련을하였 
다. 
차츰 말도 지치고 자신들도 지치자 모두 멈추었다. 그때는 수마에 
이르는 병사들이 보고 있는 것을 알고 그들은 머쓱해졌다. 
진유강은 처음부터 보았지만 그들이 흥에 겨워하자 지켜보았다. 
잔뜩 긴장한 병사들도 그런 그들의 대련에 흥미로왔고 자신들에게 
그런 장수가 있다는 사실에 힘을 얻었다. 
마침 채우성 장구느이 군막에 있던 군의 수뇌부들도 소리가 요란 
하자 모두 지켜보고 있었다. 그들도 대감도를 다룰 줄 알았지만 그 
들 만큼 다룰 자신이 없어 그들의 무예에 감탄하고 있었다. 사실 
채우성 장군과 같이온 그들이 일반 옷을 입고 군막에 머물자 일부 
장수들은 다소 불만이 있었다. 
마치 전쟁터에 놀러온 듯 보였기 때문이다. 군령에 구애받지도 않 
고 자유롭게 활동하기에 군기를 흐리는 것으로 생각되었기 때문이 
다. 단지 채우성장군이 아무도 가까이 가지 못하게 하였기에 꾹 눌 
러참고 있었다. 
그들의 대련은 모든 장수들에게 새로운 눈으로 그들을 보게 만들 
었다. 일반 옷을 입고 있을 때는 몰랐지만 모두 갑주를 걸치자 그 
들이 새롭게 보였다. 
채우성은 다섯의 무예를 눈으로 직접보자 내심 마음으로 안심이 
되었다. 만일 연습삼아 하는 대련에서 보이는 정도가 저정도이니 
만일 전투에 그들이 나섯을때의 위용은 짐작이 되지 않았기 때문이 
다. 그저 그들이 하는 대련은 장난삼아 하는 것이라는 것을 채우성 
은 알고 있었기 때문이다. 
많은 사람이 보자 머쓱해진 그들은 군막으로 들어갔고 지켜보던 
병사들도 제자리로 돌아갔지만 그들이 남긴 파장은 군사들의 사기 
를 크게 올려주는 일이었다. 
채우성과 여러 장수들은 진유강이 군막앞에 있자 다가왔다. 
"진공자님. 이거 정말 볼만한 대련이었습니다." 
장수들은 진유강을 보다가 다소 놀라는 표정을 지었다. 진유강이 
입고 있는 갑주가 흰색이었기 때문이다. 흰색 갑주는 오직 채우성 
과 조가형만 입었다. 그것은 정식이 아니었지만 그런 갑주를 입고 
있다는 것은 그들과 동등한 대우라는 것을 뜻했기 때문이다. 다른 
사람들의 갑주도 자신들과 같은 갑주였으니 모두 장군급으로 대우 
한다는 의미였다. 채우성이 공대의 어투를 쓰자 더더욱 놀랐다. 
"이거 소란을 피워 죄송합니다. 처음 갑주를 입고 병기를 접하자 
흥에 겨워 소란을 피웠습니다." 
진유강의 말에 채우성은 손사래를 쳤다. 
"아닙니다. 병사들에게 이런 대련을 보여줄 수 있어 병사들도 사 
기가 올라 갔습니다. 전장에 나온 병사들은 죽음에 대한 두려움으 
로 굳어 있기 마련입니다. 그들에게 이런 대련을 보여주었으니 그 
들도 크게 고무되고 사기가 올라 갔을 것입니다. 마침 내일 한판 
크게 붙어볼 생각인데 저들도 출전시키면 어떻겠습니까?" 
채우성은 다소 내일일이 걱정이던차에 그들의 무예를 보자 그들을 
참여시키고 싶었다. 
진유강은 채우성의 요청에 난감하였다. 단지 지켜볼 요량이었는데 
설쳐 일을 만든 것이다. 
"좋습니다. 일단 전장을 지켜보다가 불리하면 출전시키도록 하겠 
습니다." 
"알겠소이다." 
채우성은 진유강이 허락을 하자 한시름 덜게 되어 안심이 되었다. 


자연검로(22) - 오대신장(2) 


조강과 운정장군은 아침부터 전열을 정비하고 채우성 장군의 진격 
명령을 기다리고 있었다. 
사하평이라 일컬어지는 초원은 동서로 오십여리에 이르고 남북으 
로 백여리에 달하는 평원이었다. 이 평원의 절반은 명이 관할이었 
고 반은 북원의 관할이었다. 양쪽 진영은 이 평원을 포기하고 평원 
의 끝에서 진지를 두고 십여년간 대치하고 있었다. 잠정적으로 평 
원의 가운데를 국경으로 인정하고 있었다. 그것은 이 평원 안에서 
진지를 운영하는 것은 언제 적에게 공격받을지 모를 위험에 처할지 
모르기 때문이다. 양쪽 모두 그런 위험을 감수할 수 없기에 남단과 
북단에 진지를 두고 평원을 마주보고 있었다. 단지 평상시에는 유 
목민들만이 우기에 양들을 몰고와서 머물다 가는 곳이었다. 
지금 양군은 중앙에 십여리 떨어진 곳에 진을치고 서로 대치하고 
있었다. 그것은 태양목에서 융강으로 가는 북원의 군대를 기습한후 
에 후퇴하던 오천의 군사를 목로하의 부대가 접응한 곳이 이곳이기 
때문이었다. 
북쪽을 향해 사형진대형으로 포진을 하고 있었다. 진격명령이 떨 
어지면 그대로 진격하여 적의 정면을 강타하고 만일 적이 포위하려 
고 하면 좌우로 갈라서서 양방향으로 선회하듯이 적을 휘젓고 후퇴 
할 예정이었다.그리고 조강과 운정이 적과 격돌하고 선회하는 순간 
본진에 있던 오만이 후방에서 다시 진격을 하여 앞으로 나오는 적 
군에 정면충돌을 할 예정이었다. 가장 단순하고 아군이나 적군 모 
두 피해가 막심한 작전이지만 이런 평원에서 양군이 대치할 때 사 
용할 수 있는 최상의 작전이었다. 
명군의 수뇌부로서도 이런 방법은 피해가 많기에 피하고 싶은 작 
전이지만 이런 평원에서의 대치가 이루어 진 상황에서는 이 방법이 
최선이었다. 결국 누가 강하느냐에 따라서 우열이 판가름 날 수밖 
에 없었다. 
채우성장군이 가장 우려하는 바는 기병에 의한 상대의 돌격이었 
다. 그 돌격을 막는 효과적인 방법이 바로 인의 장막으로 상대의 
발을 묶고 활로서 상대방의 말을 격살하여 기동성을 없애는 것이었 
다.그 때문에 검궁대라는 부대도 만들었다. 검수 두명과 궁수 한명 
으로 이루어진 보병의 편제였다. 검궁대는 삼인이 그림자처럼 유기 
적으로 움직이며 상대의 기병을 제압한다. 두명의 검수는 궁수를 
호위하고 궁수는 그사이 활로서 말을 쓰러뜨린다음 셋이 합공하여 
일기를 격살하는 것이다. 

진유강은 다섯명을 내보내기로 채우성장군에게 약조를 하였지만 
진소강마저 포함된 사실을 깨닫고 자신이 실수하였음을 깨달았다. 
한데 진유강이 걱정을 하자 진소강은 참여하겠다고 고집을 부렸다. 
다른 사람들은 되면서 자신이 안될 이유는 없다는 것이었다. 결국 
진유강은 걱정이 되어 자신도 내일의 전투에 같이 동행할 수밖에 
없다고 생각하여 같이 가는 것으로 결론을 낼 수밖에 없었다. 
진유강 일행은 유추향도 같이 가겠다고 고집을 부려 결국 같이 조 
강과 운정이 있는 곳으로 이동하였다. 조강은 진유강 일행이 오자 
어제의 일을 보았기에 기뻐하였다. 진유강은 그들에게서 작전을 들 
었다. 
'참, 무식하기 짝이 없는 작전이로다. 결국 적군하나가 죽으면 아 
군도 하나 죽는 소모전이 아닌가? 병법에도 이런 평원에서의 전투 
가 가장 소모적인 전투라고 하는데 이런 방법밖에는 수가 없겠구나 
! 하지만 꼭 이렇게 많은 인명이 살상되는 전투밖에는 없는 것인가 
?' 
진유강은 말을 듣다가 이런 전투를 태연히 생각하는 군인들의 잔 
인함에 치를 떨었다. 이많은 군대가 평원에서 부딪친다면 결국 양 
군의 절반이 한순간에 사라질 것이고 이 고요한 평원은 시산혈해로 
변할 것이었다. 
"알겠소이다. 하면 우리는 어디를 따라 가는 것이 좋겠소?" 
진유강이 양쪽중에 어디로 갈지 판단이 서지 않아 되물었다. 
"일단 적의 기병이 있는 왼쪽으로 갔으면 합니다. 지금 적은 기병 
이 왼쪽에 주로 있는 것으로 파악됩니다." 
진유강은 전방을 보았다. 전방의 적의 편제가 눈에 들어왔다. 왼 
쪽에 말이 메워져 있었다. 하지만, 상대와의 거리가 십여리에 달해 
굳이 그런 구분은 의미가 없어 보였다. 그래도 진유강은 아무말 없 
이 왼쪽으로 섰다. 어느쪽으로 서건 큰 의미는 없기 때문이다. 그 
때 공격을 알리는 북이 후방에서 울려퍼졌다. 한번씩 끊어서 북이 
울리면 공격하는 신호이고 연속적으로 세번씩 울리면 후퇴하라는 
신호라고 하였다. 만일 난타가 이루어지면 전세가 불리하더라고 현 
위치를 사수하라는 뜻이라는 설명을 해주었다. 
진유강일행 일곱은 기병대 오천과 더불어 느린 걸음으로 나아갔 
다. 말을 타고 있지만 뒤에서 따르는 만명의 보병들과 같은 속도로 
나아갔다. 북원의 진영에서도 명의 군대가 진격해 오자 부산하게 
움직였다. 멀고 먼지가 일어 잘 보이지는 않았지만 진유강 일행에 
게는 선명히 보였다. 예상대로 기병대가 앞을 서고 뒤에 궁수들이 
포진하는 것이 보였다. 
진유강 일행은 갑주를 걸친 사람들과 같이 가게 되어 결국 선두로 
나설 수밖에 없었다. 조강이라는 장수가 맨 선두에서 비장들과 달 
리고 있었다. 진유강은 자신만이 하얀갑주를 입고 있는 것을 알았 
다. 결국 전장에서 자신만이 잘못하면 표적이 될 수 있다는 사실을 
깨달았다. 
"적의 궁사들이 기병뒤에 포진하고 있소. 이대로 간다면 적의 화 
살에 노출되어 막대한 피해가 에상되는데 강행할 것이오?" 
진유강은 궁수들이 기병대에 가려 보이지는 않지만 뒤에 있다는 
것을 알고 걱정이 되어 물었다. 
"이미 적의 궁수가 있다는 것은 알지만 어쩔 수가 없지 않소. 돌 
진하여 순간적으로 거리를 좁힐 수밖에 없소. 적의 화살은 바로 백 
여장에서 오십여장 사이에 집중될터 그곳만 통과하면 위험은 없을 
것이오." 
진유강은 화살이 쏟아지는 곳을 통과한다는 사실에 내심 껄끄러웠 
지만 어쨌든 전장의 지휘자는 그들이었다. 이각여에 걸친 행군으로 
그들은 적과 이백여장 떨어진 곳까지 이동하게 되었다. 조강은 행 
렬을 멈추었다. 마찬가지로 오른쪽의 운정도 말머리를 나란히 하여 
멈추었다. 
"장군, 이왕에 여기까지 온 것 우리가 먼저 돌진을 하겠소. 우리 
가 적의 진형에 부딪치는 순간 돌진하여 주시오." 
진유강은 어제밤에 오늘을 대비하여 준비한 대형을 갖추었다. 맨 
앞에 강한천이 선다음에 그뒤로 단리인형과 유추상이 서고 그뒤로 
진소강과 왕영진이 선다음 진유강과 유추향이 나란히 섰다. 그들 
이 나서서 돌진하자 조강과 운정 모두 만류하지도 못하고 바라만 
보았다. 이백여장의 거리는 길다면 길고 짧다면 짧은 거리였다. 그 
들이 순식간에 백여장을 질주하자 상대 진형에서 십여기가 앞으로 
나섰다. 그러나 그들은 앞으로 나오지 않고 있었다. 그들이 다시 
오십여장을 더 질주하자 머리위로 화살이 날라 왔다. 날라오던 화 
살은 그들위에서 내려오다 일장여를 남기고 오히려 사방으로 비산 
하여 날아갔다. 이미 그들은 일곱이서 합심하여 호신강막을 운용하 
였기 때문이다. 북원의 진형에서는 화살을 받으면 그들의 속도를 
줄이고 화살을 방어하거나 그중에 한두기는 화살에 의해 쓰러지리 
라고 예상을 하다가 계속 돌진하자 황급히 무기를 들고 일행에 맞 
부딪쳐 왔다. 
강한천에 부딪친 최초의 적병이 대감도에 의해 어깨가 잘리고 나 
가떨어졌다.강한천은 그대로 대감도를 휘두르며 적병들을 헤쳐갔 
다. 강한천이 적병들과 부딪치자 뒤에서 함성이 들리고 돌진해오기 
시작하였다. 일곱마리의 말은 그대로 적기 십여기를 쓰러트린 후에 
그대로 앞으로 갔다. 진유강은 그대로 화살을 날리고 있는 궁수대 
로 진격하여 갔다. 앞에 기병대에 의해 보호되던 궁수대는 진유강 
일행이 덮치자 혼비백산 하였다. 
그들이 궁수대에 돌진하여 나란히 세줄로 늘어선 그들을 오른쪽으 
로 기수를 돌려 몰아치자 궁수대들은 혼비백산하여 피하느라 화살 
을 쏘지 못하였다. 그사이 이미 양군의 기병이 부딪치는지 무기 부 
딪치는 소리가 울려퍼졌다. 진유강은 궁수대가 제역할을 못하자 뒤 
로 기수를 돌리라고 하여 적의 기병대의 대열을 오른쪽에서 왼쪽방 
향으로 부딪쳐 갔다. 갑자기 진유강의 일행위 오른쪽 뒷편에서 부 
딪쳐오자 그들은 혼비백산하였고 그 틈을 노려 앞에 있던 명군이 
그들을 격살하였다.진유강 일행이 휘젓고 다니자 적의 기병은 그대 
로 대열이 흐트러 지고 혼비백산하여 뒤로 물러나기 시작하였다. 
양군의 일만여기의 기병이 부딪쳤고 진유강 일행은 종횡무진 그사 
이를 누볐다. 일대일로 싸우던 기병들은 진유강이 자신들의 후방에 
서 뒤통수를 노리자 속절없이 쓰러졌고 차츰 불안감에 뒷걸음질 치 
기 시작하였다. 팽팽한 대결이 진유강일행의 활약에 일각여만에 균 
형이 무너지게 되었다. 그러나, 이미 적들의 보병도 뒤로 육박해 
왔기 때문에 북원의 기병은 후퇴도 못하고 쓰러지기 시작하였다. 

"저런 작전에 속절없이 당하다니?" 
타무르는 오백장밖에서 북원의 군대가 속절없이 무너지는 것을 보 
자 어이가 없었다. 최초 적진에서 몇기가 돌진해오고 기병뒤에서 
화살이 날아갈때까지는 상대가 기병뒤의 궁수대를 의식하여 화살받 
이를 내보냈나 하였다. 그러나, 날아가던 화살이 퉁겨지는 것을 보 
고 아뿔사 하였을 때는 기병대가 이미 무너지기 시작하였다. 
그들이 그대로 돌진하여 궁수대를 덮치자 이미 전세는 확연히 기 
울게 된 것이다. 
기병이란 돌진하는 군대와 서있는 군대가 만나면 돌진하는 부대가 
유리하였다. 서있는 부대는 그저 보병이나 다름이 없었다. 기병이 
란 그 돌진하는 힘을 이용하여 상대를 덮치는 것이다. 그렇기에 기 
다리는 경우는 뒤에서 화살로 엄호를 하여 달리는 말들이 속도를 
떨어뜨린 후에 상대가 주춤하는 화살을 멈추게 하고 일격에 돌진하 
여 적을 해치우는 것이다. 그런데 궁수가 돌진해온 기병들에게 몰 
려 우왕좌왕하는 사이에 적병은 그대로 돌진하여 서있는 기병에게 
부딪쳐 왔다. 그러니 북원의 기병은 제 역할을 못하고 무너진 것이 
다. 더구나 최초에 돌진해온 칠기의 대열이 자신들의 후방을 종횡 
무진하자 초반의 전세는 급속히 기울어 가기 시작하였다. 믿었던 
기병이 뚫리자 뒤에 있는 보병들은 속절없이 무너졌고 뒤로 물러나 
고 있었다.타무르는 비상시에 대기해둔 기병 삼십기에게 신호를 보 
내었다. 북원의 황제도 자신의 군대가 속절없이 무너지자 어이가 
없었고 전세가 불리해지자 전군을 앞으로 이동시켰다. 
이 전투에서 한번 밀리면 이 평원에서 밀려나고 전세는 돌이킬수 
가 없기 때문이었다. 
타무르가 보낸 삼십여기는 철혈부에 협조를 받아 데리고온 부대로 
혼전이 벌어지면 적의 지휘부를 요격하려고 준비해둔 부대였다. 
그들을 협조받았기에 다소 안심을 하였다. 
'하나 저 갑주는 명의 백호갑주가 아닌가? 그런 장군이 직접나올 
리가 없는데... 전장에 저런 장수가 직접나온단 말인가? 저렇게 깊 
숙히 들어온 저들을 요격한다면 오히려 일순간에 전세를 뒤짚을 수 
있다.' 
타무르는 급히 북원의 황제에게 다가갔다. 
"폐하, 저 갑주는 대장군이상의 장수들만 입는 갑주입니다. 저렇 
게 우리 진형깊숙히 들어와 있는 이 기회에 저들을 요격하여 사로 
잡거나 사살한다면 전세는 일순간에 뒤짚어 질 것입니다." 
타무르가 말하는 순간 삼십여기의 철혈부의 무사들은 진유강의 행 
렬을 포위하고 있었다. 
두 갈래로 나뉘어 앞에서 진유강의 부대를 막아 가고 뒤에서 추격 
하고 있었다. 
"좋다. 일단 폭풍단을 출동시켜 저들을 포위하라." 
황제의 명이 떨어지자 기병 삼백기도 마저 출동을 하였다. 그순간 
까마득하게 명의 대군이 전방에 밀려오기 시작하였다. 
"명은 이번에 아예 끝장을 보자는 것이군. 좋다. 모두 출격하라." 
황제의 명이 떨어지자 대기하던 모든 장졸들이 앞으로 밀려가기 
시작하였다. 

"전방에 십여기가 우리를 향해 돌진해 오고 있다. 그대로 부딪치 
지 말고 부딪치는 순간 그들의 오른쪽으로 비켜서면서 교차한다. 
단리형과 왕동생, 진공자는 바로 교차하는 적을 격살하시오." 
강한천이 십여장앞에 다가서는 기병대를 보고 전음으로 지시를 내 
렸다. 강한천은 그대로 마주오는 적병을 향해 달려가다가 일장 앞 
에서 기수를 오른쪽으로 틀었다. 적도 기수를 틀자 막아서려고 하 
였기에 양쪽은 서로 나란히 오른쪽으로 돌면서 나란히 달리면서 접 
전이 벌어졌다. 강한천은 부딪치자 마자 황급히 전음을 보내었다. 
"무공을 지닌 무사들이니 조심하시오" 
그러나 강한천과 나란히 달리던 적의 선두는 강한천의 대감도에 
의해 어깨를 격살당하고 굴러 떨어지고 말았다.강한천은 단리인형 
과 부딪치는 무사도 빈틈을 노려 떨어트렸다. 그때 왼쪽도 뒤에서 
쫓아오던 기병에게 협공을 받기 시작하였다.그렇게 되자 속도를 떨 
어뜨릴 수밖에 없었다. 
"모두 최대한 공력을 사용하여 공격합시다." 
강한천이 지시하자 그들은 말의 속도를 줄이고 대감도에 공력을 
주입하였다.그러자 대감도에서 검기가 충천하면서 말과 사람을 덮 
쳐갔다. 그순간 일곱기의 말과 살마이 쓰러졌다. 그순간 공격을 받 
지 않은 적들이 틈을 노리고 짓쳐들었다. 그들은 이미 그들의 공격 
을 예견하였기에 다가오는 무기에 대감도를 부딪쳐갔다. 
"채--채 채쨍" 
"콰- 콰쾅" 
하는 소리와 함께 무기가 비산하여 날아갔다. 
그순간 날아오른 무기들은 옆에 있던 병사를 덮쳐 순식간에 비명 
이 울려퍼졌다. 그들이 부딪친 곳은 북원의 진영이기에 북원의 군 
사 이십여명이 날아든 무기에 쓰러져 버렸다. 
무기를 놓친 기병들은 대감도에 의해 양단되고 도기에 의해 말까 
지 양단되어 버렸다. 
그순간 이미 적의 기병은 십여기정도 밖에 남지 않았다. 강한천은 
일단 다시 일행을 앞으로 돌진하게 하였다.그들을 향하여 이미 수 
백기의 기병이 포위한후 진형을 좁혀오고 있었다. 
"적이 우리를 포위하였습니다. 어떻게 할까요?" 
진유강은 강한천이 전음으로 묻자 돌파하라고 지시하였다. 만일 
자신들이 적에게 포위된다면 결국 일행들이 위험해지고 그러다 보 
면 다시 대량살상을 할 수밖에 없기 때문이었다. 
강한천은 적의 기병을 향하여 그대로 돌진하였고 그들은 포위망을 
돌파할 수 있었다. 강한천의 무공은 그들이 막을 정도가 아니었기 
때문이다. 그들이 포위된 것을 보고 명의 기병들도 그들을 구원하 
기 위해 오고 있었다. 강한천은 포위를 돌파하자 바로 진형을 유지 
한 채 원을 그리며 뒤로 돌았다. 그들이 뒤로 돌자 명의 기병도 이 
미 뒤에 도달해 있었고 조강장군의 외침이 들려왔다. 
"저들을 섬멸하라." 
명의 기병도 진유강 일행의 뒤를 따라 짓쳐들었다. 강한천은 그들 
의 중심을 향하여 쇄도하였다. 그들이 쇄도하자 북원의 기병대는 
진형이 흐트러 졌고 그순간 쇄도해온 명의 기병들이 그들을 덮쳤 
다. 그들을 돌파한 그들이 주변을 살피자 이미 사방은 시산혈해였 
다. 전세는 이미 명군이 장악한 듯 북원의 군대는 이미 뒤를 보이 
고 도망가는 군사들이 보였다. 지휘부인듯한 부대는 이미 후방으로 
물러서고 있었다. 진유강은 뒤를 보았다. 원의 기병은 아직도 사천 
기는 넘어보이고 있었다. 그러나 원의 기병은 이미 보이지 않았다. 
이미 그들은 삼천정도만이 뒤로 물러나 대기 중이었다.두개로 나뉘 
어 져 있던 명의 기병이 하나로 합류하여 후퇴하는 북원의 보병을 
덮치기 시작하였다. 이미 무너진 전세는 걷잡을 수없이 무너지기 
시작하였고 기병대를 따라 보병이 다시 도망가는 적을 주살하기 시 
작하였다. 다시 기병대는 물러난 북원의 기병을 향하여 짓쳐들었 
다. 그 순간 사기를 잃은 북원의 기병은 말머리를 돌려 후퇴하기 
시작하였다. 이런 긴박한 순간에는 투항하고자 하여도 투항할 수 
가 없기에 쫓기는 북원의 군사들은 모두 주살당하고 있었다. 

"폐하, 이대로 있다가는 폐하마저 위험하옵니다. 물러나야 하옵니 
다." 
타무르는 전세가 한순간에 무너지자 어이가 없었지만 일단은 황제 
의 안위가 중요하였다. 한번 전장에서 패세로 돌아서면 걷잡을 수 
없이 무너지기 마련이다. 이런 평원에서는 어떤 수를 사용할 수도 
없기에 더하였다. 산악지형에서는 매복이나 우회하여 뒤를 공격한 
다거나 하는 전술도 쓸수 있어 전세를 뒤집을 수 있지만 이런 허허 
벌판에서는 속수무책이었다. 애초에 그런 생각때문에 양군은 그런 
평원에서 부딪친 것이다. 
"허허, 고작 일곱기의 기병에 십만이 넘는 군대가 무너지다니? 태 
양목으로 모두 후퇴하라." 
그말과 함께 북원의 황제는 후퇴하기 시작하였다. 
그들이 후퇴를 시작하자 북원의 군대는 모두가 뒤로 물러서기 시 
작하였다. 물러가는 북원과의 추격전은 십여리에 걸쳐 이루어졌고 
명군이 추적을 멈추자 그들은 무거운 발걸음으로 고작 사만이 조금 
넘는 군사들이 도망갔다. 

"전장을 정리하라." 
큰 고함소리가 여기저기서 들리고 곳곳에서는 투항하는 북원의 군 
대를 포박하고 있었다. 
진유강 일행도 말에서 내려 휴식을 취하고 있었다. 핏물이 흐르는 
전장터, 피비린내가 온사방을 진동하고 있었다. 군막이 설치되고 
다친 병사들이 한곳으로 모아지고 있었다. 그러나, 곳곳에서 쓰러 
진 북원의 병사들이 살려달라고 고함을 지르고 있지만 누구하나 그 
들을 거들떠 보지도 않고 있었다. 부상당한 명군을 모으던 병사들 
은 다시 명군의 시체를 한곳으로 모으고 있었다. 진유강은 처참한 
광경에 망연자실하여 보고만 있었다. 그들이 그렇게 쉬고 있는 그 
순간에도 전장 여기저기에서는 병사들이 분주히 움직이고 있었다. 
진유강일행은 정신을 차리고 전장을 본순간 그 처참함에 어이가 없 
었다. 그들은 일단 뒤로 물러나기로 하고 터덜터덜 말을 돌려 후방 
으로 빠져 나깠다. 그들이 지나가도 누구하나 다가오지 않았다. 

"아군의 피해는 어떤가?" 
채우성은 오늘은 전초전을 할 생각이었지만 예상과 달리 전면전이 
되었고 적이 어이없게 무너져 대승을 거두자 기뻤지만 그러 기색을 
감추고 전세를 먼저 파악하였다. 
"아군은 일만이천정도가 전사하고 팔천 정도가 중상입니다. 이로 
서 이만 가량이 손실을 입었습니다." 
"적의 피해는?" 
"일단 적의 시신은 삼만구정도이고 포로로 잡은자는 삼만정도인데 
그중에 중상자는 이만정도 됩니다. 또한 아군의 말이 이천두정도 
살상을 당하였지만 붙잡은 말이 사천두에 이르고 있습니다. 또한 
떨어진 무기도 엄청나 일단 한곳에 모으고 있습니다. 자세한 것은 
좀더 파악을 하여야 할 것으로 사료되옵니다." 
채우성 장군은 오늘의 이러한 대승의 배후에는 진유강 일행이 전 
장을 다니면서 종횡무진 하였기에 가능하였다는 것을 알고 있었다. 
만일 정면으로 부딪쳤다면 양패구상의 결과만을 초래하였을 것이 
다. 그러나, 그들이 다니면서 적진을 휘저어 버렸기에 속절없이 대 
형이 무너지고 대형이 무너진 적들이 우왕좌왕할 때 덮치자 속수무 
책으로 무너진 것이다. 
"어떻게 하시겠습니까? 이대로 적들을 더 추격할까요?" 
조가형은 채우성의 의향을 물었다. 
"굳이 적을 추격할 필요는 없습니다. 이정도에서 퇴각을 하지요. 
굳이 도망가는 적을 쫓다가 낭패를 당할 필요는 없습니다." 
"그렇게 하는 것이 좋을 것 같습니다. 하온데 오늘의 이 승리는 
진유강 공자의 공인 것 같습니다." 
"그런 것 같소. 이런 대 전투는 처음이었소. 그리고, 일곱기의 말 
로서 적진을 종횡무진 유린할 수 있다는 것을 오늘 처음 알았소. 
그들이 종횡무진 유린하자 우왕좌왕하였고 그 덕에 이렇게 손쉬운 
승리를 한 것이오. 일단 그분들을 찾아보아야 하겠소." 
채우성이 일어나자 조가형도 일어나 군막밖으로 같이 나섰다. 

"일이 이런지경이 되다니?" 
진유강은 눈앞에 펼쳐진 참상에 어이가 없어 갑주를 벗어던지고 
옷을 갈아입었다. 피비린내는 가시지 않았고, 자신이 이런 일을 다 
시 일으키는데 주도적으로 일조한 것에 마음이 무거 웠다. 처음 전 
장에 나섰기에 두려움을 느꼈고 그 두려움은 광폭한 살기로 발출되 
었다. 그들에 의해 쓰러진 적군만도 수백이었다. 그들이 그렇게 적 
진을 유린하자 적진은 어이없이 무너진 것이다. 진유강은 이미 처 
음 나설때부터 어렴풋이 이런 결과를 예상하였지만 상황에 따라 움 
직이다 보니 일이 이지경에 이른 것이다. 수많은 살상을 한 것이 
다.진유강은 정신을 추스리고 일행을 모았다. 전투에 참가하였던 
여섯은 모두 자신들이 벌린 일로 인하여 다소 안색이 좋지 않았다. 
그들도 이런 시산혈해의 전투에 참석하였던 적은 없었다. 강한천을 
제외한 나머지 인물은 살인도 한번해보지 않은 사람들이었다. 그런 
인물들이 끔찍한 살업의 현장에서 그 일의 주동이 되어버린 사실에 
밀려오는 죄책감을 떨칠 수는 없었다. 
"오늘은 정말 수고하였소. 이왕 오늘의 일은 누구라도 하여야 했 
소. 적들과 우리측의 전투에서 우리가 참여를 하지 않았다고 생각 
해 보면 아마도 양측의 대군이 어느 한쪽이 몰살될 때까지 싸워야 
했고 아마 양측의 피해는 오늘에 비하면 더욱 극심하였을 것이오. 
그러니 모두 오늘의 결과를 너무 심각하게 생각하지 마시오. 단지 
오늘 싸움에서 마지막에 접한 무인들을 보건데 우리가 없었다면 그 
들로 인하여 아군이 엄청난 피해를 입었을 것이오. 우리로 인하여 
그런 피해를 줄일 수 있었던 것을 다행으로 생각하십시다." 
진유강이 말을 마치자 아무도 대꾸가 없었다. 그들이 한 일은 무 
인으로서 자랑할 만한 일은 아니었다. 진유강은 그들이 자신보다 
더 침통해 하자 자신의 마음도 아파왔지만 아픔을 감출 수 밖에 없 
었다. 진유강도 천광협의 비사를 일으킨 후에 한달 가까이 비통에 
잠겨 있었던 것이다. 
"모두 오늘은 피곤할 것이니 쉬시오. 전쟁에서는 싸워야 하지만 
어쨌든 산사람은 살아야 하는 것, 고통에 신음하는 환자를 보러 가 
야하겠소." 
"예, 그러하겠습니다. 저도 도움이 될지는 모르지만 같이 가겠습 
니다." 
그래도 일행중에 가장 경험이 많고 강한 강한천이 진유강을 따라 
나왔다. 전투를 참관하였던 흑룡도 같이 따랐고 청룡회의 인물들도 
진유강이 환자를 보러 간다고 하자 따라 나왔다. 

채우성이 진유강을 만난 것은 환자를 보기위해 가는 도중이었다. 
채우성은 노련한 장군답게 진유강의 일행에게 갔지만 함부로 공을 
치하하지 않았다. 전쟁에서 패전을 하였을 때는 오히려 산자들만 
수습하면 되었기에 그 참상을 잊어버리지만 승리하였을 때 전장을 
수습하는 과정에서 느끼는 비애감과 슬픔은 이루 말할 수 없었다. 
전장을 정리하는 몫은 이긴자의 몫이었고 그 과정에서 느낀 비애는 
전쟁에 처음 참석하였을 때 가장 컸다. 패전을 하여 도망갔을 때는 
사라진 자의 복수를 다짐하며 절치부심하면 그만이지만 이긴자는 
더욱 더 큰 비애를 맛보는 것이다. 진 전쟁에서는 환자라고 하여도 
거동이 가능한 경상자 뿐이지만 이긴 전쟁은 모든 환자와 시신까지 
수습하여야 했다. 그러니 그 비애감은 이긴자가 훨씬 큰 법이었다. 
참혹한 전장에서 생존자가 느낄 심정을 알기에 말없이 채우성은 
다가갔다. 
"무사하셨구려." 
진유강은 채우성이 무사하였냐는 말로 인사를 건네자 자신이 느끼 
는 감정을 이미 수없이 겪은 백전노장이라는 생각을 하였다. 
"걱정덕분에 무사했습니다." 
"오늘 전쟁을 빨리 마무리 지어 천만 다행입니다. 양측이 팽팽한 
대치를 이루고 끝없는 소모전만 벌인다면 오늘보다 더 참혹한 양측 
의 피해가 생겼을 것입니다. 이정도에서 이번 전쟁이 종결되었으니 
한동안은 평화로울 수 있을 것입니다." 
채우성은 진유강에게 공이 있다는 말은 하지 않았다. 그 것은 지 
금 진유강 일행이 느낄 비애를 이해하였기 때문이다. 자칫 공이 있 
느니, 활약이 컸느니 하는 것은 바람직한 이야기가 아니었다. 자신 
도 참혹한 전장터를 보았을 때 구토가 나오려는 것을 억지로 참았 
기 때문이다. 
"하온데 어디를 가는지요?" 
"이제 전투가 끝났지만 오늘 전투에서 다친 군사들은 평생 상처의 
아픔을 지고 살아야합니다. 그들에게 조금만 신중하게 치료를 해준 
다면 그런 상처는 조금이라도 가벼워 질 것이니 그들을 보살펴야 
합니다. 또한 적의 포로중에도 다친자가 부지기수일 것이니 가보아 
야지요." 
채우성장군은 진유강의 의술이 뛰어난 것을 알고 있기에 머리를 
끄덕였다. 
"이렇게 쉬지도 못하고 또 어려운 일을 하시니 다시한번 감사드리 
겠습니다. 일단 소장도 환자의 구호에 최선을 다하겠습니다." 
채우성은 진유강과 같이 환자가 있는 곳으로 향하였다. 

"오늘 전투의 패배는 그 일곱기의 기병때문이었소. 그들에 대하여 
알아보았소?" 
북원의 황제는 밖에서 군을 수습하느라고 분주한 가운데서도 타무 
르를 불렀다. 그는 명군을 오합지졸로 보았다. 그렇기에 수만 대등 
하였지 전투가 시작되면 일거에 섬멸할 수 있으리라고 생각하였다. 
그러나, 결과는 어이없는 참패로 끝나고 말았다. 더구나, 평원에서 
의 전투에서 진다는 것은 대막인의 수치였다. 
"녜, 그들이 바로 진유강이라는 인물들과 수하인 것으로 판명되었 
습니다. 소신이 알아본 바에 의하면 진유강과 그의 무리 오십여명 
이 이번 출정에 참여하였다고 하옵니다." 
타무르는 패전의 원인이 된 그 기병에 대하여 알아보았고 그들이 
진유강 일행인 것을 보고 받았다. 
"진유강이라면 최근 중원에서 무림의 중심인물로 부각된 인물이 
아니오. 그런 그가 무슨일로 이번 전쟁에 출정하였다는 것이오?" 
타무르는 사실 중원의 정보에 어둡지는 않았지만 자세한 내막은 
알 수 없었다. 단편적으로 들어오는 자료를 분석하여 하나의 윤곽 
을 그리고 있었다. 
"폐하, 적에 대하여 자세히 알지 못한 것은 신의 불찰입니다. 신 
이 알기에는 서로군벌은 진왕이 제거된 이후 청룡회라는 집단과 손 
을 잡았습니다. 하온데 그 청룡회의 실질적인 주인이 진유강이라는 
인물이 아닐까 합니다. 오늘 기병중에 백호갑주를 입은 장수가 바 
로 진유강일 것입니다." 
그말에 북원의 황제 철목대한이는 미간을 찌푸렸다. 
"하지만 굳이 그들이 우리에게 전쟁을 청한다는 것은 이해가 되지 
않는다. 그들로서 연왕이나 조정 모두 제거하여야할 적이 아니더냐 
?" 
북원의 황제는 다소 이해가 되지는 않았다. 굳이 강호 인물이 이 
런 전쟁에 참여할 이유는 없었기 때문이다. 
"그점은 아마도 그들이 중원인이고 바로 청룡회가 예년 철혈부와 
대립하였던 살막의 후신이 아닐까 합니다. 그들로서는 조정이나 연 
왕부보다는 우리를 더욱 적대시하는 것 같습니다." 
철목대한이는 자신이 중원정세에 너무나도 어두웠다는 것을 패전 
을 하고 나서야 깨달았다. 
"한데 진유강이 백호갑주를 입었다는 점은 그가 저들의 수뇌랄수 
있는 채우성이나 조가형과 동급이라는 이야기인데 서로군벌이 그의 
손에 좌지우지 된다면 혹시 우리를 추격하여 오지는 않겠느냐?" 
"아마도 지금 중원의 정세를 보건데 우리를 추격하여 오지는 않을 
것으로 판단이 됩니다. 그들로서도 우리와 전쟁을 하다가 조정의 
황군에게 배후를 맞는 일을 초래하고 싶지는 않을 것입니다. 하지 
만 그들이 살막을 움직여 자객을 보내지 않을까 그점이 걱정입니 
다." 
타무르의 걱정에 철목대한이의 얼굴이 굳어졌다. 그도 예전 살막 
의 명성을 들었기 때문이다. 
"알고 있소. 그러나 이곳은 중원과는 먼곳이니 경계만 철저히 한 
다면 무슨일이 있겠소?" 
"아니옵니다. 소신이 철혈부의 응원군을 내보내 그들을 대적하였 
기에 그들이 철혈부의 종적을 찾을 것이고 그러다 보면 그들의 칼 
날이 언제 우리에게 올지 모르겠습니다." 
타무르의 이야기에 철목대한이의 얼굴은 더욱 굳어졌다. 

연왕은 자신에 대한 조정의 삭번이 단행되자 일단 내부의 적을 제 
거하고 관망하고 있었다. 순천부의 삼정사를 제압하여 뇌옥에 가두 
는 것으로 일을 마무리 지었지만 내부에서 어떠한 반란이 있을지도 
몰랐다. 더구나, 북원의 동태가 불안하였다. 그들이 군사를 집결하 
고 움직인다는 보고를 들었을 때 곤혹스러웠다. 그들이 움직이는 
방향이 서로군벌이 아닌 요서라는 첩보를 접하자 양면으로 적을 맞 
이하게 되어 난감하였다. 그런데 서로군벌에서 우회하려는 적을 요 
격하고 대치하자 한시름 놓게 되었다. 조정의 간신들을 제거하려고 
출정하기에는 북원의 준동이 큰 부담이었다. 만일 북원이 준동한 
상황에서 군사를 양쪽으로 나눈다면 결국 패망할 수밖에 없었기 때 
문이다. 
"연학사, 서로군벌에서 우회하는 북원의 군사를 요격하여 대치를 
한것은 조금 의외였소. 그에 관하여 서로군벌의 동향을 알려주시오 
?" 
연왕은 서로군벌이 북원의 군사를 중간에서 자청하여 대치하자 의 
아하였기에 물었다. 
"서로군벌은 청룡회라는 집단과 최근 손을 잡은 것으로 알고 있습 
니다. 아마도 그들의 입김이 작용하 것 같습니다. 청룡회는 예전 
살막의 변신으로 추정이 되고 진유강 공자가 장악하였다고 하니 아 
마도 진유강 공자가 개입을 하였을 것입니다." 
"결국 그가 이번일을 주도하였다고 할 수 있겠구려. 이일은 결과 
적으로 우리를 돕는 일이니 빚을 졌다고 할 수 있겠군." 
"그러하옵니다. 아마도 이점도 고려되었을 것입니다." 
"알겠소. 일단 북방에 대한 부담이 사라졌으니 드디어 조정의 간 
신들을 처단하는 일만 남았다고 해야겠구려." 

이미 북방의 전투가 종료되고서야 금릉의 조정에서는 북원과의 충 
돌을 보고받을 수 있었다. 
"뭐라고? 이런 소식이 왜 이제야 도착하였느냐?" 
방효유는 북원의 군대가 동진을 하였고 그런 북원의 군대를 서로 
군벌이 요격하여 동진을 막았으며 지금 동진하던 북원의 군대가 서 
로군벌쪽으로 방향을 틀었다고 보고 받았다. 
방효유는 보고를 받자 좋아할 수도 그렇다고 나쁘다고 할 수도 없 
었다. 그러나, 현재의 입장으로서는 좋은 소식은 아니었다. 
북원의 군대가 움직인 것은 중원으로서야 불행이지만 연왕과의 대 
치 정국에서는 우군이나 마찬가지였다. 앞뒤로 적을 맞게되면 연왕 
은 진퇴유곡에 빠질 것은 자명하였다. 우회하는 북원의 군대를 서 
로군벌이 요격한 것은 당연한 일이지만 그들이 굳이 우회하는 적을 
건드려 싸움을 자청한 것은 반갑지 않았다. 그들이 조정에 보고도 
없이 독단적으로 국경을 넘어가서 한일은 역적으로 몰려도 할말이 
없지만 그들이 뻔히 강토를 침범하는 것을 알면서도 나몰라라 할 
수 없었다고 하면 그만인 정치적인 이야기였다. 그들에게 아무런 
힘이 없다면 모르지만 그들에게는 조정의 권위를 무시할 실질적인 
힘이 있었다. 
"허참, 결국 서로군벌은 우리와 연왕이 싸우기를 바란다고 하겠 
군. 결국 연왕이 곤란에 빠지자 이런 방법으로 도와주는구나. 천운 
도 연왕에게 있다는 것인가? 만일 이번에 북원의 군대가 통과하였 
다면 연왕은 치명적인 피해를 입을 것이고 우리는 무혈입성하여 북 
원의 군대를 몰아내면 그뿐인 것을...... 백성들이야 다소 피해를 
보겠지만 연왕과의 전쟁을 피하면서 천하를 평정할 수 있을 텐데. 
결국 이일은 조정에 어부지리를 주지않겠다는 서로군벌의 뜻이니.. 
.." 
방효유는 삭번을 단행하여 연왕과의 전쟁이 불가피하자 곤혹스러 
웠다. 세상의 인심은 진왕을 제거하자 조정을 지지하던 사람들이 
등을 돌리기 시작하였다. 만일 북원과 연왕이 싸워 연왕이 재기불 
능의 상처를 입으면 다른 지방의 군대를 북방의 수비를 위해 이동 
시킨다는 명분으로 자연스럽게 연왕을 제거할 수 있었기 때문이다. 
그런 좋은 기회가 무산된 것이기에 안타까웠다. 천재일우의 기회가 
서로군벌에서 방해하여 사라진 것이다. 

사도기는 자중하라는 사도광의 말에 집안에서 연금당하다시피 활 
동을 못하고 있었다. 그런 사도기도 연왕의 삭번이 단행되자 이번 
기회에 공을 세우고자 하였다. 더구나 삭번이 공포된 이후에 북원 
의 움직임이 심상치가 않다는 보고를 듣자 연왕을 제거할 좋은 기 
회라고 생각하였다. 
그러나 우회하여 요서지방으로 향하던 북원군을 서로군벌이 막았 
다는 말에 결국 분통을 터트렸다. 
최근 곰곰이 중원정세를 분석하면서 현실의 내면을 직시하게 되었 
다. 
그는 지금까지의 정세를 아버지가 말한 내용에 비추어 분석한 결 
과 자신이나 조정이 풍전등화의 위기속에 놓인 것을 알았다. 조정 
에서의 권세를 탐하여 분쟁이나 하고 있을 상황이 아니었다. 
진유강이라는 인물이 조정의 목줄을 언제라도 끊을 위치에 있었 
다. 단지 하지 않고 있는 것 뿐이었다. 그가 자신들이 천하를 평정 
하는 것을 원하지 않는다는 냉엄한 현실과 그 현실을 타개할 방안 
이 없었기 때문이다. 만일 연왕이 궁지에 몰린다면 그가 개입을 할 
것이다. 또한 만일 연왕을 자신들이 제거하여도 진왕의 아들을 후 
원한다면 또다시 문제는 원점으로 돌아가 버릴 것이다. 그마저도 
제거된다면 사천의 경왕이나 그외의 친왕들을 움직일 것이었다. 단 
지 그가 얼마나 자신들의 숨통을 트여주느냐는 누구도 알수 없는 
일이었다. 

북쪽 국경에서 퍼지기 시작한 소문은 천기신의와 오대신장, 철혈 
미인의 전설을 만들었다. 병사들은 진유강괴 유추향을 따로 말하면 
서 선두에 섰던 오인을 오대신장으로 부르기 시작하였다. 그들을 
칠대신장이라 하지 않은 것은 천기신의라는 이름으로 이미 중원에 
알려졌고 유추향이 여자라서 같이 포함시키기에 애매하였다. 더구 
나, 최초 출전하게된 대련을 다섯이서 하였기에 오대신장이라고 불 
려지기 시작하였다. 또한 진유강이 전투가 끝난 이후에 환자를 치 
료하였기에 진유강을 그들과 같은 동류로 분류하기에는 다소 어색 
한 면도 있었기 때문이다. 
강한천을 제외한 다섯은 전투가 끝난지 삼일이 지나서야 다소 충 
경에서 벗어난 듯 밖으로 나와서 거동을 하였다. 그들은 충격으로 
식사도 제대로 하지 못하였기에 수척하였다. 진유강은 그들이 겪은 
충격이 이해는 되었지만 어떻게 할 수는 없었다. 그 충격은 그들이 
이겨야 할 그들만의 몫이었다. 
진유강은 그들이 비탄에 잠겨 있는 동안 청룡회의 인물들과 환자 
를 돌보았다. 그들이 전장을 정리하고 철수한 것은 전투가 끝난지 
칠주야가 지나서 였다. 
진소강은 어린 나이였지만 이왕 무인이라면 자신이 겪은 일은 언 
제라도 겪어야할 숙명이라고 이해를 할 수 있었다. 그는 삼일간 치 
열한 자기 회의 속에서 성숙하여 갔다. 충격이 큰 만큼 자기 회의 
도 그만큼 컸다. 그 속에서 예전의 치기어렸던 그의 여린 심상들은 
사라져 갔다. 
진소강이 어느정도 정신을 추스리고 자신의 몸을 돌보고 운기조식 
을 하던 중 놀라운 사실을 발견하였다. 삼일간 치열한 무란 무엇인 
가의 탐구에서 자신이 발전한 것을 깨달은 것이다. 
그는 운기조식을 하다가 삼재심법을 오주천 하여도 그 힘이 약해 
지지 않는 사실을 알았다. 그는 몸이 상할 만큼 고민을 하였지만 
그 고민은 그를 한단계 성숙하게 만들었다. 그는 운기조식을 마치 
고 기본 무예를 연공하기 시작하였다. 그는 자신이 한순간 발전하 
것을 느낄 수 있었고 뭔지 모를 갈증이 기본무공을 시전할 수록 사 
라지는 것을 느꼈다. 그는 지쳐 쓰러질 때까지 무려 백오십번을 시 
전하였다. 그는 무아지경에서 그러한 일을하고 쓰러지고 말았다. 
그는 쓰러졌지만 후련하였고 오히려 온몸이 날아갈 듯이 가볍게 
느껴졌다. 그는 그동안 전신적인 피로와 혹사로 인해 축적된 몸안 
에 있던 노폐물들이 사라졌고 그동안 느끼던 회의감이 사라졌기에 
그렇게 된 것이다. 
진소강은 일각여를 쓰러진 상태에서 하늘의 별을 보고 있었다. 그 
는 그 순간 무한한 자유를 느꼈다. 
미동도 않던 그가 자리에 앉아 다시 운기조식을 하였다. 그순간 
진소강은 자신이 하늘로 붕 떠오르는 느낌이 들었다. 진소강은 자 
신이 그렇게 느끼는 것이려니 하였지만 실질적으로 그의 몸은 바닥 
에서 한뼘가량 떠올랐고 그의 운기가 진행되면서 한자 두자씩 점점 
떠올라 갔다. 진소강은 오주천을 마치자 무한한 자유를 느꼈다. 그 
리고, 자신의 공력이 한순간 사라진 느낌이 들었다. 그것은 진소강 
의 진기가 진유강의 선천지기와 동일한 정도로 정순하여 졌기에 일 
순간에 선천지기로 동화되었기에 일어나는 현상이었다. 육주천을 
시작하자 그는 일순간 예전과는 느끼지 못하는 엄청난 기운을 느낄 
수가 있었다. 그의 몸은 마침내 세자의 높이에서 멈추어서 진유강 
이 육주천을 마치는 동안 정지해 있었고 그가 칠주천에 들어가자 
천천히 하강하기 시작하였다. 
진소강은 드디어 절정의 경지에 다다른 것이었다. 그러나 진소강 
은 절정의 경지에 이르렀지만 엄밀히 말하면 절정의 경지와는 다른 
자연의 기를 느끼고 제어할 수 있는 깨달음의 경지에 이르른 것이 
다. 
이런일은 왕여진에게도 비슷하게 일어났다. 그들은 자신의 힘으로 
자연의 기를 느끼는 경지에 입문을 하게된 것이었다. 그들의 깨달 
음은 순전히 자신들의 회의와 번뇌를 통하여 이루어진 것이다. 

"이제 철군을 할까 합니다." 
채우성 장군이 철군을 말하자 진유강도 이미 전장의 정리가 끝나 
가기에 예상하였던 일이라 그러려니 하였다. 아마도 채우성 장군이 
철군을 말한 것은 진유강에게 다른 생각이 있는지 묻고자 함이었 
다. 
"굳이 적을 더이상 추격하여 보았자 손실은 있을 지언정 득은 없 
을 것 같습니다. 이정도에서 그치는 것이 바람직할 것입니다." 
철군에 대하여 부연 설명을 하였다. 
"잘 생각하였습니다. 장군.이정도에서 마무리를 지어야 합니다. 
아마 그들도 당분간은 준동하지 못할 것이니 이정도에서 그쳐야 하 
겠지요." 
"녜, 더구나 아직까지 지난번의 피해가 복구되지 않은 상황에서 
더이상 전쟁을 하는 것은 바람직하지 않습니다." 
"그렇지요. 그리고 이번에 전사한 병사들의 가족들에게는 위로금 
을 지급하시고 다친 병사들도 고향으로 보내야 할 것입니다. 일단 
은자 이십만냥을 준비하겠사오니 적지만 은자 열냥씩을 지급하도록 
하시지요." 
채우성은 진유강이 그런 문제까지 생각해주자 마음이 놓였다. 사 
실 재정은 가을 세공을 받았지만 이번 전쟁을 하면서 든 비용이 만 
만치 않아 넉넉하지 않았다. 그렇기에 위로금을 지급할 문제를 고 
민하던 참이었다. 그런 문제를 먼저 조치하자 고마웠다. 


자연검로(23) - 천인 


소리소문 없이 이루어진 북원과의 대규모 전쟁은 전쟁이 끝나고서 
야 민간에 알려졌다. 이것은 중원의 소식에 정통한 사람들도 잘 몰 
랐다. 그 곳이 워낙 북방의 오지이고 군사들에 의해 보호되었기에 
전쟁이 끝나고 귀환한 군인들에 의하여 퍼져 나갔다. 
일반인들은 아무도 모르게 이런 대 전쟁이 있엇다는 사실에 놀랐 
고 장안은 그일로 인하여 한동안 떠들석 하였다. 그 소문은 천기신 
의니 오대신장이니 철혈미인이니 하는 전설같은 이야기와 함께 신 
비로운 이야기로 부풀려져서 세간에서 구전되었다. 
그런 소식을 들은 연왕은 마침내 군사를 움직이니 천하의 이목은 
북원과의 전쟁에 대한 소문을 잊고 황하로 향하였다. 
연왕은 거병을 하자마자 순식간에 황하 이북을 장악하고 황하변으 
로 가용한 군사를 집결하였다.그 군세가 십만이었다. 조정에서도 
연왕이 거병을 하자 황군 이십만을 황하로 이동시키니 천하는 그 
결과에 귀추를 주목하고 있었다. 
"전하, 서두르셔야 하옵니다." 
연왕은 연학사가 서두르자고 채근하자 그의 얼굴을 보았다. 
이미 황하 이북을 장악한 마당에 굳이 서두를 이유는 없었기 대문 
이다. 
"전하, 황하가 봉쇄되기 전에 도강을 하여야 하옵니다. 황군이 만 
일 황하에 다다른 다면 전쟁은 그 끝을 알수 없는 장기전이 될 것 
입니다." 
연왕은 연학사의 말에 황하를 경계로 전쟁을 한다면 끝없는 대치 
만이 이루어질 것이라는 생각이 들었다. 
"알았다. 우선 오만을 먼저 황하를 넘도록 하여라. 그사이 나머지 
병사들도 모두 도강을 하는 것이 좋겠구려." 
"예 알겠사옵니다. 허나 이만에 이르는 조정의 군사가 도착하였사 
오니 일단 양동작전으로 도강을 하여야 합니다." 
"하면 진강진의 그들에게 정면으로 이만을 보내고 나머지 삼만은 
야음을 틈타 좌우로 만오천씩 보내도록 하시오." 
연왕은 당초 자신의 군대가 모두 도착한 후에 도강하려던 당초의 
계획을 버리고 먼저 황하를 건너기로 계획을 바꾸었다. 만일 적군 
이 황하를 봉쇄하면 남진이 어려울 것이기 때문이다. 또한 조정의 
군대가 연왕의 영역이랄 수 있는 곳에 진군하여 전쟁이 북로군벌의 
영역에서 벌어지는 것은 바람직하지 않았기 때문이다. 
이렇게 하여 '정난(精難)'이라 일컬어지는 전쟁은 시작되었다. 
'정난'이라 스스로 연왕이 일컬은 이 전쟁은 난신적자(難臣敵者)라 
고 일컬어지는 간신배를 처단하기 위한 전쟁이라는 뜻으로 연왕은 
전쟁을 일으켰지만 스스로 황제가 되겠다는 의도는 결코 보이지 않 
았다. 
그는 자신을 제거하려는 방효유, 사도광, 호유용 같은 조정대신을 
황제를 대신하여 처단하고 정사를 바로한다는 명분으로 거병을 하 
였다. 즉 황제를 폐하고 자신이 황제가 되겠다는 명분은 꼭꼭 감추 
었고 그 것은 자신이 황제가 된 이후에도 이 전쟁을 '정난'이라 명 
하여 그 의도를 숨겼다. 
그일은 전란중에 황제가 죽었는지 피난갔는지 모르게 사라지자 오 
히려 황제를 시해하였다는 죄까지 방효유나 그당시 조정 신료들에 
게 씌워 그들을 처단하였다. 그는 황제의 자리에 오르면서도 표면 
적으로는 결코 황제의 자리를 찬탈하였다는 것을 끝까지 부인하였 
다. 
그의 이런 명분은 일견 조정의 국정을 일부 신료들이 좌지우지하 
는 작금의 현실에서 민초들에게 어느정도 먹혀들었고 조정의 권력 
다툼에서 소외된 신료들도 은연중에 동조하였다. 
특히 거듭된 삭번으로 인한 친왕들의 흉사는 더욱 인심을 조정에 
서 멀어지게 하였다. 

방효유는 이경륭을 연왕의 군대를 토벌하는 '북로치평군 대원수' 
로 봉하고 황군 이십만을 출정시키는 장계를 황제에게 올렸다. 
"폐하, 연왕의 군대가 폐하에게 불만을 품고 난을 일으켰사옵니 
다." 
혜제는 삭번의 조치를 재가 하였기에 아무리 정사를 모르지만 일 
의 전모를 대략 알고 있었다. 그러나, 그는 아직 열일곱살의 어린 
아이였다. 
"허허, 연왕 숙부가 삭번에 다소 불만이 있을 것이나 그것은 짐이 
직접만나 그 오해를 풀고 싶소. 그러니, 대원수는 군대를 해산하고 
연왕숙부를 모셔오시오. 허나 연왕은 짐에게느 사사로이는 숙부이 
니 결코 무례하지 않도록 주의하여 주시기를 부탁드립니다." 
황제는 출정하는 이경륭에게 출정하는 군의 사기를 덜어뜨리는 말 
을 하였고 이것은 다시 포고로 까지 내려지니 황제의 군대는 사기 
가 꺽이게 된다. 
방효유는 어쨌든 황군의 출정을 황제가 재가하자 급히 황하로 군 
을 출정시켰지만 이미 황하를 연왕이 건너 버렸기에 회하에서 천하 
의 운명이 걸린 대회전은 이루어졌다. 만일 황군이 황하 유역을 장 
악하였다면 연왕은 쉽게 남하하지 못하였을 것이고 황군이 그리 쉽 
게 패퇴하지는 않았을 것이다. 

"남방선인(南方仙人), 요즘 중원은 어떠시오?" 
천선부를 다스리는 오대선인중의 하나인 남방선인은 출타를 마치 
고 돌아와서 나머지 사대선인을 만나고 있었다. 
천선부는 중원에서는 전설로 일컬어지는 천년전에 잠시 선을 보인 
문파였다. 천년전 중원에 등장한 현마교(玄魔敎)는 민간에 성행하 
던 도교를 이용하여 급속히 세력을 키웠다. 신선교라고 스스로 칭 
한 현마교는 일월도인이라는 교주를 중심으로 급속히 세를 확장하 
였다. 그 성장세는 황궁에서도 막고자 하였으나 막을 수 없는 폭발 
적인 것이었다. 그러나, 현마교가 중원에 나타난지 오년이 지나자 
그들은 마침내 본격적인 중원제패의 야욕을 드러내었다.그 당시 무 
림은 막 내공심법의 기초랄 수 있는 몇가지 내공심법만이 나타나던 
시기였다. 그렇기에 무림과 군인들의 구분이 없었고 무인들은 결국 
퇴역군인이었던 시절이었다. 
그런 현마교는 일월선법이라는 내공심법을 교도들에게 신선술이라 
고 전파시켰다. 지금이야 그 수법이 보잘것 없는 수준이었지만 당 
시로서는 내공을 익히는 사람이 거의 없던 시절이라 무인들은 속절 
없이 무너졌다. 그들은 차츰 오만하여 갔고 자신들이 살아있는 신 
선인양 도취되어갔다. 그중 현마심법이라 나중에 붙여진 심법을 수 
련한 일만의 핵심 교도는 무려 십년간이나 중원을 장악하였다. 그 
러나, 현마심법은 불완전한 내공심법이라 어느 정도의 경지에 이르 
자 모두에게 주화입마가 찾아왔다. 그 주화입마라는 것이 수련자의 
심성을 극악하게 만들어 버리는 것이었다. 사실 일월신선이라는 신 
선교의 교주는 산에서 오십년이상 일월심법을 창안하고 수련한 도 
인이었다. 그가 일월선법을 익힐 때는 안정된 장소에서 선법에 따 
라 익혔지만 현마교도는 시중에서 일상적인 일을하면서 익히니 결 
국 내공이 깊어지자 몸과 마음이 불균형을 이루게 된것이다. 결국 
그들은 시간이 지나면서 일월신선도 통제할 수 없는 마두로 변해갔 
다. 처음에는 그저 성질이 급해지고 다소 화를 많이 내는 수준이던 
것이 점점 그 정도가 심해져 나중에는 도적의 무리가 되었고 강도 
강간같은 일이 그들에 의해 서슴없이 자행되었다. 
나중에 일의 심각성을 깨달은 일월신선은 자신의 네제자들과 폭도 
로 변한 교도들을 징벌하였지만 그들은 오히려 연합하여 일월신선 
에게 대항하였다. 일월신선은 세가 불리해지자 네제자와 자신을 따 
르던 오십여명의 교도를 이끌고 총단을 탈출하였다. 안탕산 총단을 
접수한 그들은 그중에서 제일 강한 현마대제를 새로이 교주를 선출 
하였다. 이미 이성을 잃은 그들은 신선교라는 이름을 버리고 현마 
교라고 개명하였다. 
아무리 사마외도라고 할지라고 스스로 마(魔)란 글자가 들어간 이 
름을 쓰지는 않았다. 마교로 불리는 마교도 명교(明敎)라고 스스로 
는 칭하였다. 
결국 현마교라고 스스로 이름을 지을만큼 이성은 이미 사라진 마 
인들이었다. 그런 마인들은 신선교의 통제를 다소나마 받았기에 감 
추었던 마성을 서슴없이 자행하였고 중원은 아수라지옥이 되고 말 
았다. 
그들이 현마교로 개칭한지 육개월 천하는 완전히 암흑에 휩싸였 
다. 그러나, 어둠만이 존재할 것 같던 세상에 돌연 천선부라는 이 
름을 가진 단체가 나타나 마인들을 제거하였다. 적이 없을 것 같았 
던 천하의 마인들은 하나하나 제거되었다. 그리고 죽음의 위협을 
느낀 마도인은 안탕산의 총단으로 모여들었다. 
그때 이미 현마교도는 입마의 단계를 벗어나 심마의 단계로 접어 
들고 있었다. 그들은 이성을 회복하였지만 그들은 이제 스스로 악 
인줄을 알면서 악행을 자행하는 마인이 된 것이다. 현마를 위시한 
아홉명의 마인이 심마의 단계로 접어들었다. 천선부는 마인들을 소 
탕하기 위해 안탕산 총단을 공격하였고 삼일 밤낮을 통한 싸움에서 
마인들을 전부 소탕할 수 있었다. 그리고 홀연히 천선부도 사라지 
고 말았고 천년동안 전설이 되어 버렸다. 

그러나, 중원이 모르는 사실이 있었으니 심마에 단계에 접어든 그 
들은 천선부가 예전 신선교 교주이던 일월신선이 자신들을 징벌하 
기 위해 만든 세력이라는 것을 알았다. 예전에 일월신선이 총단을 
버리고 떠난 것은 처음 일만의 마인들을 한꺼번에 죽일 수 없어 자 
신들이 다시 천하에 흩어지게 하기 위해서라는 것을 깨닫고 싸움이 
시작되자 자신의 부하 삼백여명을 이끌고 도망을 가버렸다. 그들 
아홉이 뭉쳐도 일월신선과 네제자의 상대가 안된다는 것을 알았기 
때문이다. 
일월신선이 그 사실을 알고는 천하를 뒤졌을 때는 그들이 심산 유 
곡에 숨어버린 후였다. 일월신선은 그들이 언제 나타날지 모르기에 
천선부를 이끌고 사라졌고 예전 신선교의 폐해를 알기에 결코 현마 
교가 나타나기 전까지는 세상에 못나가게 하였다. 

그들은 단지 중원무림에 현마교의 종적만을 추적할 수 있었다. 그 
리고 몇번 현마교의 종적을 발견하고 천년동안 그들과 전쟁을 하였 
다.현마교도 항상 천선부가 있기에 함부로 나타나지 않았다. 가끔 
위성세력을 만들어 중원에 등장하였고 그 위성세력은 중원과 세외 
를 가리지 않았다. 

"무림맹이 결성되었고 중원은 황권다툼으로 분란이 끊이지 않고 
있소." 
남방선인은 자신이 중원에서 보고 들은 것을 말하였다. 
"한데 중원에 반박귀진의 경지를 지나 현기의 경지에 이르른 인물 
들이 나타나기 시작하였소." 
남방선인의 말에 자리에 앉아 있던 사람들이 놀람을 표시하였다. 
"현기의 경지라는 것은 소림의 달마대사나 무당의 장삼풍조사가 
말년에 이르른 경지가 아니오. 우리 천선부에서도 그 경지에 이른 
사람은 고작 백여명을 넘지 않는데 중원무림에 그 경지에 이른 인 
물이 있다는 것은 놀라운 일이오." 
검은색 옷을 입은 북방선인이 말을 하였다. 
"또한 현기의 경지를 지나 선인의 초입에 다다른 인물도 두명이나 
보았습니다." 
그말에 모두들 놀람을 금치 못하였다. 
"그들이 누구이오? 혹시 그들에게서 현마교의 흔적은 발견하지 못 
했소?" 
노란색 옷을 입은 황룡선인이 말을 건넸다. 
"중원에 나타난 현기의 경지에 이르른 인물은 예전에 무림맹이 해 
산되기 전에 무림맹에서 원로였던 인물들입니다. 또한 살막에서 원 
로들도 그런 경지에 이르고 있어 무림대회에 사십여명정도가 보였 
습니다. 그중 살막은 삼십명 가까운 인물들이 현기의 경지에 이르 
러 있었으니 살막의 위세가 얼마나 높은지 알수 있었습니다. 그리 
고 살막의 전대 막주와 현막주은 선인의 경지에 들어가고 있었습니 
다. 그러나 현마교의 흔적이 있나 하고 살펴보았지만 그런 낌새는 
없었습니다." 
그말에 모두 안도의 한숨을 내쉬었다. 혹시나 현마교의 흔적이 나 
타났나 긴장을 하였던 그들이었다. 
"한데 정말 불가해한 일을 보았습니다. 진유강이라는 열여섯된 아 
이인데 천인의 경지에 이르러 있었습니다." 
남방선인의 말에 모두 경악을 하고 말았다. 천선부 최고의 무인이 
랄 수 있는 오대선인이 이제야 막 천인의 경지에 접어들었다. 그 
천인의 경지라는 것이 전대 오대선인이 말년에야 이르른 꿈의 경지 
였다. 초대 천선부주이던 일월선인은 말년에 현기의 경지에 이르렀 
고 오백년전에야 천선부의 경지는 선인의 경지에 접어들었고 고작 
오십년전에야 천인의 경지에 다다른 것이다. 
"천인의 경지였소?" 
"그렇습니다. 완전한 천인의 경지였습니다." 
남방선인의 말에 믿기지 않는다는 표정을 감추지 못하였다. 
"사실이오. 그는 암중으로 중원무림을 좌지우지하는 상태입니다. 
그런 그가 혹시라도 딴 마음을 먹는다면 막을 수 없는 사태가 일어 
날 것입니다. 그 나이에 천인의 경지라는 것은 일이년만 지나면 우 
리도 막을 수 없는 재앙을 당할까 두렵습니다. 그는 이미 천광협이 
라는 곳에서 천인의 경지에 이르기 위한 각성을 하면서 오백명의 
인원을 살상하였습니다. 만일 천인보다도 더 높은 경지로 탈태를 
한다면 또 얼마나 큰 피해를 줄지 모르겠습니다." 
남방선인의 말에 나머지 사대선인은 곤혹스런 표정을 지었다. 

중원에서 북으로 가면 북해가 있고 그곳은 사시사철 겨울인 동토 
의 땅이 있다. 그곳 북해의 오지 극령빙동에도 사람은 살고 있었 
다. 
극령빙동은 북해에서도 가장 차가운 빙동이었다. 그 빙동에 사람 
이 살아가고 있었다. 
"천여년의 어둠속에서 우리는 마인의 탈을 벗고자 하였다. 그리고 
이제 천마의 경지에 이르는 길을 발견하였다." 
수정같은 얼음속에서 십여명의 인물들이 모여있고 그 인물앞에 다 
시 한 인물이 마주보고 앉아 있었다. 
"우리는 천선부의 눈을 피하여 이곳 북해의 오지에 숨어들었고 천 
년을 그들과 싸워 왔다. 우리는 지금까지 십대사자를 내보냈고 그 
때마다 천선부는 우리가 보낸 십대사자를 추적하여 주살하였다. 그 
러나, 그들은 모른다. 우리가 얼마나 강한지를, 이제 우리는 최초 
입마에서 심마의 경지를 조사님들이 이루었고 오백년전에 신마의 
경지에 이르렀고 백년전 전대 교주가 천마의 경지에 이르렀다. 이 
제 우리 구대천마와 이대 사령은 모두 천마의 경지에 이르렀다. 정 
파에서 현기의 경지니 선인의 경지니 천인의 경지니 하지만 우리 
열한명의 천마의 경지에 이르른 수준이면 천선부를 겁낼 필요는 없 
을 것이다. 십대사자가 철혈부를 통하여 천선부를 끌어내려 하였지 
만 십대사자만 주살되었고 철혈부는 욱일승천하는 기세를 중원무림 
과의 전투에서 잃고 패퇴하였다. 그러나, 우리가 십대사자를 통하 
여 천선부를 끌어내려 하였지만 찾을 수는 없었다." 
중앙의 인물이 말을 마치자 모두들 고개을 끄덕였다. 
"이제 그대들은 중원으로 가서 천선부의 종적을 찾아라. 결코 우 
리의 종적을 천선부에 알리지 말아야 한다. 천년을 기다린 일이니 
천선부를 멸할 때까지 방심하지 말아야 한다. 나는 지금 새로이 페 
관에 들 후기 지수들을 천마의 경지에 이르게 할 것이다." 
"녜, 제일 천마대형의 말대로 천선부의 종적을 찾겠습니다." 
그들은 말을 마치자 소리도 없이 신형이 사라져 갔다. 

모두가 사라진 얼음빙동에 혼자 남은 인물은 미동도 없었다. 그는 
가부좌를 틀고 앉았다. 
'사제나 이대사령들이 천선부를 찾겠지만 천선부는 그들이 어떻게 
할 수 있을 만큼 호락호락한 상대가 아니다. 그들이 천인의 경지에 
이르렀다면 천마의 경지에 이르렀어도 결국 패할 수밖에 없다. 사 
제들이나 이대사령은 암중으로 현마교의 교주자리를 노리고 있다. 
천하를 쟁패하기도 전에 자중지란이 일어날 수 있다. 그들을 천선 
부와 양패구상을 시켜야 한다. 그들이 나에게 천선부와의 전투에 
선봉은 서라고 하지 않을 것이다. 그 시간을 이용하여 정도에서 말 
하는 천인의 경지에 이르러야 한다. 천마를 벗어난 천인의 경지라 
면 천선부의 오대선인도 능히 제압을 할 수 있을 것이다.'진유강은 
장안으로 돌아왔다. 천기신의니 오대신장이니 철혈미인이니 하는 
그들의 명호는 일순간에 퍼져 나갔다. 진소강과 왕영진이 한순간의 
각성으로 다른 고수들만큼 성장한 것은 의외의 일이었다.진유강은 
그들이 얻은 성취를 진심으로 축하해 주었고 그들의 성취를 본 네 
명의 인물들도 삼재심법은 다시 수련하기 시작하였다. 
진유강에 대한 명호는 천기신의에서 천기무제라는 이름으로 바뀌 
어 소문이 퍼지기 시작하였다. 명호에 제라는 이름이 들어간 것은 
그를 천광무제나 사천대제에 버금가는 무인의 반열에 올리는 것을 
뜻하였다. 

진유강의 북방행은 또다른 의미가 있었다. 그것은 서로군벌의 지 
분이 있는 주인이라는 의미이기도 하였다. 
군사들과 장수들에게 진유강도 서로군벌과 관련성이 있다는 의미 
를 심어주는 역할을 하였고 향후 서로군벌의 일에 관여를 할 끈을 
만든 것이다. 
서로군벌의 중요 장수들에게 진유강의 존재를 각인시켰다. 

진유강과 돌아온 일행은 진유강이 낙양으로 출발하자 같이 낙양으 
로 갔다. 낙양에 도착한 진유강은 한동안 피곤했던 강호행도를 정 
리하고 쉬기 시작하면서 그의 주변 인물들과 무공에 관하여 논하면 
서 보내었다. 
오대 신장중 강한천은 팔주천의 경지에 이르렀고 유추상과 단리인 
형이 칠주천의 경지이고 진소강과 왕영진이 육주천의 경지였다. 
유추향과 진일광도 칠주천의 경지에 이르고 있었다. 
진유강은 새로운 손님들이 늘자 장원을 새로이 좀더 넓게 개축하 
였다.이미 이백명이 넘는 인원이 기거하다 보니 비좁았기 때문이 
다. 
진현룡은 이미 무림맹의 일을 마치고 돌아왔고 진상운만이 무림맹 
총단을 마련하기 위해 신양으로 간 것을 알았다. 

진유강은 돌아오던 날 호지연이 전해준 소식에 뛸 듯이 기뻤다. 
호지연이 태기가 있다는 말이었다. 그 것은 손이 귀한 진씨 집안으 
로서는 경사가 아닐 수 없었다. 
진유강은 호지연이 아기를 낳을 때까지 떠나지 않을 생각이었다. 
호지연의 태기가 있다는 말에 모두는 진심으로 기뻐해주었지만 말 
없이 자신의 처지를 한탄하는 두여인도 있었다. 바로 용화군주와 
유화수 였다. 
용화군주는 연왕과 조정의 군대가 회하변에서 일진 일퇴의 공방전 
을 벌이고 있다는 소식을 들을 때마다 애가 탔다. 지켜보는 것 외 
에 아무런 방법이 없었기에 애만 탈 수밖에 없었다. 

진유강이 돌아오자 몇가지의 일들이 기다리고 있었다. 
청룡회가 했던 사업을 점검하였고 중추표국도 진상운이 무림맹의 
일로 자리를 비우자 진유강에게 의지하였다. 재당당주라는 자리를 
그대로 유지하였기에 진유강의 지시를 받아야 할 일이 많았다. 진 
상운이 있다면 진상운의 결정으로 모든 것이 가능하였지만 진상운 
이 없는 마당에는 진유강의 지시를 받아서 움직여야 하였다. 
"고조모님이 보낸 서찰입니다." 
진유강은 유화수가 건낸 서찰을 보았다. 
"알았소. 내 이렇게 조치하리라. 그렇게 하겠노라고 고조모님에게 
회신을 띄어 주시오. 물론 그대도 알고 있겠지만 당분간은 기밀을 
철저히 지켜주시라고 해주십시오." 
진유강은 모란대모가 요청한 내용을 수락하였다. 
모란대모가 요청한 내용은 낙양과 장안, 난주에 화성전장의 분타 
를세우는 것이었다. 아울러 진유강이 영향을 미칠수 있는 상단에서 
발행하는 전표를 화성전장에서 발행하도록 하는 것이었다. 이런 내 
용은 중원상계에 엄청난 파장이 미칠 중대한 일이었다. 
"녜, 그렇게 전해 드리겠습니다." 
모란대모가 하는 일은 대륙상단이 알면은 까무라칠 일이었다. 화 
성전장의 전표를 사용하는 것은 화성상단의 위세가 그만큼 커지는 
일이었다. 반면 대륙상단은 그만큼 위세가 줄어드는 일이었다. 

"무슨일이오?" 
갑작스런 원로원주와 회주의 방문은 이상하였다. 
"북해에서 온 급전입니다." 
회주는 제자가 보낸 밀지를 보여주었다. 
북해에서 열명의 초고수가 중원으로 잠입한다는 내용이었다. 
"초고수란 어느정도의 고수이오?" 
"글을 보낸 인물은 바로 원로원에 들지 못한 인물이지만 그 수위 
가 원로들과 크게 차이가 나지 않는 인물입니다. 이년전쯤에 북해 
로 나가 아직까지 해독단을 복용하고 있는 인물입니다. 아직 후임 
자가 가지 못해 복귀를 못하고 있습니다. 기찰대의 영주까지 지내 
던 인물입니다. 그가 전한바에 의하면 그들의 무위를 알수가 없는 
정도이라고 하였으니 우리들보다도 위의 고수라고 할 수 있습니다. 
" 
진유강은 그 인물이 우연히 보았다는 광경을 다시 읽었다. 살막의 
인물은 잠복하여 천하의 소식을 모았고 천하 곳곳에 눈과귀가 있었 
다. 그들이 그런 일을 할때면 무영환신술이라는 절기를 사용하여 
잠복을 하는데 그들이 있다는 사실을 알고 모든 공력을 집중하여 
수색하기 전까지는 쉽게 알수가 없었다. 그는 북해 일대를 감찰하 
다가 산봉우리에 올라서 내려다 보는데 열명의 초고수가 기척도 없 
이 나타나 순식간에 사라졌다는 것이었다. 그 무위는 알수 없다고 
하였으나 그말은 회주나 원로원주보다도 높은 경지이라는 말이었 
다. 
"알겠소. 이런 초고수가 열명이나 나타난 것은 심상치 않은 일이 
오. 혹시 이것에 대하여 짐작되는 바가 없소." 
"이것은 살막의 막주들에게 전해내려오는 이야기입니다." 
회주는 천년전 중원무림에서 있었던 이야기를 전해주었다. 
"바로 천선부와 현마교에 관한 전설입니다." 
회주의 말에 진유강은 다소 어이가 없었다. 그런 전설을 자신은 
까마득히 몰랐던 것이다. 
"사실 우리가 이 전설을 알게 된 것은 철혈부와의 전쟁중이었습니 
다. 철혈부의 갑작스런 성장의 배후에는 당시 철혈부주이던 철목존 
자라는 사람이 알수없는 인물에게 무공을 전수받아 강해졌고 그 인 
물이 철혈부에 있었다는 것을 알았습니다. 그러나, 그 인물은 철혈 
부가 원을 따라 중원에 진출하고 우리와 전쟁이 발발할 무렵 암살 
되었다고 합니다. 그 사실을 나중에야 알게된 우리는 그 인물이 천 
년전에 사라진 현마교의 후손이 아닐까 추측하고 있습니다. 그 인 
물을 암살한 인물은 현마교를 사라지게 만든 천선부가 아닐까 추측 
됩니다. 결국 그당시 막주이던 분은 더이상 이일에 대하여는 알지 
못하게 하고 후대 막주에게만 전해주었습니다. 단지 천선부나 현마 
교로 보이는 인물을 보더라도 결코 막아서지 말라는 유언을 남겼습 
니다. 우리가 공자님을 처음 만나러 갔을 때 혹시 천선부가 아닐까 
하여 저와 회주는 갔습니다." 
그말을 듣고 진유강은 살막은 알아도 알아도 알수없는 비밀을 가 
진 것을 알았다. 
철혈부의 일도 살막의 일지를 보고서야 알게 되었던 것이다. 
아마도 그것은 비밀을 최우선으로 하는 살막의 신조와도 관련이 
있어보였다. 
"음, 결국 무림이 알지 못하는 천선부와 현마교라는 조직이 암중 
에서 천년간의 혈투를 하였다는 것이구려. 하면 그 들의 근거지도 
어느정도 알고 있겠구려." 
진유강은 이미 살막이 천선부나 현마교도 어느정도 알고 있을 것 
같아 물었다. 
"그렇습니다. 천선교는 중원의 무이산에 그 근거지가 있는 것으로 
생각됩니다. 또한 현마교는 그 근거지가 북해에 있을 것으로 추정 
되고 있습니다. 그랬기에 북해의 빙령산위에 문인을 보내 감시하라 
는 명령을 내린 것입니다. 아마 현마교도 열명이 중원으로 잠입한 
것으로 사료됩니다. 그들의 행적은 이곳이나 무이산으로 향할 것입 
니다." 
그들이 온 이유를 알 것 같았다. 그런 초고수라면 자신을 알것이 
고 그들은 중원으로 잠입한 것은 현마교의 천적이랄 수 있는 천선 
부를 공격하거나 혹시 있을지 모를 잠재적인 적을 제거하기 위함일 
것이다. 
그 것은 진유강도 그들의 표적이 될 수있다는 것을 뜻하였다. 
"두분의 뜻을 알겠소이다." 
진유강은 자신의 적이 없으리라고 생각하였는데 뭔가 호적수가 나 
타날 것 같은 기대감에 묘한 흥분을 느꼈다. 

진유강은 집을 벗어나 북망산을 올랐다. 낙양의 북쪽에 있는 북망 
산은 높이가 오백장에 이르는 산이었다. 북망산이라는 말처럼 산의 
기슭에는 천년이 넘는 세월동안 만들어 놓은 묘지가 있었고 그 묘 
지는 수만기에 달해 공동묘지를 이루고 있지만 그것은 낙양쪽 기슭 
만 그러하였다. 산위로 올라간 진유강은 한번도 시전해보지 않은 
천지영통술을 시전하기로 하였다. 만일 자신에 필적하는 존재가 사 
방 천리안에 있다면 그 존재가 잡힐 것이었다. 그 방법은 산에서 
영약을 캐기 위하여 영기를 가진 약초를 탐색하는 술법이었다. 이 
것은 용문대서고의 오백기서에 있었던 내용이지만 영초로 내공을 
증진하느 것을 탐탁지 않게 생각하였기에 한번도 시전해 보지 않았 
다. 단지 이 것을 시전하면 영약뿐만이 아니라 강한 무림인들도 잡 
힌다는 것을 알고 지금 시전하려는 것이었다. 

북망산에 오른 진유강은 산봉우리에 정좌하고 가부좌를 틀었다. 
운기를 하였다. 그는 이런 산봉우리에서 운기를 하자 자연의 지기 
를 맘껏 흡입할 수 있어 이런 곳에서 운기를 하여야 겠다고 생각하 
였다. 
그가 운기를 마치고 천지영통술을 전개하였다. 산봉우리를 중심으 
로 하여 일장, 이장, 십장, 백장, 그 범위를 넓혀서 전개하기 시작 
하였다. 이 것의 단점은 높은 솟에 있는 것은 그 기운을 감지하기 
가 어렵기에 높은 곳에서 시전하여야 하는 것이었다. 영기라는 것 
은 주로 위로 향하여 기운을 내뿜기에 높은 곳에서 그 기운을 감지 
하여야 했다. 
천지영통술을 전개하자 북망산 곳곳에서 영기를 내뿜고 있는 것이 
감지되었지만 미약하였다. 마침내 그 범위가 낙양에 이르자 두개의 
강하 기운과 곳곳에서 무시할 수 없는 기운이 느껴졌다. 두개의 강 
한 기운은 바로 진유강이 있는 집이었다. 그순간 그 기운이 원로원 
주와 회주가 내뿜는 것을 알았다. 더구나 강한천이 가진 기운이 그 
들에게는 못미치지만 강렬한 것을 알았다.그는 반경을 그리면서 점 
점 선회하며 범위를 넓혔다. 
다시 진유강이 뭔가 강한 기운이 감지되었다. 
'이곳은 용문대서원이군. 강한천만한 기운이 감지되는군. 그것도 
세명이나 있군.' 
진유강은 기운을 감지하여 심상에 형상화 하였다. 
'하나는 수석학사님인데 나머지 둘은 처음보는 인물이군.' 
진유강은 그 곳에서 다시 점점 범위를 넓혀갔다. 
이미 천리를 넘는 거리를 조망하였다. 
'이곳은 항산인데?' 
천여리를 탐색하였지만 회주나 원로원주에 버금갈 기운을 만나지 
못하였다. 강한천에 미치는 기운을 접해보지도 못하였다. 
그런데 항산에 그의 영통이 미치자 강한 공명이 느껴졌다. 
그때 진유강은 회주나 원주보다 강한 열개의 기운이 산속에서 뿜 
어지는 것을 느꼈다. 그기운 하나하나가 모두 회주보다 더 강하였 
다. 그 기운은 열개인데 여덟개는 극음의 기운을 띄우고 있었고 두 
개는 극음의 기운에 요사스런 사기마저 포함하고 있었다. 
'저들이구나' 
진유강은 영통으로 보내지는 기운에서 그들의 느낌으로 심상에 반 
영하였다.그들은 겉모습은 모두 이십대의 모습이지만 모두 팔십이 
넘은 반로환동의 인물들이었다. 
"저들은 하나하나가 나의 기운에 맞먹는 인물들이다. 하나는 상대 
가 되겠지만 둘만 합공을 한다면 나는 버티지 못할 기운이다.' 
진유강은 천지영통술을 시전하는 것을 멈추었다. 열개의 기운도 
뭔가 이질적인 기운이 다가오자 경계를 하는 것 같았기 때문이다. 
'저런 인물이 현마교에는 얼마나 있을까? 저런 인물이 열명이나 
있다는 것은 저보다 강한 인물이 있어야 저런 인물들을 통제할 수 
있을텐데....' 

"뭔가 이상한 기운이 쓸고 지나가지 않았는가?" 
일행중에 한사람이 이상하다는 표현으로 이야기를 하였다. 
"이천마님의 말대로 뭔가 이상한 선기가 지나가는 것을 느꼈습니 
다." 
제일사령이 맞장구를 쳤다. 
"나도 느낀 것 같소. 워낙 미약하기에 내가 착각하였나 하였지만 
두분도 느꼈다니 사실인 것 같소.허나 이곳에서 천장이내에는 사람 
의 종적이 없는데 내가 느낀 기운은 정파 고수들이 나타났을 때 느 
낄 수 있는 미약한 기운이었으니....." 
뭔가 설명할 수 없기에 뒷말을 흐렸다. 
"일단 우리가 중원에 나왔으니 이제 부터는 모두 몰려 다니는 것 
보다는 역할을 나누어 찾아야 할 것이오. 제일천마가 말한 천선부 
의 종적을 찾는 것도 중요하지만 그러기 위해서는 중원의 정세부터 
우선 알아야 할 것이네. 중원 정세를 알아야 어떤 대응이 가능할 
것 아닌가?" 
제이천마는 자신이 일행의 우두머리가 된 것처럼 말을 하였다. 그 
들은 현마교의 맥을 잇는 구대천마와 이대사령의 신분이라 동등하 
다고 할 수 있었다. 
"맞는 말입니다. 우선 중원의 주된 무림세력과 황궁, 상계를 자세 
히 알아야 할 것입니다." 
제이사령도 맞장구를 쳤다. 
"그럼 이자리에서 두명씩 다섯씩 나누어 길을 떠나 중원을 돌아보 
고 동정호 악양루에 한달후 모이도록 합시다. 일조는 나와 제삼천 
마, 이조는 제사천마와 제오천마, 삼조는 제육천마와 제칠천마, 사 
조는 제팔천마와 제구천마, 오조는 이대사령이 조를 이룹시다." 
제이천마의 말에 보두 불만은 없는 듯 하였다. 
"쉽게 천선부의 종적을 찾을 거라고는 생각하지 말고 함부로 무공 
을 사용하지 말도록 합시다. 중원 어디에 천선부의 수족이 있을지 
모르기 때문입니다. 또한 일단 우리는 중원 정세를 파악한 후에 모 
두 모여 그 결과를 토대로 천선부를 찾도록 합시다." 
제이천마의 말에 모두는 아무런 말이 없었다. 그들 모두는 사실 
현마교의 수뇌이었지만 또한 항상 경쟁하는 경쟁자였다. 
단지 제일 천마만이 현마대제의 직계로서 그들보다 다소 우위에 
있었다. 그 것도 명분상이지 실질적인 무공실력에서는 누가 강하다 
는 의미는 아니었다. 
현마교는 북해의 오지에서 열한개의 마을에 걸쳐 삼천여명의 교도 
가 모여살고 있었다. 그들은 각 마을에서 구대천마와 이대사령을 
세습적으로 그마을에서 제일 강한사람이 물려받았다. 
단, 그들은 극령빙동에 현마교 총단을 만들고 그들의 무고를 만들 
어 각 마을에서 일년에 다섯명씩 들여보내 무공을 익히게 하였다. 
그러나, 마을에서 제일 강한 무공만은 그 무고에 넣지 않고 세습 
할 수 있어 각 마을의 독자성을 인정해 주었다. 
그러다 보니 각 마을의 수장인 각 천마와 이대사령은 때에 따라 
그 강함이 일정하지 않았다. 
단지 명분상으로 일대천마가 극령빙동의 총단을 관리하였기에 현 
마교의 명목상의 일인자가 되어왔다. 
그들 모두는 이미 현마교의 일인자가 되려는 욕구가 있었지만 야 
욕을 감추고 있었다. 그렇기에 오히려 제일천마가 명목상 일인자가 
되는 것을 용납하고 있었다. 그 것은 그들만의 규약이 있기 때문이 
다. 
그 것은 현마십조였다. 

일, 천선부가 없어지지 않는 한 공개적인 활동을 하지 못한다. 

이, 천선부의 동향을 파악하는 것을 무엇에 우선한다. 

삼, 구마와 이대사령은 동등하며 각기 그 무리를 이끌고 하나의 
마을을 만들어 정착한다. 

사, 혼인은 각 마을에서 다른 마을과 주고 받되 특정한 마을과 중 
점적으로 이루어 지지 않도록 한다. 

오, 자신의 마을에서 창안한 무공은 반드시 무고에 소장하되 가장 
강한 신공하나와 권,장,검,도에 관한 한가지씩의 무공만은 각 마을 
의 독자성을 위해 공개하지 않아도 된다. 

육, 총단의 관리는 제일천마가 담당하고 이대사령이 돕도록 한다. 

칠, 천선부의 종적이 발견되고 천선부와의 전쟁을 하게 될 때는 
구대천마와 이대사령이 비무를 하여 제일 강한자가 현마교주가 된 
다. 

팔, 각 마을은 가장 강한 자가 수장이 되어 구대천마와 이대사령 
의 직책을 이어받는다. 단, 나이가 백세가 넘게되면 마을 사람중에 
두번째로 강한자에게 그 직책을 물려줄수가 있다. 

구, 마을간에 분쟁이 발생할 시에는 일대천마가 조정하되 그 절차 
는 분쟁마을의 수장을 제외한 구대천마와 이대사령의 의견을 물어 
다수의 의견대로 처결한다. 

십, 현마교도는 무림에 나가지 못하지만 구대천마와 이대사령의 
공동제자 일인을 오십년에 한번씩 사자로 하여 내보낼수 있다. 

이 현마십조는 현마대제가 타계할 때 만들어진 조약이었다. 현마 
대제는 현마교도를 이끌고 천선부를 피해 이곳 북해로 왔다. 
그러나, 현마교주가 죽을 무렵 현마교주의 제자는 현마교의 원로 
인 나머지 팔대천마와 이대사령을 모두 제압할 능력이 없었다. 이 
대천마, 칠대천마, 일대사령이 호각지세였다. 현마교주는 이렇게 
되자 팔대천마와 이대사령을 불러 교주 직위를 없애버렸고 이런 조 
약을 맺은 것이다. 당시 누구도 교주가 될 자신이 없었기에 현마대 
제의 제안을 받아들였다. 
그 조약은 현마교도들이 천년간 분쟁없이 지내는 밑거름이 되었 
다. 

진유강은 북망산에서 내려오자 자신이 그동안 안일하게 생각하여 
무공의 연마에 소홀히 하였다는 자성을 하였다. 그리고 그들 열에 
비하면 중원의 무인들이 너무나도 허약하다는 생각을하였다. 그들 
과 대적하기 위해서는 자신의 주변에도 그만한 인물이 있어야 한다 
고 생각하자 마음이 급해졌다. 

진유강은 일단 회주와 원로원주를 불렀다. 
"두분의 말대로 중원에는 열명의 초고수들이 들어왔습니다. 그들 
은 제가 판단하기에 두분보다 강한 무인들이라는 것은 사실입니다. 
최소 두분이 그들과 대등한 수준만큼은 강해져야 할 것입니다." 
진유강은 자신의 생각을 말하고 두사람에게 지금 수련하고 있는 
신공을 버리고 삼재심법을 익히기를 권했다. 
"일단 두분이 한번 해보시지요." 
그들은 진유강이 청하자 사실 내심으로는 불만이 있지만 잠자코 
따랐다. 
그들이 운기조식을 취하자 진유강은 그 옆에서 호법을 서주었다. 
그들은 진유강이 삼재심법을 열번 운기하라고 하였기에 그대로 따 
랐다. 진유강은 그들이 모두 일곱번째가 제일 강한 것을 알았다. 
"두분이 해보니 어떻습니까?" 
진유강의 질문에 회주는 새로운 사실을 안 것 같았다. 
"처음보다는 두번째가 강하고 두번재보다는 세번재가 강하고 점점 
진기가 강해지더니 일곱번째에서 제일 강하더니 여덟번재에서 약해 
졌습니다." 
"그렇습니다. 두분이 일단 이정도이니 다음 단계로 넘어가보도록 
하겠습니다. 아마 무공을 익히는 사람이라면 누구나 익히는 것인데 
태극권, 육합권, 삼재검법, 구궁신보를 한번 연속적으로 펼쳐보십 
시오. 물론 진기는 주입하지 마시되 호흡법만은 삼재심법의 호흡법 
을 따라주십시오." 
진유강의 말에 둘은 일단 진유강의 지시에 따랐다. 그들이 이런 
기본적인 무공을 펼치는 것은 하도 오래간만이라 오히려 투로나 순 
서를 잊어버려 몇번의 시행착오를 거쳐서야 정확하게 구사하게 되 
었다. 진유강은 그들에게 오십번을 연속적으로 시전하게 하였다. 
뭔가 이유가 있으려니하고 이상하였지만 자존심을 죽이고 따랐다. 
그들은 진기를 사용하지 않고 호흡법만으로 시전을 하자 상당히 힘 
들고 숨이 가빠지느 것을 느꼈다. 진기를 사용하자 않자 십여번만 
에 그들은 홍건하게 땀이 흘렀고 마침내 오십번을 시전하자 온몸은 
땀으로 범벅이 되었다. 
그들로서는 이렇게 땀을 흘려본 것은 오랜만이라 기분이 상쾌하였 
다. 
일다경정도 그들을 쉬게 하고 다시 그들에게 삼재심법을 운기하라 
하였다. 그들에게 진기의 기운이 약해질때까지 계속하라고 하였다. 
그들은 다시 삼재심법을 운기하였다. 
그들은 일곱번을 마치고 여덟번을 하였지만 그 기운이 더 강해졌 
고 아홉번을 하여도 그 기운은 더욱 강해졌다. 그리고 열번에 이르 
러서야 그 기운은 다소 잦아 들었다. 
진유강으 그들이 단 두번만에 강한천이 이른 경지에 이르자 역시 
그들이 강하구나 느꼈다. 
"두분은 일단 다른 무공은 접으시고 이방법으로 일단 시간이 날때 
마다 반복하여 주십시오. 아마도 어느순간엔가 성취가 있는 것을 
느낄 것입니다. 원주님은 다른 원로분들에게도 이 방법을 권하여 
주시기 바랍니다." 
그말에 그들은 자신의 몸이 조금 바뀐 것을 느꼈다. 예전보다 활 
기가 강하게 느껴졌다. 

진유강은 그런 조치를 한다음 본격적으로 강한천을 비롯한 단리인 
형, 유추향, 유추상, 왕영진, 진소강들과 대련을 하면서 무공을 가 
다듬었다. 그리고 삼경이 되면 북망산에 올라 운기조식을 하였다. 
자신의 무공을 한단계 올리지 않으면 안되겠다는 자성이 있었기에 
진유강은 자신의 여의천하를 더욱 다듬어 나갔다. 
진유강이 본격적으로 지도를 하자 모두들 무공에 열심이었다. 그 
들은 진유강이 본격적으로 무공 지도에 열을 내자 이상하였지만 따 
랐다. 
그러나, 그들이 발전하느 것과는 반대로 진유강은 무공이 발전하 
지 않느 것에 다소 초조하였다. 
사실 그의 무공은 극에 이르렀고 더이상의 경지는 생각이 되지 않 
았다. 즉 그는 무공을 발전시켜야 하지만 어떻게 발전시킬지 모르 
는 상태였다. 
그렇기에 진유강은 자신이 벽에 막힌 느낌을 갖게 되었고 그런 상 
태는 그에게 절망감을 주기 마련이었다. 

'초조해 말자' 
진유강은 북망산의 봉우리에 올라 별을 보면서 마음을 다잡았다. 
그는 매일 두번씩 천지영통술을 시전하여 주변의 기를 점검하였다. 
열개의 기운중에서 두개만이 그의 그가 있는 낙양쪽으로 이동을 하 
더니 그마저도 남쪽으로 사라져 버렸다. 그후에는 주변에 별 기운 
의 변화가 없었다. 원주와 회주의 기운도 처음에 볼때보다 좀더 강 
해지고 있었다. 원주의 호출에 온 원로들도 낙양 인근의 장원에 모 
여 수련을 하였기에 그들의 기운도 느껴 졌다. 그들도 처음보다는 
다소 강해진 느낌이었다. 
진유강은 천지영통술을 마치고 그순간 영감이 들었다. 
'아 천지영통술처럼 여의천하를 천리밖에서도 시전할 수 있다면 
어떠할까? 만일 천지영통술을 지금보다 열배 먼 만리밖에서도 시전 
할 수 있다면 어떠할까?그리고 마침내는 여의천하를 만리밖에서도 
시전할 수 있다면?' 
진유강은 그순간 어떤 서광을 본 듯하였다. 
진유강은 일단 그 두가지의 같은점과 차이점을 검토하였다. 
그는 그런 깨달음을 시험해보기 시작하였다. 천지영통술과 여의천 
하를 펼치면서 두가지를 접목할 방법을 찾아 나갔다. 
일단 단서는 찾았지만 생각처럼 쉽지가 않았다. 여의천하가 손이 
라면 천지영통술은 눈이나 마찬가지였기 때문이다. 단지 공통점이 
라면 둘다 기를 이용하는 것이었다. 
진유강은 그런 노력을 매일밤 하기 시작하였다. 여의천하는 아직 
도 십리를 벗어나지 못하고 있었다. 그러나, 처음 오백장인 것이ㅔ 
비하면 대단한 발전이었다. 천지영통술도 천리보다 더 멀리 감지할 
수 있었다. 아마도 천오백리 정도인 듯 하였다. 진유강은 그 두가 
지가 다시 벽에 부딪치는 것을 느꼈다. 

천하는 연왕과 조정의 일진 일퇴의 공방이 회하변에서 계속되고 
있었다. 그 일로 모든 사람의 관심은 전황에 쏠려 있었다. 벌써 한 
달이 지났지만 밀고 당기느 공방전만 계속되고 있었다. 
그런 가운데 진유강을 중심으로는 새로운 비약을 준비하고 있었 
다. 

"자신들이 파악한 전세들을 한번 이야기해 봅시다." 
팔대천마와 이대사령은 한달만의 중원여행을 마치고 악양에 모였 
다. 
그들이 파악한 중원정세는 다양하였지만 그 내용은 대동소이하였 
다. 

일, 중원무림맹이 결성되었고 그 구성은 스무개의 주된세력으로 
구성되어 있다. 구파일방, 사천당가, 사마세가, 단리세가, 하북팽 
가, 진주언가등 오대세가, 호가장, 중추표국,형가장,표가장, 비마 
표국 등 상가오세 이다. 

이, 무림에는 청룡회라는 세력이 있는데 예전에 철혈부와 대립하 
였던 살막의 후신으로 상인으로 변신하여 있다. 

삼, 진유강이라는 인물이 있는데 그는 상가오세나 청룡회를 실질 
적으로 통제한다. 또한 무림맹도 그의 암중지배하에 있다. 

사, 상계는 현재 대륙상단과 화성상단이라는 양대 상단이 황하와 
장강이라는 곳을 중심으로 활동하는데 최근 무림세력들이 상권 마 
저도 장악해 유명무실해지고 상가오세나 오대세가가 지역의 패권을 
근거로 상권을 장악하고 있다. 

오, 무림세력이랄 수 있는 무한의 사도세가는 진유강과의 분쟁으 
로 고립되어 있고 무림맹도 참여하지 않고 있다. 

육, 흑도는 유명무실하고 그 명맥은 유일하게 장강수로연맹이라는 
세력인데 그 세력도 청룡회에 장악당하여 있고 사도세가의 고립에 
일조하고 있다. 

칠, 관부는 조정과 북로군벌, 서로군벌이 대립중인데 북로군벌과 
조정이 지금 회하변에서 전쟁을하고 있다. 

팔, 서로군벌은 청룡회와 합작중이고 청룡회에 암중으로 장악당하 
였다. 또한 북로군벌은 진유강에게 정략결혼을 위해 용화군주를 인 
질처럼 보내놓고 있다. 

구, 천선부에 관한 종적은 무림 어디에서도 파악이 되지 않고 있 
다. 

십, 진유강은 천선부와 연결 가능성이 있으니 좀더 자세한 감시가 
필요하다. 

그들의 대화내용을 요약하면 이정도였고 그들은 그렇게 정리하여 
북해로 전서구를 보내었다. 
그들은 중원정세에 대한 정리를 마치고 자신들이 할 일을 검토하 
였다. 
"일단 이렇게 파악한 무림정세를 근거로 우리는 두가지를 해야할 
필요가 있습니다." 
제이천마는 자신이 생각한 바를 말하였다. 
"우리가 파악한 바에 의하면 현재 중원의 정세는 진유강이라는 인 
물에 의하여 주도되고 있는 바, 그의 주변을 보다 철저히 파악할 
필요가 있습니다. 또한 천선부를 게속적으로 파악하여 보아야 할 
것입니다. 이를 위해 우리는 두무리로 나뉘어 한쪽은 진유강의 모 
든 것을 파악하고 한쪽은 천선부의 종적을 파악하는데 주력하여야 
할 것입니다." 
제이천마의 말에 그들도 그런 생각을 하였기에 모두 찬성하였다. 
그들은 다섯명씩 절반으로 나누어서 일을 추진하기로 합의를 보았 
다. 
그들로서는 진유강이라는 존재가 부각되자 모두 곤혹스러웠다. 그 
런 임물이라면 천선부가 아니라도 충분히 그들을 가로막을 존재였 
기 때문이다. 

제일천마는 팔대천마와 이대사령이 보낸 전서구를 받고 미간을 찌 
푸렸다. 
"무림맹과 진유강이라는 존재가 있다니? 무림맹은 그렇다고 쳐도 
진유강이라는 인물은 결코 그냥 넘길 존재가 아니군. 이인물이 천 
선부의 후인이라면 결코 간과할수 없는 일이다." 
제일 천마는 진유강을 천선부의 후인으로 생각하였다. 그렇지 않 
다면 이런 일을 할 수 없다고 생각하였다. 
그는 천선부만 염두에 두었는데 진유강이라는 인물이 갑자기 부각 
되자 자신의 계획을 수정할 수밖에 없었다. 지금 현마교는 터지기 
일보직전의 폭탄처럼 북해에만 머물수가 없었다. 
그들은 구대천마와 이대사령이 천마의 경지에 이르렀고 천마에 근 
접한 경지에 이른 인물도 삼십을 헤아리고 있었다. 신마에 이른 인 
물도 백을 넘고 있었다. 그들의 불만을 누르기에는 이제 한계에 이 
르른 것이다. 그리하여 일단 팔대천마와 이대사령을 중원에 보내어 
중원정세를 파악하도록 한 것이다. 
'진유강이라는 인물만 일단 장악하면 쉽게 중원을 장악하고 꺼꾸 
로 천선부 마저 포위할 수 있을 텐데..... 하나 이런 인물이라면 
쉽게 우리에게 장악되지 않을 것이다. 일단 그를 좀더 파악하여야 
한다. 그가 만일 천선부와 연관이 있다면 타초경사의 우를 범할 수 
도 있다. 따라서 신중하게 그를 조사하여 흔적을 보여서는 아니된 
다.' 


자연검로(24) - 대륙경영 


북방의 섣달은 차가운 바람이 휘몰아 친다. 낙양도 다소 북방이고 
내륙이다 보니 차가운 날씨가 계속되고 있었다. 
진유강은 낙양사람들에게 소진가장이라 일컬어 지는 자신의 장원 
에서 조용하지만 바쁘게 보내고 있었다. 그는 조용한 듯 하였지만 
많은 일들이 긴박하게 벌어지고 있었다. 회하의 연왕군과 조정군이 
다소 소강 상태를 유지하고 있었다. 양 세력인 날이 풀리는 봄이되 
기를 기다리는 것이었다. 
그런 문제뿐만이 아니라 장안의 문제도 여러가지가 있었다. 
청룡회는 서로군벌의 영역을 이번 겨울을 기하여 보다 효율적으로 
관리하기 위하여 분타의 수를 대폭 늘리고 전란으로 부족하게 된 
곡식을 남쪽지방에서 구입하여 오는 등의 많은 일을 처리하고 있었 
다. 
이런 일들도 하나하나 진유강의 처결을 기다리고 있었다. 더구나, 
악양 표가장을 중심으로 호가장, 중추표국, 형가장, 비마표국, 사 
천당가, 청룡회를 연결하는 일들이 추진되고 있었다. 이일에는 화 
성상단도 화성전장을 통하여 깊숙히 개입하고 있었다. 모란대모와 
의 약속대로 진유강은 가능한한 화성전장을 통하여 전표를 발행하 
기로 하였고 그일때문에 화성전장은 이런 연결의 중심에 들어와서 
일을 하고 있었다. 중추절 이후에 시작된 이일은 차츰 제 궤도에 
이르고 있었고 그 일 하나하나는 다소간에 각 세력들이 자신의 주 
장을 하기에 진통도 있었다. 이런 진통이 해결되는 것은 진유강이 
중간에서 하나하나 조절하였기에 가능하였다. 
예컨데 장사의 비마표국이 진유강의 세력들과 융합하기 위한 여러 
가지의 조치를 함에 있어서 이해관계가 부딪쳤다. 특히 중추표국이 
나 호가장의 휘하이다 시피한 사천표국과 다소 이해관계가 얽혀서 
그 문제를 조절하는데도 커다란 장애가 있었다. 그런 문제도 진유 
강이 나서서 해결하였기에 원만하게 풀려나갔다. 
이런 일들 때문에 진유강은 많은 시간을 쏟아부을 수밖에 없었다. 
특히 이런 연결의 장애는 내부뿐만이 아니라 외부의 세력들과도 
발생하였다. 하북의 팽가나 진주의 언가도 상인이다 보니 그들과도 
이해가 충돌하였고, 사마세가나 단리세가도 다소간에 접촉이 필요 
하였다. 
그런 그들과 협상을 통하여 상호간에 협조와 물건의 통과 등의 문 
제를 해결하였다. 결국 평야지대에 위치한 모든 세가나 상가와 결 
합된 상단으로서의 정비가 마무리 되어가고 있었다. 
또한 상가를 보호할 각 세력의 호위대를 정비하는 일도 동시에 정 
비하여 형가장은 형가팔대라는 팔백여명의 무사로 이루어진 조직으 
로 재편하였고 호가장도 호가 팔대라는 팔백명의 무사로 재편하였 
다. 표가장은 청룡회의 표당 절반과 기존무사를 통합하여 표가팔대 
로 정비를 하였다. 

진유강이 이런 조직의 개편을 서두른 것은 북해의 현마교의 움직 
임이 감지되었기 때문이다. 결국 현마교와의 싸움을 준비하여야 했 
기 때문이다. 
현마교가 중원에 진출한다면 결국 상계에 제일 먼저 발을 붙일 것 
이기에 그 여지를 차단하고 그들과의 전쟁에 대비하기 위함이었다. 
그들과 싸울 절정의 무인들도 필요하지만 그들이 발붙이지 못하도 
록 감시를 하고 그들로 인한 중원의 혼란을 미연에 방지하기 위해 
서 였다. 

"진공자, 보다 허심탄회한 이야기가 필요하다고 생각되어 이곳에 
직접오게 되었습니다." 
대륙금왕이 방문하자 진유강은 이미 대륙상단에서 필요한 조치가 
있어서 왔다는 것을 알았다. 진유강으 대륙상단을 고립시켰고 이미 
그일은 결과가 나오고 있었다. 대륙상단은 개봉과 산동, 연경으로 
이어지는 곳만으로 이어지는 상권으로 축소되어 있었다. 
그런 위축은 진주언가나 화북팽가가 진유강의 상가연합회에 편입 
되면서 더욱두드러지기 시작하였다. 화성상단도 기존 상가의 주도 
적인 위치를 포기하고 상가연합회의 동등한 자격으로 화성전장이라 
는 이름으로 참가하고 있었다. 그런 변화를 대륙상단은 한두달 사 
이에 감지하지 못하고 있다가 정비가 마무리 되자 사태를 깨닫고 
움직인 것이다. 
"녜, 말씀을 하십시오." 
진유강은 대륙금왕의 표정이 상당히 상기되었지만 그것을 무시하 
고 담담히 말했다. 
"진공자, 상계의 이합집산은 언제나 있었고 그 일은 언제나 이루 
어지는 일이기에 뭐라 말을 하지는 못하지만 이번 상계에서 일어난 
변화는 조금 심한 일이 아니오." 
진유강은 그가 이번 상인연합의 추진에서 대륙상단만을 소외한 것 
을 따지는 것을 알았다. 
"무슨 말씀인지요?" 
진유강은 이미 알면서도 되물었다. 그것은 대륙상단을 상가연합회 
의 추진에서 소외시키고 안시키고는 굳이 대륙상단과는 무관하다는 
의미를 전달하기 위해서였다. 대륙상단은 휘하 상인들이 대거 상가 
연합회와 관련된 문파와의 거래를 늘리다 보니 대륙상단이라는 구 
심점을 다소 무시하고 있는 형국이었고 이런 형국은 언제 붕괴될 
지 모르는 위기의식을 심어주고 있었다. 
"물론 우리 대륙상단을 굳이 포함시키고 안시키고는 진공자의 소 
관이라고 하겠지만 이번 상가들을 통합하는 일을 하면서 우리에게 
아무런 의사를 묻지 않고 일방적으로 추진하는 것은 다소 일방적인 
처사가 아니오?" 
진유강은 사실 대륙상단을 일부러 소외시킨 바도 있었기에 그 말 
의 의미를 알고 있었다. 
"무슨 뜻인지 알겠습니다. 사실 상가가 이렇게 연합하게 되었지만 
궁극적으로는 그 것은 상가들간에 상호 필요하여 몇가지 조처는 하 
였지만 그 일로 대륙상단에 어떤 손해를 가하거나 대륙상단에게 관 
련된 일은 아니지 않습니까?" 
진유강이 잘못한 일은 크게 없기에 대륙금왕은 말문이 막혔다. 말 
대로 하면 진유강이 대륙상단에 일을 보고하거나 승인을 얻어야 하 
는 것은 아니었다. 
"그 것을 말하는 것이 아니지 않습니까? 내가 말하는 것은 이일에 
굳이 우리 대륙상단만을 빼고 추진하는 것은 바람직하지 않다는 것 
입니다. 또한, 상가들 간의 거래에서 굳이 우리 대륙전장의 전표를 
발행하지 않는 것은 다소 바람직하지 않는 것 아니오?" 
"그일은 상가들간에 일어나는 일이기에 굳이 제가 뭐라 말할 문제 
는 아닙니다. 그렇다고 각 상가가 대륙전장의 전표를 거부하는 것 
도 아니지 않습니까?" 
진유강의 말에 대륙금왕은 화가 났지만 참을 수밖에 없었다. 
"맞는 말입니다. 허나 각 상가에서 전표를 거부하지는 않지만 발 
행하지도 않고 있지 않습니다. 그저 받으면 그만이 아닙니까? 그렇 
게 되면 결국 중원에서 대륙전장은 결국 망하는 것 아닙니까? 그러 
니 길을 알려주시오? 그 길을 알려달라고 이렇게 온것이 아니오?" 
진유강은 이말을 할 때가지 기다린 것이다. 어찌보면 그런 말을 
처음부터 하여야 하였다. 그래야 해결이 가능한 것이다. 
"알겠습니다. 그럼 그 길을 원하신다면 일러드리지요." 
원하는 이야기가 나오자 진유강은 말을 하기 시작하였다. 
"우선 대륙상단이 할일은 서로군벌과의 관계를 개선하는 길입니 
다. 그일이 이루어지지 않는다면 현재의 어려운 상황은 개선되지 
않을 것입니다. 두번째로 황하유역의 수적이랄 수 있는 황하수로연 
맹과의 관련성을 정리하십시오. 그일이 이루어 지지 않는다면 아마 
도 문제는 해결되지 않을 것입니다." 
진유강의 말에 대륙금왕은 얼굴을 찌뿌렸다. 
그말은 대륙상단의 독자성을 포기하라는 말이나 다름이 없었기 때 
문이었다. 서로군벌과의 문제를 해결하는 것도 결국 대륙상단이 고 
개를 숙여야 했고 황하수로연맹과의 관련성을 정리하는 것은 대륙 
상단의 근간이 되는 황하의 이권을 포기하라는 말이었다. 
"결국 대륙상단의 근간을 포기하라는 것이구려. 하면 우리가 황하 
수로염맹을 포기하였을 때 우리의 안전을 어떻게 보장할 수 있소?" 
대륙금왕은 대륙상단이 무력을 포기하였을 때 다가올 위협을 해결 
하는 방안이 무엇이냐고 묻자 그들의 처지가 이해되었다. 
"그일은 다른 상가를 보면 알수가 있지 않습니까? 대륙상단이 그 
들과의 관련성이 없다고 하여 굳이 무너진다고 생각하지는 않습니 
다. 단지 황하의 물길만을 개방될 뿐 더이상의 문제는 없지 않습니 
까? 더구나, 이미 진주언가나 화북 팽가는 더이상 황하수로연맹에 
구애받지 않고 무력으로 통과를 하고 있는 상황이 아닙니까?" 
그말에 대륙금왕은 황하의 권리를 포기한 대륙상단이라고 하면 결 
국 다른 상가와 동등하게 거래하라는 의미였다. 또한 결국 아직까 
지 대륙상단의 황하 영유권을 인정하였지만 조만간 인정하지 않겠 
다는 의미였다. 그말은 포기하지 않으면 강제로라도 포기하도록 만 
들겠다는 의미였다. 
"알겠소이다. 진공자는 결국 우리 대륙상단을 인정하지 않는다는 
의미이구려." 
"그렇습니다. 더 이상 화성상단이나 대륙상단이라는 이름으로 중 
원 상계를 지배하지말라는 의미입니다. 대륙전장이나 대륙상가라는 
의미라면 언제든 환영하지만 대륙상단이라는 이름으로 거래하는 것 
은 인정할 수가 없다는 것을 말씀드리고 싶습니다." 
진유강의 말에 대륙금왕은 얼굴이 핼쓱하니 변하였고 노기에 부르 
르 떨었다. 결국 대륙상단의 권위를 고집한다면 결코 인정하지 않 
는다는 의미이기 때문이었다. 결국 진유강의 말하는 것은 대륙상단 
이 진유강에게 고개를 숙이고 들어오라는 의미였다. 결국 대륙상단 
의 해체를 말하는 것이었다. 
"결국 대륙상단이 사는 길은 대륙상단의 해체라는 말이구려. 그렇 
게 하면 되는 것이오?" 
대륙금왕은 진유강의 말을 따를 수밖에 없는 것을 알았다. 
이미 상황은 대륙상단이 버틴다고 하여 나아질 상황이 아니었다. 
결국 그가 만든 구도속에 포함될 수밖에 없었다. 

진유강은 대륙상단의 해체가 결정되자 황하 유역의 황하수로연맹 
을 넘겨받았다. 그리고 대륙상단의 상가연합회의 진출을 허락하였 
다. 그일은 중원상계의 일을 마무리 짓는 대단한 일이었다. 무림맹 
은 이렇게 일어난 상계의 일에 아무런 의견도 내놓지 못하였다. 
"대단한 일이 순식간에 벌어졌습니다." 
자성도장은 자운도장에게 보고를 받자 놀람을 표시하였다. 
"지난 두달사이에 중원 상계는 일통이 되었습니다." 
자성도장은 묵묵히 듣고만 있었다. 
"화성상단과 대륙상단이 실질적으로 해체되었습니다. 이렇게 되었 
다함은 결국 세가들까지 진유강의 영향력에 들었고 암중으로는 구 
파일방까지 그의 영향하에 들어갔다고 할 수 있습니다. 이문제는 
결국 무림맹이 송두리째 그에게 예속되었다는 것을 의미하는 것입 
니다." 
진유강이 예상외로 대륙 장악을 시도하고 그일을 마무리짓자 그들 
의 예상이 빗나간 것을 알았다. 그들은 진유강이 그런 조치를 하리 
라고 생각지 못하였기에 다소 어이가 없었다. 이미 속수무책이라는 
것을 알았지만 그 일은 너무나 기습적인 일이었다. 
결국 중원에 야욕이 없다는 말이 허구가 된 것이었다. 
"아마도 그의 심경에 무슨 변화가 있는 것 같습니다." 
자운도장의 말에 자성도장은 그 이유가 궁금하였다. 무림맹의 총 
단 건림이 마무리에 들어가는 마당에 생긴 이일은 다소 걱정스러운 
일이었다. 
"그일이 무엇이오?" 
"아마도 뭔가 이일을 추진하지 않으면 안되게 만든 이유가 있습니 
다. 그가 상계일통을 이루었지만 아직까지 별다른 움직임을 보이지 
않는 것도 이상합니다." 
자운도장은 아직까지 진유강을 믿고 싶었기에 부연설명을 하였다. 
"그말은 그가 중원 상계를 일통할 이유가 있다는 것이데 그 이유 
가 무엇인지 궁금하구려. 재당당주는 별다른 말이 없었소?" 
"그도 명확히는 모르는 것 같습니다."원단이 다가오자 얼어붙은 
대지와는 별개로 사람이 사는 마을은 역시 술렁이고 있었다. 낙양 
도 예외는 아니어서 활기가 생기기 시작하였다. 
그 활기찬 행렬에 진유강은 모처럼 외출을 하였다. 
낙양의 중앙시전은 한대부터 형성된 시장이었다. 시전이라는 말은 
황도에 있는 관용물품을 조달하는 관용상가였다. 중앙시전이라는 
말을 지금까지 사용하는 것은 고래로부터 사용하던 것이기에 상인 
들이 운영을 하여도 이름을 바꾸지 않았고 그 의미는 이곳이 한대 
의 황조였음을 자랑스럽게 생각하는 낙양사람들의 긍지가 담겨있었 
다. 
호지연은 같이 가자는 말에 몸이 무겁다는 말로 사양을 하였고 대 
신 용화군주와 유화수에게 같이 가라고 하였다. 
무림대회가 끝난 후 용화군주와 유화수는 안채로 들어와 기거를 
하였다. 호지연이 들어와서 같이 기거하게 하자 두 여자는 아무런 
말이 없이 따랐다. 
아직 혼례만 치루지 않았지 이미 한식구라는 의미였다. 
진유강은 모처럼의 나들이기에 같이 기거하는 다른 사람들에게도 
가자고 하였다. 그리하여 시전에 나와 인파사이에서 구경을 하며 
원단의 활기로움을 맞고 있었다. 
비단상점에 들어가 비단을 네필 골랐다. 그가 비단을 네필 고르자 
여자들은 화색을 지었다. 그것은 원단이기에 비단을 세여자와 유추 
향에게 선사하기 위해서였다. 
진유강은 비단을 골라서 주자 모두들 즐거워 하였다. 
그들은 시장을 다니면서 온갖 것들을 구경하였다. 
대목이다보니 온갖 특이하고 다양한 명절용품이 나왔고 그 것은 
진유강이나 다른 사람들에게 즐거운 구경거리였다. 

한시진 여를 돌아다니고 난 진유강은 낙양의 명물인 천연루에 들 
었다. 
천연루는 낙양에서 제일 고급스런 음식점이자 기루였다. 길가로 
인접한 건물은 음식점이고 그 안은 기루였는데 그 한끼에 은자 두 
냥으로 일반인이라면 들어갈 생각을 못하는 곳이었다. 
천연루는 형가장에서 운영하는 곳이었다. 
진유강 일행이 들어가자 천연루를 책임지고 있는 총관이 뛰어 나 
왔다. 
"어서오십시오. 이렇게 찾아주셔서 감사드립니다." 
진유강은 이층의 방으로 안내되었다. 
방으로 막들어가 좌정을 하자 형가장주가 들어왔다. 
"어서오시오. 진공자. 군주마마께도 문후드립니다." 
형가장주는 마침 이곳에서 상인들과 연회중이었다. 그러다가 진유 
강이 왔다는 총관의 기별을 듣고 찾아온 것이었다. 
진유강은 평상시에 외출을 거의 하지 않았다. 그러다 보니 특별한 
용무를 가진 사람이 아니면 그를 만나지 못하였다. 
형가장주도 진유강과 만날일이 거의 없었다. 만난다면 진상현이나 
진상운이 만났지 진유강과는 그저 몇번 인사나 나눈게 고작이었다. 
낙양에 사는 상인들도 진유강을 만난 사람들은 없었고 삼정사라 
일컬어지는 포정사, 안찰사, 도지휘사도 진유강을 만나보지 못하였 
다. 
그렇기에 진유강은 외부인들이 궁금해하지만 쉽게 만나지 못하는 
인물이었다. 
"예, 장주님도 평안하시지요." 
"물론입니다." 
형가장주는 진유강의 옆에 앉아서 차를 따라 주었다. 
"헌데 장주님은 어인일로 오셨습니까?" 
"원단이 오일후가 아닙니까? 그래서 저희들과 친분이 있는 상가의 
주인들과 저희 식솔중에 중요인물들이 한해를 마무리하는 자리를 
갖고 있었습니다." 
진유강은 그런 자리를 중추표국에서도 내일 갖는다는 것을 들었지 
만 아직 참석여부를 결정하지 않고 있었다. 
"아, 그런 자리를 가지신다고는 들었습니다. 내일은 중추표국도 
그런 자리를 마련한다고 들었습니다. 하온데 요즘은 특별한 일은 
없으시죠?" 
"뭐 저희야 그런일이 있겠습니까? 낙양이야 진공자님이 계시는데 
천하의 누가 소란을 피우겠습니까? 아무런 일이 없이 잘 있습니다. 
" 
형가장주는 진유강을 추켜올리며 기분을 맞추었다. 진유강은 형가 
장주의 아부성 발언을 들으면서 뻔히 아부라는 것을 알면서도 기분 
이 좋아지는 것을 느끼면서 아부라는 것이 이런 것이구나 느꼈다. 
"이거 저를 너무 추켜세우시니 몸둘바를 모르겠습니다." 
"천하가 인정하는 사실인데 어찌 제가 없는 말을 하겠습니까? 그 
리고, 내일 저녁에 낙양의 몇몇사람이 모이기로 하였습니다. 그말 
을 전하려고 가려던 참인데 이렇게 만나게 되어 말씀을 드리겠습니 
다. 참석하기로 한 사람은 용문대서원의 원주님, 삼정사와 국주님, 
저, 소가의원의 원주입니다. 공자님과 군주님도 모시기로 하였습니 
다." 
그말은 낙양의 최고 실세들이 모인다는 의미였다. 
"그렇게 하겠습니다. " 
"장소는 이곳 천연루 귀빈각입니다. 시간은 유시초로 되어있습니 
다." 
"알겠소이다." 
진유강은 연락이 없었다면 모르지만 연락을 받고 가지를 않을 수 
는 없어 승락을 하였다. 
삼정사는 중추표국과 형가장이 함곡관을 봉쇄하면서 장악을 하였 
다. 그들은 대세가 기울기에 순순히 협조를 하였다. 그들은 조정 
에서 임명되어 왔지만 지금은 조정의 명을 듣지 않고 있었다. 
그들이 조정의 명을 거부하자 파직하려고 하였지만 조정과 세공만 
은 예년처럼 보낸다는 조건하에 타협을 하였다. 조정으로서도 당장 
낙양과 일을 복잡하게 만들어 일을 만들기보다는 나중에 처리할 요 
량으로 묵인할 수밖에 없었다. 
삼정사는 실권이 없는 존재였다. 이미 관원들과 무장들은 중추표 
국과 형가장의 수족으로 바뀌었고 임명권도 그들에게 넘어왔다. 

원단을 앞두고 신양의 무림맹 총단은 막바지 공사가 한창이었다. 
원단이 지나고 무림맹이 정식으로 들어오기로 하였기에 마무리를 
짓느라고 바쁘게 돌아가고 있었다. 
그런 공사가 벌어지는 곳과는 반대로 이미 완성된 정청에서는 이 
미 무림맹의 주요 간부들이 모여 일을 하고 있었다. 
"어서오시오. 당주." 
자운도장은 진상운이 들어가자 일어나서 맞았다. 자운도장은 무당 
에서 오자마자 진상운을 찾았다. 
"무당에 가셨다고 들었는데 다시 오신 줄은 몰랐습니다." 
"막 도착하는 길이오. 한데 이번에 일어난 상계의 일로 좀 묻고 
싶은 것이 있어 오시기를 청했소." 
진상운은 자운도장이 묻고자 하는 바가 이해가 되었다. 허나, 진 
유강을 만난지도 벌써 세달이 지났기에 자신도 자세한 사정을 몰랐 
다. 
"그일은 소생도 잘 모르는 일입니다. 단, 상계가 서로 협조하기로 
한 것은 들었습니다." 
진상운은 곤혹스러웠다. 그일은 순전히 진유강이 독단적으로 추진 
한 일이었다. 가끔 진유강이 보낸 소식으로 그 일의 진행을 나중에 
야 안 것이다. 
"그일을 심히 구파일방 모두 우려하고 있습니다. 그일은 결국 중 
원상계가 통째로 진공자의 휘하에 들어가는 일이고 거꾸로 구파일 
방은 고립된 것이나 마찬가지의 형국이 되어버렸습니다." 
자운도장은 진상운에게 말을 하지만 진유강에게 천하제패를 않는 
다는 약조를 어겼다고 추궁하는 것이었다. 그들이 보건데 진유강이 
한 일은 천하패권을 장악하는 일로 볼 수밖에 없었다. 
"물론 그런 우려는 어쩔 수가 없습니다. 저도 그런 우려를 하지 
않을 수 없는 일이니까요. 허나 이일로 인하여 상계는 오히려 평화 
를 찾았습니다. 물론 구파일방의 영역이 고립되는 문제는 있겠지만 
그일로 인하여 구파일방을 고립시키지는 않을 것입니다." 
"알고 있습니다. 그러나, 상인이라는 사람들은 근본적으로 이(利) 
를 쫓기 마련이고 각파의 속가들중에 보이지 않게 이탈을 하고 있 
습니다. 이 문제는 지금 중원 곳곳에서 일어나는 일로 이렇게 가다 
가는 문파의 존립마저 위태로운 상황으로 치달을 수가 있습니다." 
자운도장의 말에 진상운은 할말이 없었다. 그의 말대로 그 일은 
천하 곳곳에서 일어나는 일이었다. 이일을 막는다고 하여 해결될 
일이 아니었다. 
"알겟소이다. 내가 이일에 대하여 좀더 알아본 연후에 해명을 하 
리다." 

진상운이 보낸 급보를 받은 것은 원단 이틀전이었다. 
'이번 상가연합회 일로 구파일방은 상당한 반발을 하는 것 같네. 
이일에 대한 그들의 우려를 불식할 조치를 취하지 않는다면 그들이 
조직적으로 반발을 할 것같구나. 이에 대하여 너의 생각을 급히 보 
내주기 바란다.' 
진유강은 자신의 조치에서 소외된 구파일방이 반발 할 줄을 알았 
기에 이런 글을 받아도 당황하지는 않았지만 그 이야기가 나오는 
시점이 아직 상인연합회가 구체적으로 활동도 하기전이라 의외였 
다. 
'하긴 내가 중원의 패권을 차지할 욕심이 없다고 하였는데 이번조 
치는 그 패권을 위한 조치로 보는 것은 당연하다. 이런 의심을 불 
식하지 못하면 결국 그들은 나에게 반발을 할 텐데.....' 
결과적으로는 자신이 무림패권을 쥐려고 한것이 되어버린 것이다. 
'일단 그들을 회유하지 못한다면 상계는 커다란 분열에 봉착하고 
만다. 이는 결국 무림의 분열로 치달을 것은 불을 보듯 뻔하다.' 
진유강은 곤혹스럽기 그지없었다. 
각지역에 자리잡은 토착 상인들은 상가연합회의 주축이되는 세력 
에 거래를 트기위해 부산하게 움직이고 있었고 그들은 주로 구파의 
속가였다. 
그런 움직임을 예상하였지만 그 움직임은 너무나 급작스럽고 거대 
하여 진유강으로서도 어떤 조치를 취하지 못했다. 그들과 거래를 
하지 말라고 하여 거래를 하지않을 것도 아니었다. 
진유강으로서도 이일만은 대안이 없었다. 대안이라고 하면 구파일 
방을 상인연합회의 테두리안에 넣는 것인데 결국 이일은 무림맹이 
존재하는 상황에서 무림맹을 유명무실하게 만들고 진유강의 휘하로 
모든세력을 끌어들이는 것이었다. 결국 그렇게 되면 진유강이 무림 
의 패권을 차지하는 것이니 아무 의미가 없었다. 
그런 조치를 취한다고 하여도 구파일방이 따를리는 만무하였다. 
결과적으로 진유강이 추진한 상계의 재편은 구파일방을 고립시킨 
것이다. 
'결국 상가연합회를 해체하여야 한다는 것이데 이제와서 해체한다 
고 하여 해체할 수 있는 것도 아니다. 근본적으로 내가 만든 것이 
지만 내가 크게 개입할 여지가 있는 것도 아니고 상인들이 거래하 
는 것을 막는 것이니 자연스럽지도 못하다' 
한장의 글을 받자 골치가 아파졌다. 
'이일을 해결하기 위해서는 내가 구파일방을 다니면서 그런일을 
방지하도록 최선을 다한다고 약조를 하는 것인데 그런다고 하여 그 
들이 믿을까?' 
진유강은 결국 원단이 지난후에 있을 무림맹의 회합에 참석하기로 
결정을 내릴 수밖에 없었다. 
그자리에서 해명을 하고 각파가 원하는 선에서 양보를 할 수 밖에 
없었다. 

"구파일방과 진유강이 다소 소원해질 징후를 발견하였습니다." 
제이천마는 낙양에 잠입하여 진유강의 동태를 파악하고 있었다. 
제이사령이 들어와서 전한 소식에 모여들었다. 
"구파일방이 진유강이 상계를 장악하자 그들을 고립시키는 처사라 
고 반발을 하고 있습니다." 
제이천마는 진유강을 살피면서 공격 하지 못하고 있었다. 
그들이 진유강을 공격하지 못하는 것은 천선부를 발견하여 처단한 
이후가 아닌 상황에서 섣부른 공격은 천선부에게 경각심을 주고 오 
히려 그들의 종적만 알려 거꾸로 반격을 당할 수 가 있기 때문이었 
다. 
"일단은 좀더 지켜보기로 합시다. 그들이 반발하는 것은 당연한 
일이오. 구파일방이 그런 움직임을 보이는데 이일은 그들의 존립과 
도 관련이 있어 쉽게 수그러 들 것 같지는 않으니 좀더 지커보아야 
할 것이오. 하니 움직임에 각별히 신경을 쓰고 그들의 동태를 주시 
합시다." 
제이천마는 진유강과 구파일방의 분쟁을 보자 공격을 하여 진유강 
을 제거하려던 계획을 유보하였다. 
진유강이 구파일방과 곤혹스런 관계가 된 것은 어쩌면 다행일 수 
도 있었다원하는 것을 모두 얻을 수는 없다는 것은 고금의 진리이 
다. 
진유강은 상권의 일통으로 인하여 상계의 주도권은 확보하였지만 
구파일방의 반발이 의외로 강하게 감지되자 이일을 해결할 묘책을 
찾았지만 쉽게 길이 보이지 않았다. 
물론 무시를 하여도 감당을 할 수는 있다는 생각이 한켠에서는 들 
었지만 자신이 중원의 패권을 틀어쥐는 일로 치부될 이일을 원만하 
게 수습하고 싶었다. 
청룡회를 통하여 접수되는 각 문파의 동향은 일이 심상치 않게 돌 
아가는 것을 느끼게 하였다. 

특히 사천에서 일어나는 상권분쟁은 도를 넘어서 전쟁으로 치닫고 
있었다. 
사천은 호가장과 사천당가가 상가연합회의 주축이었다. 
그런 양대 세력에 아미의 속가인 엄가장, 청성의 속가인 주가장, 
점창의 속가인 황가장이 본산을 대신하여 속가의 거래를 주도하고 
있었다. 
그런데, 이들에 속해있는 중소상인들이 일제히 사천당가와 호가장 
에 집중하여 거래를 하기 시작하였다. 
사천은 소중원이라 하여 중원에서 나오는 모든 산물이 생산되는 
지역이었다. 특히 사천은 인근 운남이나 서장에서 들어오는 산물까 
지 합해져 그 물산의 교역이 엄청났다. 
주로 사천에서는 여섯가지 산물이 유명하였는데 쌀, 비단, 차, 약 
초, 철, 모피는 그 주된 거래품목이었다. 여기에 운남의 옥과 천축 
에서 서장을 거쳐 들어오는 향료까지 더해져 팔대산물이라고도 칭 
해지고 있었다. 
그런 사천의 산물은 주로 이들 다섯 상가를 통해 모아져 장강수로 
를 통해 중원으로 퍼져 나갔다. 그런데, 이들 다섯중에 사천당가와 
호가장은 상가연합회에 소속되어 판로가 무궁한 반면 일순간 엄가 
장, 주가장, 황가장은 그 판로가 축소되어 버렸다. 
이들 삼대 상인들과 거래하던 사천의 중소상인들은 호가장이나 당 
가에 물건을 주로 넘겨주었다. 당장 판로가 있는 호가장이나 당가 
가 가격을 보다 높게 쳐주었고 매입의 여력이 컸기 때문이었고, 판 
로가 없는 삼대 상가가 가격을 높게 쳐주지 못하자 물건을 당가나 
호가장에 넘겼다. 
장사라는 것이 팔 곳이 없으면 물건을 매입하지 못하고 재고가 없 
으면 큰 거래가 있어도 거래를 하지 못하는 악순환이 이루어 진다. 
그런 일이 몇번만 계속되면 거래 자체도 끊기고 망하느 것이다. 
이런 일이 한달정도 계속되자 이제는 속가만이 아니라 본산의 존 
립을 좌우하는 문제가 되어 버렸다. 

이 문제는 협서성에서도 일어나고 있었다. 화산파는 이미 중추표 
국이나 청룡회와 거래를 하였기에 크게 문제는 없었지만 속가가 빈 
약한 종남으로서는 그나마 있던 속가마저 청룡회에 의존하여버리자 
한달 고작 만냥이던 본산의 수입이 오천냥으로 줄어들어 버렸다. 
그러니 이제는 아예 문파를 닫을 위기에 처하고 말았다. 

그중 무당과 화산만은 다행히 문파도 크고 중추표국과 형가장, 청 
룡회의 진출로 대등한 거래를 하였기에 다소 나은 상태였지만 심리 
적으로 위축되기는 마찬가지였다. 

소림도 낙양과 장안의 속가가 중추표국, 형가장, 청룡회에 침탈당 
하여 이제는 시주에 의존하여야 하는 상황으로 변하고 있었다. 

그런 상황은 앞으로 본격적인 상가 연합회가 활동을 하면 더욱 심 
화될 것으 불을 보듯 뻔하였다. 대규모의 유통에서 소외된 구파일 
방의 속가들은 자립을 못하고 상가연합회의 일원이 된 대상인에게 
의존하게 될 수밖에 없고 본산마저 얼마 못가 대상인들에게 예속될 
것은 자명하였다. 

진유강으로서도 이 문제만은 쉽게 해결할 길이 없었다. 
결국 현재 진행되는 사태는 구파일방에게 세속의 권리를 다 내어 
놓고 산으로 돌아갈 수 밖에 없게 만들고 있었다. 
'결국 구파일방에게 무림의 주도권을 박탈하는 조처인데 이일을 
어떻게 수습한다는 말인가? 정말 난감한 일이구나?' 
그때 진유강의 집무실로 누군가 들어서고 있었다. 호지연 이었다. 
"어서오시구려, 연매." 
진유강이 야심한 밤에도 침소에 들지 않고 집무실에서 고심하자 
호지연이 술상을 마련하여 찾아온 것이다. 
"가가, 그렇게 고민만 한다고 해결이 되지는 않을 것입니다." 
호지연도 대강의 일을 알고 있기에 술잔을 채우며 말을 꺼냈다. 
"그렇소. 이 문제만은 해결방안이 쉽게 떠오르지 않는 구려. 특히 
사천에서의 문제는 심각한 지경이오." 
"그래요. 저도 들었습니다. 호가장이나 당가로서는 다행스런 일이 
지만 다른 문파에 소속된 상가들은 일순간 모든 것을 잃어버리는 
것이니 말예요." 
진유강은 호지연의 말에 아무런 말이 없이 술잔을 들어 술을 마셨 
다. 

"이일을 추진한 당가와 호가장의 의도는 결국 사천의 상권을 양분 
하겠다는 의도가 아니오." 
청성에 모인 사천 삼파의 대표는 대책을 논의하였지만 길이없었 
다. 결국 그들은 호가장과 당가로 화살을 돌렸다. 
"문제는 이일이 무력으로 해결될 문제가 아니라는 것입니다. 물건 
을 사고 파는 것을 인위적으로 강제할 수는 없다는 데 문제가 있는 
것이오. 중원의 주된 상가들이 모조리 호가장이나 당가만 거래를 
하니 이를 그 둘에게만 추궁할 수도 없는 문제이지 않소." 
결국 어떠한 대안이 없다는 것이 문제였다. 더구나 이들 상가는 
화성전장과 대륙전장을 매개로하여 거의 무한정한 신용거래를 할 
수 있었기에 자금력에서도 상대가 되지 않았다. 
그들로서는 지난 두달동안의 상계의 지각변동을 간파하지 못하다 
가 이제야 그 심각성을 깨닫고 있었다. 그들이 깨닫고 어떤 조치를 
하기에는 그틀이 견고하게 짜여지고 만 것이다. 
"이일의 중심에는 진유강이 있다고 합니다. 제자들의 보고에는 무 
림대회 직전에 모란대모와 진유강이 만났고 그 때 이미 이일이 준 
비되었다는 것이오. 더구나 한달전에는 대륙상단마저 대륙금왕이 
진유강을 방문하여 황하의 권리를 포기하고 상가연합회에 합류하였 
소. 그때에야 우리도 상황이 이상하게 돌아가는 것을 느끼기 시작 
한 것이오." 
청성의 장문인 일선진인은 탄식을 하였다. 
"이일은 우리 구파일방에게 있어서는 어떻게 해볼 길이 없는 속박 
이 되어버렸소. 이일은 본도가 이번 무림앵의 회합에 참석하여 대 
책을 세울 수밖에 없겠소. 돌아가셔서 그렇게 하자고 장문인께 전 
하시구려." 
일선진인의 말이 끝나자 더이상 길이 없었기에 자리에서 일어서고 
말았다. 

"상계마저 그에게 돌아갔다는 것인가?" 
방효유는 상가연합회라는 것이 발족하여 이미 실체가 드러나자 이 
미 손을 써볼수도 없었다. 
그에게는 역적이랄 수 밖에 없는 진유강이 이런 조치로 조정을 고 
립시키자 더이상 어떤 길도 없음을 알았다. 
이미 전쟁으로 국고도 바닥을 보이고 있었다. 이런 마당에 상계에 
서 호조로 들어오는 돈도 줄어버리자 그 타격은 전쟁의 차질로 이 
어지고 있었다. 
당장 은자가 없으니 물건을 조달하지 못하고 있었다. 
예전같으면 호조에서 발행한 전표한장으로 모든 것이 가능하였지 
만 지금은 누가 이길지 모르기에 그렇게는 불가능하였다. 호조에서 
발행한 전표는 만일 조정이 진다면 휴지조각이기 때문이다. 그렇다 
고 상인들에게 물건을 징발한다면 황도 인근으로 아예 물건을 반입 
하지도 않을 것이고 문제를 더욱 복잡하게 만들어 버릴 것이다. 
그런 조치는 결국 인심만을 잃어 패망으로 가는 지름길이기 때문 
이다. 
더구나 화성상단은 아예 조정과는 거래도 않고 있었다. 그러니 방 
효유로서는 길이없었다. 호조는 지금 예전에 발행한 전표를 연장하 
는 것으로도 골머리를 앓고 있었고 그 일을 해결하기 위해 방효유 
는 사재마저도 정리하고 있었다. 그러나, 그것도 여의치 않았다. 
황도가 전란에 휩싸일지도 모른다는 우려때문에 매물이 나와도 사 
려하지 않았다. 
상계에 대하여 문외한인 호유용이나 사도광도 이일에는 속수무책 
이었다. 
결국 황조의 멸망은 상인들이 등을 돌리기에 일어난다는 사서의 
이야기가 틀리지 않았음을 절감하고 있었다. 
전쟁을 준비하는데 든 돈이 이백만냥이 넘었다. 말을 준비하고 무 
기를 장만하였으며 군량미를 확충하였다. 
전장에 대치하고 있는 십만의 병사들이 쓰는 돈은 하루에 은자 만 
냥이었다. 그리고 황도를 수비하기 위해 모인 십오만의 군대가 쓰 
는 돈이 다시 만냥이었다. 이미 백일이 되어가니 은자 이백만냥이 
추가로 소요되었고 국고는 이미 바닥을 드러내고 있었다. 더구나 
전쟁은 언제 끝난다는 기약도 없었다. 
국고가 비게 된 것은 지방에서 올라온 군대 때문이었다. 지방에서 
는 지방군이기에 그 지역에서 모든 군비를 충당하였지만 황도로 그 
들이 온이상 조정에서 모든 비용을 부담하여야 하였다. 
반면 연왕의 군대는 어디에 머물건 북로군벌이 병사들을 먹이고 
입히고 하는 모든 문제를 해결하였기에 추가 비용이 그렇게 많이 
들지 않았다. 그러니 연왕보다 오히려 전비에서 열세가 되고 말았 
다. 
지방은 조정에 군대를 보내는 것으로 모든 책임을 다했다는 태도 
였고 할당한 추가적인 세금을 걷는데 소극적이었다. 
전쟁이 어떻게 될지도 모르는 상황이었고, 만일 흉흉한 인심속에 
서 백성들을 쥐어짜서 추가적인 세금을 징수한다면 민란이 발생하 
는 것은 자명하였다. 지금처럼 인심이 흉흉한 시절에 민란이 발생 
한다면 그 목표는 그일을 지시한 관리가 될 것이고, 목숨마저 빼앗 
길 것은 자명하였다. 
조정에서 세금을 보내라고 아무리 독촉해도 꿈쩍하지 않고 있었 
다. 
그러다 보니 도망병까지 속출하고 있었다. 탈영병에 대한 형벌이 
아무리 엄하다고 하여도 아무 소용이 없었다. 
이미 상황은 조정에서 아무리 수습하려고 하여도 감당할 수 없는 
지경에 이르고 있었다. 
그렇기에 군의 사기는 떨어질 대로 떨어지고 있었고 조정의 관리 
들도 이미 어느정도 낌새를 채고 가족을 고향으로 먼저 보내고 사 
직서 한장만을 달랑놓고 낙향하는 무리가 하루에도 십여명씩 발생 
하고 있었다. 

조정에는 형부상서 장수찬이 황제에게 사직상소를 올리고 등청을 
하지 않자 어이가 없어 조사를 하였다. 그런데 형부상서는 이미 집 
이 텅텅비어 있었고 가솔과 모든 식솔들은 이미 십여일전에 장사로 
떠났고 형부상서도 이미 어제밤에 황도를 떠나 잠적하였다는 것이 
었다. 
그 일은 조정을 발칵뒤집히게 하는 일대의 사건이었고 이일은 장 
안에 까지 소문이 나서 곧 연왕군이 내려온다는 흉흉한 소문으로 
번지고 있었다. 그일이 있은 후부터 관리의 이탈이 더욱 확산되고 
있었다. 

원단이 지나자 각곳에서 보름날 있을 무림맹 총단 개파대전에 참 
여하기 위해 각 문파에서 출발하기 시작하였다. 
진유강도 오일을 남기고 출발하였다. 
이번에는 오직 일곱명만으로 말을 타고 출발하였다. 
굳이 많은 인원을 데리고 번거롭게 다닐 이유가 없었기 때문이다. 
그들은 말을 전속력으로 달려 삼일만에 신양에 도착하였고 진상운 
을 우선만났다. 
"구파일방의 반발이 너무나 거세어 지고 있네.. 이미 사천의 삼파 
는 삼일전에 도착하여 단단히 벼르고 있네. 그들은 이틀전에는 나 
에게 와서 자신들의 문파를 죽이겠냐고 따지기도 하였다." 
진상운은 진유강을 보자 요며칠 동안 각 문파에 시달린 이야기를 
말하였다. 
"저도 들었습니다. 하나 이문제는 근본적으로 상인들의 문제로 무 
림과는 별개라고 수 있습니다. 그들의 사정을 이해는 하지만 근본 
적으로 어떤 대책이 있는 것도 아닙니다." 
진유강도 대안이 없기에 사실을 말하였다. 
"맞는 말이네. 허나 대안이 정말 없는가?" 
진유강은 자신이 곰곰히 생각한 미봉책을 꺼내었다. 
"방법은 하나 있기는 있습니다. 형가장이나 중추표국, 청룡회, 표 
가장을 동원하여 그들과 거래를 다시 트는 것입니다. 예전만은 못 
하지만 어느정도 그들의 사정은 나아지고 화성전장과 대륙전장에 
부탁하여 그들에게도 다른 상가연합회와 동등한 거래를 할 수 있도 
록 만들어 주는 것입니다." 
진유강은 한달여를 고심하고서야 겨우 궁여지책을 마련하였다. 
"그러나, 과연 이런 조치를 그들이 받아들이겠느냐는 것입니다. 
마지못해 하는 이런 조치는 근본적으로 해결이 될 수는 없다는 것 
을 모두 알고 있습니다. 전쟁이건 장사건 한번 약세를 보이면 상황 
이 변하기 전에는 역전이 어렵습니다. 이미 열세가 확인된 그들 세 
문파가 얼마나 버티겠습니까? 그들도 이 정도는 이미 알고 있습니 
다. 결국 이문제를 해결하기 위해서는 호가장과 사천당가에서 그들 
의 약세를 보전할 양보를 하여야 합니다. 최소한 사천에서 제일 큰 
품목 네개중에 하나정도는 말입니다. " 
진유강의 말에 진상운은 고개를 끄덕였다. 
결국 이문제를 해결할 수 있는 사람도 진유강이었다. 
"일단 숙부님이 조금 나서 주십시오. 내일 오시에 세문파의 수장 
과 호가장주, 당가주를 모아주십시오." 
"알았다. 일단은 사천에서의 분쟁을 개파대전 이전 해결해야 할 
것이다. 일단은 장소는 이곳으로 통보를 하마." 

진유강은 그들을 만나기 전에 사전 작업으로 호가장주를 방문하였 
다. 
"장인어른 그간 별래부양하셨습니까?" 
"잘지내지. 허나 조금 골치가 아픈 일이 생겨서 그일을 해결할 방 
도를 찾느라 고심하고 있네." 
진유강은 호가장도 사천에서의 분쟁으로 다소 고민하는 것을 보자 
해결할 길을 찾을 수 있을 것 같아 안도를 하였다. 
"그일로 찾아 왔습니다." 
진유강이 말을 꺼내자 호가장주도 마침 의논을 하려던 참이라 말 
을 꺼내었다. 
"곤란한 문제이네. 그들 세 상가는 지금 중원의 대상가에서 소외 
되었기에 약세를 보이는 것인데 그 것이 마치 우리나 당가가 그일 
에 책임이 있는 것처럼 취급하니 ...." 
호가장주는 자신이 행복한 고민을 하는 것 같아 일단 말끝을 흐렸 
다. 
"장인어른, 이일의 해결을 위해 장인어른에게 몇가지 양보를 부탁 
드리러 왔습니다." 
진유강이 정색을 하고 말하자 다소 긴장한 듯 하였다. 호가장주로 
서도 진유강이 사위이지만 사위라고 하여 손쉽게 생각한 적은 없었 
다. 
"말해보게. 자네가 원하는 일이라면 최선을 다해서 도와주겠네." 
"일단 그들 세 상가를 상인연합회에 들어오도록 조치를 할 예정입 
니다. 이일을 도와주십시오." 
그말에 호가장주도 동의를 하였다. 
"또한 장인어른은 일단 이년동안 차의 거래에서 손을 떼어주십시 
오." 
그말에 호가장주는 눈이 동그래졌다. 그말은 지금 호가장의 사업 
의 일할이 넘는 사업을 포기하라는 말이었기 때문이다. 
"알겠네. 그들이 살려면 그수밖에 없겠군." 
한참동안 말이 없던 호가장주는 동의를 하였다. 
"단, 장인어른이 가지고 있는 차밭에서 나는 것은 제외가 될 것입 
니다." 

진유강은 당가의 당철영도 방문을 하였다. 
이미 진유강이 방문을 하자 내일의 회합을 통보받았기에 진유강이 
사전조율을 하려고 온줄을 아는지 그가 도착하자 주변의 사람을 물 
리쳤다. 
"뭔가 이일을 해결하기 위해서 우리가 양보를 하여야 한다는 것은 
예상하고 있었네. 들어줄 수 있는 것은 모두 들어줄 것이니 편하게 
말하게." 
진유강이 도착하자 당철영은 이미 예상을 한 듯 먼저 말하였다. 
"고맙습니다. 사실 상가연합회를 만들 때만해도 사천에서 이문제 
가 이렇게 심각하게 변하리라고 생각하지 못했지만 지금 큰 파장 
을 일으키고 있습니다. 이문제를 해결하지 않으면 무림과 상계에 
큰 분란이 일어날 것입니다. 그래서 당가주님의 양보를 부탁드리러 
왔습니다. 우선 세 상가를 상가연합회의 일원으로 받아들이는 조치 
를 취할까 합니다. 이점 협조부탁드립니다." 
"알겠소이다. 그문제는 반대가 없소." 
진유강은 일단 그문제가 해결되자 다소 안심이 되었지만 가장큰 
문제에 양보를 받아야 했다. 
"이 정도로는 해결이 안될 것이니 마저 말해보시오." 
당철영은 진유강이 말을 주저하는 듯하자 다음말을 재촉하였다. 
"당가에서 이년동안 사천에서 차를 매입하지 말아주십시오. 단, 
당가가 가지고 있는 차밭에서 나오는 차의 거래는 자유롭게 하셔도 
됩니다." 
그말에 당철영도 호가장주가 보인 반응과 동일한 반응을 보였다. 
한동안 놀람을 감추지 못하던 당철영도 마침내 고개를 끄덕였다. 
"알겠소이다. 그정도는 양보를 하여야 세문파도 어느정도 손실을 
만회할 수 있을 것이니. 더구나 세 상가모두 주력이 차였으니 그런 
조치는 감수하여야 하겠지요. 하나 그들이 그정도로 만족할 지 모 
르겠습니다." 
"일단 미봉책이지만 그들로서도 다른 방도가 없을 것이니 받아들 
일 것입니다. 일단 이년의 시간을 벌었으니 그들도 다른 방도를 찾 
을 것입니다." 
양쪽의 양보를 받자 진유강은 마음이 홀가분해졌다.곤륜장문 한명 
선인(翰明仙人), 종남장문 사해검선(四海劍仙),공동장문 인현검제 
(人賢劍帝)가 진유강을 불시에 방문한 것은 진유강이 당문에서 돌 
아온 직후였다. 
그들은 상가연합회의 출범으로 피해를 입은 것은 마찬가지이지만 
그들의 문제는 사천의 문제에 묻혀 오히려 소외되고 있었다. 무림 
맹에서도 그들의 문제는 간과하고 있었다. 
사실 그들의 문제가 심각한 지경이었지만 상가연합회때문이라기 
보다 중원에서 일어난 변화에 기인하였다. 
그들은 진유강이 도착하였다는 말에 찾아온 것이다.그들로서는 중 
원 상계의 도움이 절실히 필요하였다. 자존심 때문에 지금까지 근 
근히 버텨오고 있었지만 이미 문파의 재정은 고갈되고 있었다. 
특히 궁벽한 오지이다 보니 문파를 찾는 속가의 발길도 끊어지고 
있었다. 예전같으면 그렇지 않았다. 새외로 가는 길이 막히다 보니 
한순간 궁벽한 시골이 되어버렸다. 
오히려 중원이 안정되면서 새외와의 교역은 줄어들어 그들은 이중 
의 고통을 받고 있었다. 

종남산은 협서에서 감숙을 거쳐 청해로 빠지는 지름길이다보니 예 
전에는 성세를 구가하였다. 그러나, 그곳 지형은 험하다보니 산적 
의 출몰이 잦은 곳이었다. 
그래서 상단이 이곳을 지나가기 위해서는 든든한 보표가 필요하였 
고 이런 일로 종남은 그 성세를 구가하였다. 종남 무인이 없으면 
산적들이 지나가는 행인을 공격하여도 좋다는 묵계가 형성되었기에 
그길을 지나는 모든 통행인은 종남에 통행세를 바쳤다. 
그러나, 중원이 안정되다보니 그곳은 오히려 통행이 늘었지만 보 
호비를 바치던 상인들이 차츰 보호비를 내지 않았고 서로군벌에서 
인근에 일만의 수비대를 진주시키자 더더욱 산적들은 자취를 감추 
어 버렸다. 
위험한 길이 안전한 길이 된 이상 굳이 통행세는 필요가 없어진 
것이다. 
더큰 이유는 새외와의 교역이 줄어 지나가는 통행량도 줄어버리니 
산적들이 있을 이유가 사라진 것이다. 
인생사 새옹지마라지만 그들 문파를 괴롭히던 산적이 사라지자 오 
히려 곤란해 진 것이다. 

공동산은 청해성에 위치하고 있었다. 
그렇기에 원나라시절에는 오히려 성세를 드날렸다. 원이 멸망하자 
그들은 고립되기 시작하였다. 이민족과 한족이 반반씩 섞여 있고 
관외와 중원의 물산이 모여들자 한때 성세를 날렸다. 
그러나, 명의 군대가 주둔하고 원의 잔당을 색출한다고 이민족을 
탄압하자 이민족들이 관외로 하나둘 떠나고 관외와의 통행도 국경 
을 지키는 명군에 의해 제지를 받게되자 북적이던 공동산 주변은 
한촌이 되어 버렸다. 
더구나 삼분지일에 달하는 이민족 제자들이 명이 들어서자 문파를 
버리고 관외로 떠나버렸다.그 여파로 청해성 제일의 문파인 공동파 
는 이제 그 명맥을 걱정할 지경에 이르렀다. 

반면 곤륜산에 자리잡은 곤륜파는 그 위치가 북원에 인접하다보니 
이제는 중원의 문파라기에는 이상해진 문파였다. 
다행히도 난주에 곤륜선원이라는 분원이 있어 그 명맥만은 유지하 
였지만 그것도 원나라시절의 화려했던 이름은 옛 이야기가 되어버 
렸다. 곤륜산을 떠난 곤륜이란 문파는 생각할 수가 없었다. 

이번 상인연합회 때문이 아니라 그들의 힘든 사정을 뭔가 타개하 
기 위한 방문이라는 것을 알았기에 그들을 도와주기로 하였다. 그 
들을 돕는 길은 무조건적인 자금의 지원밖에는 있을 수 없었고, 그 
들도 이미 어떤대가를 지불할 능력도 없다는 것을 알고 있었다. 

정오가 되자 진유강의 초청을 받은 오개세력의 수장이 모였다. 
마침 화성전장에서도 왔기에 화성상단의 외전주도 참석하라고 하 
였다. 화성전장의 외전주는 유화수의 부친인 유재견이었다. 
그들이 모이자 분위기는 삼파의 살벌한 표정때문에 무거운 분위기 
속에서 시작되었다. 
'단단히 삐져있는 것 같구나. 이들을 보니 결국 아무리 도사이고 
스님이어도 결국 인간일 수밖에 없는 것이구나' 
진유강은 그들의 표정을 보자 웃음이 나오려는 것을 참았다. 그렇 
다고 웃을수는 없었다. 만일 진유강이 웃어버리면 만사는 틀어지기 
때문이었다. 
"바쁘신데 이렇게 오시라고 하여 죄송합니다." 
그들의 표정은 제각각이었다. 당가주나 호가장주의 표정은 다소 
느긋한 반면 삼파수장은 그 표정이 이렇게 불러놓고 그런 소리나 
하냐는 듯 따지려는 표정이었다. 
"소생이 상인들간에 친목을 도모하고 거래의 편의를 주기 위해 주 
도적으로 상가연합회라는 상인들의 친목단체를 만들었습니다. 하나 
상인들간의 친목은 결국 이해관계를 나누는 거래로 이어지다 보니 
사천에서는 당가와 호가장에 중원의 상단이 거래를 집중하는 사태 
가 벌어지게 되었습니다. 
이문제는 사천의 상권이 이상하게 두 상가에 집중되는 문제로 발 
전하게 되었습니다. 이 문제가 심화되기 전에 해결할 필요가 있어 
여러분을 모셨습니다." 
아미장문 혜선대사(惠善大師), 청성장문 일선진인(一宣眞人), 점 
창장문 현운진인(玄雲眞人)의 표정은 놀리냐는 듯했다. 
그들로서는 이일이 불만이지만 상인의 일이기에 반발심을 꾹 눌르 
고 진유강의 말을 기다렸다. 
"일단 세 문파의 속가들이 우선적으로 상인연합회에 드는 것이 이 
문제를 해결하는 길이라고 생각합니다." 
그말에 그들 표정은 불만이 가득하였다. 
진유강이 말을 멈추자 현운진인 나섰다. 
"지금 상권의 판도가 굳어진 마당에 이런 조치는 그 효과가 있을 
것 같소. 진공자?" 
그들은 상인연합회에 구걸하 듯 가입하는 것 같아서 마땅치 않았 
다. 더구나, 상인연합회에 가입을 한다고 하여도 만일 중원의 거래 
처가 거래를 청해 오지 않으면 그저 공염불에 불과한 조치였다. 
"물론 상인연합회에 가입한다고 하여도 모든 것은 해결되지 않을 
것입니다. 이번 상인연합회에서도 사천의 문제를 주시하여 화성전 
장과 대륙전장에 여타 상인연합회와 동일한 조건으로 전표를 발행 
할 수 있는 길을 요구하였고 두군데서도 조치에 동의하였습니다." 
그말에도 그들은 안색이 펴지지 않았다. 이런 조치는 형식상의 조 
치였다. 만일 이런 조치를 취하고서도 아무런 거래를 하지 않으면 
그만이었다. 거래를 하지 않기로 마음먹으면 언제라도 가능한 것이 
다. 
그들이 아직도 표정이 펴지지 않자 당철영이 나섰다. 
"그래서 우리 당가와 호가장이 상인연합회에 참석하면서 본의아니 
게 세 상가에 다소 피해가 돌아가게 만들었던 점을 미안하게 생각 
하고 현재 가지고 있는 차의 재고와 향후 우리가 보유하고 있는 차 
밭에서 생산될 소출의 거래를 제외하고는 이년동안 사천지역에서 
차를 매입하지 않기로 하였소이다." 
그말에 세 문파의 수장이 오히려 놀라는 표정을 지었다. 
호가장과 당가가 보유한 차밭은 사천 전체로 따지면 백의 하나도 
못되는 미미한 양이었고 결국 이년동안 그들은 세문파의 속가에서 
차를 독점하는 것이었다. 
차를 팔지 않겠다는 것보다는 사천에서 차를 매입하지 않는 것이 
서로간에 투명한 일이었다. 
이일은 그들의 생각에도 너무나 파격적인 양보였다.그 정도의 양 
보를 하리라고 기대도 않고 왔던 그들이라 오히려 말을 못하고 있 
었다. 
"알겠소. 당가와 호가장이 이런 정도의 양보를 하시니 일단은 이 
조치를 받아 들이겠소이다. 그리고 많이 양보하신 두분께 감사드리 
겠소이다. 아울러 이일에 대하여는 향후 어떤 말도 나오지 않도록 
하겠소이다." 
청성장문인 일선진인이 받아들이겠다고 선언하였다. 사실 그들로 
서는 이일은 상인의 문제라고 발뺌해버리면 결국 비참해지는 것은 
그들이었다. 
진유강이 이전도에서 중재안을 마련한 것을 아는 그들이었다. 자 
신들 스스로가 어떻게 해달라고 요구를 할래야 길을 찾지 못한 그 
들이었다. 
이정도 제안을 제안을 거절하였을 경우에 돌아올 사태는 뻔하였 
다. 
힘으로 분쟁을 해결하지 않으려고 당가나 상인연합회에서 양보를 
하였다. 그들의 그러한 양보에도 불구하고 힘으로 해결하려 한다면 
고립되는 것은 뻔하였다. 
상가에서 한시적이긴 하지만 일정한 품목의 거래를 하지 않는 것 
은 치명적인 약점이 될 수 있다. 그런 것을 알면서도 양보를 한 두 
상가의 결단은 대단한 양보이기 때문이었다. 
이정도라도 양보를 하는 것은 그들의 체면을 최대한 살려주는 조 
치였다. 
차에서 얻는 이익은 예전의 상인연합회가 출범되기전의 거래에서 
얻는 수익만은 못하지만 이정도의 양보를 바탕으로 상인연합회에 
들어간다면 곧 예전의 성세를 회복하고 사천에서 이탈한 중소상인 
을 다시 불러들일 수가 있었다. 
"그리고, 이런 조치를 중재해준 진공자와 화성전장에도 감사드리 
는 바이오." 
일선진인은 진유강과 화성전장의 외전주에게 두손을 모아 고개를 
숙임으로서 예를 표했다. 
진유강과 둘도 예를 표해 답하였다. 
그들은 진유강이 마련한 점심을 먹으면서 한층 부드러워진 분위기 
에서 이야기를 나누었고 세 속가의 가주들도 같이 왔었기에 참석하 
였다. 
일단 상인연합회로 유발된 사천의 상권전쟁은 봉합되었지만 그자 
리에 앉은 모두는 이 이후의 새로운 사천의 상권을 구상하느라 여 
념이 없었다. 
당가와 호가는 오늘 실리를 양보하는 대신 명분을 얻었고 삼파는 
실리를 어느정도 회복하였다. 그렇기에 모두 불만은 없었지만 오늘 
이후의 새로운 판도를 대응할 방안을 웃으면서도 모색하고 있었다. 

"오늘 진유강의 중재로 당가와 호가장, 아미, 청성, 점창이 사천 
의 분쟁을 종결하기로 타협을 보았습니다." 
자운도장은 자성도장에게 사천문파들의 회합에 대하여 말하였다. 
"결과는 어떻게 되었소?" 
자성도장으로서는 사천의 분쟁의 해결책이 보이지 않았기에 어떤 
방안으로 해결하였는지 궁금하였다. 
"당가와 호가장이 이년동안 차의 거래를 포기하기로 약조하고 삼 
파의 속가를 상인연합회에 받아들이기로 하였습니다." 
그말에 자성도장은 안도를 하면서도 또한 이일에 무림맹이 아무런 
역할도 하지 못하고 방관만 한 것에 다소 자괴감이 들었다. 
더구나 상인연합회가 생기면서 무림맹은 형식상의 조직이고 중원 
의 실권은 상인연합회로 돌아간 느낌을 갖었기에 영 개운치가 않았 
다. 
"결국 진유강이 당가와 호가장에게 차시장을 포기하도록 하였겠구 
려." 
"그렇소이다. 이 모든 것이 그가 이룬 중재안 이었습니다. 삼파도 
진유강이 세 속가를 상인연합회에 들도록 하는 것으로 마무리를 지 
을 것으로 알았지만 이년동안 차거래를 양보하는 조치를 취하자 놀 
라서 한참동안 말을 못했다고 합니다." 
자운도장은 자성도장에게 삼개 공동, 곤륜, 종남 삼파가 진유강을 
찾아간 것도 말했다. 
"그들이 돌아온 이후에 안색이 펴진 것을 느꼈습니다. 아마도 지 
원을 약속받은 듯 합니다. 이일을 보간데 사부님이 말한대로 중원 
의 패권은 그가 원하지 않아도 그에게 넘어간 것 같습니다. 중원의 
주인이 그라는 것을 보여주는 것이지 않습니까? 사천의 다섯세력이 
그의 말에 따랐고 세 문파가 그의 지원으로 회생하는 계기가 마련 
되었지 않습니까? 이일로 경계를 하던 문파들이 그에게 돌아서게 
되었습니다." 
그말에 자성도장도 대세라는 것을 인정할 수밖에 없었다. 
해명도장이 무림맹주가 된 이후 한당부가 불현듯 떠오르는 것은 
어쩔 수 없었다. 

무림맹주로 선출된 이후 자성도장은 거처로 찾아온 해명도장 때문 
에 놀랐다. 지금까지 장문인 자리를 물려준 이후 해명도장이 직접 
찾아온 것은 처음이었다. 
자연히 자성도장으로서도 긴장할 수 밖에 없었다. 
"내가 이렇게 찾아온 것은 당부할 일이 있어 왔네." 
자성은 해명이 이렇게 찾아온 것이 심상치 않아 조용히 다음말을 
기다렸다. 
"무림맹주가 되었지만 아무일도 하지 말도록 하게. 그저 때가 되 
면 각 문파들이 모이는 자리나 만들어 주게. 그일로 족하다고 생각 
하고 일을 하게나." 
자성도장은 얼추 이해는 되지만 쉽게 이해가 되지않았다. 무림맹 
주가 된 자신에게 아무일도 말라는 것은 어찌보면 이상한 이야기 
였다. 
"바로 중원의 주인이 따로 있다는 것이다. 내가 무림대회가 끝나 
고 곰곰히 생각하였지만 진유강이라는 인물이 중원무림의 주인이라 
는 것에는 더이상 부인할 수 없다는 것을 느꼈다네. 예상은 하였지 
만 그의 주변에 모인 세력은 중원무림의 절반이 넘는 세력이네. 그 
가 중원의 주인이다는 것이다." 
그말에 자성도장은 무림대회가 끝난 후 무당사해가 한달가까이 칩 
거한 이유를 알았다. 
"또한, 무림의 맹주가 되었다고 하여 그 어떤 힘도 쓸수가 없다는 
것일세. 힘을 쓸 일도 없을 것이고. 그가 세상을 압도하는 상황에 
서 분쟁도 없을 것이고 설사 조그마한 분쟁이 발생한다 하여도 그 
가 한마디만 하면 모두 조용해 질것이니 나설일도 없네. 그저 명목 
상의 맹주라고 생각하고 조용히 있게나. 무림맹도 대총사인 정검도 
장에게 맡기고 장로회의가 있을 때나 한번씩 다녀오면 족할 것이 
네." 
해명도장이 특별하게 찾아온 이면에는 자성도장이 외부의 압력에 
다소 격하게 반응하는 면이 있기 때문이었다. 그 것은 자운도장도 
마찬가지였다. 
자성도장과 자운도장은 벌써 찰십년이 넘는 세월을 궁합이 맞아 
모든 일을 처리하는 사형제간이었고 둘의 관계는 무림맹의 일에도 
관여를 할 것이기 때문이었다. 
그들이 무당사해에게 반기를 든 것은 아니지만 유가표국의 일이 
있고난 후 행한 일련의 조치는 진유강과 반목할 여지가 있다는 것 
을 반증하고 있었다. 
무림맹주로서 실권이 없다고 느낄 때의 반감을 생각하자 직접찾아 
온 것이다. 
"그저 진유강이 하는 일에는 마음속으로도 잘하는 일이다고 생각 
을 하게나. 행여라도 반목을 옆에서 부추기더라도 결코 부화뇌동하 
지 말라는 것이네. 특히 너의 사제 자운은 호승심이 강하여 너를 
부추길지도 모르니 그렇다고 하여도 결코 휩쓸리지 말아라." 

해명도장의 당부를 생각하자 자운도장이 아직도 호승심을 가지고 
있다는 것을 느꼈고 자신도 은연중 동조하고 있었다는 것을 깨달았 
다. 
"자운사제, 향후에는 혹여라도 중원의 주인이니 하는 말을 다른사 
람들에게 말하지 말게나. 그말은 잘못해석하면 우리가 그를 질시한 
다는 느낌을 줄 수도 있네. 남들이 그렇게 말하더라도 우리는 그런 
말을 하지 말아야 하네. 물론 나에게 하지 말라는 것은 아니지만 
그래도 혹시 다른 문파에서 들으면 오해가 빚어질 수도 있는 일이 
네." 
자운도장은 자성도장이 주의를 주는 이유를 알고 있었다. 
"주의하도록 하겠습니다. 생각해보니 공공연하게 이 말을 하는 것 
은 그와 어떤 알력이 있는 것으로 비춰지고, 그에게 들어갈 경우 
오히려 우리를 멀리하는 사태가 벌어질 것이옵니다. 하오면 사천의 
일도 이번 회합에서는 거론하지 않는 것입니까?" 
"그렇네. 이미 종결이 된 문제이니 굳이 거론할 이유도 없고, 당 
사자 누구도 거론하지 않는 문제를 거론하여 분란을 일으킬 필요 
는 없네." 


자연검로(25) - 세명의 밀사 


'이일은 이렇게 해결이 되었으니 더이상 이곳에 머물이유는 없다' 
진유강은 회합을 마치자 굳이 무림맹 총단의 개파대전을 마칠때까 
지 있을 필요는 없다고 생각하였다. 
자신은 사실 무림맹에 아무런 연관이 없는 인물이기 때문이다. 그 
가 적극적으로 무림맹에 참여를 한다고 하면 막을 사람은 없지만 
굳이 전면에 나설 이유는 없었다. 
현마교의 문제가 아직 해결되지 않은 마당에 여유를 부릴 이유가 
없었다. 
신양을 떠나 낙양으로 돌아온 진유강을 기다리는 것은 연왕부의 
밀사였다. 

"이게 무엇이오?" 
용화군주에게 진유강이 들르자 용화군주는 봉함된 봉투를 하나 내 
밀었다. 
"아버님이 보낸 서찰이예요." 
들어서 봉투를 뜯어 읽었다. 
"진공유강공자 친전(陳公維康公子 親展) 
진공의 도움으로 불민한 세 아들을 만난점 이렇게 늦게나마 다시 
감사드립니다. 진공을 방문하여 직접 사례함이 당연하나 상황이 어 
려워 이렇게 글로서 대신하게 되어 송구한 마음 금할길이 없습니 
다. 
황도에 역도를 제거하고자 거병하였지만 역도들의 저항이 완강하 
여 마음만이 급해지고 강호의 불측한 역도들 마저 역신에 가세하여 
길을 막아 곤란한 지경에 이르고 있습니다. 
현재 무한에 모여있던 사도가의 역신들이 지금 회하로 이동을 준 
비하는 바, 불안한 마음 금할 길이 없습니다. 이를 막지 않는다면 
강호와 황실의 구분이 무너지고 강호가 황실을 범하는 선례를 남기 
는 일이 벌어질까 두렵습니다. 
이에 진공에게 이일에 대한 처결을 다시 부탁드리오니 혜량하여 
주시기를 청합니다. 마땅히 무림맹에 통보하여야 하나 시일이 너무 
촉박하고, 과인이 불민하여 무림과 특별한 교류가 없어 마땅히 청 
할 만한 사람이 없어 다시한번 부탁드립니다." 
연왕의 글은 사도세가의 무인들이 전쟁에 참가하는 것을 막아달라 
는 말이었다. 
전세가 불리해지자 사도세가의 무인들마저 전장에 투입될 준비를 
하는 것은 청룡회의 간자들에 의해 보고되고 있었다. 
그일이 발생하면 막아달라는 청이었다. 결국 사도세가의 무인들이 
전장에 투입되는 경우 연왕도 하북팽가나 진주언가같은 세력에 의 
존을 하여야 했기 때문에 이 일만은 연왕도 피하고 싶은 것이다. 
결국 강호세력을 개입시킨다면 천하를 평정한 이후에도 하북팽가나 
진주언가에게 끌려다니는 사태를 초래할 수 있기 때문이었다. 
연왕은 북로군벌내의 하북팽가나 진주언가를 상당히 억압하는 정 
책을 써서 그들이 관부의 권위에 도전하지 못하도록 하였다. 그런 
그간의 노력으로 그들 세가는 상가에 머무는 수준에 불과하였다. 
그런 그들에게 도움을 받는 것은 스스로 그들을 억압한 강호와 관 
부의 분리정책을 스스로 깨게 되어 나중에 후환이 될 것이었다. 
진유강은 연왕의 고심을 이해하였다. 만일 사도세가가 참전하고 
그들을 막기 위해 두 세가가 나선다면 이는 무림에도 좋지 않은 영 
향을 미칠 것은 뻔하였다. 
"알겠소이다. 무림이 황실의 일에 개입하는 것은 바람직하지 않은 
일이오." 
진유강은 밀사가 답서를 기다린다는 말에 글을 써서 주었다. 
"하늘과 땅은 멀리서보매 붙은 듯하나 어느 곳에서 만나는 법이 
없듯이 강호는 강호로서 존재해야 하리라 사료됩니다." 
진유강은 결코 연왕의 글을 읽지 않은 사람이 보아서는 이해가 되 
지 않도록 글을 적은 다음 아무런 서명도 없이 봉서에 담았다. 
그의 이러한 점은 혹여라도 분실할 경우를 생각한 대비였다. 

사도광은 어둠속에서 자신을 응시하는 사람을 보자 소름이 오싹 
끼쳤다. 막 이상한 기척을 느끼고 잠에서 깨워 일어나 보니 누군가 
어둠속에서 자신을 응시하고 있었다. 
사도광은 혹시라도 살막의 살수가 있을 까 두려워 무한으로 내려 
와 사도세가에 숨어 있었다. 황도에 있어 보았자 불안하기만 하여 
이곳으로 내려온 것이다. 
방효유도 그에게 만일 사정이 어려워 지면 사도세가도 나서줄 것 
을 원하기에 이곳에서 출정준비를 하면서 상황을 보기로 한 것이 
다. 
방효유가 사재를 정리하여 군비에 보태자 자신에게까지 보태라고 
할 것 같아 몸을 피하는 심정으로 온 것이다. 
"그대는 누구요?" 
놀라는 가슴을 진정시키고 물었다. 상대가 자객이라면 자신을 깨 
우지는 않았을 것이기에 다소 안심은 하였지만 무인지경으로 자신 
의 처소에 찾아온 사실에 다시한번 두려움을 느꼈다. 상대가 죽일 
마음을 먹었다면 하는 생각만해도 끔찍하였다. 
"나는 그대에게 한가지를 제안하고 답을 듣기 위해 온 사람이다." 
"무슨 제안이오?" 
"우리는 그대가 곤란한 지경에 빠져 있다는 것을 알고 있다. 반대 
로 우리는 그대가 겪고 있는 곤란을 해소할 힘을 가지고 있다." 
사도광은 난데없이 나타난 사람의 정체에 대하여 생각을 해 보았 
지만 짚히는 곳이 없었다. 
"우리가 곤란한 지경이라는 것은 사실이오. 하지만 그대들에게 우 
리의 곤란을 해소할 능력이 있다는 것을 믿을 수 없소. 또한 그런 
힘을 가졌다면 굳이 우리에게 이런제안을 할 이유가 없지 않소?" 
사도광의 질문에 너둠속의 인물은 사도광을 보았다. 
"물론 우리는 그런 힘을 가지고 있지만 그 힘을 함부로 사용할 수 
는 없소. 우리의 정체를 진유강에게 보일 수 없기 때문이오." 
사도광은 진유강이라는 이름이 나오자 상대가 이미 모든 것을 알 
고 어떤 목적이 있어 온것을 알았다. 
"우리는 중원무림에 알려진 세력이 필요하기에 온 것이오. 천하에 
진유강의 여향이 미지지 않는 유일한 세력이 그대뿐이어서 이렇게 
온것이오." 
그말에 상대가 진유강과 대적하는 세력이라는 것을 알게되었다. 
그리고 그들이 이렇게 소리없이 잠입이 가능한 것을 보아 살막을 
능가하는 것 같았다. 아무리 살막이라고 하여도 이렇게 소리없이 
잠입하는 것은 불가능하다고 생각하고 있었다. 
"좋소. 우리가 무엇을 도와주면 되는 것이오?" 
"일단 도울 일은 없습니다. 사실 당신들이 진유강의 위협을 물리 
치는 것이 바로 우리를 돕는 것이기 때문이오. 당신들은 지금 연왕 
을 상대할 힘이 두개나 있지만 사정때문에 못쓰는 것으로 알고 있 
소. 방효유의 천밀성부와 사도세가의 힘이오. 방효유의 힘은 사용 
하지 못하지만 그대의 힘은 쓸수가 있는데 진유강때문에 못움직이 
지 않소?" 
사도광은 상대가 너무도 잘알고 있자 이러다가 이용만 당하지 않 
을까 두려워 졌다. 그러나, 현재는 찬물 더운물 가릴 상황이 아니 
었다. 
"사실이오. 우리가 참여를 한다면 연왕에 동조하는 강호의 세력도 
개입할 것은 뻔하고 그중에 우리를 주시하고 있는 진유강은 우리를 
제거할 것이오. 그렇기에 이렇게 못 움직이는 것이오." 
"우리는 진유강이 움직여도 막을 힘이있소. 그대가 그를 무시하고 
일을 성사시킨다면 그것이 바로 진유강의 패배인 것이오. 우리는 
그대를 암중에서 도와 진유강을 막아줄 것이고 그사이 그대들은 연 
왕을 제거하느 것이오. 우리가 개입을 하여도 세상은 우리가 당신 
들의 숨겨진 힘 정도로 생각할 것이오" 

연왕의 밀서를 보고 처소로 돌아온 진유강은 현마교에 대한 생각 
을 다시하기 시작하였다. 
'현마교가 움직이지 못하는 것은 천선부 때문이다. 아예 천선부를 
내세우는 것이 낫지 않겠는가?' 
진유강은 아직가지 구체적으로 현마교가 움직이지 않고 있는 이시 
점에 굳이 자신이 걱정할 이유가 있을까 하는 생각도 들었다. 
'하나 그들이 열명이나 되는 인원을 보내고 내 주위에서 호시탐탐 
노리는 것은 중원 진출을 구체적으로 계획하고 있다는 것이다. 그 
들만으로도 나를 공격하는 것은 가능한 일인데 이렇게 지켜보기만 
하는 것은 천선부의 종적을 아직 찾지 못하고 그들을 말살하지 못 
하였기 때문이다. 만일 나를 공격하여 천선부가 오히려 역습하는 
사태를 두려워 하는 것이다. 그사이에 최소한 그들과 대등한 정도 
의 힘을 가져야 한다.' 
진유강은 그일만 생각하면 두렵기 그지 없었다. 그에게 이렇게 두 
려움을 주는 상대는 지금까지 없었다. 
'그래도 다행인 것은 원주와 회주가 이제는 그들 하나정도는 대항 
할 정도로 성장한 것이다. 그리고 강한천도 한달정도의 시간만 주 
어지면 그들에 육박하는 수준이 될 수 있다. 단리형이나 유형, 유 
소저, 진대주도 두달만 지나면 그들의 수준에는 접근할 수 있다. 
아울러 청룡회의 원로들도 한두달이 지나면 그들과 대적할 수준에 
이를 것이다. 두달의 시간만 주어진다면 모두 그들을 대응할 수준 
에 이를 것인데 두달의 시간이 문제이다.' 
두달의 시간을 벌어야 했다. 그 시간을 벌 조치가 필요하였다. 
'내가 그들이라면 이상황에서 무엇을 할 것인가?' 
진유강은 상대라면 하는 생각이 들었다. 
'그것은 나를 직접공격하기 보다는 우회하여 나를 공격할 것이다. 
그들의 전력이나 정체를 노출하지 않고 암중에서 공격할 것이다.' 
그순간 사도세가가 떠올랐다. 
'사도세가를 움직이고 그 속에 숨어서 우리를 공격할 것이다. 아 
무것도 모르는 우리는 그들에게 치명적인 타격을 입고 사도세가가 
연왕을 제거하고 조정을 장악할 것이다. 천하는 그들을 사도세가의 
숨겨진 힘 정도로 파악할 것이다. 그후에 군부를 움직여 무림을 탄 
압한다면 강호는 혼란에 빠질 것이다. 이렇게 되면 천선부도 강호 
를 주시할 것이고 이상한 움직임을 감지하고 움직일 것이다. 그러 
나, 조정에 숨어 있는 그들을 섣불리 공격하지 못할 것이고 오히려 
그들은 강호인물과 사도세가를 움직여 천선부를 급습한 후에 허둥 
대는 천선부를 공격한다면 천선부는 몰락할 것이다. 천서누가 사라 
진 연후에 그들은 유유히 중원으로 들어올 것이다. 그런다면 세상 
은 그들의 것이 되고 말 것이다.' 
자신이라면 이렇게 할 것이라는 생각이 들었다. 사도세가가 움직 
인다면 진유강도 움직일 것이다. 사도세가의 전력을 알고 있는 상 
황에서 그에 맞게 대응을 할 것인데 의외의 복병이 출현한다면 진 
유강의 목숨마저 위험질 것은 뻔하고 연왕부도 순식간에 무너질 것 
이다. 
'이렇게 되어서는 아니된다. 결국 천선부를 전면에 내세우지 않는 
다면 나로서는 감당할 수 없는 상황이 초래된다.' 
생각을 정리하고 종이를 펼치고 붓을 들고 뭔가를 적어나갔다. 

'소생은 진유강이라 하옵고 전년 살막이라는 이름으로 활동하였으 
나 현재는 개명하여 청룡회라 칭해지는 곳의 태상회주를 맡고 있습 
니다. 살막은 예년 대막의 철혈부라는 세력과 백년에 걸쳐 전쟁을 
하였습니다. 철혈부의 배후에 현마교가 존재한다는 사실을 알고 있 
는 살막으로서는 현마교의 움직임을 주시하고 있었습니다. 그들의 
근거지가 북해의 근처라는 것을 파악하고 항상 북해의 움직임을 주 
시하던중 두달전 북해에서 소생도 감당하기 곤란한 초고수 열명이 
중원으로 잠입하는 것을 목도하였습니다. 소생은 그들이 현마교라 
는 것을 파악하고 대비책을 강구하였으나 역부족인 바 삼가 천선부 
에 통보하오니 중원의 평안과 안녕을 위해 나서주시기를 간청드립 
니다.' 
진유강은 서찰을 봉하고 회주와 원주를 불렀다. 

"진유강이 사천의 분쟁을 조정하였다고 합니다." 
제이천마 등은 진유강을 따라갔다 온 제이사령을 만났다. 
"그가 결국 중원의 구파일방과 불화가 생기기를 기대하였지만 오 
히려 이일로 인심만 얻고 그들마저 수족처럼 장악한 결과를 초래하 
였다." 
"맞습니다. 그가 있는 한 중원의 분열을 기대하기는 어렵습니다. 
또한 아직까지 그의 주변에 어떤 세력이 있고 천선부와의 관계도 
명확하지 않은 상황에서 그를 공격하기는 어려울 것입니다. 지금 
황도 인근에 있는 제이대의 제일사령에게서 연락이 도착하였습니 
다." 
제이사령은 말을 멈추고 숨을 돌린 후 다시 말을 이었다. 
"그들은 무한의 사도세가와 접촉하였다고 합니다. 사도세가는 무 
림에서 유일하게 진유강과 대립하고 있는 세력입니다. 일단 그들을 
움직여 연왕을 치기로 하였다고 합니다. 사도세가는 충분히 연왕을 
물리칠 힘을 보유한 세력인데 그들이 개입하면 연왕을 옹호하는 무 
림세력도 개입할까 두려워 움직이지 못하고 있습니다. 특히 진유강 
에게 공격할 명분을 주기에 움직인다면 멸문의 위험을 감수하여야 
할 것입니다. 만일 진유강을 막을 힘만 있다면 그들은 움직일 것입 
니다. 아니 그들이 움직이기만 하면 그들의 힘을 알고 있는 진유강 
이 움직일 것이고 그때는 사도세가만을 제압할 수준 정도만 움직일 
것이기에 그들의 배후를 사도세가로 위장한 우리가 공격한다면 어 
떨까 하는 의견을 보내 왔습니다." 
제이천마는 그말에 고개를 끄덕였다. 사실 그들이 공격하지 못하 
는 것은 그들의 정체를 들킬 우려때문이었다. 사도세가와 움직인다 
면 그들을 사도세가의 숨겨둔 힘으로 인식할 것이었고, 만일 안다 
고 하여도 그 것은 한참 지난후인 것이다. 
천선부도 이상하게 생각할 것이지만 그들이 움직인다면 오히려 그 
들의 근거지를 파악하여 일거에 섬멸할 것이기에 바라는 바였다. 
"그렇게 하자고 연락을 하시오. 일단 긴밀하게 연락하고 우리도 
진유강을 면밀히 감시하여 움직임을 그들에게 알려주고 이번에 진 
유강이 움직이면 그를 제거합시다." 

"원주, 천선부의 위치를 알고 있다고 들었소. 가서 이 글을 전해 
주시오." 
원주는 진유강이 봉투를 건네자 일단 품에 넣었다. 
"사실 무이산에 있다는 것만 알지 자세한 위치는 모릅니다. 그러 
나, 들은바가 있으니 가능은 할 것입니다." 
"일단 이 서찰을 천선부에 전해주시구려. 제일 중요한 일은 저들 
에게 들키지 않는 것이니 각별히 주의를 하여 미행을 당하지 않도 
록 하시오." 
"그렇게 하겠습니다. 답을 받아 와야 합니까?" 
"그렇습니다. 그들 수뇌부를 만나고 오십시오. 그리고 이번 사도 
세가가 움직일 경우에 우리가 나서면 그들이 우리의 배후를 공격할 
것 같다는 이야기를 전해주시오." 
그말에 원주는 상황이 급박하게 변하는 것을 느꼈다. 
"아울러 원로들에게 연왕의 군대가 주둔한 곳으로 이동을 하되 결 
코 종적을 남기지 말라고 전해주시오." 
"녜, 알겠습니다." 
진유강은 원로들의 종적을 들키지 않은 것이 천만 다행이라는 생 
각이 들었다. 일단 그들을 예비로 대비하여 두면 최악의 경우에 대 
응할 수가 있을 것이기 때문이다. 

사도광의 글을 받은 방효유는 이해가 되지 않았다. 
'전쟁이 길어지는 것은 바람직하지 않은 것 같습니다. 이제 때가 
된듯 합니다. 저희 가문에서 동원 가능한 일만의 정예를 선발하여 
출정코자 합니다. 하오니 저희 가문의 무사를 황군에 편입해주시 
고, 저희 가문의 병사와 철기대도 같이 대동할 수 있도록 조치를 
하여 주십시오. 저희의 출정은 이월 스무날입니다. 삼월 초하루에 
전장에 도달하여 연적을 요격할 것이니 재삼 협조를 부탁드립니다. 
' 
방효유는 결정적일 때 사도광이 무한으로 가자 사실 처사가 괘씸 
하였다. 자신은 사재까지 털어 군비를 마련하는데 그는 모든 것을 
나몰라라 하고 무한 본가로 도망간 것이다. 
'사도광은 신중한 사람이다. 만일 사도가문이 움직인다면 살막도 
움직이게 되는 사태가 벌어질 것은 자명한데 무슨 생각으로 움직인 
단 말인가?' 
방효유로서는 이해가 되지 않았다. 살막의 위험을 극복할 길이 없 
는 상황에서 움직인다는 것은 무모한 일이었다. 
'사도광에게 내가 모르는 숨겨진 힘이 있었다는 것인가? 그리고, 
무한에 간것은 그힘을 쓸것인가 말것인가 판단을 하기 위해서란 말 
인가? 그렇다면 결국 호유용의 말대로 그에게는 황제가 되려는 야 
심이 있다는 것인가? 그리고, 현재 그힘을 사용하는 것은 연왕을 
막고 우리마저 제거하겠다는 의도인 것인가?' 
방효유는 사도광이 무서운 사람이라고 경계하는 마음을 갖기 시작 
하였다. 그러면서 사도광의 움직임을 대비하여 천밀성부의 힘을 이 
용할 준비를 하기 시작하였다.당철영이 돌아와서 무림맹에 다녀온 
이야기를 들려주자 사천대제는 고개를 끄덕였다. 
"잘한 일이다. 그가 양보를 요청하였다는 것은 우리도 체면을 구 
기지 않고 명분을 취한 것이니 큰 손해는 아니다. 그 제안을 받고 
감지덕지하듯이 돌아갈 그들의 일그러진 모습을 생각하니 웃음이 
나오는 것은 어쩔수가 없다. 하지만 그정도 양보를 하면 예전 보다 
오히려 못하지 않겠느냐?" 
사천대제는 어느정도 손익 계산을 마쳤지만 다시 되물었다. 
"그 정도는 우리가 지금까지 얻은 것에 비하면 아무것도 아니라고 
생각합니다. 사실 예전에도 차는 삼대상인이 칠할 이상을 거래하였 
습니다. 우리는 그들에게 차를 주었지만 다른 산물은 이미 우리와 
호가장이 양분할 것이니 손해는 아닙니다. 결국 사천의 상권은 본 
가와 호가장이 팔할은 얻고 이할을 그들 세 상가가 나누어 먹을 것 
입니다." 
사천대제도 이미 그 소식을 들었기에 그정도의 계산은 하고 있었 
다. 
"하나 그들도 저력이 있으니 그들의 움직임을 예의 주시하여라. 
나도 이일을 듣고 이런 방법으로 해결을 할 수 있구나 하는 생각에 
놀랐다." 
"그렇습니다. 소자도 차시장을 양보하라는 말에 놀랐지만 그런 생 
각으로 사태를 수습하는 그의 지략의 치밀함에 더욱 놀랐습니다." 
"이정도로 이번 일을 마무리 지었으니 다행이다. 만일 삼파가 실 
력으로 상인들을 저지하면 그후 일어날 분쟁은 모두에게 치명적인 
피해를 주었을 것이다. 그리고 어쨌든 그들 삼파는 우리가 양보하 
였으니 더이상 이문제로 반발을 못할 것이다. 우리는 양보함으로서 
그의 체면까지 세워주었으니 그 또한 큰 소득이다." 
"예, 이제 그문제가 해결되니 홀가분합니다. 두세달간 일이 너무 
나 잘풀리다 보니 오히려 불안하였지만 이제야 그 불안을 지우고 
마음놓고 기뻐할 수 있을 것 같습니다." 

연왕은 진유강이 보낸 애매한 글을 보면서 미소를 짓고 있었다. 
사실 그는 사도세가의 동태를 보면서 불안하였다. 만일 사도세가 
가 개입하면 결국 하북팽가나 진주언가에 사도세가를 막아달라고 
부탁하여야 하였다. 
그들에게 부탁을 한다는 것은 결국 거래를 한다는 것인데 그일만 
은 하고 싶지 않았다. 사도세가가 지금까지 개입하지 못하는 것은 
진유강이 버티고 있기 때문이었다. 그러나 상황이 변하면 사도세가 
도 결국 뛰어들수 있었고 그일이 벌어진다면 전세는 역전될 수도 
있었다. 만일 진유강이 개입하지 못하거나 시간을 놓치는 사태가 
벌어진다면 연왕으로서는 바로 몰락이었다. 그렇기에 다시한번 글 
을 보내 대비를 하였다. 결국 간섭을 하지 않는다는 말로 사도세가 
가 참여를 한다면 개입한다는 의사를 표시한 것이다. 
'그가 무슨 생각으로 아무 대가없이 나를 돕는 것인가? 그저 용화 
가 가 있기에 그렇다고 보기에는 석연치가 않다.' 
연왕은 그가 도와주는 이유를 몰랐다. 구체적인 거래 조건이 없는 
무조건적인 도움이었다. 사실 그가 돕지 않았다면 일찌감치 몰락했 
을지도 몰랐다. 
'내가 천하를 평정한 이후도 그는 나를 도울 것인가? 그가 지금 
가진 힘을 사용하여 위협하지는 않을 것인가? 그가 천하를 평정한 
후에 나에게 칼을 돌린다면 그때는 어떻게 하여야 하는가?' 
연왕은 진유강의 글을 보면서 일견 안심이 되었지만 진유강의 의 
도를 몰라 불안했다. 그가 조정을 엎고 천하를 평정한다고 하여도 
그가 만일 도발한다면 대책이 없었다. 
'그때 내가 진유강의 눈치나 보아야 한다면 방효유의 뜻대로 움직 
이는 황제와 다를 것이 무엇인가?' 
연왕은 뜻을 이룬다고 하여도 그 후의 진유강의 처리를 생각하자 
머리가 지끈거렸다. 
지금도 진유강이 직접 개입하지 않아도 상계를 움직인다면 일방적 
인 싸움이 되어 버릴 것이다. 중립을 표명하면서 은연중에 연왕을 
지원해주기에 전선에서는 연왕이 다소 우세한 국면을 차지하고 있 
었다. 
더구나, 북원의 군대를 중간에서 막아주지 않았다면 지금 어떤일 
이 생겼을지 몰랐다. 그일만으로 진유강의 공은 지대하였다. 
그의 도움으로 천하의 주인이 되면 그의 눈치를 보아야 했기에 또 
다른 고민을 하고 있었다. 
고사대로라면 그를 사냥이 끝난후 제거하여야 하지만 그일은 불가 
능한 일이었다. 그를 제거하다가 오히려 더큰 우환을 맞을 위험도 
있었다. 결국 그의 존재를 인정하여야 했는데 그 것이 연왕으로서 
는 탐탁치 않았다. 

원로원주는 무이산에 이틀동안 달려서 도착하였다. 
무이산은 무한에서 오백여리 북동방향에 있는 산이었다. 북서방향 
에 안탕산이 있다면 그를 마주보고 있는산이 무이산이었다. 
무한에서 무는 바로 무이산을 의미하였고 한은 장강과 만나는 한 
수를 의미하였다. 무이산은 무이산맥의 주산으로 평야지대인 강남 
에서 그 산세의 웅장함으로 이름이 높았다. 
무이산에 도착한 원주는 예전에 들은 대로 찾아갔다. 
한참동안 헤매었지만 찾을 수가 없었다. 그런 와중에 뭔가 이상함 
을 느꼈다. 
'천선부는 진으로 둘러싸여 일반인이 접근할 수는 없다.' 
갑자기 그 생각이 들었다. 
원주는 진이 있다면 쉽게 찾을 수 없다는 생각에 가장 높은 산봉 
우리에 올라 진이 설치될 만한 곳을 살펴보았다. 혹시 도움이 될지 
모른다면서 진유강이 전수해준 천지영통술을 전개하였다. 
진유강은 찾을 수 없을 경우 마지막으로 전개해 보라고 한 비법이 
었다. 
원주는 산위에서 그 것을 전개하였다. 
진유강은 천선부가 사람들에게 알려지지 않았다면, 반드시 사람들 
이 못찾는 이유가 있을 것이고, 쉽게 알아차리지 못하게 진이 설치 
되어 있기 때문일 것이라고 자신의 생각을 말하였다. 
천지영통술을 시전하여 차츰 주변으로 방향을 넓혀가던 원주는 간 
록 잡히는 기운에 이것이 영약이나 영물이 머금은 기운이라는 생각 
을 하였다. 원주가 이십여리 정도 폭을 넓히자 이상한 기운이 잡혔 
다. 그것은 원주의 기가 진행하지 못할 만큼 강한기운이었다. 마치 
기운이 원을 그리면서 나가는 것을 막아서 굴절시키는 것이었다.원 
주는 그 기운을 파악하여 보았다. 방원 삼십여리에 이르는 세개의 
계곡이 아예 그 기운으로 감싸여져 있었다. 
원주는 이곳이라는 생각이 들어 다가갔다. 그제서야 왜 찾지 못하 
였는지 이해가 되었다. 
원주는 그 진을 발견하고 접근하였다. 환상진이 중인의 시각을 흐 
리게 하고 미혼진으로 일단 외부에서 접근하는 사람을 교묘하게 우 
회하도록 하고 있었다. 그 미혼진안에 또다른 천문환상금쇄진이라 
는 상고의 절진으로 감추고 있었다. 
오직 출구는 미혼진의 살문을 통과하여야 하는 정남에 있었고 그 
입구도 진을 모르는 사람이라면 접근하지 못하게 막는 것이었다. 
'실로 이런 구조이니 천년간 신비를 간직하였을 것이다. 일단 환 
상진이나 미혼진은 통과가 가능하지만 천문환상금쇄진만은 장담할 
수는 없겠구나. 일단 접근을 하면 천선부에서도 알 것이니 그들이 
움직이는 것을 기대하는 수밖에 없겠구나.' 
살막은 자객의 수련을 하면서 진법에 대하여 많은 연구가 있었고 
원주도 진법에 능통하였다. 그렇기에 대략적인 것을 파악할 수 있 
었다. 일단 운에 기대하고 부딪치기로 하였다. 

"진밖에 천인의 경지에 다다른 인물이 계속맴돌고 있습니다. 아마 
도 우리의 정체를 알고 있는 인물로 파악된다고 합니다." 
천선부는 진밖에도 몇군데 초소를 두고 있었고 원주의 접근은 안 
으로 통보되었다. 
그들은 접근하는 사람을 감시만 할 뿐 어떠한 경우라도 공격하는 
일은 없었다. 그들은 환상진과 미혼진으로 천년간 비밀을 간직한채 
지내올 수 있었다. 
오대선인은 한자리에 모여 주로 시간을 보내었기에 그소식을 동시 
에 들었다. 그들은 진밖을 안에서 볼수 있었기에 오대선인은 모두 
놀라고 있었다. 원주가 이미 미혼진에 접어들어 사문으로 들어섰기 
때문이다. 그 진은 사문속에 다시 생문이 있었다. 그렇기에 설사 
진이 있다고 파악한 사람도 돌아가기 일쑤였다. 
그때 남방주작선인이 놀람을 표시하였다. 
"저인물은 진유강에게 장악당한 살막의 전대막주요. 얼마전에 보 
았을 때 선인의 경지였는데 그사이 천인의 경지에 접어들었다니 놀 
라운 일이오. 더욱 놀라운 일은 살막이 우리의 존재를 파악하고 있 
다는 것이오." 
남방주작선인의 말에 모두 놀람을 금치못했다. 
마침내 원주는 미혼진을 벗어나 천문환상금쇄진에 접어들고 있었 
다. 
"말려야 하오. 천문환상금쇄진은 천인의 경지에 달한 인물이라면 
파훼가 가능한 진입니다. 그가 만일 정확한 파진법을 안다면 문제 
가 없지만 모른다면 진을 훼손할 수 있습니다. 그는 진에 상당한 
조예가 있으니 그가 만일 진을 파훼하기 시작한다면 큰일입니다. 
저인물이 이곳에 왔다는 것은 우리의 정체를 파악하고 왔다는 것이 
니 맞는 것이 좋을 것 같습니다." 
남방주작선인은 말을 마치자 급히 진의 입구로 뛰어 갔다.나머지 
사대선인도 따라갔다. 

원주는 일단 부딪쳐보기로 하고 진으로 뛰어들었지만 진의 입구로 
들어서는 순간조여오는 압력에 일단 진기를 끌어올려 일단대응하였 
다. 
그가 대응을 하고 진기를 유포하자 진풍이 그를 오히려 밀어내기 
시작하였다. 마치 고무가 충격에 반동하는 것 같았다. 
"대단하구나. 예상은 하였지만 이정도의 압력이라니? 일단 이곳이 
생문인 이상 목의 성질을 띠고 있고 화의 기운으로 파괴를 하느냐 
수의 기운을 모아 진에 동화하느냐하는 것이 문제이구나.' 
원주는 화의 기운을 불러 파괴하기 보다는 수의 기운으로 진에 동 
화하여 진을 파악하기로 하였다. 
원주가 수의 기운으로 동화하여 안으로 들어가자 오대선인은 원주 
의 곁에 다다르고 있었다. 
"그자리에서 앞으로 오보전진하고 좌로 삼보, 우로 사보, 그다음 
좌전으로 일보, 이렇게 계속반복하십시오." 
원주는 전음에 따랐다. 천선부에서 그를 보고 아마도 그를 인도하 
는 것이리라. 
그렇게 백여번을 반복하고서야 진밖으로 나올수 있었다. 
그곳은 마치 무덤속 같았다. 아마도 외부의 침입자를 유인하는 함 
정같았다. 
"그대는 무슨 목적으로 이곳에 왔소." 
원주는 자신이 조금만 잘못하면 기관의 공격에 의하여 제거될 지 
모른다는 생각을 하였다. 이 정도의 방비를 하고 있기에 천여년 이 
상의 비밀을 지킬 수 있다고 생각하였다. 그러나, 천선부의 인물이 
아닌자로 방문한 것은 처음이라고 생각하지는 못했다. 
"나는 청룡회의 원로원주를 맡고 있는 사람이오. 본회의 태상회주 
의 서찰을 가지고 왔소." 
원주는 품속에서 서찰을 꺼내었다. 그때 서찰을 당기는 힘이 느껴 
져서 놓자 전면의 조그마한 구멍으로 빨려 들어갔다. 

기관의 통제실에는 오대선인이 있었다. 그들은 일단 원주를 외부 
인이 왔을 때를 대비하기 위해 만든 기관으로 유인하였다.그들은 
원주가 무슨 목적으로 왔는지 모르기에 함부로 안으로 들어오게 할 
수는 없었다. 그들의 판단에 문제가 있다면 원주를 기관안에서 제 
거해 버릴 생각이었다. 
황룡선인은 봉투를 뜯어 서찰을 보았다. 서찰을 보다가 얼굴이 굳 
어지고 말았다. 그는 말없이 다른 사람들에게 서찰을 건네었다. 
네명의 인물들은 서찰을 힐끗보는 것만으로 그내용을 읽었고 모두 
그들은 굳어졌다. 
"살막의 힘은 예상보다 대단하구려. 그들이 우리의 존재를 알고도 
모른척 하였다는 것인데 현마교가 등장한 것을 우리에게 알려오다 
니 현마교의 등장보다도 더더욱 놀라운 일이오." 
중방황룡선인은 나머지 사인에게 경악하여 말하였다. 
"이 글을 보건데 현마교도가 천인의 경지의 인물이 막을 수 없다 
함은 그들도 천인의 경지에 다다랐다는 것이오. 열명이나 그런 인 
물이 나왔다함은 본격적으로 그들이 중원으로 나오겠다는 것이 아 
니겠소. 이러한 판단을 하였으니 진유강은 우리에게 통보를 한 것 
이고. 일단 저 인물을 만나보는 것이 순서같습니다." 
남방선인은 원주를 만나자고 하였다. 

원주는 전면에서 문이 열리자 안으로 들어갔다.그가 통로를 십여 
장가자 마침내 전각의 내부인즛한 곳에 오인이 앉아 있었다. 
그들 다섯은 각각 사방을 뜻하는 청,백,주,흑의를 입고 있었고 중 
앙의 인물은 중앙을 뜻하는 황의를 입고 있었다. 그가 바로 다섯인 
물의 수뇌같았다. 
그들 다섯의 기도는 진유강을 보았을 때처럼 그 경지를 알수 없었 
다. 그러나 최근에 깨달음이 있어 다소 그들의 기도를 느낄 수 있 
었다. 최근의 진유강의 경지에 다다른 인물들이었다. 
"어서오시오. 일단 그들이 현마교라고 어떻게 아시오?" 
그들은 그 사실이 더욱 중요한 것 같았다. 원주는 사실대로 말하 
였다. 
원주의 말을 들은 그들은 놀라기 시작하였다. 더구나 그들이 사도 
세가가 황권경쟁에 개입을 하고 진유강이 그 개입을 막는 순간 진 
유강을 공격할 것 같다는 원주의 말에 경악을 하였다. 
만일 그들이 진유강을 제거하는데 성공을 한다면 황궁을 장악하는 
것은 손쉬운 일이었다. 천선부도 그들의 등장에 촉각을 곤두세우고 
있지만 그들이 황궁을 장악하고 아직 그들의 정체를 모르는 상태에 
서 거꾸로 강호인들을 앞세워 그들을 공격한다면 그들로서도 막을 
길이 없었다. 그런 일은 현마교가 열번의 사자를 보내어 강호의 분 
란을 일으키는 것과 같았다. 다른때는 한명을 보냈지만 이번에는 
열명이 나왔고 열명이 나왔다는 것은 드디어 그들의 주력이 나온다 
는 신호였다. 
천인이나 천마의 경지에 이른 사람에게 선인의 경지에 이르른 인 
물은 아무리 많아도 그 의미가 없었다. 그러나, 같은 천인의 경지 
에 이르른 인물이 합공을 한다면 상황은 달라졌다. 그 우열이라는 
것이 약간의 차이에 불과하고 결국 합공을 한다면 이길 수가 없었 
다. 
그들은 이런 사실을 잘알고 있었기에 진유강이 서찰을 보낸 의미 
를 묻지 않아도 알 수 있었다. 

원주를 객방으로 보낸 그들은 침중한 얼굴로 논의를 하고 있었다. 
"진유강이 우리와 현마교를 알고있다는 것은 이 서찰의 내용이 사 
실이라고 하여도 신중하게 생각하여야 합니다." 
북방현무선인이 원주가 객방으로 가자 제일 먼저 말을 꺼내었다. 
"무슨말이오?" 
황룡선인은 현무선인의 말에 다시 자세한 질문을 요구하였다. 
"나는 저번 남방선인이 돌아와서 진유강에 대하여 이야기를 할 때 
다소 의아하게 생각하였습니다. 그가 그러한 위치에 있는데 왜 중 
원 패권을 장악하려고 하지 않는지 말입니다. 그러나, 그가 우리와 
현마교를 알고 있다면 그 이유가 설명되는 것입니다. 그는 우리와 
현마교를 의식하기에 자제하는 것입니다. 그리고 마침내 현마교가 
등장하자 우리에게 통보한 것입니다. 우리와 현마교가 양패구상하 
기를 바라고서 말입니다." 
현무선인은 천선부의 군사의 위치였다. 남방선인이 순찰을, 청룡 
선인과 백호선인은 무장의 역할을 수행하였다. 
"그말은 이글을 보낸 진유강이라는 인물이 중원패권의 야욕이 있 
고 그일에 앞서 우리와 현마교를 제거하려는 것이라는 말이구려. 
다른분들의 의견은 어떠시오?" 
남방주작선인은 그말에 북방현무선인이 기우를 하는 것이 아닌가 
생각이 들었다. 
"나는 일단 현마교를 막는데 협조하여야 한다고 생각합니다. 그는 
지금이라도 중원무림을 버리고 그를 추종하는 사람들과 잠적해 버 
리면 그만입니다. 그리고 우리 만이 현마교의 침입을 막을 수 있다 
는 소문을 내면 됩니다. 우리의 위치는 대략적으로 소문으로 흘리 
고 말입니다. 
우리가 원하지 않더라도 이렇게 되면 현마교가 몰려올 것이고, 그 
들과 우리의 세력이 부딪쳐 양패구상을 하는 순간 나타나서 중원의 
구세주가 되는 방법을 써도 무방할 것이라는 생각이 듭니다. 그런 
방법을 쓰지 않고 우리에게 통보한 것은 중원이 당할 고통을 막기 
위함이라 생각합니다." 
남방선인은 북방선인의 주장을 반박하였다. 
"나도 그렇게 생각하오. 일단 그의 제안대로 그와 협조를 하는 것 
이 바람직할 것 같소. 중원의 정세는 그가 오히려 밝을 것이니 그 
에게 협조하면서 사태를 파악해 봅시다. 사실 천인의 경지에 선인 
의 경지에 있는 자들은 아무 소용이 없으니 일단 사대선인이 나서 
야 할 것 같소. 일단은 진유강을 만나서 그와 이일을 협의하시오." 
황룡선인은 일단 진유강을 만나서 협조하기로 결정을 내렸다.원로 
원주는 다시 불려 갔고 사도세가와 현마교도의 움직임을 말하였다. 
"그러면 우리가 해야 할 일은 무엇이오?" 
현무선인은 원주에게 되물었다. 
"일단 천선부는 전면에 나서기보다는 현마교를 막는데 주력해주시 
면 됩니다. 저희 청룡회는 사도세가가 움직이면 현재 연왕의 군대 
가 주둔하는 곳으로 통하는 대영이라는 곳에서 그들을 막을 것입니 
다. 현재 파악된 사도세가의 군세는 약 일만정도와 철기대 일만정 
도가 움직일 것으로 파악됩니다. 
더 자세히 말하면 최절정무사가 삼십여명에 절정무사가 이백여명 
정도 되고 나머지 일만은 일류무사인 것으로 파악되고 있으며 철기 
대는 일류고수정도이거나 그 아래입니다. 
저희는 대영에 이르기 전에 최절정 고수를 먼저 이곳 무이산 근처 
에서 주둔하는 순간 척살할 것입니다. 최절정 고수가 척살되어도 
움직인다면 다시 절정고수를 척살할 것입니다. 대영이라는 곳에 만 
일 도착한다면 그들은 고작 일류무사만 이만여명있는 상태일 것입 
니다. 그러면 저희는 천명정도의 청룡회와 일반 무인들을 절정고수 
급으로 파견하여 막을것입니다. 그러나 이것은 현마교가 없을 때 
가능한 일입니다." 
그말에 그들은 모두 이해가 되는지 고개를 끄덕였다. 
"하면 그대들은 사도세가를 처리하는 중에 발생할 현마교의 출현 
을 우리가 막아달라는 것이고, 그러하기 위해서는 그대들과 같이 
움직여야 하겠군?" 
원주의 말대로 였다. 진유강은 원주에게 상황을 모두 일러주었다. 
사도세가가 움직이면 할 대응과 현마교가 개입할 여지를 말하였다. 
"저희 청룡회의 무사들이 사도세가에 접근할 경우 현재 저 정도의 
고수들은 십리밖에서도 그 기운만으로 파악을 할 수 있습니다. 그 
렇게 되면 아무 소용이 없습니다. 결국 현마교의 고수들을 속여야 
합니다. 그일은 저정도의 고수들이 먼저 잠입을 하여 혼란을 일으 
켜야 가능합니다. 아니면 그들을 견제하여 개입하지 못하게 하거나 
말입니다." 
"맞는 말이오. 결국 우리가 그대들의 세력으로 위장하여 있다가 
그들이 등장하면 그들을 막아주어야 하겠구려. " 
"녜, 그렇소이다. 아직까지 그들은 자신들의 정체를 우리가 알고 
있지 않다고 생각하기에 우리가 공격하기 전에는 공격하지 않을 것 
입니다. 그들은 아직까지 자신들의 정체를 알리고 쉽지 않은 것 같 
습니다." 
"알겠소. 한데 우리가 그들을 공격하면 우리의 정체를 그들도 알 
것은 자명한데 그 것은 우리에게도 상당한 위험이 될 수도 있지 않 
겠소?" 
현무선인은 아직도 의구심을 버리지 않았기에 되물었다. 
"현마교도는 저희를 지금 감시하고 있습니다. 살막을 혹시 천선부 
의 전위세력이거나 천선부가 정체를 감추고 있다고 의심을 하는 것 
입니다. 결국 천선부가 이일에 참여하면 우리를 천선부의 세력으로 
생각하고 우리와 전면전을 할 것이라고 예상하고 있습니다. 사실 
우리는 천선부를 개입시키므로서 오히려 위험은 더 커지고 있다고 
하겠습니다. 현마교가 우리를 주된 목표로 공격할 것이기 때문입니 
다." 
그제서야 현무선인은 안심을 하는 듯 하였다. 

진유강은 청룡회의 표당과 호위당의 고수들을 낙양으로 모아들였 
다. 사도세가가 이미 출정준비를 하고 있기 때문이었다. 그들은 진 
유강의 장원과 외부의 다른 장원을 빌려 머물고 있었고 그들로 인 
해 주변은 부산하였다. 
회주는 그들을 모아서 진유강이 지시해준 전술훈련을 하기 시작하 
였다. 북방에서의 전투의 경험이 있기에 진유강은 기병전을 결합한 
유격작전을 시행할 생각이었다. 원래의 살막의 인물들과 청룡회로 
변신하면서 고용한 무사들을 다 모으니 천오백정도 되었다. 그러나 
그중에서 호위당의 인물들은 반박귀진에 이르른 인물만도 삼십여 
명, 대부분 최절정 무인들이었고 표당에도 최절정 무인들이 백여명 
에 이르렀기에 최절정무인만 삼백여명이었다. 나머지도 절정에 이 
르러 있었다. 
무인의 싸움은 최절정 고수 십여명만 있다면 포위되지만 않으면 
절정고수가 수만이어도 대적이 가능하였다. 최절정고수는 세명의 
절정고수를 제압할 수 있고 네명이라면 양패구상을 하고 다섯이라 
면 패한다는 것이 강호의 정설이었다.또한 최절정고수 삼인만 있다 
면 절정고수만으로는 아무리 많아도 세시진안에는 제압할 수가 없 
다는 것도 강호의 정설이었다. 그것도 삼십명 이상이 포위를 하고 
있을 때 가능한 이야기 였다. 
그렇기에 열명의 최절정고수는 삼개조로 나누어 공격하면 그들은 
일대일 상황이 되는 경우가 많아지고 일대일에는 최절정고수가 절 
대적으로 유리하기 때문에 하나둘 절정고수는 쓰러지기 마련이었 
다. 그러다 보면 결국 그들의 공격이 조금만 엉키거나 하면 파탄을 
맞아 몰살을 당하게 되어 버린다. 만일 상황이 여의치 않으면 도망 
가면 되었다. 
하물며 집단 전투같은 혼전 상황에서는 서로 상대하는 전선은 한 
정적이고 포위를 하여 밀어붙이는 상황에 빠지지 않는한 절대적으 
로 고수들이 유리하였다. 
더구나, 치고 빠지는 식의 유격전이 벌어진다면 무공이 약한 쪽은 
추격을 하지 못해 결국에는 몰살을 당하고 만다. 최절정 고수 백명 
만 있다면 일만명의 절정고수도 대적이 가능하였다. 외곽에서 기습 
전을 한다면 한번의 기습에 수십명씩 쓰러질 것이고 여의치 않으면 
멀리 물러났다가 정비를 하고 다시 기습하면 되었기 때문이다. 막 
다른 골목으로 몰리지만 않으면 되었다. 

"사도세가를 대비하여 무사들을 집결시키는 것 같소. 입마나 심마 
의 수준에 이르른 무사들이 지금 진유강의 장원을 중심으로 모여 
있고, 그 수가 천오백명 정도입니다." 
제이사령은 제이천마에게 진유강의 장원 상황을 보고를 하였다. 
"예상했던 일이오. 저정도의 전력이라면 중원의 어느세력도 감당 
하지 못할 전력이오. 사도세가의 전력은 일만과 철기대 일만이라고 
들었소. 그들이 저들에 대적할 수 있을 것 같소?" 
제일 천마는 그제 숫자로만 전력을 파악하지는 않았다. 
숫자는 일정한 경지에 이르면 무의미하기 때문이었다. 
"아마 숫자는 열배가 넘지만 저정도라면 하루가 가기전에 몰살을 
당하고 말 것입니다." 
"나도 그렇게 생각하고 있소. 만일 진유강이 참가를 한다면 그 균 
형은 한시진도 못갈 것이오. 만나는 순간 이미 전세는 기울어 버릴 
것이고 그순간 일방적인 살육이 전개될 것이오. 그가 세력을 공개 
적으로 모으는 이유는 무엇이라고 생각하시오?" 
제이천마는 제이사령에게 물었다. 
"그것은 아마도 사도세가에 움직이지 말라는 시위같습니다. 그들 
이 참여를 한다면 같이 움직인다는 것을 보여주고 있습니다." 
"그런것 같소. 저정도의 군세라면 중원의 문파는 몇개정도는 날릴 
수 있는 전력이오. 생각보다 중원의 전력이 강한 것을 느꼈소. 이 
소식을 제이대에 보냈소?" 
"녜, 보냈습니다. 한데 저들이 하는 전술훈련중에 진법훈련을 하 
는데 그 위세가 자못 심상치 않습니다. 특히 심마이상의 경지에 이 
르른 십인이 하는 진법 훈련은 우리들도 혼자서는 상당히 고전을 
할 수준이었습니다." 
그말에 제이천마는 이상한 표정을 지었다. 
"혹여 그들이 우리의 출현을 눈치챈 것 아닌가?" 
제이천마는 불안한 마음이 들었다. 
"아마도 사도세가가 그들의 전력을 뻔히 아는 상황에서 도발을 준 
비하자 혹여라도 복병이 있지 않을까 하여 준비하는 것 같습니다. 
일단 그들이 지금 모였고 근 한달이라는 시간을 두고 있으니 그들 
도 방심을 할 것입니다." 
"아니야. 이일은 쉽게 생각할 문제가 아니야. 우리가 파악하기로 
는 심마에 이르른 고수가 삼십여명이 있다고 들었어. 그말은 그 진 
이 세개는 존재한다는 말이고, 결국 우리 다섯이 얼마전까지는 진 
유강을 죽일 수 있었지만 이제는 불가능하고, 우리가 이곳에서 진 
유강의 세력을 막을 수 없다는 의미이기도 한 것이오. 우리가 방 
심하는 사이에 진유강 근처에 있던 늙은이가 사라지고 말았어. 물 
론 그 늙은이가 움직이고 그들이 모였으니 그일을 추진하기 위해서 
였다고 하지만 그런 고수라면 혼자서도 사도세가의 발목을 붙잡을 
수가 있다고 할 수 있고 진유강의 세력은 천하 곳곳에 있어. 그 늙 
은이만이라도 그곳에 가고 천하에 산재한 나머지 진유강의 세력이 
막아선다면 문제는 심각해지게 될 수가 있어" 
제이천마는 처음 진유강을 다소 무시하였다. 그들 다섯이라면 언 
제라도 제거할 수 있다고 생각하였다. 그러나, 지금 이대사령이 보 
고한 것을 종합하면 진유강의 전력은 그들이 넘보기에는 어려운 수 
준이었다. 그들은 사정이 여의치 않으면 진유강을 제거할 생각까지 
하고 있었다. 실제 사도세가와 전투가 벌어지면 합공을 하여 진유 
강을 제거할 생각이었다. 
"그렇군요. 우리 혼자서는 다소 진유강을 제압하기에는 어렵고 세 
개의 진이라면 우리 세명을 대적할 수 있고 회주라고 불리는 인물 
이라면 우리하나는 천여초 정도 대적이 가능할 것이니 대등하거나 
우리가 오히려 불리하다고 할 수 있겠습니다. 그사이 나머지 전력 
이 이동한다면 그들은 결국 이대에서 막아야 하겠군요" 
제이사령도 그런 생각을 못했던지라 그말에 깜짝 놀라는 표정을 
지었다. 
"또한 황하수로연맹이라는 곳이 진유강에게 한달전에 접수되었다. 
그곳에도 지금 여섯명의 최절정 고수가 나타났다고 제사천마가 보 
내왔다. 그들도 준비를 하는 것 같다는 것이다. 개봉에서 전장까지 
는 고작 오백여리 밖에 되지 않는다. 만일 상황이 여의치 않다면 
그들도 아마 투입이 될 것이다. 수적무리다 보니 오합지졸이지만 
그 수는 일만에 이르고 있다. 아마 진유강이 움직이지 못한다면 그 
들도 움직일 것이다." 
제이천마는 이일로 천선부만 제거하면 쉽게 중원을 정복할 수 있 
을 것이라는 생각이 오산이었음을 느끼고 있었다. 
"아직까지는 진유강이 움직인다하여도 우리가 다소 우세이라고 할 
수 있습니다. 단지 우리가 그를 완벽히 제거하지 못한다면 큰 우환 
거리가 될 것입니다. 그리고 그를 제거한다고 하여도 우리도 상당 
한 피해를 입을 것입니다." 
제이사령은 걱정스런 표정으로 말하였다. 그들이 아무리 천마의 
경지에 이르렀지만 진유강을 제거하자면 그들도 다칠 것은 자명하 
였다. 그들은 진유강이 자신들보다 높은 경지라는 것을 깨닫고 있 
었다. 
"이 문제는 일단 제일천마에게 보고를 하고 각 부락의 천마사령들 
을 하나씩 보내라고 하여야 겠다." 
구대천마와 이대사령은 좌우 천마사령이라는 부락의 이인자들의 
보좌를 받고 있었다. 그들은 구대천마 다음가는 고수들이었다. 

"회주, 일단 훈련은 어떤가?" 
진유강은 시간을 벌지 않으면 위험하다는 생각에 세력을 끌어모았 
다. 그들도 세력이 모여들면 섣불리 움직이지 않으리라고 생각하였 
다. 진유강이 세력을 모은 또다른 이유는 세력을 보임으로서 사도 
세가 뿐만이 아니라 중원무림에도 그 위상을 보이기 위해서였다. 
이정도의 전력은 무당이나 소림도 동원이 불가능한 수준이었다. 
또한 그들 세력을 보이는 이유는 현마교도가 섣불리 움직이지 못 
하게 하기 위해서였다. 지금의 전력을 파악하고 그들이 움직인다면 
현재의 수준보다 조금만 더 힘을 동원하면 대등해질 수 있기 때문 
이다. 자신이 은밀하게 움직인다면 그들은 보다더 진유강을 밀착하 
여 감시하고 그래도 전력이 파악되지 않는 다면 현마교 본산에서 
더 많은 세력을 불러올 것이기 때문이었다. 그리하여 가능한 수를 
다 보여주어 그들 열명과 사도세가가 제압이 가능하다는 판단을 내 
리도록 유도하고 있었다. 
그들은 아직까지 본격적인 중원진출을 하지는 않는 것 같고 그들 
은 선발대로 그들 열명을 내보낸 것 같았다. 그런 열명의 정도의 
고수는 현마교에서도 드문 고수일 것이지만 얼마나 더 있는지 모르 
는 상황이었다. 
그런 고수가 몇명만 더 건너온다면 지금 상황에서 막기에는 요원 
해 질 것이다. 
그래서 청룡회에서 가용한 절정고수 이상의 무사는 거의 소집하였 
다. 
그 수가 천오백에 이르고 있었다. 
진유강은 그들을 세무리로 나누었다. 반박귀진의 경지를 일군. 최 
절정의 경지를 이군 , 절정고수의 경지를 삼군으로 나누었다. 일단 
반박귀진의 고수들은 삼재심법을 현재 팔주천의 경지에 이르렀고 
아마도 십여일 안에 구주천에 이를 것으로 예상되었다. 최절정의 
고수들은 지금 칠주천이나 육주천의 단계였고 그들은 곧 팔주천이 
상의 경지로 끌어올릴 생각이었다. 
절정고수들은 칠주천에서 사주천등 그 경지가 다르게 나타났다. 
"일군의 고수들은 팔주천 정도입니다. 그들을 지금 십방진, 구궁 
진, 팔괘진, 칠성진을 수련시키고 있습니다. 일단 저를 제압할 수 
준으로 만드는 것이 목표입니다." 
진유강은 고수가 부족한 것을 절감하고 진법을 수련하여 그들을 
대적하기로 하였다. 일단 열명으로 십방진을 구성한후 그 숫자가 
격전중에 줄것에 대비하여 구궁진과 팔괘진, 칠성진까지 수련하게 
하고 있었다. 그의 목표는 육합, 오행, 사상, 삼재, 음양진까지 전 
개할 수 있도록 수련할 생각이었다. 
그들은 이미 일정한 경지에 이르러 있기에 비약적인 발전은 없을 
것이지만 이런 진을 수련하므로서 깨달음을 얻을 수도 있고 그 진 
을 통하여 실전능력도 배양될 것이었다. 
"이군은 현재 삼대로 나누어서 기습과 후퇴, 정찰조, 척후조의 역 
할을 훈련하고 있습니다. 삼군은 도합 십이대로 편성하여 이군과 
같은 훈련을 시작하고 있습니다." 
이 훈련의 책임은 회주가 맡고 있었다. 오대신장과 태상호위대는 
교두가 되어 나서고 있었다. 
"또한 앞으로 삼일 후부터는 현재 일군 일대와 이군 일대, 삼군사 
대를 한개 군단으로 만들어 전투에 임하는 훈련을 할 생각입니다. 
그 훈련을 한지 칠주야가 지난 후부터는 삼개 군단이 연합하여 포 
위공격을 하거나 수비하는 전술을 마지막으로 수련할 생각입니다." 
회주의 설명에 진유강은 일단 예정대로 일이 진행되자 만족스러웠 
다. 
그들이 장원 주위에 인의 장벽을 만들자 그동안의 두려움이 조금 
사라졌다. 현마교 다섯이 그를 공격할 경우 막을 방도가 없었기 때 
문이다. 
그제서야 군왕들이 왜 호위무사로 궁을 감싸는지 이해가 되었다. 

제일천마는 제이천마가 보낸 글을 보고 당혹스러웠다. 
처음 보낸 소식과는 다소 다른 내용이 있었다. 

"현마 이신 

일단 우리는 중원의 정보를 기초로 남북으로 나뉘어 담당하기로 
하였습니다. 
일대는 본좌와 사천마, 육천마, 팔천마, 제이사령으로 구성하여 
진유강과 황하유역을 감찰키로 하였습니다. 이대는 나머지 인원으 
로 구성하여 황도와 장강을 감찰키로 하였습니다. 
그리하여 우리는 진유강을 감찰하던 중 진유강의 세력이 처음 생 
각하던 수준보다 훨신더 강력하다는 것을 파악하였습니다. 
진유강은 자신의 주력이랄 수 있는 청룡회(구 살막)의 세력을 소 
집하였는데 그 힘은 현재 우리 일대가 감당하기 벅찬 수준이었습니 
다. 그에게는 청룡회뿐만이 아니라 다른 세력도 있다는 것을 감안 
한다면 그만한 세력은 더 모을 수 있을 것입니다. 결국 그가 모을 
수 있는 세력은 현재 나와 있는 우리 열명을 감당할 정도라고 할 
수 있습니다. 

이에 우리는 중원내에서 일차적으로 진유강에 반하는 유일한 무림 
세력인 사도세가와 접촉하였습니다. 
사도세가는 조정의 대신인 사도광이 가주이나 황권경쟁에는 참여 
하지 못하고 있습니다. 그 이유는 바로 무림과 관부는 서로 개입하 
지 않는다는 불문율 때문이었습니다. 만일 사도세가가 이 전쟁에 
참여한다면 진유강이 움직일 명분을 주어 그들은 멸문을 당할 수도 
있기 때문입니다. 
진유강은 사도세가를 현재 압박하지만 제거할 명분이 없어 그들을 
공격하지 않고 있습니다. 

이에 이대가 그들과 접근하여 암중으로 지원하여 준다는 조건으로 
거병을 하기로 하였습니다. 이월 이십일날 움직일 예정이며 우리는 
일단 진유강의 세력이 움직이게 되는 순간 배후에서 공격하여 제거 
하고 그 사이 사도세가가 연왕을 제거하도록 할 생각입니다. 

이후에 우리는 사도세가를 도와 조정마저 장악하도록 도울 계획을 
마련하였습니다. 현재 은거하고 있는 천선부의 종적을 찾는 것은 
바다에서 바늘을 찾는 것처럼 기약이 없기에 일단 사도세가를 움직 
여서 황궁과 무림에 파란을 만들어 오히려 천선부가 우리를 찾도록 
만들 생각입니다. 그들이 움직이면 우리에게 그들의 종적이 거꾸로 
파악될 것입니다. 

이런 계획을 현재 준비중이며 진유강에 대한 보다 정확한 정보를 
파악하기 위한 인원이 열명정도 필요하오니 각 마을의 천마사령 하 
나씩을 파견하여 주시기 바랍니다." 

제이천마의 서신을 보던 제일천마는 얼굴이 찌뿌려졌다. 
자신의 동의도 없이 현마십조를 어기는 일을 추진중이기 때문이었 
다. 무림을 정찰하라고 보낸 인물이 본격적인 활동을 시작하려고 
하고 있었다. 
물론 지금 중원에 나가있는 인물을 천선부와 부딪치게 하여 양패 
구상시킬 생각이었지만 그것은 천선부를 발견한 이후 추진할 일이 
었다. 
더구나 천선부의 종적을 발견하지 못한 상태에서 움직이는 것은 
전에 열명의 사자가 실패한 것처럼 실패할 것이다. 더구나 열명의 
인물이 움직이는 일은 결국 그들에게 흔적이 발견되어 오히려 역습 
을 당할 것이 뻔했다. 
그들 열명은 전력상으로 현재 현마교의 절반이라고 할 수 있었다. 
그들 절반에 이르는 전력을 보유한 진유강이라는 인물이 있는 상황 
에서 섣부른 행동은 위험하였다. 
이번에 만일 제거에 실패한다면 전중원의 추적을 받을 것이고, 그 
들이 결국 상처입고 북해로 온다면 전중원을 상대로 싸우는 사태가 
벌어질 것은 뻔하였다. 
제일천마는 한순간 미소를 지었다. 뭔가 새로운 것을 깨달은 것이 
다. 
'후후, 드디어 제놈들이 무덤을 파는구나. 현재는 그들 열명은 우 
리 전력의 절반이지만 천마의 초입에 있는자가 삼십이나 있으니 일 
이년만 지나면 다시 그들이 성장할 것이고 그들의 공백은 곧 메꾸 
어질 것이니 그들이 사라져도 큰 문제는 없다. 그들이 실패한다면 
독단적으로 움직인 것에 대한 책임을 묻고 제거하여 버리고, 만일 
성공한다고 하면 그들은 천선부를 격동시켜 제거되고 만다. 전에 
열명의 사자를 파견하였지만 천선부는 그들을 모조리 찾아내어 제 
거하였다. 천선부가 그들의 종적을 발견한다면 제거하려 들것이고 
그들만으로는 천선부를 당할 수 없다. 나는 그때 천선부의 근거지 
를 파악하여 공격한 후 현마교를 완벽히 장악하는 것이다.' 
제일천마는 서신을 보면서 자신의 계획에 미소를 지었다. 
'일단 그들에게 천마사령을 보내주는 것만은 안된다고 하여야 한 
다. 천마사령마저 그들에게 합류한다면 이일의 성패를 떠나 나에게 
향후 반기를 든다면 곤란한 문제가 발생한다. 이곳에서야 나의 눈 
치를 보기에 함부로 움직이지 암ㅎ지만 중원에 일단 나간이후에는 
그들의 수족이 되어 버릴 것이고 이후 그들이 연합하여 현마교를 
장악하려 든다면 나는 대항할 수가 없다. 
일단은 현마십조를 들어서 파견을하지 말아야 한다. 이미 시작한 
일이기에 열명을 안보내준다고 그만두지는 않을 것이다. 이글을 보 
건데 그들과 진유강이 부딪친다면 양패구상이 될 것이니 오히려 바 
람직한 상황이다.' 
곰곰히 생각하던 제일천마는 지필묵을 찾아 무엇인가를 적기시작 
하였다. 
'일단 진유강과 그의 세력이 선발대와 양패구상을 하면 그들 십인 
을 제거한다. 그리고, 천선부는 현재 천마초입의 경지에 있는 자들 
을 동원하여 제거한다. 물론 그정도라면 천선부도 막대한 타격을 
입을 것이고 그때 나와 천마오위가 천선부를 완전히 말살한다. 그 
후 현마교를 움직여 중원을 완벽히 장악하는 것이다. 그 장악도 무 
력이 아니라 암중에 장악한 후에 철저하게 비밀을 유지하는 것이 
다. 고작 삼천의 인원으로 중원을 통치하는 것은 불가능하다. 무력 
으로 파괴는 가능할 지언정 완전한 정복과 군림은 불가능하다. 그 
예는 원나라가 보여주고 있다.' 
"천마오위" 
그가 소리치자 그앞에 다섯이 나타났다. 
"지금 즉시 중원으로 가거라. 가서 일단 선발대를 감시하여라. 그 
들은 그대들보다 반수정도 위라고 할 수 있으니 너무 가까이 다가 
가지 않도록 하여라. 명심할 것은 지켜보기만 할뿐 전세가 불리하 
더라도 이번일에는 관여하지 말거라. 그러나, 이번일에 실패를 하 
여 그들이 추격을 받는 상황이 되면 기회를 보아 아무도 모르게 
제거하여라. 그들은 이일에 실패한다면 중원무림의 추적을 받을 것 
이고 그때쯤이면 지치고 상처를 입은 그들은 충분히 제거할 수 있 
을 것이다. 만일 성공을 한다면 지체없이 제거를 포기하고 귀환하 
도록 하여라." 


자연검로(26) - 청룡회(1) 


청룡회가 낙양에 위용을 드러낸 것은 천하에 공포를 심어주기에 
충분하였다. 
각 파는 진유강의 거취에 관심이 많았기에 낙양에 모두 암중으로 
세작을 심어두었다. 그들 대부분은 일파의 장로급에 버금가는 무위 
를 가진 인물들이었다. 그들은 진유강의 장원이 절정고수들로 인의 
장막이 둘러쳐지자 그 사실을 각파에 전달을 하였다. 천오백명에 
이르는 절정무인들을 보유한 문파는 천하에 없었다. 절정 고수가 
많기로 소문난 소림이나 무당도 고작 속사제자까지를 통틀어도 고 
작 오백여명을 겨우 넘기는 수준이었다. 
청룡회의 무인들이 한자리에 모여 움직였지만 소리하나 없이 조용 
하였다. 세작들은 그 움직임을 자파에 신속하게 보고하였고 그것은 
다시 문파의 중요인물에게 전파되었고 그들로부터 흘러나온 이야기 
는 소문이 되어 중원을 술렁이게 만들었다. 
소문으로만 떠돌던 힘의 진실이 밝혀지자 모두들 긴장하고 진유강 
을 주시하였다. 진유강이 보여주는 힘이 전부가 아니라고 생각하기 
에 각 문파는 그의 힘을 보고 놀람을 금치못했다. 
절정의 무인들은 자신보다 강한자들을 보았을시에 자신들보다 강 
한 정도라고 생각만을 하였지 반박귀진이나 최절정급인줄을 구분하 
지를 못하였다. 그렇기에 그저 절정무인이상이라고만 보고를 하였 
다. 
그가 사람을 모으자 천하는 자연히 그와 사도세가가 마침내 충돌 
한다고 생각을 하였다. 
은연중에 사도세가는 중원의 세가중에 가장 강한 무력을 갖고 있 
다는 평을 들었다. 소문이라는 것이 사도세가가 아무리 감추려고 
하여도 돌기 마련이었다. 더구나 그럴 듯한 소문이 돌고 있었다. 

'사도세가는 그 힘의 보이는 것보다 몇배 더 가지고 있다. 한데 
사도세가가 가진 그 힘을 드디어 진유강을 향하여 사용하려고 한 
다. 진유강도 그 힘을 알기에 충돌이 있었지만 자제하였다. 진유강 
은 무림이 황권 다툼에 관여하지 않는다는 이야기를 하여 은근히 
사도세가가 조정과 연왕의 다툼에 끼는 것을 견제하였다. 
사정이 어렵게 되자 조정에서 사도세가에 개입을 요구하였다. 사 
도세가는 진유강과의 충돌을 두려워 하여 게입하지 않았는데 연왕 
이 유리해지자 어쩔수 없이 개입할 수밖에 없어졌다. 연왕이 만일 
천하를 평정한다면 사도세가는 가만히 있어도 멸문지화를 당할 것 
이기에 어쩔 수 없이 개입할 수밖에 없게 되었다.' 

이런 요지의 소문은 각문파의 수뇌부를 통하여 제자에게 전파되고 
그 내용을 들은 제자들은 그내용을 궁금하여 묻는 다른 무인들에게 
전파하여 이제는 진유강과 사도세가의 충돌을 당연한 것으로 만들 
어 버렸다. 
성급한 낭인무사들은 진유강과 사도세가의 충돌을 보기위해 사도 
세가가 있는 무한이나, 진유강이 있는 낙양, 그리고 연왕과 조정의 
군대가 대치하고 있는 회하유역으로 이동하기 시작하였다. 그중 낙 
양에 모인 사람들은 진유강이 움직인다면 절정고수이상이기에 따라 
갈 수 없다는 말에 회하유역으로 먼저 이동하였다. 

"모두 연일 힘든훈련에도 수고들 하고 있구려." 
십오대주는 회주의 호출에 모두 모여들었다. 
"모두 들었지만 우리는 사도세가가 황권경쟁에 개입하는 것을 막 
기로 하였소. 이일은 청룡회가 정식으로 양지로 나오고 나서 처음 
으로 하는 일이니 만큼 소홀히 할 수 없는 일이오. 
그동안 우리는 음지에서 자객으로 지냈기에 밝은데서 싸우는 것에 
는 익숙하지가 않을 것이오. 또한 이런 대규모 집단을 이루고 생활 
하는 것도 처음일 것이오. 그럼에도 잘 적응하고 있는 것 같아 안 
심이 되고 있어 다행이오." 
회주의 말에 모두는 그동안 자신들에게 일어난 변화를 생각하고 
뿌듯하게 생각하였다. 청룡회가 진유강에게 장악당한지 일년이 지 
나갔지만 내부정비를 하느라 분주하였고 아직도 은밀히 움직이는 
것에 익숙하여 항상 암행을 고집하였다. 그들은 움직이는데 복면을 
하는 것이 익숙한 것은 지금도 마찬가지였다. 
그러나, 지금은 밝은 대낮에 복면없이 움직이고 남의 시선을 받는 
것에 익숙하여 졌다. 
"일단 우리가 밝은 곳에 나온이상 다시 어둠으로 들어가는 것은 
어려울 것이오. 그러니 이런 생활에 익숙해 졌으면 하오." 
십오대주는 아무런 말이 없이 묵묵히 있었다. 그들이야 워낙 상명 
하복의 체제에 익숙해 졌기 때문에 지금도 아무런 말이 없었다. 
"또한 지금부터 그대들은 자세한 명령이나 지시가 없이 움직일 것 
이오. 이제는 자주적으로 움직여야하는 위치에 있게 된 것이니 그 
대들도 스스로 생각하여 행동하고 부하들을 움직여야 한다는 것이 
오." 
회주는 지금까지 지시에 무조건적으로 복종하도록 훈련된 문화가 
그들을 발전시키는데 저해요인이 되는 것을 알았다. 
"결국 그대들이 지금부터 앞으로 부하들을 자주적으로 훈련시키고 
통제할 필요가 생긴 것이오." 
회주의 말은 그들에게는 생소한 내용이었다. 그들은 고개를 갸웃 
거렸다. 
십오대주는 회주의 말이 아직까지도 이해가 되지 않았고 그들은 
그런말을 하는 회주의 진의를 몰라 대꾸도 없이 침묵을 지켰다. 

진유강은 매일밤 낙양의 북망산에 올라 연공을 하였다. 그는 항상 
현마교도를 천지영콩술로 감시하고 있었다. 천지영통술은 그에게 
많은 효과를 주었다. 천지영통술을 하루내내 시전하면서 살고 있었 
다. 처음에는 잘 되지 않았지만 지금은 낮은 지역에서도 시전이 가 
능하였다. 그러다보니 그는 청룡회와 낙양인근의 주요 인물들이 무 
엇을 하는지 훤히 알게 되는 효과 마저 얻고 있었다. 
그는 현재 낮은 지역에서도 천리를 볼 수 있는 능력을 갖게 되었 
다. 그 것은 기를 직선으로만이 아니라 곡선으로 변화하여 보낼수 
있는 경지로 발전할 수 있었기에 가능하였다. 그것은 그의 여의천 
하의 경지가 점점 더 발전하여 이제는 삼백여리에 무형의 기운을 
보낼 수 있는 경지로 발전하였기에 가능하였다. 그는 천지영통술에 
실제의 기운을 싣는 방법을 발견하였다. 그 방법은 그의 의념을 천 
지영통술의 기운에 실어 보내는 것이었다. 
의념을 움직일 수 있게되자 이제는 천지영통술과 여의천하의 구 
분이 점차 사라지는 경지로 발전할 수 있었다. 
진유강은 천지영통술의 경지가 점점 발전하자 자신의 기마저도 감 
추는 것도 신경쓰기 시작하였다. 차츰 그의 이런 노력은 그의 존재 
마저도 감출 수 있는 경지가 되었다. 
그는 낙양 인근에 세명의 인물들이 자신과 주변을 감시하고 두명 
이 동쪽과 서쪽에서 천리밖에서 감지되는 상황을 보고 있었다. 그 
는 그들이 하루에도 삼천리를 이동하는 경지를 보았기에 최대한 빠 
르게 움직이는 방법도 강구하였다. 
그는 여의천하에 대한 깨달음의 경지는 한달사이에 더욱더 깊어갔 
다. 그는 처음에는 그들을 감시하기에는 겁이 났지만 이제는 오히 
려 그들의 대화를 들을 수 있는 경지에 이르렀다. 그가 주변에 접 
근하여 이야기를 듣자 그들이 이상한 낌새를 느끼고 주변을 경계하 
였지만 이제는 그가 십여장을 접근하여도 느끼지 못하는 듯 하였 
다. 

진유강은 북망산의 정상에서 연공을 하였다. 그가 움직이는 것을 
현마교도에게 들키지 않도록 하였기에 누구도 그가 그 시간에 그곳 
에 있는 것을 눈치채지 못했다. 
그는 하루에 세시진간 산위에서 여의천하같은 것을 시전하였다. 
그는 현재 암중에 하나하나를 격살하는데는 자신이 있었다. 그러 
나, 정면으로 싸운다면 그들을 백초는 싸워야 제압할 수 있고 만일 
둘이 합공한다면 천여초는 싸워야 했으며 셋이 싸운다면 승부를 가 
릴 자신이 없었다. 또한 네명이라면 천여초에 제압될 것 같았다. 
만일 다섯 모두가 나선다면 오백여초면 치명적인 상처를 입을 것이 
다. 
그는 여의천하를 시전하여 백여리 밖에 있는 암석에 기운을 보내 
었다. 그가 기운을 보내자 일장크기의 암석이 먼지가 되어 흩어졌 
다. 
'아직도 그 정확성이 떨어진다. 아직까지 주변마저 여파가 발생하 
고 소리가 난다. 아직 일장의 반경이 영향을 받는다. 완전한 여의 
천하는 그 시전 범위가 마음먹은대로 조정이 가능하여야 한다. 필 
요하다면 수백리에서 손톱만큼의 범위까지 자유자재로 조절이 가능 
하여야 한다. 또한 미치는 모양도 원만이 아니라 여러가지 다양한 
모양으로 시전할 수 있어야 한다.' 

"제일천마의 회신이 왔습니다." 
제이사령은 제이천마에게 서찰을 건넸다. 
"음, 제일천마가 천마사령을 못보낸다고 하였네. 천마사령이 없이 
우리만으로 이일을 추진하기에는 벅찬 것을 알텐데 우리만으로 이 
일을 추진하라고 하였네. 이일을 어떻게 파악하여야 하는가?" 
제이천마는 서찰을 제이사령에게 건넸다. 
"이것은 우리가 천선부를 제거하지 않은 상황에서 진유강의 일에 
개입하는 것은 문제가 있다는 내용이 아니오. 굳이 우리가 일을 추 
진하는 것은 우리의 정체를 내보이지만 않는다면 묵인하겠지만 천 
마사령이 온다면 천선부도 제거하지 못한 상황에서 전력의 반 이상 
이 나간다는 것은 문제가 있다는 것이 아니오. 하면 우리가 이런 
위험을 감수하면서 이일을 추진하여야 합니까?" 
제이사령은 눈치가 상당히 빠른 듯 하였다. 
"제일천마는 우리가 중원에 뿌리를 내리고 반기를 들까 겁을 내는 
것이오. 이미 그는 우리들이 천마사령마저 장악하여 향후에 대항할 
까 두려워 하는 것이오. 그러나, 이미 우리는 시작을 하였소." 
제이천마는 제일천마의 생각을 눈치챌 수 있었다. 
"제일천마는 우리가 포기하기를 바라는 것이오. 우리가 포기하고 
돌아온다면 이일을 기화로 우리를 궁지로 몰고, 만일 우리가 강행 
한다면 우리는 양패구상을 할 것이니 손해가 아니라는 것이오. 그 
의 이런 의도를 알면서도 우리는 이일을 강행하여야 한다는 것이 
오." 
"한데 지금 밖에는 이 서신을 가져온 인물이 기다리고 있소. 뭐라 
답을 주어야 합니까?" 
"그에게 우리만으로 일을 추진한다고 해주시오." 

진유강은 북망산위에서 북쪽에서 강한 기운이 접근하는 것을 느꼈 
다. 강한천만한 기운이었다. 
그 기운이 현마교도가 머무는 곳으로 접근하였고 그들과 합류하였 
다. 
한편 그 기운이 접근하고 나서 조금 지나자 현마교도만큼 강한 기 
운이 접근하였다. 그래서 또다시 그런 기운이 접근하자 현마교의 
저력에 놀람을 금치못했다. 한데 그들은 현마교도가 머문 곳으로 
가지 않고 낙양 외곽의 객잔에 들었다. 
그들이 현마교도들과 같은 기운을 내뿜는데 합류하지 않아 의구심 
이 느껴졌다. 
그런 생각에 진유강은 제이천마가 처음 현마교도가 있는 곳으로 
갔다. 
진유강은 제이천마와 제이사령이 하는 대화를 들었다. 
그 대화를 들으면서 현마교도 암투가 있는 것을 느꼈다. 
'북에서 온 저들은 무슨 목적으로 왔다는 것인가? 이들은 현마교 
에 증원군을 요청하였는데 제일천마는 이들의 요구를 거절하였다. 
그러나, 그는 이들이 추진하는 사도세가의 일에 개입해도 좋다고 
하였다. 또한 이들만큼 강한 인물을 다섯이나 보?떪?. 그들이 온것 
을 이들은 모르는 것 같은데 왜 그들을 보낸 것인가?' 
진유강은 새로이 온 다섯의 정체를 알 수 없었다. 분명 기운으로 
보건데 그들은 현마교도가 분명하였다. 
'이들이 온 것은 먼저온 현마교도를 돕기 위해서가 아니다. 감시 
하기 위해서 왔다는 것인가? 하나 감시만을 위해서 온 것은 아닌 
것 같다. 그들이 감시하기 위해서 왔다면 두세명만으로 충분하지 
않겠는가? 저정도라면 이들과 차이가 거의 없는 수준이다. 그렇다 
면 결국 먼저 온 현마교도가 나와 양패구상을 한 후에 저들과 나를 
제거하기 위한 척살조라는 말인가?' 
진유강은 저들만으로 벅찬데 암중의 척살 조가 있다는 것에 더욱 
곤혹스러워 졌다. 
'저들을 제거하는 것이 좋지 않을까? 저들은 먼저온 사람들이 모 
르는 존재이다. 만일 저들을 제거하여도 공개적으로 밝히지 못할 
것이 아닌가? 현마교는 지금 수뇌부간에 암투가 존재하는 것이 아 
닌가? 저들을 보냈다는 것을 현마교에 있는 수뇌부는 밝히지 못할 
것이다. 일단 저들을 사도세가와의 전투에 임하기 전에 제거하여야 
한다. 그렇지 않으면 결국 뒤통수를 맞게될 것이다.' 

원로원주가 천선부에 온지 삼일만에 사대선인과 나서게 되었다. 
그들은 사도세가를 주시하기로 하였다. 그들이 사도세가를 먼저 간 
것은 일단 그곳에서 사라진 다섯의 종적을 찾기 위해서 였다. 원주 
는 천지영통술을 이용하여 그 존재를 찾아내었고 사대선인과 그를 
감시하기 시작하였다. 
"저 인물입니다." 
원주는 현마교도를 멀리서 감시하다가 집밖으로 나서자 가르켰다. 
"음, 정말 대단한 인물들이오. 우리에 버금갈 무위를 지니고 있는 
것은 확실하구려. " 
사대선인들은 눈앞의 인물에게서 강한 마기와 함께 왠지 익숙한 
느낌을 받았다. 원주도 사대선인과 눈앞의 인물이 원지모를 동질감 
을 갖고 있다는 생각이 들었다. 
그것은 그들의 무공원류가 같은 일월선법이기 때문이었다. 현마교 
도는 마기에 침습을 받아 그 마기를 같이 발달시켰지만 무공의 뿌 
리가 같기에 세월이 흘렀어도 동질성은 버리지 못한 것이다. 
사대선인도 눈앞에서 현마교도를 보기는 처음이라 긴장하였다. 
'저렇게 강한 인물이 열명이나 나왔다니 현마교의 위세가 대단하 
구나. 한데 저런 인물을 감지하고 우리에게 통보한 살막의 저력 또 
한 만만히 볼것은 아니구나. 만일 이들이 저들만한 전력을 가지고 
있다면 ....?' 
현무선인은 눈앞의 인물을 보자 다시한번 살막에 대한 경계심이 
들었다. 
'만일 저런 인물들을 물리칠 힘을 가지고서도 우리를 개입시켰다 
면 이일은 간과할 수 없는 문제이다.' 
현무선인은 원주를 보면서 내심 현마교도에 대한 경계보다도 살막 
에 대한 의구심이 다시 커지는 것은 어쩔 수가 없었다. 
'저런 인물을 감지하고 색출한다는 것은 그만큼 이들의 능력이 크 
다는 것이 아닌가?' 
현무선인은 곁에 원주가 있기에 다른사람에게 말도 못하고 원주만 
을 바라보면서 내심으로 불안하기 짝이없었다.진유강이 보낸 서찰 
을 받은 진상운은 대총사인 정검선인에게 전달하였다. 
무슨일인지 자성도장은 무림맹의 맹주인데도 무림맹 총단이 완성 
되었지만 총단에는 무림맹 개파대전에 왔다가 간이래 오지않고 무 
림맹의 일은 대총사인 정검선인에게 일임하고 있었다. 
자연히 진상운은 무림맹주가 없기에 대총사에게 서찰을 건넸다. 
"이 서찰을 맹주에게 전해드리라고 왔지만 맹주가 안계시니 일단 
대총사께 드립니다. 보시고 조치를 바랍니다." 
정검선인은 무림맹의 대총사로 와있지만 무림맹의 일이 없기에 그 
저 자리만 지키다가 진유강의 서찰을 보자 뜯어 보았다. 
서찰을 다읽은 정검선인의 얼굴은 침중하게 굳어졌다. 
"이 내용을 알고 있소?" 
정검선인은 진상운에게 되물었다. 
"그렇습니다. 천년전의 현마교도의 난, 현마대전의 일을 어렴풋이 
알고는 잇었지만 현마교도가 나타난 것은 처음있는 일입니다. 청룡 
회가 그들의 흔적을 발견하고 지금 그대비를 하고 있습니다. 이 내 
용을 무림맹의 소속 문파도 알아야 하겠기에 이렇게 통보를 하는 
것입니다." 
"물론 무림맹도 알아야 하지요. 한데 만일 여기의 내용처럼 그들 
이 그렇게 초고수라면 중원에 큰 혼란이 있을 것 아닙니까?" 
"그럴 수도 있습니다. 그렇기에 맹주님과 각파의 수장에게만 통보 
를 드리는 것이 바람직할 것입니다. 각파에서 최절정고수를 언제라 
도 동원할 수 있는 조치를 취해야 합니다." 
"알겠소. 일단 이내용을 각파의 수뇌에게 전달하고 맹주에게도 전 
달을 하십시다." 

천광무제는 진유강이 보낸 서찰을 보고 있었다. 
'현재 사도세가는 석년 중원에서 큰 만행을 저지르던 현마교도들 
과 결탁하여 황권의 다툼에 개입하려는 시도를 하고 있습니다. 이 
런 무리를 징벌하고자 현재 청룡회를 낙양에 집결하여 대비하고 있 
습니다. 대제께서는 사도세가에서 만일 출정을 한다면 그 배후를 
공략하여 무한의 잔당을 제압하여 주시기를 청하옵니다. 사도가의 
움직임이 구체화되면 악양의 표가장과 군산의 수로연맹도 동참할 
것이니 그들과 보조를 맞춰주시기를 청하옵니다.' 
천광무제는 현마교라는 이름을 듣자 경악하지 않을 수 없었다. 그 
도 그 고사를 들었을 때 불안하였다. 언제건 한번쯤 등장할 마도라 
고 생각하였다. 그일이 마침내 현실로 드러난 것이다. 
진유강의 서한은 바로 사도세가의 본거지랄 수 있는 무한에서 사 
도세가의 뿌리를 제거하라는 청이었다. 그말은 언제건 다시 이런 
시도를 한 사도세가가 호시탐탐 중원에서 해악을 끼칠 세력으로 변 
질되는 것을 미연에 방지하겠다는 의도였다. 
한번 중원에서 사마외도로 몰려 제거되면 결코 재기는 불가능하였 
다. 그들이 재기를 한다면 결국 다시 사마외도로 재기하여 석년의 
피비린내 나는 만행을 저지르는 역사를 되풀이 하였다. 만일 사도 
세가의 잔당에 잠적을 한다면 그들은 다시 원한을 가지고 피를 뿌 
릴 것은 자명하였다. 
'진유강은 정말 철저한 사람이다. 결국 사도세가를 완벽하게 제거 
하여 후환을 남기지 않겠다는 의도이구나. 한데 무한은 인구가 오 
십만에 이르는 대도시인데 그들을 다 제거하지는 못한다. 결국 무 
한을 삼개세력이 완벽하게 장악하여 그 후환이 자라는 것마저도 봉 
쇄하라는 것이구나.' 
천광무제는 진유강의 의도를 이해하였다. 
'결국 표가장과 우리가 무한을 양분하여 장악하라는 것이군. 그런 
일이라면 우리에게 결코 손해나는 일이 아니군. 표가장과 수로연맹 
은 청룡회인데 결국 그들만으로 무한을 점령하면 여타세력이 반발 
할까봐서 우리에게 방패막이가 되어달라는 말이군. 그렇게 해주어 
서 손해날 것이 없겠군.' 
천광무제는 서찰을 불살르고 자리에서 일어났다. 

낙양에 도착한 천마오위는 제이천마 일행을 멀찍히 감시하고 진유 
강이 머무는 장원도 감시하기 시작하였다. 그러나 워낙 방비가 엄 
중하여 장원을 멀리서 보기만 할 뿐 접근할 엄두를 내지 못하였다. 
결국 그들은 진유강의 근처에는 가지도 못하고 멀리서 배회만 하 
고 말았다. 다행히 많은 사람들이 진유강의 장원을 주시하고 있었 
기에 자신들도 그들의 하나로 위장하였기에 특별한 주시를 받지 않 
아 안심을 하였다. 
그들은 머무는 처소에서 다섯이 모두 모였다. 
"일단 주군께 오늘은 소식을 보내야 할 것이오. 한데 지금 보건데 
진유강의 전력이 상당히 막강하다는 결론을 내렸소." 
천마일위는 다른 천마오위를 보며 말을 꺼내었다. 
"맞습니다. 지금 전력을 보건데 만일 진유강의 세력과 근처에 있 
는 다섯명이 부딪친다면 다섯은 상대가 되지 않을 것 같소. 만일 
팔대천마와 이대사령이 다 합심하여야 겨우 제압할 수준같았습니 
다. 그러나, 이곳은 중원이고 어떤 변수가 있을지 모릅니다. 그 
렇게 본다면 이일은 실패할 가능성이 높다고 할 수 있습니다." 
"맞네. 중원의 정세를 완벽히 파악하기란 상당한 시간을 두고 지 
켜보아야 하는데 우리는 인원과 시간이 없었네. 어떠한 고수가 숨 
겨져 있을지 모르는 일이네. 일단은 주군의 명령대로 팔대천마와 
이대사령을 실패할시 제거하도록 하세. 현재의 정세를 보내드리도 
록 하세나." 
"하온데 진유강이라는 인물을 한번도 보지 못한 것이 불안합니다. 
그가 안에 있다고 하는데 그가 진짜 있는지 조차 알수가 없습니다. 
결국 그가 어떻게 생겼는지조차 모른다면 향후 전장에서 그를 만났 
을 때 대응하기가 곤란할 것입니다." 
천마삼위의 말에 모두는 다소 불안하였다. 
진유강을 한번도 보지 못한 것이다. 진유강은 자신의 모습을 집밖 
으로 보이지 않았기에 결국 외곽에서 감시하는 인물들은 그가 나오 
지 않으면 안에 있다고 생각할 수밖에 없었다. 
"일단 그가 움직인다면 눈에 뜨일 수밖에 없을 것이니 그때까지 
기다리자." 

시간은 긴장하는 속에 하루하루 흐르고 있었다. 그 날들은 이제 
이월 중순에 이르고 있었다. 
"곧 움직일 것 같다는 전갈이 원주에게 도착하였습니다." 
회주는 원주가 보네온 서찰을 진유강에게 전해주었다. 
'일단 사도세가가 이월 이십일을 기해 출정을 할 것이라는 것을 
알았습니다. 또한 현마교도 다섯은 사도세가 근처에 둘, 황도에 하 
나, 전장에 둘이 있습니다. 그들은 사도세가가 움직이고 난후에 척 
살을 하기로 계획을 수립하였습니다. 일단 그들을 척살한 연후에 
천선부의 인물들과 합류키로 하였습니다.' 
진유강은 원주의 글을 읽고 또다른 계획을 수립하였다. 
'일단 그들 다섯을 제압하게 된다면 여기 천마오위라고 하는 인물 
들을 암살하고 다시 이들 현마교도를 제거하는 것이 급선무다. 그 
들은 현재 다섯모두가 낙양으로 집결하여 있다. 일단 그들을 제거 
한 후에 움직여 사도세가를 제압한 연후에 전중원에 현마교도에 관 
한 사실을 공표하여야 한다. 사도세가 근처에 있는 다섯을 천선부 
에서 제거해준다면 한결 여유가 있다.' 
"일단 일군 모두가 언제라도 출전할 수 있는 조치를 해주시오. 현 
마교도를 제거하는 일이오." 
"그럼 그들을 제거하는 것입니까?" 
"그렇습니다. 일단 후환이 될 그들 모두를 먼저 제거해야 할 것입 
니다. 천마오위라는 인물들이 왔다는 것은 알것이네. 일단 그들을 
제거한후에 곧바로 먼저온 현마교도 다섯을 제거하는 것이네. " 
"허나 열명이나 되는 인물을 제거하기란 쉽지 않을 것입니다." 
"알고는 있소. 그러나, 저들은 지금 항상 밤이 되면 한명의 척후 
를 보내어 감시하고 있네. 일단 그들만 제거하면 그들은 우리의 움 
직임을 잘 모를 것이네.나는 나중에 온 무리에서 온 척후를 공격할 
것이네. 내가 공격하면 회주와 일군은 먼저온 무리에서 파견한 척 
후를 공격하게. 기습을 당한다면 그들은 손쉽게 제압될 것이네. 그 
들은 우리가 자신들을 모른다고 생각하기에 방심하고 있을 것이네. 
일단 그들을 제거한후 다소 약한 나중에 온 무리를 포위하여 기습 
하여 모두 제압한후에 먼저 온 무리도 제압할 생각이네." 
"알겠습니다. 언제라도 출동할 수 있도록 준비를 해놓겠습니다." 

북해의 얼어붙은 동토가운데 극령빙동은 한적하기 그지없었다. 그 
곳으로 하얀 빙설매 한마리가 날아들었다. 
그 매는 중앙에 있는 대전으로 날아들었다. 
대전안에 앉아 있는 인물의 어깨위로 내려 앉았다. 
예상한 듯 손을 내밀자 매는 손등위에 앉았다. 손등위에 매가 앉 
자 매의 다리에 묶인 통을 열어 서찰을 꺼내었다. 

"제일천마님께 천마오위가 
현재 낙양에 도착하여 제이천마 일행과 진유강을 감시하고 있습니 
다. 제이천마는 현재 낙양에서 상인 일행으로 위장하고 있습니다. 
진유강을 감시하는데 현재는 다섯명이 모두 모여 있습니다. 
한편 진유강은 무사들을 훈련하고 있는데 약 천오백명정도 되는데 
우리 현마교도에 버금가는 전력입니다. 단지 천마의 경지에 이르른 
인물들 정도만 보탠다면 손색이 없는 수준이었습니다. 
또한, 심마의 경지에 이르른 인물들이 펼치는 합격진은 우리라도 
그 안에 붙잡힌다면 탈출이 용이치 않을 수준입니다. 
만일 팔대천마와 이대사령이 모두 모인다면 제압을 하겠지만 이대 
천마 일행 다섯만으로는 다소 벅찬 전력이었습니다. 현재 사도세가 
가 움직인다는 소식이 있어 곧 어떤 움직임이 있을 것으로 보입니 
다. 
만일 양 세력이 부딪친다면 양패구상을 할 것으로 사료됩니다." 

제일천마는 서찰을 보면서 미간을 찡그렸다. 
'중원의 전력이 생각보다 강하다. 이대천마와 그들을 구원하지 않 
는 것이 오히려 우리의 전력만을 약화시키는 일이 아닐까? 만일 양 
패구상을 한다면 천마오위를 시켜 그들을 구원하는 것이 낫지 않을 
까?' 
제일천마는 그들을 제거하기로 한 당초의 계획을 접는 것이 바람 
직하다는 생각이 들었다. 
'그들이 양패구상을 하였을 때 구해오는 것이 바람직할 것이다. 
만일 그들이 실패할 것 같으면 천마오위에게 도우라고 하는 것이 
나을 것이다.' 
중원의 전력이 의외로 강하다고 하자 정적을 제거하려던 계획을 
접을 수밖에 없었다. 

"제일천마가 천마오위에게 
기존의 계획을 백지로 돌린다. 
그대들은 제이천마 일행이 위기에 몰리면 그들 모두를 구원하도록 
하여라. 또한 구원하고 여력이 있거든 만일을 위해 중원의 공략을 
성공시키도록 하여라." 

제일천마는 천마오위의 보고를 보자 팔대천마와 이대사령을 희생 
시키려는 계획을 백지화 하였다. 
사실 그는 제이천마의 보고가 중원의 힘을 과장한 것이라고 생각 
하였고 그들이 다른 뜻을 품고 있다고 느낀 것이다. 
그러나, 자신의 수족이랄 수 있는 천마오위마저도 같은 보고를 하 
자 자신이 중원의 힘을 너무 얕본 것이 아닐까 하는 생각이 들었고 
자신의 오류를 수정하기로 한 것이다. 

"앞으로 일각후에 저 척후를 공격하게. 일단 지금부터 삼면에서 
포위를 하게나." 
"녜, 알겠습니다." 
진유강은 지시를 하고 나중에 온 현마교도의 척후를 공격하기 위 
해 출발하였다. 그날은 날씨가 흐려 삼경이다 보니 칠흑같은 어둠 
이 내리고 있었다. 진유강은 척후에게 다가갔다. 근처 십장에 이르 
었지만 척후는 전방만을 응시하고 있었다. 아직 일각이 되려면은 
반각정도 시간이 있었기에 지켜보았다. 
그는 자신의 흔적을 지우고 마음속으로 시간을 가늠하고 있었다. 
앞을 응시하자 흐릿한 가운데 회주의 지시에 따라 일군의 무인들이 
먼저온 현마교도의 척후를 포위하고 있었다. 현마교도는 전방을 응 
시하지만 아직까지 그들의 움직임을 보지 못하고 있는 것 같았다. 
나중에 온 현마교도의 척후는 먼저온 무리의 척후보다 오백여장 떨 
어진 곳에 있었다. 
회주는 먼저온 척후의 오십여장 떨어진 곳까지 접근하여 대기하는 
것이 보였다. 만일 움직이는지 모른다면 알아차릴 수 없을 정도로 
교묘하였다. 진유강은 일각이 되어가자 여의천하를 시전하여 천마 
오위를 공격하였다. 그때 전방을 응시하던 천마오위는 자신의 주변 
을 감싸고 도는 기운을 느끼고 움직이려 하였지만 이미 사방에서 
밀려온 기운은 그를 감싸버렸다. 
"으--윽" 
나직한 비명소리와 함께 이미 진유강에 의해 제압되고 있었다. 
그러나 척후가 다소 움직이다 보니 전방의 척후도 뭔가 이상한 느 
낌을 느꼈다. 그순간 회주는 비호처럼 날라 살막의 비전절기인 천 
살기를 시전하였다. 회주가 몸을 날리는 순간 포위하고 있던 일군 
삼십명은 십방진 세개를 연환하여 펼치는 십방삼재진을 펼쳐 포위 
를 하였다. 
진유강은 제압된 인물의 미심혈에 기를 흘려 다시한번 제압하였 
다. 이런 인물은 일반적인 방법으로 제압이 불가능하였다. 그렇기 
에 미심혈로 기를 흘려넣어 뇌를 정지시키는 방식으로 제압한 것이 
다. 다시 명문혈에 손을 대고 기를 주입하였다. 그가 기를 넣자 몸 
안의 기운이 저항하였지만 몸의 주인이 이미 의식을 잃었기에 날뛰 
기만 할 뿐 제대로 저항하지 못하였다. 
주입한 기운은 저항을 이기고 단전주위의 기해혈과 회음혈을 봉쇄 
할 수 있었다. 다시 양발바닥의 용천혈을 봉쇄하고 머리위의 백회 
혈마저 제압하니 나무토막처럼 뻣뻣해졌다.이제 제압된 인물은 진 
유강이 치료하지 않으면 식물인간이 되어버리는 것이었다. 
그가 제압을 마치고 전방을 보자 포위된 인물은 상처를 입었는지 
제압되기 일보 직전이었다. 진유강은 일단 제압한 인물을 어깨에 
매고 급히 다가갔다. 
그가 다가간 순간 포위망안에 들어 있는 인물이 가슴으로 손을 가 
져가는 것이 보였다. 
그순간 진유강은 여의천하를 시전하였다. 가슴으로 손을 가져가는 
인물은 기의 기운이 옭아매자 손을 움직이지 못하고 그대로 정지하 
였다. 어깨에 매고 있던 인물을 내려놓고 그대로 그 인물에게 다가 
갔다. 그는 기의 그물에 갇혀 움직이지 못하는 그에게 다가가 아까 
와 동일하게 제압을 하였다. 
진유강은 이상한 기분이 들어 가슴에 손을 넣어 보았다. 
뭐가 조그마한 것이 들어있었다. 아마도 신호를 보내는 물건 같았 
다. 
"회주 일단 이들을 제압하였으니 이들을 뇌옥에 가두어 놓으시오. 
그리고 자 갑시다." 
진유강은 나중에 온 무리가 있는 곳으로 다가갔다. 주변의 기척을 
차단하여 혹시 눈치채지 못하도록 하였다. 천지영통술에 잡히는 기 
는 네사람모두 이장정도 떨어진 상태로 나란히 있었다. 

원로원주는 사도세가를 지켜보고 있는 현마교도들이 모여있는 곳 
으로 다가갔다. 황도에 있던 인물도 왔기에 세사람이 있었다. 원주 
와 사대선인은 삼경을 기해 공격하기로 하고 접근하고 있었다. 그 
들이 십장을 남기고 접근할 때까지 안에서는 아무런 움직임이 없었 
다. 
청룡선인과 백호선인이 공격을 시작하자 나머지 삼인은 삼재진을 
펼쳐 주변의 기를 차단하였다. 세현마교도는 불시의 공격에 대응을 
하였지만 너무나 늦었고 청룡선잉과 백호선인의 공격에 피투성이가 
되고 말았다. 호신상막을 펼치기도 전에 이미 두선인의 공격이 강 
타한 것이다.나뒹구는 그들을 원주와 현무, 주작선인이 재차 강타 
하였다. 그들은 몸이 으스러지는 충격을 받았다. 그러나 의식은 이 
자리를 피해야 겠다는 생각에 몸을 날렸지만 그것은 이미 부질없는 
몸부림에 불과하였다. 청룡선인과 백호선인은 그들의 혈도를 제압 
하기 시작하였다. 이미 내부가 엉망이 된 그들은 순식간에 제압된 
것이다. 
그들이 이렇게 손쉽게 제압한 것은 기습적이라서 가능한 것이었 
다. 그들이 정면으로 맞부딪쳤다면 이렇게 손쉽게 제압하지는 못할 
것이다. 결국 기습의 묘가 있었기에 손쉽게 제압한 것이다. 
"이들을 천선부에 압송하여 조사해보아야 하겠소." 
조금 있자 주변에 있던 다른 천선부의 인물이 나타나 삼인을 들고 
사라졌다. 

한편 진유강은 네명을 포위하는 것을 보고 맨 오른쪽에 있는 인물 
에게 다가가 여의천하를 시전하였다. 
가부좌를 틀고 명상을 하던 인물은 기의 사슬에 붙잡히자 몸의 기 
운을 끌어올렸지만 그일은 미심혈로 들어온 기운이 뇌를 강타하자 
그대로 쓰러졌다. 
그순간 진유강이 여의천하를 펼치는 것에 이질적인 기운을 느끼고 
문밖으로 나온 삼인은 순식간에 포위가 되어 버렸다. 그들은 각기 
문이 아닌 창문으로 나독기에 제각각의 방향이었고 십방진안에 고 
립되고 말았다. 
"누구냐?" 
그들은 십방진에 갇히자 함부로 움직이지 못하고 수비자세를 취하 
였다. 
진유강은 제압된인물을 들고 나왔다. 진안에서 수비를 하던 그들 
은 진유강이 여의천하를 시전하자 그대로 제압되고 말았다. 그들이 
진유강의 공격을 예측하고 진기로서 대응을 하였지만 진에 의해 발 
목이 잡혔기에 꼼짝을 못하고 진유강의 공격에 쓰러졌다. 

진유강이 일행이 그들을 처리하는 데는 일각의 시간도 소요되지 
않았다. 
진유강 일행은 마지막으로 처음에 온 인물들이 은신하고 있는 객 
잔으로 갔다. 
그들도 일이 어떻게 돌아가고 있는지도 모르고 휴식을 취하고 있 
었다.그들은 진유강 일행이 주변을 포위하는 순간에도 기척을 못 
느끼고 있었다. 아까와 같은 전술로 공격을 하자 그들도 제압될 수 
밖에 없었다. 더구나 야음을 틈탄 기습이라 변변한 공격도 못하고 
제압되고 말았다. 더구나 세달간 진유강이 여의천하를 매일 단련하 
였기에 진유강의 성취는 그들을 처음 보았을 때 보다 훨씬 진보하 
여 있었다. 그렇기에 그들은 아무런 저항도 못하고 속절없이 제압 
된 것이다. 

진유강은 열명을 두무리로 나누어 따로이 가두었다. 
그들을 따로 심문하는 것이 필요하였기 때문이다. 
그들이 혹시 제압한 혈을 풀고 탈출할지 몰라 그들의 내부에 진기 
를 흘려 삼십육대혈을 봉쇄한 것 뿐만이 아니라 경락마저 철저하게 
마비를 시켜버렸다. 
그리고 미심혈을 풀어주었다. 미심혈로 뇌를 정지하는 것은 뇌사 
상태나 마찬가지였다. 만일 그대로 한시진만 흐르면 뇌에 손상이 
오고 두시진이 흐르면 뇌가 썩기 시작하여 누구도 치료하지 못하는 
치명적인 점혈이었다. 
진유강은 그들을 다 점혈하고 미심혈의 혈도를 해제하여 주었다. 
그들은 정신이 한참만에 돌아왔지만 손끝하나 움직이지 못하는 처 
지였다. 
그들이 자신의 처지를 깨달았지만 어떠한 방법도 없었다. 자신들 
이 이렇게 당하자 어이가 없었다. 

'여기가 어디란 말인가?' 
제이천마는 정신을 차리자 자신이 진유강에게 제압된 것을 알았 
다. 
'우리가 거꾸로 감시를 당하고 있었다는 것인가?' 
진유강을 감시하면서 어떠한 이상도 느끼지 못한 제이천마였다. 
이런 결과는 꿈에도 생각지 못한 일이었다. 
'우리가 이렇게 제압되었다는 것은 강남에 있는 다섯도 제압되었 
을 것이 아닌가? 우리의 종적을 누구도 감시하는 것을 느끼지 못했 
는데 우리마저 감지하지 못할 초고수가 있었다는 것인가?' 
제이천마는 일이 어디서부터 잘못되었는지 알수가 없었다. 
진유강에게 천지영통술이라는 방법으로 그들을 감지하는 기술이 
있다는 것을 알지 못하는 그로서는 또다른 고수를 의심할 수밖에 
없었다. 
손가락하나 꼼짝할 수 없이 철저하게 제압되어 있었다. 
얼마전까지만 하여도 진유강이 움직이면 배후를 공격하려고 준비 
를 하던 자신들이 이렇게 기습을 당하여 제압되자 아무런 생각이 
없었다. 


자연검로(27) - 청룡회(2) 


한편 현마교도 세명을 제압한 원로원주와 천선부의 사대선인은 대 
영을 향하여 달려갔고 이월 스므날 인시경에 도착할 수 있었다. 
현마교도는 먼저 대영에 도착하여 은신하고 있었다. 원로원주는 
천지영통술을 이용하여 그들의 은신처를 쉽게 찾을 수 있었다. 
그들의 위치를 원로원주가 너무쉽게 색출하자 천선부의 사대선인 
은 놀라움을 금치 못하였다. 
원로원주와 사대선인이 기습하여 그들을 제압하는 것은 역시 쉬운 
일이었다. 약간은 방심을 하던 현마교도는 손쉽게 제압이 되어버린 
것이다. 
다섯명이 몰래 접근하여 두명을 기습적으로 제압을 하는 것은 그 
리 어려운 일이 아니었다. 특히 퇴로가 차단된 상태에서 기습이 이 
루어졌기에 변변한 대응한번 제대로 못하고 제압이 되고 말았다. 

원로원주는 그들을 색출하기 위해 천지영통술을 시전하다가 놀람 
을 금치못하였다. 
현마교도와 천선부의 사대선인에게서 나오는 기운이 너무나도 유 
사하였기 때문이다. 
천선부와 현마교가 같은 뿌리에서 나왔다고는 하지만 유사한 정도 
가 너무나 닮았기 때문이었다. 
단지 차이가 있다면 현마교도가 약간 마기가 진할 뿐 거의 유사하 
였다. 
천선부의 사대선인의 기운과 현마교도의 기운은 천선부의 인물이 
약간 강하였다. 그중 청룡선인이나 백호선인은 차이가 날정도로 강 
하였다. 
그러나, 천선부의 인물 모두 마기가 존재하고 있는 점에 놀랄 수 
밖에 없었다. 
천선부 사대선인들이 마기를 가지고 있는 점은 의외였기 때문이 
다. 
현마교도의 마기가 기운 전체에 퍼져 있다면 천선부의 사대선인에 
게서 느끼는 마기는 오히려 더욱 정제되고 은근한 기운이었다. 
그렇기에 겉에서 볼때는 마기를 결코 감지하지 못하였던 것이다. 
'이들에게서 마기가 나온다니? 우리가 이들의 도움을 받는 것이 
잘하는 일인가? 이일은 진공자에게 반드시 알려야한다.' 
원로원주는 현마교도를 모두 제압한 것은 기뻤지만 천선부의 인물 
에게서 느끼는 마기에 섬영한 기분을 지울 수 없었다. 


청룡회의 인원들은 핵심인물을 제외하고는 간밤에 일어난 일을 잘 
모르고 있었다. 단지 간밤에 일군의 인물들이 출타를 하고 돌아왔 
다는 것은 경비하는 사람들을 통하여 알려졌지만 구체적으로 알지 
못하였다. 
현마교도들이 있다는 것도 대주정도만이 알고 있기에 현마교도를 
잡았다고는 생각하지 못하였다. 
이월 스무날의 아침이 밝아 왔다. 
청룡회는 마침내 출정에 오르기 시작하였다. 
청룡회의 인물들이 움직이자 천하에서 파견된 세작들은 그 사실을 
천하에 전파하기 시작하였다. 

사도광은 현마교도가 제압된 지도 모르고 출정을 감행하였다. 
무한에서 일만의 군대가 출발하고 철기대 일만도 사도세가의 출정 
에 맞추어 출발하기 시작하였다.그 출발은 하루에 걸쳐서 이루어 
졌다. 
철썩같이 믿던 현마교도는 이미 진유강과 천선부에 의해 제압되어 
버린줄도 모르고 있었다. 만일 알았다면 출정을 하지는 않았을 것 
이지만 그일을 모르기에 위풍당당하게 출발하였다. 

"어떻게 하시겠습니까?" 
원로원주는 사대선인을 보았다. 
이미 그들에게 진유강도 낙양의 현마교도를 공격한다는 것을 말했 
기에 그들의 의향을 물었다. 
"낙양의 현마교도는 진공자가 처리했을 터이니 우리는 이대로 돌 
아가 이들을 심문하고 싶네." 
현무선인은 더이상 자신들이 할 일이 없다고 느꼈는지 복귀하겠다 
고 말했다. 
"알겠습니다. 하면 저는 아곳에서 저희 태상이 오는 것을 맞도록 
하겠습니다." 
사대선인은 제압된 포로를 어깨에 매고 사라져 갔다. 
사라져가는 그들을 보다가 주변에 천선부의 밀정으로 보이는 인물 
이 자신을 감시하는 것을 천지영통술을 통하여 느끼자 불안하였다. 
천선부의 사대선인들 곁에는 얼마전에 회주와 원로원주의 경지에 
있는 십여명의 인물들이 있었다. 그들이 사대선인을 몰래 따르지만 
모른체 하였다. 굳이 아는체를 하여 그들과의 관계를 불편하게 만 
들고 싶지 않았기 때문이다. 
한데 사대선인들이 떠나갔는데도 두명이 남아 자신을 감시하고 있 
었다. 거리는 십여리 정도 떨어져 있지만 그 정도의 거리에 멈추어 
있는 것은 자신을 감시하는 목적이라는 것은 보지 않아도 뻔했다. 
그들의 몸에서 나오는 기운은 현마교도와 다를 바가 없었다. 
원로원주는 영 꺼림직한 기분을 떨칠수가 없었지만 일단 모른체 
하기로 하였다. 그러나, 그들이 자신을 감시한다는 자체는 더욱 석 
연치 않았다. 

'설마 천선부도 여태 현마교도를 의식하여 중원에 나오지 않았지 
현마교도와 다르지 않는다는 것인가?' 
원로원주는 내심으로 불안하기 그지 없었다. 
천선부의 기운에서 마기를 느낀 것은 중요하였다. 
더구나, 현무선인이 보인 의구심은 그냥 순수한 의구심이라 하기 
에는 미심쩍었다. 모든 것을 의심하자 그들이 보인 태도가 결국 중 
원 패권에 관한 욕심이 있다고 밖에는 이해가 되지 않았다. 
'이일은 진공자에게 알려야 한다. 만일 천선부가 우리를 배신한다 
면 이건 현마교와 달리 더 큰 문제이다. 만일 그들을 믿고 아무런 
대책이 없이 있다가 배후를 공격받게 된다면 이일은 너무나도 치명 
적인 결과를 낳을 수도 있다.' 

"원로원주라는 인물이 현마교도를 색출하는 것을 보니 조금 불안 
합니다." 
천선부로 복귀하는 남방선인은 현무선인을 보고 말했다. 
"그렇습니다. 살막의 능력은 우리가 알고 있는 그 이상이라고 할 
수 있습니다. 더구나, 어떻게 현마교도가 머물고 있는 곳을 정확하 
게 찾을 수 있는지 모르겠습니다. 물론 이미 그들을 몰래 감시하고 
는 있었기에 가능은 하겠지만 말입니다. 어떤 비술이 있거나 살막 
에서만 통하는 비밀 신호가 있는 것 같습니다. 결국 현마교도를 그 
렇게 찾을 능력이 있다면 우리도 그들의 시야를 못 벗어날 것 아닙 
니까?" 
"물론 살막의 비밀스런 연락을 받아서 그 위치를 정확히 알겠지만 
우리도 눈치채지 못하는 그런 연락방법을 가지고 있다는 것은 대단 
한 일이오." 
"일단 돌아가서 이일을 숙의 합시다." 
그순간 현무선인은 자신들이 남겨놓은 원로원주의 감시자를 생각 
하자 꺼림찍하였다. 
"남방선인, 만일 살막에서 암중에 우리를 감시하였다면 남겨놓은 
순찰단도 이미 그들의 이목에 포착될 것이 아니오?" 
그제서야 남방선인은 자신들이 실수한 것을 깨달았다. 
"그렇다고 하여도 큰 오해는 없을 것입니다. 만일 그일로 문제가 
되면 우리가 만일을 위해서 남겨 놓았다고 하면 될테니 말입니다. 
아마 그들도 일단은 모른척 할 것이오." 
남방선인은 자신들이 남겨놓은 감시자가 노출되어도 큰 문제가 없 
을 것 같다는 생각이 들었다. 
"그렇게 생각한다면 문제가 없겠지만 걱정이 되는 것은 어쩔 수 
없구려. 그들도 우리를 감시할 것은 뻔한 사실이니 우리도 행사에 
만전을 기해야 할 것이오." 

사대선인은 천선부의 유지(遺志) 때문에 묶여 지낸 천선부의 한을 
생각하다가 현마교가 나타나자 얼마나 기뻤는지 모른다. 
천선부는 지난 천여년간 중원진출을 하고 싶어하였지만 그렇게 하 
지를 못하였다. 그런데 지금 현마교가 등장하여 중원에 나타난 것 
이다. 현마교만 없다면 하는 생각을 한적이 얼마나 많았던가? 
천선부에서는 유지파(遺志派)와 진출파(進出派)가 항상 있었다. 
항상 유지파가 다수이었다. 그들은 선조들의 유지를 지키는 입장 
이었다. 사실 유지파도 현실적으로 중원진출을 하였을 때 다가올 
현마교의 역습이 두려운 것이지 중원 진출자체를 반대하는 사람은 
하나도 없는 것이 현실이었다. 현마교라는 족쇄만 사라진다면 언제 
건 중원진출을 할 생각이었다. 
그 유지파는 청룡, 백호선인이 주된 축이었다. 반면 남방선인과 
현무선인은 진출파라고 할 수 있었다. 
천선부는 남방선인과 순찰당을 통하여 중원을 감시하고 현마교도 
의 동태를 감시하였다. 
그들도 현마교도가 북해 어디엔가 있다는 것을 알고는 있었지만 
함부로 북해에 접근하지는 못하였다. 
잘못 접근하였다가 오히려 자신들의 종적만 들키는 일이 벌어질까 
두려웠기 때문이다. 
이백년전 현마교도가 철혈부에 침투하여 중원 침공을 단행하였을 
때, 천선부는 그를 감시하다가 사대선인이 나서서 처리하였다. 그 
러나, 그후에 일어난 충돌에서 양쪽은 서로 물고 물리는 접전을 하 
였었다. 단지 현마사자만을 척살한 것 외에는 서로 종적을 놓치고 
말았다. 
그것은 서로 호시탐탐 노리는 상황에서 자신들의 종적을 보이는 
순간 언제 기습을 받을지 모르는 위험을 감수하고 쉽지 않아서 였 
다. 
현마사자를 척살한 사대선인은 대설산(희말라야산맥)을 몇바퀴나 
돌면서 자신들의 종적을 감추었었다. 반면 현마교도들도 자신들의 
종적을 감추기 위해 천산을 몇바퀴나 도는 일을 하였다. 
양쪽이 모두 그럴 정도로 자신들의 종적을 감추는데 철저하였다. 
그러다 보니 천선부로서는 철혈부가 중원에 침입하여 동포를 유린 
하는 데도 손을 쓰지 못하였다. 
아니 그들은 손을 쓴 후에 입을 피해 때문에 숨어 있었던 것이다. 
사대선인은 자신들의 숙적인 현마교를 없앨 수 있는 절호의 기회 
를 맞게 되자 돌아가는 발걸음이 한결 가벼웠다. 특히 다섯명의 포 
로는 자신들이 보기에도 현마교의 최고 핵심인물임에 틀림이 없었 
다. 어쨌든 그들을 심문하여 보면은 그들의 종적을 알 수 있을 것 
같았기 때문이다. 
만일 현마교의 근거지만 안다면 그들을 척살하는 것은 자신하고 
있었다. 암중에서 기회를 보다가 기습하는 경우 훨씬 수월하기 때 
문이었다. 

진유강은 열명의 포로를 어떻게 할까 고민하고 있었다. 
그정도의 인물들이 쉽게 모든 것을 말하지는 않을 것이기 때문이 
었다. 
그렇다고 그들을 살인멸구하기에는 그들이 아직까지 뚜렷하게 죄 
를 범하지 않았기 때문이다. 
진유강이 죄도 없는 그들을 제압하는 것 자체가 어찌보면 어불성 
설이었다. 현마교도가 중토를 노리는 것은 정확하게 밝혀지지 않은 
추정에 불과하였고 단지 혐의가 있다고 하여 무작정 척살하고 감금 
하는 것은 진유강의 양심에도 내키지 않았다. 
사도세가를 충동질한 것도 명확한 물증이 없었다. 단지 심증만이 
있을 뿐이었다. 
사람이야 생각하는 자유는 있으며 생각을 하였을 것 같다고 하여 
고문을 하여 자백을 받을 수는 없었다. 
살막이야 명백하게 진유강을 공격하고 맞부딪쳤기에 그 끝을 보았 
지만 현마교도는 아직까지 그런 움직임도 없었기 때문이다. 자신을 
감시하였다는 것만으로 죄를 묻는다면 모든 중원의 문파도 죄를 물 
어야 하고 청룡회도 다른 문파에서 보면 그 죄를 면할 수 없는 것 
이었다. 
일단 큰 위험이 사라졌기에 청룡회의 인원을 사도세가를 막으러 
출발시켰지만 태상호위대는 아직 집안에 상주시키고 있었고 진유강 
도 자리에 있었다. 
고민을 하여도 좋은 방법이 생각나지 않아 일단은 현마교도를 만 
나보기로 하였다. 

현마교도는 두무리로 나뉘어서 지하에 감금되어 있었다. 
그중에 먼저온 무리를 만나보기로 하고 그들이 있느 곳으로 갔다. 
태상호위대원들이 지키고 있었다. 
"문을 열어라." 
진일광은 부하에게 문을 열도록 명령을 내렸다. 
태상호위대는 문을 열었다. 
진유강은 그들을 철저하게 제압하였기에 그 들은 처음에 옮겨진 
자세 그대로 였다. 
진유강은 몇번 그들을 감시하여 보았기에 그중에서 가장 우두머리 
로 보이는 인물에게 다가갔다. 진유강은 그만을 말할 수 있도록 아 
혈을 해지하였다. 
"이렇게 영문도 모르게 제압하여 죄송합니다. 하지만 워낙 중대한 
일이라 급하게 하다보니 결례를 범하게 되었소." 
제이천마는 자신의 아혈이 해제되고 몸을 약간 움직이게 되자 몸 
을 일으켜 세웠다. 
"그대는 바로 진유강이구려." 
제이천마는 진유강을 몇번 보았기에 진유강을 말아보았다. 
"그렇소. 그대들이 두달이 넘게 감시하던 사람이오." 
진유강의 말에 제이천마는 아무런 대꾸가 없었다. 자신들이 몰래 
진유강을 감시한다고 생각하였는데 진유강이 오히려 역으로 감시하 
였던 것이다. 
"그대들의 일행중에 다섯은 아마도 천선부에서 제압하였을 것이 
오." 
그말에 제이천마는 모든 것이 밝혀진 것을 알자 눈을 감았다. 
"우리는 그대들이 극령빙봉에서 출발할 때부터 알고 있었소. 그대 
들이 중원을 감찰하면서 악양까지 간것도 알고 있고, 다시 이곳 낙 
양과 사도세가가 있는 무한과 황도에 반반씩 흩어져 이번 사도세가 
의 출정을 부추긴 것도 알고 있소." 
제이천마는 자신들이 오히려 철저하게 감시당하고 있었던 것을 알 
자 모든 것이 절저하게 감시당한 것을 알았다. 

그때 진일광이 급히 전음으로 진유강에게 전하였다. 
'원로원주로부터 긴급한 연락입니다. 현마교도 다섯이 모두 제압 
되어 천선부로 압송되었다고 합니다. 한데 천선부의 인물들에게서 
현마교도와 동일한 마기가 느껴졌고 아마도 그들도 현마교처럼 중 
원에 대한 야욕이 있을지 모른다는 이야기가 전해졌습니다. 그들의 
움직임을 감시할 필요가 있다는 전언입니다.' 
진유강은 진일광이 전한내용을 듣다가 현마교나 천선부 모두 동일 
한 뿌리에서 갈라진 것을 기억해 내었다. 
'천선부나 현마교도 모두 동일한 일월선에 뿌리를 둔 세력이 아닌 
가? 결국 그들에게도 중원 야욕이 있었다는 것인가? 마기가 있다는 
것은 천여년간 현마교에 대한 견제를 하느라 억제되었던 야욕이 표 
출될 수도 있다는 증거가 아닌가? 이리를 피하려고 호랑이 아가리 
로 뛰어드는 우를 범한 것이 아닌가?' 
아마도 진일광도 너무난 급한 일이라 생각되기에 전음으로 알린 
것 같았다. 
'천선부 인물들의 기운을 원로원주가 그렇게 파악하였다면 정확한 
것이다. 그럼 천선부도 언젠가는 중원 평화를 위협할 세력이다는 
것이구나.' 
일단 생각을 정리하고 제이천마를 보았다. 

"현재 중원은 원을 몰아내고 아직까지 혼란이 가시지 않고 있소. 
그러다 보니 나는 중원에 혼란이 더이상 생기는 것을 원하지 않소. 
특히나 무림과 황권이 대립하거나 유착되는 일이 벌어지는 것을 원 
하지 않고 있소. 그런데 그대들은 이런 나의 노력을 물거품으로 만 
들어 버리는 일을 벌이고 말았소. 그리하여 부득불 나는 그대들을 
제압하고 만 것이오. 결국 내 힘만으로 제압이 어렵기에 천선부에 
도움을 요청하였소." 
제이천마는 진유강의 말에 무슨말을 하려는지 이해가 되지 않았 
다. 이렇게 잡힌 상대에게 배풀것은 죽을 때까지 고문을하여 자신 
들의 비밀을 캐내고 없애는 것이 그가 할 수 있는 생각의 모든 것 
이었다. 
"나는 현마교도나 천선부가 서로 싸우는 것에는 관심이 없소. 허 
나, 그들이 중원 평화를 해치는 짓을 하는 것 만은 용납할 수가 없 
소. 결국 어느 한쪽이 중원평화를 해친다면 반대 쪽을 도와 그들을 
막을 수 밖에 없소. 일단 그대들이 일으킨 사도세가의 난을 수습한 
후에 그대들에 대한 처리를 할 것이오. 당분간 불편하더라도 이대 
로 있어야 할 것이오. 특히 뭐라 할말이 있소? 그리고 한가지 참 
고로 말하는데 그대들을 감시하던 다섯명도 같이 제압하였소. 그들 
은 거의 그대들만큼 강한 인물이었소. 아마 근거지에 있던 인물중 
에 그대들을 감시하였던 것 같았소." 
진유강은 제이천마에게 말하였다. 
나머지 인물들도 소리은 들리기에 모두 그사실을 들었다. 
모두 제일천마의 천마오위를 떠올릴 수밖에 없었다. 천마오위는 
암흑속에서 제일천마를 호위하는 세력이었다. 
제이천마가 아무런 말도 없자 진유강은 제이천마를 제압한 후에 
밖으로 나왔다. 
그들에게 그런 사실을 말한 것은 그들이 현마교에 돌아가기에는 
문제가 있다는 것을 알려줌으로서 보다 손쉽게 맘을 돌려 이야기를 
이끌어내기 위해서 였다. 
제압된 인물은 어떠한 고문이나 고통으로도 말하지 않으면 들을 
수 없다는 것을 알기 때문이었다. 

청룡회의 이동은 회주를 비롯한 오대신장등이 참여하고 있었다. 
지난밤에 현마교도가 제압되었다는 것을 알기에 다소 여유가 있었 
지만 아직도 어디에 무슨 복병이 숨겨져 있는지 몰라 경계를 철저 
히 하고 있었다. 
원래는 사도세가를 두번 암살할 생각이었지만 진유강이 포기하고 
대영에서 마주치기로 하였다. 
그들에게 무한이 점거되었다는 소식이 들어가는 것으로 그들의 사 
기는 꺽이고 이미 일이 틀어진 것을 알게 하여 그들을 귀순토록 하 
기 위해서 였다. 
사도광이나 사도기 정도의 사람이라면 불필요한 저항으로 피를 흘 
리는 유혈사태를 일으키지 않을 것이라는 생각을 하고 있었다. 
그들 둘만을 포획하는 것으로 일을 마무리 지을 생각이었다. 어떤 
방법으로든 사도세가는 정리가 되어야 이번 전쟁은 마무리 될 것이 
기 때문이었다. 
사도세가가 암중에서 칼을 갈고 있는 상황은 진유강이나 청룡회로 
서도 바람직하지 않은 일이었다. 그들을 정리하지 않는 것은 현마 
교도가 중토를 노리는 상황에서 내부의 적으로 돌변할 것이기 때문 
이었다. 

"전하, 청룡회와 사도세가가 모두 이곳을 향하여 출정을 하였습니 
다." 
연왕은 두곳에서 모두 출정을 하였다는 보고를 듣자 결국 이제 전 
쟁은 막바지로 치닫는 것을 느꼈다. 
"또한 황도 주변의 십만이 추가적으로 출정을 준비하고 있다는 첩 
보가 들어왔습니다." 
연왕은 이미 그들의 동태도 보고 받고 있었고 화북과 개봉에 진주 
하고 있던 군대마저 출정할 준비를 마치고 있었다. 
"알고 있소. 어쨌든 이번 사도세가와 청룡회의 대결에서 모든 것 
이 결판이 나겠구려. 사도세가와 철기대가 이만을 헤아리는데 청룡 
회는 천오백에 불과하다고 들었소. 문제는 없을까 모르겠소." 
연왕은 양측의 상황을 모두 보고받고 있었기에 전력이 차이나자 
걱정이 되었다. 
"물론 그 수가 워낙 차이가 나서 걱정을 하였지만 강호 무인들은 
오히려 사도세가와 철기대가 결코 그들을 감당하지 못할 것이라고 
하였습니다. 물론 전면전으로 가도 승산은 있겠지만 양측의 무위가 
크게 차이가 나기에 유격전을 할 것으로 판단됩니다. 그렇게 되면 
무위가 약한 사도세가와 철기대는 감당하지 못할 것입니다." 
"알겠소. 그렇다면 다행이지만 그래도 안심이 안되는구려." 

'일단 천선부도 중원제패의 야욕이 있다고 보아야 한다. 결국 현 
마교도와 천선부 모두를 적으로 가정하고 이들을 견제하여야 한다. 
' 
진유강은 그런 생각을 하지 않은 것은 아니지만 결국 생각이 사실 
로 굳어져 가자 난감하기 짝이 없었다. 
'허나, 결국 현마교도 하나일 때보다 어찌보면 다행이 아닌가? 그 
들은 서로 견제를 하기에 함부로 움직이지 못할 것 아닌가?' 
진유강은 호자 조용히 장고를 하였다. 그의 처소는 고즈녁하였다. 
눈을 감고 그는 이러 저런 만가지 생각을 하고 있었다. 
'어쨌든 편하게 생각하자. 이렇게 고민만 한다고 해서 해결책이 
나올 수는 없다. 일단 이번 사도세가의 일을 마무리 짓고 다음 일 
을 생각해보자. 두 세력 모두가 야욕을 가지고 있다고 하여도 섣불 
리 움직이지는 못할 것이다. 특히 천선부는 아직까지 야욕을 들어 
내지는 않을 것이다. 아마 그들이 야욕을 들어내는 것은 현마교의 
문제가 해결된 이후일 것이니 그사이 대비를 하여야 한다. 그렇다 
면 굳이 성급하게 현마교 문제를 해결할 필요는 없다.' 



자연검로(28) - 건곤일척(1) 


두세력이 모두 천천히 움직이고 있었다. 
청룡회는 청룡회대로 사도세가의 동정을 보면서 움직이고 있었고, 
사도세가는 사도세가대로 신비세력이 청룡회를 제거하기를 기다리 
면서 천천히 가고 있었다. 
'왜 신비세력, 아니 현마교도는 소식이 없는 것인가? 지푸라기 라 
도 잡는 심정으로 그들과 손을 잡았는데 하루전에 들리고 소식이 
없다.' 
사도광은 무이산 아래를 지나면서 온갖 소식에 귀를 귀울였지만 
아무런 소식이 없어 불안하였다. 
그들이 무이산맥으로 접어든 지금 또다른 소식이 들리자 난감하였 
다. 
악양에서 표가장과 수로연맹이 움직였고, 장사의 비마표국이 움직 
였다는 소식이 들려왔다. 
'그들이 움직인 것은 의외이다. 결국 이번에 우리의 근거지마저 
없애는 조치를 취하겠다는 의도인데 이렇게 소식이 없으니? 설마 
우리를 배신한 것이 아닌가? 그저 우리는 미끼로 사용하기 위해서 
우리를 충동질한 것이 아닌가?' 
사도광은 아무런 소식이 없자 초조하고 불안하였다. 그렇다고 다 
시 회군한다고 길이 있는 것도 아니었다. 
청룡회도 이미 움직였다. 그들이 자신들이 회군하였다고 회군하지 
도 않을 것이다. 그들의 전력은 사도세가의 전력보다 강한 것은 사 
실이었다. 
사도광은 청룡회가 모은 세력을 보고 받고 걱정이 되었지만 신비 
세력이 찾아온 사람과 같은 고수가 열명이나 도와준다고 하였다. 
진유강을 직접보지는 않았지만 그정도 고수는 중원에서 본 적이 
없기에 믿을 수밖에 없었다. 
하나 하루가 멀다하고 찾아오던 그들이 출정 전날 오고나서 한번 
도 오지 않자 불안하기 그지없었다. 물론 진유강의 세력을 공격하 
기 위해서 이동하였을 것이라고 생각하였지만 소식이 없으니 미칠 
지경이었다. 그저 이제나 저제나 하면서 행군의 속도를 조절하면서 
천천히 이동할 따름이었다. 
온갖 생각을 다하면서 사도광은 행군하는 무사들 사이에서 이동하 
고 있었다. 

"폐하, 사도공이 지금 출정중이옵니다. 사도공이 이번에야 말로 
연적을 격파하고 폐하앞에 연적을 끌고와서 무릎꿇게 할 것입니다. 
" 
방효유는 사도광이 출정하고 난 이후에 불안해 하는 건문제를 안 
심시키고 있었다. 
"짐은 이번 출정에서 모든 것이 해결되었으면 합니다. 하온데 들 
리는 소식에는 사도공이 출정하자 청룡회라는 무리가 맞서서 오고 
있다고 하더이다. 그들의 무리는 고작 천오백이나 천하에 적수가 
없다고 하는데 그 말을 좀 설명 해주세요." 
건문제의 말에 방효유는 난감하였다. 이미 궁내에서는 사도광이 
무모한 출정을 하여 진유강의 개입을 불러 왔다는 비난도 들리고 
있었다. 그 이야기는 무공을 아는 무장 사이에서 퍼져 나가고 있었 
다. 즉, 현재도 벅찬 싸움을 하는데 강호무림이 개입할 명분을 주 
는 처사를 하였다는 의미였다. 
천오백으로 대군을 막을 수 있냐는 의구심에 일반인이 궁금함을 
참지못하고 묻자 무공에서 절대적인 차이가 난다고 말한 것이 일반 
일들 사이에서도 퍼져 나가고 있는 것이다. 
아마도 궁내에서 떠도는 이야기를 건문제도 들은 것 같았다. 방효 
유는 심약한 황제가 충격을 받을까 걱정하여 내관이나 황제주변에 
입조심을 시켰지만 황족이나 비빈의 입마저 막을수는 없었다. 
결국 궁내에 떠도는 이야기는 결국 황제에게 들어가고 마는 것이 
다. 
"폐하, 심려치 마시옵소서. 그들의 무공이 뛰어나다고는 하나 고 
작 천오백으로 이만 대군을 막을 수는 없사옵니다. 세간에 떠도는 
말에 현혹되지 마시옵소서." 
건문제의 물음에 방효유는 거짓을 말할 수밖에 없었다. 그가 황제 
를 안심시키기 위해 한 전황보고는 거짓이 없을 수 없었고 후세의 
사가들도 그를 간신으로 공격하는 빌미가 된다. 
그도 현재의 전력으로는 진유강이 내보낸 청룡회와 대적이 안된다 
는 것을 알고 있었다. 
이를 알고 있는 사도광이 출정한 것은 아마도 믿는 바가 있을 것 
이라는 막연한 믿음이 황제의 말을 서슴없이 부정하게 만들었다. 
그러면서도 내심으로는 불안하기 짝이 없었다. 
다행이라면 천밀성부의 인물 천명중에 삼백명만은 방효유의 이야 
기에 움직여 준 것이었다. 그들은 연왕의 군대가 온다고 하여도 막 
겠다고 나서주었기에 다소나마 안심이 되었다. 어찌보면 그의 잘못 
으로 황조의 기둥인 천밀성부가 유명무실한 존재가 되어 버린다. 

회하(현재 화이허강) 주변에서 밀고 밀리는 공방을 하다가 동계 
휴지기에 들어간 정난군과 황군은 사도광의 출정소식에 치열한 전 
투를 시작하였다. 
그들의 전투는 밀리면 끝이라는 절박감때문에 한치의 양보도 없었 
다. 
삼일간 치열한 공방에서 양군은 각각 오천의 사상자만을 남기고 
숨고르기에 들어갔다. 
그들은 사도광과 청룡회가 도착하는 시점에 있을 총공세에 대비하 
여 후방에서 끊임없이 증원군을 모아들이기 시작하였다. 
겨울동안 십만의 군대로 대치하던 양군은 한번의 전투가 끝난후에 
후방에서 증원군을 충원하여 그 군세가 공히 십오만에 육박하고 있 
었다. 
회하전투는 그렇게 시작되고 있었다. 두 군이 마주치는 회하유역 
오십여리의 전선은 밀리면 끝이라는 절박한 양군의 생각에 가용한 
전력을 모두 투입하고 있었다. 
그들은 이미 약속은 하지 않았지만 삼월 초하루 전투를 대비하고 
있었다. 

이월 스무닷새 새벽에 일어난 무한에서의 변고는 그 충돌의 서막 
을 열었다. 
장강 수로연맹 오천정예와 표가장의 천오백정예, 비마표국의 삼천 
정예는 무한을 무혈로 장악하였다. 
일류고수가 모두 출정한 무한은 빈집이나 마찬가지였다.일부 저항 
하는 무리만을 제압하고 단시간에 장악해 버렸다. 
삼백여 사도씨와 천오백에 이르는 가솔은 일순간에 제압되어 버렸 
다. 그들은 저항을 해보았자 아무런 상대가 되지 않는다는 것을 알 
고는 순순히 제압되었다. 
사도광이 그 소식을 들은 것은 무한의 변고가 난지 세시진이 지난 
이후였다. 
'전격적인 그들의 진주는 결국 이일을 예상하고 예전부터 준비한 
일이란 말인가? 더구나, 이일을 들은 일부 무사는 벌써부터 동요를 
하고 있다. 이런 일이 있다고 회군을 할 수는 없지 않은가?' 
회군을 한다고 하여도 일이 나아질 수는 없다는 것을 잘알고 있었 
다.그들이 도착하기만을 기다리며 총공세를 준비하는 황군은 만일 
그들이 회군한다면 걷잡을 수 없는 사태로 무너질 것은 뻔하였다. 
사도세가는 장강에서 배를 띄우지 못하게 된 이후에 수로연맹과 
몇번의 충돌이 있었고 그후에 장강에서 감시를 하는 척후를 철수하 
였는데 이렇게 배후를 공격당하자 마무런 대응을 못한 것이다. 
이 소식은 황도의 배후인 무한이 적도들에게 함락되었다는 소식으 
로 변질되어 황도의 백성들과 병사들의 사기를 떨어뜨리는 결과를 
불러오게 만들었다. 
그러다 보니 연일 황도를 탈출하는 백성들이 줄을 이었다. 무한을 
점령당한 것은 결국 황도에서 천오백여리 떨어진 곳에 또다른 적도 
의 등장을 의미하였다. 

한편 진유강은 중추표국에서 마련한 비밀 연무장에 가고 있었다. 
진유강은 백명의 표사를 일년반전에 모아서 특별 수련을 하고 있 
었다. 그들은 지금도 연무에 여념이 없었다. 
그들은 몇번 진유강이 지도를 하였고 지금까지 잊혀진 세력이었 
다. 
진유강은 이제 그 힘이 필요하다는 생각에 천하는 바쁘게 움직이 
는데 찾아간 것이다. 현마교와 천선부와의 긴 싸움을 대비하여야 
하였기 때문이다. 

진유강은 이월 스무엿새에 홀로 전장을 향하여 출발하였다. 
그는 하룻만에 육일간 행군한 청룡회의 고수들과 합세하였다. 
잠시 들린 진유강은 행군을 하라고 하고 마침내 연왕의 진영으로 
가기로 마음을 굳히고 연왕의 진영으로 방문하겠다는 전령을 보내 
었다. 
그의 이러한 공개적인 방문은 정난에서 진유강이 공개적으로 연왕 
을 지지하는 행위의 시초였다. 
일단 황권분쟁을 마무리 지어야 만이 중원의 안정이 올것은 뻔하 
였다. 
그길은 지지부진한 전쟁을 하루빨리 종결지어야 했고 이제는 그 
시기가 왔다고 판단하였다. 
진유강이 방문하겠다는 첩지를 든 전령은 하루만에 회신을 가지고 
돌아 왔다. 

"전하, 이번 회동은 공개적인 회동입니다. 더구나 전령을 보내어 
만남을 제의한 것은 실로 의외입니다." 
"과인도 이렇게 그가 공개적으로 회동을 제의하여 놀라고 있네. 
그를 만나면 무엇을 이야기 하여야 하겠는가?" 
연왕은 막상 진유강을 만나게 되자 걱정이 앞섰다. 
강하게 나가자니 그가 반발할까 두렵고 그렇다고 약하게 나가자니 
향후 두고두고 후환거리도 될 수 있기 때문이었다. 
"전하, 현재는 몇가지 현안이 있습니다. 그것을 하나하나 짚어보 
아야 합니다." 
연학사의 말에 연왕도 고개를 끄덕여 그의 생각에 공감을 표시하 
였다. 
"우선 당면한 문제가 사도세가의 문제입니다. 이일은 그에게 사도 
세가에 관한 처리에 모든 전권을 맡기는 것으로 결정하면 될 것입 
니다." 
"그후는?" 
"황군은 전하께서 처리하는 것으로 종결을 지으십시오." 
"하면 황군을 제압한 후에 현 황제는 어떻게 처결하는 것이 좋겠 
는가?" 
연학사는 그말에 연왕을 보았다. 그문제만은 아직도 처리를 못하 
는 문제였다. 
"베십시오. 그도 아마 베라고 할 것입니다. 다행히 전란중에 참살 
되도록 한다면 문제는 없을 것입니다." 
"알겠소. 그렇게 한다고 하지만 문제는 그가 가진 힘을어떻게 하 
느냐는 것이오?" 
연왕은 진유강이 가진 현재의 영향력을 유지하려 한다면 결국 다 
시한번 진유강과의 전쟁을 하여야 했다. 그러나, 그것은 차원이 다 
른 전쟁이라 사실 두려웠다. 
"그는 무림과 관부의 상호 불간섭과 공존을 주장하였습니다. 그의 
주장대로라면 그는 현재 그가 영향을 미치는 모든 지역의 삼정을 
폐하에게 양도할 용의가 있다는 의미입니다. 현재 그의 수중에는 
거의 천하의 반에 해당하는 지역의 삼정이 들어 있습니다. 그 권한 
을 자연스럽게 양도 하시기 바랍니다." 
그말은 사실 연학사나 연왕의 희망사항이라고 할 수 있었다. 
"그 방법을 말해보게?" 
"일단 하남은 그에게 당분간 맡긴다고 생각하시고 현재의 삼정사 
를 유임시키면 됩니다. 아울러 서로군벌은 해체를 하되 현재의 권 
한은 어느정도 유지시키는 방향에서 타협을 하면될 것이라 사료됩 
니다. 즉, 진왕부를 인정하여 진왕의 첩지를 새로이 내리고 현재 
그곳의 최고 실권자인 채우성상장군을 서로군정절도사로 봉하여 서 
로군벌의 최고 통수권자로 인정을 하시고, 각성의 삼정사를 임명하 
는 방안을 추진하시면 바람직할 것입니다. 그 임명은 현재 있는 사 
람들을 그대로 유임하시면 되실 것입니다." 
연왕은 그말에 미간을 찌뿌렸다. 결국 그말은 아무것도 넘겨받지 
않는 것과 다를 바가 없었다. 
"현재와 다를 바가 없지 않소?" 
"그렇지 않습니다. 일단 상징적이나 전하의 존재를 인정받는 것입 
니다. 현재의 북로군벌의 힘만으로는 천하가 안정되지 않습니다. 
서로군벌과 하남, 사천이 전하를 인정하면 남는 것은 강남뿐이옵니 
다. 힘하나 들이지 않고 그들을 얻는 것입니다. 그가 그지역에서 
통제하는 힘을 거두어 들인다면 그지역은 혼란에 휩싸이게 됩니다. 
시간을 두시고 하나하나 그에게 양도를 하시기 바랍니다." 
"알았소. 그정도로 일단 이야기를 마무리 짓겠네. 하나, 용화의 
문제는 어떻게 처리하는 것이 좋겠는가?" 
연학사도 이모든 문제의 중심에는 그문제가 원만히 해결되어야 하 
였다. 
그문제가 해결되지 않은 상황에서는 어떤 것도 공염불이 되고 말 
것이었다. 
"그가 미혼이라면 문제가 없지만 이미 그는 정실이 있네. 다른 사 
람이라면 과인의 권위로 해결이 되겠지만 그렇게 처리할 수는 없지 
않은가?" 
"맞습니다. 그문제는 그를 먼저 친왕으로 봉하여 낙양왕이라는 칙 
령을 내리고 그후에 일비 삼빈의 예에 따라 용화군주가 출가를 하 
심이 바람직할 것입니다." 
그말은 상당한 의미를 가지고 있었다. 
"그렇게 하세. 그정도로 양보를 하여야 하겠지." 
즉 왕이 먼저되고 호지연이 왕비가 된후에 빈으로 들어가는 것은 
진유강에게 모든 주도권이 주어진 반면에 만일 부마로 간택을 하게 
된다면 호지연이 첩으로 강등되고 혼인이 이루어진 연후에 공주의 
부마로서 살아야 하는 것이다. 혼인생활의 주도권은 용화군주에게 
주어지는 것이었다. 
그런 일을 말했을 때 진유강이 받아들이지 않을 것은 당연하였다. 
그렇게 되면 일을 오히려 그르치는 결과가 되고 말것이다. 
"하옵고 제일 중요한 일은 현재 황도를 접수한 연후에 천하를 안 
정시키려 한다면 결국 막대한 재정이 소요될 것입니다. 그문제를 
이번에 매듭지어야 할 것입니다." 
"현재 국고의 사정은 어떻소?" 
"텅텅비어 있다고 보아야 합니다. 그러다 보니 호부에서 발행하는 
전표는 종이조각이나 다름이 없습니다. 이 문제를 해결하여야 하옵 
니다." 
결국 호부에서 발행하는 전표가 아무런 쓸모가 없다면 은자로서 
물건을 구입하여야 한다는 문제였다. 
"결국 이문제도 진유강에게 도움을 구해야 하겠구려." 
"그렇습니다. 그가 이문제를 해결해 주어야 합니다. 현재로는 그 
만이 텅빈 국고를 채워줄 수 있습니다." 
"무엇하나 그의 도움이 없이는 불가능한 지경이니....." 
연왕은 한심한 현재의 상황에서 타개할 문제가 더욱 많아지는 것 
에 탄식만을 하고 말았다. 

회하변에 자리잡은 연왕의 막사는 주변을 정리하고 손님 맞을 준 
비에 한창이었다. 
진유강이 당도하자 연학사는 군문앞에서 기다리고 있었다. 
연왕도 자신의 막사에서 나와 맞아들였다. 
진유강은 친왕에 대한 예의로 대하였다. 
서로는 만나자 서로를 가늠하고 있었다. 호상의 연왕은 진유강이 
의와로 동안을 하고 있자 놀람을 금치못하였다. 그가 가진 권력을 
보았을 때는 그는 나이는 어리지만 근엄한 얼굴에 좌중을 압도하는 
기운을 풍기리라 예상하고 있었다. 
체구는 다소 큰 편이지만 아무런 기운을 느낄 수 없는 표홀한 기 
상에 아직도 미소년의 티를 벗지 못하고 있었다. 
"어서오시오. 진공. 예전부터 한번 만나기를 고대하였소." 
"소생도 뵈옵기를 고대하였사옵니다." 
진유강과 연왕은 나란히 군막으로 들어갔다. 

"진공, 그대가 온 것은 나에게 할말이 있어서였을 것이고, 나 또 
한 진공에게 할말이 많소. 피차 사나이로서 허심탄회하게 말해봅시 
다." 
연왕은 아쉬운 것은 자신이라는 생각에 먼저 말을 꺼내었다. 
"그전에 진공이 도와준 일에 대하여 먼저 감사의 말을 드리네. 또 
한 사도가의 개입을 막으러 와주신 것에 다시한번 고맙게 생각하 
네." 
진유강은 연왕의 말에 묵묵부담 아무런 말이 없었다. 그로서는 이 
문제를 꺼내는 것은 또다른 복선이 있을까 두려웠기 때문이다. 이 
자리에서 사소한 실수만하여도 큰 문제가 될 수 있기 때문이다. 
"제가 조금이나마 도움이 되었다니 참으로 황송한 일이옵니다." 
"이렇게 진공이 격식을 차리니 불편하기 그지없네. 허심탄회하게 
말해보세." 
연왕은 진유강의 현식적이고 거리를 두는 듯한 어투에 먼저 자신 
을 낮추고 접근하였다. 
진유강도 어려운 처지에서도 당당하고 어려운 사정을 숨기지 않고 
드러내는 것에 다소 안심을 하였다. 
"나는 사도가의 문제가 해결되면 전력을 동원하여 황도로 진군할 
생각이네." 
"어쨌든 빨리 전란이 종결되기를 기원합니다." 
"그렇네. 사실 빨리 천하가 안정이 되어야 하네. 나는 이번에 황 
제를 보호하지 않을 생각이네. 도망을 간다면 일단 놓아줄 것이네. 
그리고 운이없어 전투중에 죽게되어도 막지 않을 생각이네." 
연왕의 말은 황제가 되겠다는 야욕을 그대로 드러낸 말이었다. 
그말은 진유강에게 황제가 되는 것을 도와주겠느냐는 말과 더불어 
추후에도 황제로 인정하겠느냐는 것을 간접적으로 묻는 말이었다. 
사실 연왕으로서는 황제를 사로잡는 것이 최악의 수였다. 그 경우 
황제를 황위에 다시 복위시키고 친왕의 본분으로 돌아가는 의미였 
다. 친위 정권을 세운다고 하지만 언제 또다시 반정을 당할 지 모 
르는 것이었다. 
"그렇게 하는 것이 당연할 것입니다." 
진유강은 연왕에게 인정한다는 긍정의 말을 하였다. 
"그렇지만 나는 황도를 점령하는 것이 끝이 아니라고 생각하네. 
시작에 불과한 일이네. 천하의 안정은 요원한 일이네." 
그말에 진유강은 드디어 협상이 시작되는 것을 알았다. 
"나는 진공에게 이후의 일을 도와달라고 부탁하네." 
연왕이 단도직입적으로 말을 건네자 진유강은 참 단순하면서도 사 
나이다운 사람이라는 느낌을 받았지만 또한 무서운 사람이라는 느 
낌을 받았다. 목적과 명분이 있다면 언제건 자존심이나 예절은 버 
릴 수 있는 사람이기 때문이다. 
"소생이 도움이 된다면 당연히 도와드리겠습니다. 말씀을 하시지 
요." 
"거두절미하고 말하겠네. 하남, 사천, 서로군벌을 모두 복속시켜 
주게." 
"좋습니다. 그러나, 그 복속 후에 후환을 서로 남기지 않는다면 
그렇게 하겠습니다. 복속한다는 것은 말처럼 쉬운 것이 아니오니 
그 방안을 말씀하시지요." 
진유강도 자신이 이자리에 온것은 그런 문제를 해결하기 위해서 
온 것이기에 자신이 할 소리를 하기로 작정하였다. 
사실 진왕을 옹위하여 고사에서처럼 조조나 동탁이 되려 한다면 
할 수도 있는 진유강이었다. 
"일단 진공에 대한 배려는 이야기 하지 않겠네. 일단 나는 진왕의 
일을 공식적으로 애도하고 현재의 진왕부를 인정하겠네. 허나, 진 
왕부가 들어선다고 하여도 실질적으로 서로군벌은 통제하지 못하기 
에 서로대원수의 직첩은 거두겠네. 대신 현재 실질적으로 서로 군 
벌을 통제하는 채우성장군을 서로병마절도사라는 직첩을 내리겠 
네. 또한 현재 각성에 진왕부에서 임명한 삼정사를 그대로 유임시 
키겠네. 하남도 마찬가지로 하겠네. 사천도 현재의 체제를 유지하 
되 경왕을 복위시키도록 하겠네. 
아울러 그대에게 낙양왕이라는 직첩을 내리고자 하니 받아주기를 
바라네." 
그말은 짤막하지만 많은 의미를 담고 있었다. 
결국 진유강에게 알아서 다 내놓으라는 말이었다. 그것도 먹기 좋 
게 다듬어서 내놓으라는 어찌보면 터무니없는 요구였다. 
하지만 연왕으로서도 이 상황에서 진유강이 승락한다고 하여도 결 
코 통제되지 않는 것을 알고 있었다. 어찌보면 진유강이 복속되라 
는 말이었다. 
"알겠습니다. 이일은 이왕 협조할 생각이었으니 최대한 혼란이 없 
도록 도와드리겠습니다. 하나, 소생이 낙양왕이 되는 것은 사양하 
고 싶습니다." 
"난 진공이 받아드렸으면 하네, 천하의 안정은 진공이 도와야 가 
능한 일이고 앞으로도 진공이 돕지 않으면 안되네. 결국 낙양왕이 
라는 자리를 받아들이는 것이 나를 제일 돕는 일이네. 부탁하네." 
진유강이 낙양왕을 받아들이는 것은 명분상으로 연왕에게 큰 도움 
이 되는 일이었다. 
"알겠사옵니다. 그 것이 도움이 된다면 따르겠습니다." 
"그렇게 해주시게. 사실 그 자리로라도 자네를 묶어놓지 않으면 
두렵네." 
연왕은 진유강이 확실하게 도와주지 않고 밖에서 딴전을 부리면 
대책이 없었다. 그가 그렇게 하지 않겠다는 최소한의 보장을 받아 
야 했다. 
"그런 염려는 하지 않으셔도 됩니다. 소생도 백성들이 혼란에 빠 
지지 않도록 하다보니 그 지역의 정사에 관여하였지 별 딴 뜻은 없 
었습니다." 
"고맙네." 
연왕은 순순히 진유강이 승락을 하자 마음이 편해졌다. 
"전란이 종결된 후에 천하를 안정시키기 위해서는 않은 재정이 소 
요될 것이지만 국고는 텅비어있고 호부의 신용은 땅에 떨어져 있 
네. 이문제의 해결 방안은 없겠는가?" 
"상인은 이문이 없으면 움직이지 않습니다. 적정한 이문과 돈을 
받을 수 있다는 보장만 있으면 외상거래도 할 것입니다. 그러하오 
니 그 문제는 상인들과 구체적으로 이야기를 하다보면 방도가 있을 
것입니다." 
진유강의 말을 듣고 연왕은 돕겠다는 의미로 받아들였다. 그정도 
의 말이라면 승락이기 때문이었다. 
"마지막으로 용화군주는 낙양양의 비빈으로 맞아주게." 
그말은 결국 정략적인 혼사라는 의미였다. 
"알겠사옵니다. 그 문제는 모든 일이 종결된 후에 다시 논하는 것 
이 좋을 듯 합니다." 


자연검로(29) - 건곤일척(2) 


진유강은 연왕과의 협상이 만족스럽게 마무리되자 청룡회가 머물 
고 있는 곳으로 왔다. 
청룡회는 사도세가를 맞아 싸우기로한 대영을 백여리 정도 앞두고 
머물고 있었다. 그들은 혹시 사도세가가 우회를 하지 않을까 주의 
하면서 진군하고 있었다. 결국 사도세가의 진로를 견제하면서 행군 
한 것이다. 
사도세가도 고작 이백여리 전방까지 접근한 것을 알고 대영으로 
가기로 하였다. 
이튿날 대영에 도착하여 진을 정비하고 사도세가의 무리가 오기를 
기다렸다. 

청룡회가 대영에 진주하고 있다는 것을 안 사도광은 현마교가 배 
신을 한 것으로 판단하고 고민을 하지 않을 수 없었다. 지푸라기라 
도 잡는 심정으로 암중인의 말만을 믿고 출정을 하였다. 그런데, 
암중인은 종적도 없고 청룡회는 아무런 제지도 없이 온 것이다. 
이는 암중인들이 배신하였다고 밖에는 볼수 없었다. 그렇지 않다 
면 앞을 가로막고 있는 적은 제거되었어야 하였다. 
"아버님, 앞에 청룡회가 가로 막고 있습니다. 이대로 진군해야 합 
니까?" 
사도기는 청룡회가 가로막고 있다는 보고에 사도광을 보고 되물었 
다. 
"이왕 이렇게 여기까지 온 마당에 피할 이유는 없다. 모두 전투대 
형으로 갖추고 적을 포위하여 섬멸하도록 하여야 한다. 일단 오른 
족은 본가의 무인들이 맡을 것이니 왼쪽을 철기대에서 맡아 포위를 
하도록 하여라." 
사도광은 상대가 되지 않는 싸움이라는 것을 알면서도 강행을 하 
였다. 
여기에 온 무사들 중에서도 제대로 전세를 파악하는 사람은 드물 
었다. 
상대가 고작 천오백 밖에 되지 않는다는 사실에 대부분은 빨리 적 
도들을 제거하고 무한으로 돌아갈 마음 뿐이었다. 
사도기는 답답한 마음을 감추고 적진을 살펴보았다. 청룡회의 군 
세는 허술하기 작이 없어 보였다. 듬성듬성 오백여명씩 세무더기로 
좌우로 벌려 있었다. 그 숫자로 십여리를 벌리고 있는 모양은 허술 
해 보이기 짝이 없었다. 
그러나 사도기의 눈에는 그 진세가 보였다. 앞에 철벽을 친것처럼 
부딪치는 모든 것을 부수어 버리겠다는 살기를 뿜고 있었다. 
'저진은 학익진이 아닌가? 저숫자로 이만을 포위하여 모조리 제압 
하겠다는 의지가 아닌가?' 
대부분은 듬성듬성 흩어져 있어 앝보고 있었다. 
"아버님, 이대로 부딪치는 것은 무모한 일입니다. 저들은 지금 학 
익진을 펼치고 있습니다. 우리를 포위하여 일망타진하려는 작전인 
것입니다. 저들의 의도를 알면서도 그안으로 뛰어드는 것은 섶을 
지고 불구덩이에 뛰어 드는 것과 다를 바가 없습니다." 
"하면 어떠한 다른 방법이 있는가? 일단 부딪치는 것외에 방법이 
없는 것 같구나." 
말을 한 사도광은 일단 혼전이 벌어지면 암중인물이 가세할 것이 
라는 일말의 기대를 하고 있었다. 

사도광은 좌우로 칠천씩을 배치하고 중앙에 육천을 배치하였다. 
그 배치가 완료되자 그대로 청룡회로 짓쳐들어갔다. 
사도세가와 철기대가 돌진을 시작하자 회주는 깃발을 들었다. 
그 깃발이 올라가자 북소리가 울려퍼졌다. 
사도세가의 무인들이 이백여장 앞으로 진군해오자 좌우익은 더 바 
깥쪽으로 진형을 벌리고 중군은 뒤쪽으로 삼백여장 물러났다. 
그렇게 되자 좌우군은 저돌적으로 다가오는 군대의 양측면을 공격 
하는 형상이 되었다. 
다시 회주가 깃발을 들자 북소리가 연속적으로 요란하게 울려퍼졌 
다. 
그순간 열명의 인물들이 세군데서 상대진형으로 짓쳐들어 갔고 그 
뒤를 다시 백여명이 따라 갔다. 다시 사백여명은 사방으로 비산하 
여 몰려 오는 적의 대형을 포위하였다.십여명의 선두가 부딪쳤지만 
조용하였고 소리없이 사도세가의 무인들이 쓰러져 갔다. 
열명은 삼장간격으로 이인 일조가 되어 쇄도하고 있었다.그들은 
사도세가의 노도같은 인의 파도에 그대로 마주쳤고 그들사이에 부 
딪치는 순간 휩슬렸다. 
그러나 그 다섯조는 마치 물가운데 박힌 말뚝처럼 그대로 있었고 
말뚝을 물이 지나치듯이 앞으로 간 사도가의 무인들은 뒤따라온 백 
여명의 청룡회와 부딪치는 순간 속절없이 쓰러져 갔다. 
또한 사방으로 흩어진 사백여명도 자리를 잡자마자 좌우 측면으로 
다섯명씩 모여 짓쳐들기 시작하였다. 
맨처음 부딪친 열명은 앞으로 전진하기 시작하였고 삽시간에 전장 
은 수라장이 되고 말았다.한번의 칼질에 한명의 무사가 쓰러지는 
일방적인 도살이 시작된 것이다. 
진유강과 회주는 맨뒤에서 전세를 보고 있었다. 
이런 살육을 결심한 것은 더큰 희생을 줄이기 위해서였다. 
적들은 이인 일조가 된 일군들의 돌진으로 산산이 찢어지고 있었 
고 그 찢어진 적의 진형을 이군 일백이 뒤따르며 처리하고 다시 삼 
군 사백이 마지막으로 처리하고 있었다. 
벌써 부딪친지 몇합이 지나가지 않았는데 적의 선두는 쓰러진자가 
부지기수였고 전진을 하지 못하는 적도는 쇄도하는 청룡회가 벌써 
이십여장 전지하는 가운데 천여명은 족히 넘게 쓰러져 있었다. 이 
런 추세라면 일각이 지나면 오천이상 쓰러질 추세였다. 

사도광과 사도기도 맨뒤에서 바라보고 있다가 예상은 하였지만 이 
렇게 어이없이 쓰러지자 뒤로 퇴각할 수밖에 없었다. 사도광은 퇴 
각의 신호를 보냈고 퇴각나팔과 북소리가 울려퍼졌다. 
그러나 청룡회는 퇴각하는 사도세가를 그대로 두지 않았다. 
게속 짓쳐들자 퇴각도 용이치 않았고 맨뒤에 있던 삼군은 더 넓게 
퍼지더니 앞으로 전진하였고 이군 일백도 사도세가의 무인곁을 미 
끄러지듯이 감싸여 앞으로 쇄도하였다. 
사도세가의 무인들과 철기대가 한곳으로 퇴각하여 멈추어선 순간 
삼군은 사도세가를 가운데로 두고 삼정지세로 포위하고 있었다. 
들판가운데서 한순간에 소수의 인원에 포위를 당한 것이다. 
사도광은 소수로 다수를 포위하는 기상천외한 전략에 당한 것이 
다. 
"아버님 포위되었습니다." 
천오백이 듬성듬성 서있지만 만일 탈출하려 한다면 빈틈이 없는 
그물이었다. 
그순간 포위한 청룡회가 진형을 다 갖추었는지 다시 쇄도하고 있 
었다. 
앞에 서있는 일군과 이군만 공격하고 삼군은 움직이지 않았다. 마 
치 양떼를 초원에서 이리가 공격하는 것 같았다. 다시 공격받은 곳 
은 시산이 이루어졌다. 공격받는 무인들은 양떼가 이리를 어떻게 
대항하지 못하듯이 우왕좌왕하다가 순식간에 와르르 쓰러져 갔다. 
세군데서 일천여씩 삼천여가 쓰러져 이제 전장에는 만오천도 남지 
않았다. 

진유강은 회주에게 싸움을 멈추라는 신호를 보내었다. 
전장을 둘러보자 아직 청룡회는 사상자가 없는 듯 하였다. 
물러난 그들을 보자 일부는 피칠을 하고 있지만 자신의 피가 아니 
라 격전중에 튄 것 같았다. 
일단 전열을 가다듬을 필요가 있었다. 불필요하게 쇄도하였다가 
아군도 사상자가 발생할 수가 있었다. 
쓰러진 무인들은 피가 하나도 흐르지 않고 있었다. 살수출신답게 
격전의 와중에도 급소만을 정확하게 공격하여 숨을 끊어 놓은 것이 
다. 그러고 보니 전장은 예전 북원과의 전투때 본것 과는 판이 하 
게 달았다. 그때는 처참하기가 이루 말할 수 없었지만 이번에는 시 
체만이 늘어져 있지만 깨끗하였고 신음소리도 없었다. 그것은 살수 
출신이다 보니 치명적인 부위만을 깨끗하게 처리한 때문이었다. 물 
러난 청룡회의 인원들이 깨끗한 것도 격전중에 피가 적었기 때문이 
었다. 
사도광은 전장을 보았다. 전장은 죽음만이 흐르고 있었다. 사도광 
도 주원장을 따라 전쟁터를 여러번 가보았지만 이렇게 무참한 패배 
는 본적이 없었다. 바닥에 쓰러져 있는 시체들은 마치 잠을 자듯 
누워있었다. 피도 흐르지 않고 있었다. 
조용하였지만 섬영하기는 피가흐르는 전장보다 더했다. 
청룡회가 물러나자 전장은 한순간에 정적이 흘렀다. 동료가 죽었 
지만 너무나 큰 공포에 누구하나 말이 없었다. 
사도가의 무인들과 철기대는 무참한 현실에 투지를 완전히 상실하 
고 말았다. 
"어떻게 합니까?" 
회주는 진유강을 보았다. 
"일단 사도광과 사도기를 사로잡도록 하시오. 그들이 항복하는 전 
에 사로잡으시오." 
진유강은 철저하게 사도세가와 철기대를 깨뜨리기로 하였다. 이번 
전투에 참석한 사람은 누구하나 놓아보낼 생각이 없었다. 일단은 
그들을 철저하게 짓밟아 누구도 다시는 이런 사태를 일으키지 못하 
도록 할 생각이었다. 
현마교와 결탁하였다는 사실은 진유강에게 잔인한 조치를 취하게 
끔 만들었다. 
또한 이것은 황군들의 사기를 꺽기 위해서도 필요하였다. 
아울러 연왕에게 보내는 또다른 경고였다. 
연왕과의 합의는 일방적인 진유강의 양보였다. 
그런 상황에서 연왕이 진유강에게 위해를 가하는 사태가 발생한다 
면 그 문제는 심각한 상황을 초래할 수도 있었다. 그전에 그런 생 
각을 먹지 못하도록 해야 했다. 
이런 조치는 연왕진영에 있는 모든 사람들에게 공포를 줄것이고 
연왕을 쓸데없이 진유강과 충돌하도록 부추기지 않을 것이기 때문 
이다. 
또한 천선부와 현마교 모두가 적이 될 경우 중원의 세력이 적대적 
인 행동을 하지 못하도록 경고하는 목적도 있었다. 

항복하기 전에 사로잡는 것이 나았다. 항복한다면은 결국 목숨만 
은 연명시켜주어야 하는데 이번은 경우가 달랐다. 
사로잡은 경우 어떠한 처사를 하건 문제가 없지만 항복한 경우는 
예우를 해주어야 했다. 
전쟁중에 사롭잡힌 포로와 항복한 포로는 달랐다. 사로잡힌 포로 
는 전쟁이 끝나면 노예가 되는 것이 관례였고 항복한 포로는 동족 
일 경우 귀환시키거나 군에 편입하는 것이 관례였다. 
진유강은 굳이 그럴 생각이 없었다. 철저하게 잔인해지기로 이미 
작정을 하였다. 그렇기에 항복할 여유를 주지 않고 사로잡기로한 
것이다. 
회주의 신호에 일군 삼십여명이 다시 전진하였다. 그들이 천천히 
접근하자 모두 피하기 급급하였다. 그렇기에 자연스럽게 중심에 이 
르게 되었고 군막안에 있던 사도광과 사도기를 제압하였다. 누구하 
나 그런일이 일어나도 움직이지 못하였다. 
"모든 무사들을 제압하여 무공을 폐하고 연왕에게 인계하도록 하 
시오." 
진유강의 조치는 사실 가혹하였다. 
"또한 무한에 연락하여 사도가의 가솔들과 중요인물들, 그들의 가 
솔을 모두 제압하여 무공을 폐하고 감금하도록 하시오. 그들을 나 
중에 연왕에게 인도하시오." 
회주는 진유강의 조치에 경악을 하였다. 
이말은 사도가의 모든 혈손을 죽이거나 노비로 만들어 버리겠다는 
소리였고, 이번 전쟁에 참여한 무인들과 철기대의 병사들도 모조리 
노비로 만들어 버리겠다는 말이었기 때문이다. 
"이번 전쟁은 후환이 남을 소지가 많은 전쟁이오. 괜한 동정을 보 
여 후환을 남길 이유는 없는 것, 사도광과 사도기도 무공을 폐하여 
연왕에게 그냥 인도하시오. 일단 전장을 정리하고 우리는 퇴각하도 
록 하시오." 
회주는 진유강의 조치에 섬영함을 느꼈다. 
지금까지 진유강의 처사와는 너무나도 다른 처사였다. 
이런 조치라면 무한의 모든 인물들을 대부분 노비로 만들어 버린 
다는 조치였기 때문이었다. 이번 전쟁에 나온 모든 무인들의 가솔 
들이 그 대상이 될 것은 자명하였다. 
그런 조치는 훗날에 무한의 인구 이십만이 북방으로 이주하는 시 
발점이 되어버린다. 이런 이유든 아니든 영락제는 강남의 인원을 
북방으로 이주시켰고 그 대상은 특히 황도와 무한주변의 인물이 많 
았다. 
그 이유는 그 지역 인물들이 연왕에게 적대적이었기 때문이다. 
"또한 전장의 시체는 그대로 두시오. 전쟁이 끝나고 연왕군이 치 
울 때 까지 그대로 두고 가시오." 

신속하게 사도세가와 철기대의 인물들이 제압되어 갔고 사도광과 
사도기는 무공이 전폐되고 짐짝처럼 취급되기 시작하였다. 
그들은 진유강을 만나지도 못하고 연왕군에 인계되게 되는 것이 
다. 
사도광과 같이 붙잡힌 삼십여명의 수뇌부도 같은 처지였다. 무지 
막한 대접에 사도광과 사도기는 어이가 없었지만 어쩔수가 없었다. 
사도광은 그대까지도 현마교도들이 나타나 자신들을 구해줄 일말 
의 희망을 가졌지만 그런 일은 결코 일어날 수가 없었다. 
아직까지도 일말의 기대를 가지고 있던 현마교도는 이미 열흘 전 
에 제압되었고 사도광은 배신감에 괴로워 했다. 
진유강은 결코 사도광에게 그런 이야기를 해주지 않았다. 

그때 원주가 합류하였다. 
"원주, 수고하셨소. 천선부는 어떻게 되었소?" 
"그들은 현마교도들을 제압하여 떠나갔습니다. 하지만 두명을 남 
겨 저를 감시하고 있어 이제야 합류하였습니다. 그들에게 전투장면 
을 보이고 싶지 않아 이제야 오게 되었습니다." 
원로원주는 두명의 감시자 때문에 사도세가의 후방을 경계하는 듯 
이 뒤쪽에 있다가 사도세가가 처리되자 나타난 것이다. 
"알고 있소. 십여리밖 산속에 두명이 있구려. 그들을 제압합시다. 
. 회주도 같이 가서 제압합시다." 
진유강은 천선부의 인물을 제압하기로 하였다. 
굳이 그들을 달고 다닐 필요는 없었다. 그들에게 진유강의 자유를 
구속당할 필요가 없었다. 
흔적만 남기지 않는다면 그들은 의심만 하는 정도일 것이다. 
그들은 원로원주가 진유강의 막사에 들어가자 여유롭게 있다가 손 
쉽게 제압되었다. 진유강은 그들을 데리고 회군하기 시작하였다. 

천하는 사도가의 어이없는 패퇴에 경악을 하였다. 
연왕군은 사기가 충천하였고 황군은 그 결과에 혼비백산하여 연왕 
군이 짓쳐들자 퇴각하기 바뻤다. 그 결과는 회화(화이허강)를 완전 
히 연왕군에게 내주고 황도로 퇴각 하는 결과로 삼일만에 나타났 
다. 
무한을 점령한 그들은 며칠간의 평화를 유지하다가 돌연 정복자가 
되어 무한의 사도세가와 주요 인물들의 가솔들을 감금하고 이번 출 
정에 나간 무사들의 가솔들마저 감금하기 시작하니 아비규환의 지 
옥이 되고 말았다. 
만일 저항을 할 경우 가차없이 척살 되었기에 누구도 대항하지 못 
하였다. 
일만명의 무사에 딸린 가솔은 십만을 헤아렸고 저항하다 척살된 
인물만도 삼천에 달하였으니 그 조치의 무서움은 치가떨릴 정도였 
다. 
무한과 인근에서는 사도세가와 관련이 있는 사람은 씨몰살을 시킨 
다는 소문마저 돌아 완전히 무한은 공포에 휩싸였다. 
그런 공포속에 무한이 숨죽이는 동안 연왕의 군대는 황도를 포위 
하였다. 

연왕의 군대가 오기전에 황도는 탈출이 시작되었고 그 탈출은 조 
정의 세기둥의 하나인 호유용의 탈출이 일어나자 극에 달하였다. 
전선이 무너졌다는 소식이 들려오자 호유용은 수하 장병 이만을 이 
끌고 구주로 방향을 ㅈ바아 탈출하여 버린 것이다. 
그의 탈출은 무너진 조정을 완전히 무너지게 하고 남아 있던 황군 
마저 전의를 잃게 만들어 버렸다. 
방효유는 휘하 오만의 군대를 모아 황성의 문을 잠그고 결사항전 
을 하였지만 오일만에 무너지고 그 와중에 혜제는 죽었는지 탈출하 
였는지 실종되고 말았고 방효유와 그 일족은 포로가 되고 만다. 
혜제의 실종으로 삼일간 연왕은 혜제의 종적을 찾았고 방효유 일 
당이 궁지에 몰리자 황제를 시해하였다는 명분을 들어 그들에게 황 
제 시해의 오명을 씌우고 마침내 황제의 자리에 즉위하였다. 

연왕은 황제의 자리에 즉위하자 귀순을 거부하는 방효유를 처형하 
고 그에게 동조하였던 천밀성부의 인원마저 처단하고 만다. 
또한 황도 함락 직전에 탈출한 호유용을 추살하라는 포고를 내린 
다. 
그리하여 사년이 넘도록 진행된 황권다툼은 연왕의 등극으로 마침 
내 종결을 짓는다. 

이런 일련의 일들은 신속하게 이루어졌고 그 일들은 천하에 퍼져 
나갔고, 천하는 언제 연왕과 조정의 전쟁이 일어나기 전처럼 곧 안 
정되어 갔다. 
지방에서는 연왕을 인정하지 않는 작은 소요가 있었지만 그 일은 
찻잔속의 폭풍처럼 진압되어갔고 속속 지방도 연왕을 인정하기 시 
작하였다. 
가장 반발이 있을 것 같았던 하남과 사천, 서로군벌마저 연왕을 
인정하자 더이상의 소요는 없게 되었다. 
그런 가운데 연왕은 진유강과의 합의를 철저히 이행하였다. 


자연검로(30) - 휴지기 


낙양으로 진유강이 귀환하고 육개월간은 영락제의 철저한 대륙 정 
복이 단행되기 시작하였다. 특히 그 정복은 안휘, 절강, 강소, 호 
남, 호북, 복건, 광동성등에 집중되었다. 
다행히 그 지역의 상가나 세가와는 사전에 조율이 되었는지 혜제 
를 추종하는 유림이나 지방의 토호들만이 반항을 하였고 그들을 제 
압하는 데는 큰 무리가 없이 이루어지고 있었다. 

상인연합회는 영락제의 등극이후에 비밀리에 연왕에게 협조의 의 
사를 전달하였다. 사마세가, 단리세가, 화성상단, 비마표국, 표가 
장 등이 영락제에게 협조를 약속하고 반대로 안전을 보장받았다. 
이들로 인하여 영락제에게 반기를 들던 토호들은 속속들이 군부에 
보고되었고 그들은 손쉽게 제거되었다. 

사천은 경왕의 복위가 이루어지고 삼정사가 다시 파견되는 것으로 
일이 마무리 되었다. 
사천은 삼정사가 전의 조정에서 파견된 인물들이 있었지만 경왕의 
삭번시에 실권을 잃었지만 조정에 협조를 하였던 전력이 있고 경왕 
이 복위되는 마당에 경왕과 관계가 좋지 않은 삼정사를 유임하는 
것은 바람직하지 않았기 때문이다. 
더구나 삼정사들은 방효유의 측근이랄 수도 있었기에 오히려 황도 
롤압송되어 가고 말았다. 

하남은 현재의 삼정사가 유임되는 것으로 일이 마감되었다. 그 칙 
와 함께 낙양왕으로 진유강이 책봉되었다. 
진유강의 낙양왕 책봉에는 여러가지 의미가 있었다. 
현 무림과 상계의 최고 실권자에게 황실의 작위를 부여하느 것은 
곧 무림과 상계에 우호적이다는 증거였고 그 것을 진유강이 받아들 
이는 것은 영락제를 인정한다는 의미였기 때문이다. 
마땅히 진유강이 낙양왕에 봉해지자 호지연은 왕비로 봉해졌다. 

진유강은 첫아들을 낳는 경사를 맞이 하였다. 
호지연이 진유강이 복귀하자 아들을 낳은 것이다. 낙양왕 책봉에 
이은 또다른 경사였다. 
진유강으로서는 아들의 출생을 크게 알리지 않았지만 천하의 인심 
이란 것이 그렇지가 않아 한동안 낙양왕 책봉에 이은 아들의 출생 
으로 축하의 사절이 문전성시를 이루었다. 

당시 법도에는 황제 아래에 친왕들과 군왕이 있었다. 
친왕이란 황자들중에 황제가 되지 못한 빈이상의 소생에게 주어지 
는 작위였다. 
황제는 일후 삼비 구빈의 정식 배우자가 있었다. 
이경우 황후가 나은 아들은 태자라 하였고 딸은 공주라 하였다. 
반면 비빈이 낳은 아들은 서황자라 불렸는데 줄여서 황자라고 불렸 
다. 딸은 군주라고 불린 것이 관례였다. 
이런 황실 자손들은 용적부라는 활실의 족보를 관리하던 부서에서 
담당하였다. 
태자가 친왕에 봉해지면 오대에 걸쳐 왕작을 후손에게 물려줄 수 
있었고 비소생은 삼대를, 빈소생은 당대에만 친왕의 지위를 유지하 
였다. 
이런 것은 황제가 총애하면 언제건 바꿀수는 있었지만 아무리 총 
애를 하여도 오대는 넘기지 못하도록 하였다. 
군왕이란 넓은 의미에서는 친왕과 왕작을 받은 모든 왕들을 칭하 
였지만 좁은 의미로는 친왕을 제외한 왕작을 받은 신하를 뜻하였으 
니 군왕은 세가지 종류가 있었다. 
첫째가 공록왕이라 친해지는 공신을 들수 있었다. 이는 조정에 공 
이 많은 신하에게 주어지는 왕작으로 오대에 걸쳐 세습이 이루어졌 
고 그 영지는 없었다. 그러나 귀향을 하면 주로 그 가 자란 향리에 
대한 섭정의 권한 정도를 부여하는 것이 관례였다. 
다음은 번왕으로 중원의 영토이지만 그 지역에 독자적인 세력을 
가지고 있는 토호나 그지역의 지배적인 무인에게 주어지는 왕작으 
로 특별한 사유가 없는한 세습이 영구히 이루어지는 것이다. 
마지막으로 책봉왕이라 칭해지는 군왕으로 서장왕이나 조선왕 안 
남왕등 주변의 군소국가의 왕들을 칭하였다. 
실질적으로 이들에 대한 통제는 그저 책봉사를 보내 즉위를 추인 
하고 조공무역을 하는 수준이었다. 

명나라 초기 주원장은 아들들을 번왕으로 보내어 지방의 통제를 
강화하였는데 그것은 삼정사를 통하여 정사를 보기 전부터 이루어 
졌다. 
관료제도가 갖추어지기 전에 점령지에 아들들을 번왕으로 책봉하 
여 보내었고 그 아들들은 동행한 군사들을 통하여 그 지역을 통치 
하였다. 
지금으로 말하면 군정을 통한 과도통치를 한 것이라 할 수 있었 
다. 
천하가 안정되고 중앙집권제가 강화되면서 초기에 번왕들에게 주 
어졌던 권한을 삼정사가 파견되면서 회수하여 갔지만 그 것이 정확 
한 문서에 의한 것은 아니었고 친왕이 된 번왕의 힘에 의하여 좌우 
되었다. 
힘이 강한 번왕은 삼정사가 파견되어도 그들을 수족처럼 부릴 수 
있었고 힘이 약한 친왕들은 그들에게 아무소리도 못하고 오히려 눈 
치를 보아야 했다. 
어쟀든 형식상으로는 번왕은 삼정사에 대한 감찰권이 있었고 이는 
태조 주원장의 사후에 삭번이라는 조치로 친왕의 권한을 제한하면 
서 황족과 조정의 신료의 대결의 불씨가 되고 만다. 

왕작을 받은 사람을 왕야라고 불렀고 왕의 정실은 왕비라고 불렸 
다. 또한 후실도 세명까지는 정실에 준하는 대접을 하였으니 이를 
빈이라 칭하였다. 
반면 왕의 아들은 왕자라고 칭하였고 비의 소생중에 왕의 지위를 
세습하지 못하면 대군이라 칭하였고 빈의 소생은 군이라 칭하였다. 
왕위를 세습할 인물을 내정하게 되는데 이를 세자라고 하였고 세 
자의 부인을 세자빈이라 칭하였다. 

그당시의 법도는 황제에게는 일후삼비구빈이라 칭해지는 배우자가 
있었다. 또한 군왕들에게는 일비 삼빈의 정식배후자를 갖을 수 있 
었다. 
이 반열에 드는 배우자의 소생에게서 나는 경우에는 적서의 차별 
이 없었다. 물론 그들 내부에는 차별이 있지만 외부에 나가서는 큰 
차이가 없었던 것이다. 
오히려 이들에게서 나는 사람은 존귀한 존재가 되었다. 

서로군벌은 진왕의 책봉사가 파견되었고 채우성에게는 서로군정절 
도사라는 직책이 내려오는 것으로 마무리 되고 있었다. 
이런 일련의 조치는 진유강과의 합의대로 이행한 것이다. 전에 진 
왕에게 주어졌던 서로대원수라는 직책은 책봉시에 사라져 일개 친 
왕으로 강등이 되었지만 채우성에게 서로군정절도사라는 직책이 내 
려졌기에 어느정도 서로군벌의 독자성은 지켜질 수 있었다. 
이런 조치는 십년후 채우성이 사망하자 서로군정절도사를 페지하 
여 완전한 영락제의 친정이 이루어지기 전까지 과도 조치로서 의미 
가 있는 정책이었다. 
가장 반발이 심할 것으로 예상되던 서로군벌의 복속은 영락제를 
인정하지 않던 세력들이 더이상 날뛰지 못하게 하는 역할을 하였 
다. 

그런 일련의 조치속에서 영락제는 관부의 통제력을 키워나갈수 있 
었다. 
그것은 심리적으로 영락제를 인정하는 조치속에서 천하가 인정하 
였다는 명분을 얻었기에 가능하였다. 
그 인정을 하지 않는 곳은 강남이었지만 그 강남도 그 지역을 지 
배하는 상인연합회의 노력 덕분에 큰 소요없이 지배가 가능하였다. 

전란의 소용돌이 속에서 텅빈 국고는 상인연합회의 협조로 큰 문 
제가 없이 채워질 수 있었다.화성전장과 협조로 호조의 전표를 화 
성전장에서 대결제할 수 있도록 하였기 때문에 호조의 전표는 유통 
이 가능하여 졌고 세공이 들어오는대로 대금을 갚아나갔다. 
전란으로 인하여 피폐된 재정을 채우는 것은 몇년이 지나야 가능 
하겠지만 어쨌든 급한불은 끌수 있게 되었다. 

천하가 안정되는 것을 반기는 것은 민초들이다. 상인이야 전쟁이 
나면 전쟁물자로 돈을 벌었지만 민초는 한순간에 모든 것을 잃어야 
했기 때문이다. 
천하에 산재한 유랑민들을 정착시키는 조치는 상인들이 나서서 했 
다. 
상인들이야 그들 유랑민을 소작인으로 정착시키고 휴경한 땅을 새 
로이 개간하여 재산을 늘릴 수 있었기에 좋았고 관부는 그런 유랑 
민을 한 곳에 정착시켜 치안을 안정시키고 세공을 증대시킬수 있기 
때문이었다. 
민초들이 소작인으로 정착되는 것은 전란의 전에 비하면 처지가 
못해졌지만 그래도 안정을 찾게 되었기에 바람직한 방향이었다. 

진유강의 거소는 낙양왕부라는 명칭을 갖게되었고 왕부에 맞게끔 
그 규모도 증대되었다. 
청룡회의 무사중에 삼분지 일이 잔류하면서 호위를 하였고 호원무 
사로 이천명이 증강되었다. 
더구나 번왕이랄 수 있는 낙양의 삼정사를 감찰할 권한도 주어졌 
기에 관부로서 기능도 수행하였다. 

진유강의 내실에서는 호지연과 용화군주, 유화수가 마주하고 있었 
다. 
지금의 낙양왕부의 안살림은 호지연의 출산이후 유화수가 담당하 
고 있었다. 
"이렇게 제가 두분을 오라고 한 것은 이제 가가도 왕작을 받았고 
천하도 정리가 되어가니 두분의 가례를 유월 보름날 하였으면 해서 
예요. 두분만 괜찮다면 이렇게 진행할까 하는데 어떤가요?" 
두여인은 호지연의 눈치만을 보는 입장이었는데 먼저 말을 거내자 
안도의 한숨을 속으로 내쉬었다. 
진유강이 왕작을 받자 기뻐하였지만 호지연이 출산을 하여 마무런 
말도 못하고 있었다. 
두사람은 그저 무언으로 긍정을 하였다. 
"제가 이일은 협의를 하여 처리코자 하니 준비를 해주세요." 

진유강은 호지연이 출산한지 한달밖에 지나지 않았는데 직접 대전 
으로 나오자 반갑게 맞았다. 
"어서오시오. 연매." 
호지연을 부축하여 자리에 앉게 히였다. 
"이제 천하도 안정이 되었으니 이제 가가의 신변도 정리를 하여야 
하지 않나요?" 
진유강도 마침 두여인의 처리를 생각하던 참이었지만 호지연이 출 
산한지 얼마되지 않아 차일피일 미루고 있었다. 
"알겠소이다. 이제는 정리를 하여야 할 때도 된 것 같구려." 
"일단 제가 날을 잡았어요. 유월보름으로 양가와 협의를 하여 진 
행코자 합니다." 
호지연의 말에 진유강은 머쓱하였다. 
"알겠소. 연매가 이렇게 나서주니 고맙소." 
"이미 오래전부터 결정된 일이잖아요. 사실 이문제로 고민을 많이 
하였는데 이렇게 일이 풀려서 다행이예요." 
"나도 그렇게 생각하오." 


자연검로(31) - 휴지기(2) 


진유강의 부모는 유성촌에서 거의 억지로 모셔왔다. 
왕부의 한쪽에 마련된 별원에서 기거하고 있었다. 
매일 아침저녁으로 진유강이 문안을 하였고 용화공주와 유화수는 
거의 살듯이 하였다. 호지연도 아이를 데리고 같이 머무는 경우가 
많았다. 집안에 어른이 있다는 것은 집안에 중심이 있는 것이라서 
좋았다. 
"어머 경준이 보아요?" 
용화군주는 호들갑스럽게 아이의 곁에서 아이의 고사리 같은 손을 
만지며 좋아하였다. 
아이가 용화군주의 검지를 움켜쥔 것이 못내 신기한 것 같았다. 
"아기가 손가락을 잡는 것이 그리 신기합니까?" 
유성대부인은 용화군주가 천진난만하게 웃자 미소를 지었다. 
며느리와 두 며느리감이 사이 좋게 매일 와서 있자 즐거웠다. 더 
구나 세 여인 모두 착하고 총명한 것이 좋았다. 
모두 대단한 집안의 여인들이라는 것을 알자 며느리이지만 편한 
것만은 아니었다. 더구나 황제의 딸, 그것도 황후가 낳은 천금마저 
며느리가 되기 위해 이년 가까이 머물러 있었다는 이야기를 듣고 
더욱 정어려웠다. 
그러나, 자주 만나다 보니 그런 선입견은 사라져 이제는 친근감이 
느껴졌다. 
그저 자식 낳고 잘살기만을 기원할 뿐이었다. 

"이렇게 모두 모이라고 한 것은 이제 그동안의 일들을 점검하고 
향후에 우리가 할 일을 숙의하기 위해서 입니다." 
진유강은 혼사가 발표되자 향후에 할 일을 검토하기 위해 왕부에 
머물고 있는 회주와 원로원주, 재당당주, 오대신장, 유추향, 진일 
광, 흑룡을 모이라고 하였다. 
흑룡은 왕부의 총관이라는 자리를 맡았기에 참여를 시킨 것이다. 
"모두가 알다시피 현안은 ?弼≠側? 있습니다. 우선 왕부에는 현마 
교도가 아직도 뇌옥에 두달넘게 감금되어 있습니다. 그들에게서 어 
떠한 정보하나 얻지 못한 상태에서 시간만 흘러가고 있고 현마교도 
의 야욕은 아직도 중원을 향하고 있으며 이미 아시겠지만 우군이라 
생각한 천선부의 의도도 아직 불명확한 상태입니다. 
각자 그들 두세력울 상대할 좋은 계책을 말해보시오." 
진유강은 대전에서 중인의 의견을 물었다. 
"이 문제는 신중하고 시간을 두고 대응을 하시는 것이 좋을 듯 합 
니다. 현재 두세력은 모두 당분간은 움직이지 않을 것이라 사료됩 
니다. 이시간 동안 그들을 대응할 힘을 기르면서 우리의 내부를 정 
비하는 것이 바람직할 것으로 사료되옵니다." 
회주는 자신의 판단을 말하였다. 
"좋은 말이오. 현재로 우리와 현마교, 천선부의 힘은 동등한 수준 
이오. 물론 중원의 여타 힘을 사용할 수 있는 우리가 좀더 유리한 
위치에 있는 것은 사실이지만 그 힘은 흩어져 있고 그들이 어떻게 
공격할 지 모르기에 우리는 그들이 행동을 개시하면 막대한 피해가 
예상되고 큰 인명의 손실이 예상되는 것도 사실입니다. 보다 구체 
적인 방안을 강구하여 말해보시오." 
"왕야, 현실적으로 중원을 그들에게서 모두 보호하는 것은 무리입 
니다. 우리가 보호할 것은 왕야가 머무는 낙양과 황제폐하입니다. 
그외의 지역에서 일어나는 일은 그때 그때의 상황에 따라 대처할 
수밖에 없는 것이 현실입니다." 
유추상이 자신의 방안을 말하였다. 
"또한 이 두곳을 지키면서 현마교, 천선교에 대한 감시를 철저히 
하여 향후 그들이 움직일 경우에 대비를 하여야 할 것이고, 무림맹 
이나 세간에 주요 세력의 동향도 철저히 파악하여 혹여 암중에 그 
들에게 장악당하지 않았는지 유의하여야 할 것입니다." 
유추상의 말은 혹여 중원에 그들의 전위세력이 형성되는 것을 주 
시하여야 한다는 것을 말하였다. 
"나도 유공의 말에 공감을 하는 바이오. 그럼 이런 기조속에서 우 
리가 움직이면 될 것이지만 그들의 최고위 고수들을 막기에는 우리 
의 전력이 다소 부족한 것은 사실이오. 이문제에 대하여 말을 해 
보시구려." 
그들은 이미 현마교의 고수들을 보았기에 아무런 말이 없었다. 
그들을 일대일로 대항이 가능한 고수는 원주와 회주 뿐이었다. 강 
한천이 많이 향상이 되었지만 아직까지 백초지적에 불과하고 나머 
지도 십초지적의 수준에 머물고 있었다. 
이와는 별도로 청룡회의 원로들은 강한천과 비슷한 수준으로 삼십 
여명이 있고 새로이 모인 청룡회의 고수들 삼십이 비슷한 수준이기 
에 강한 무인이 그렇게 모자라는 것은 아니었다. 
하나 결국 일대일에 우위를 확보하지 못하면 언제건 적의 기습에 
는 열세를 면하지 못하고 늘 불안하였다. 
"더구나 원로원주의 보고에 의항면 천선부는 오대선인이 있는데 
그 하나하나가 원로원주나 회주를 능가하는 수준이라고 합니다." 
진유강의 말은 모두가 알고 있는 내용이었다. 
"이에 나는 당분간 원로원주와 회주, 흑룡을 제외한 모든 분들이 
폐관에 들기를 원합니다. 또한 이곳에 머물고 있는 청룡회의 삼십 
고수도 모두 폐관에 들도록 조치를 해주시기 바랍니다." 
진유강은 대책을 물었지만 이미 어느정도 결심을 한 상태였기에 
조치를 말하였다. 
"또한 우리의 전력을 극대화 할길은 현재 왕부에 머무는 오백여명 
의 호위무사들도 그들을 이길 전력이 되어야 하기에 현재보다 한단 
계 향상을 시켜야 합니다. 이일은 회주가 맡아서 해주시기 바랍니 
다." 
진유강의 설명에 모두가 공감을 하고 있었다. 
"예, 전하." 
모두가 복명으로 답하였다. 

황궁에서는 용화공주의 혼사를 위해 새로이 황태자로 책봉된 양왕 
주고치가 오기로 통보가 왔다. 
황제가 집전을 하고 황궁에서 혼사를 거행하여야 하지만 진유강이 
군왕이고 정비가 아닌 빈을 맞는 혼사이기에 황궁에서 하지 않고 
낙양왕부에서 거행한 것이다. 용화공주는 공주의 신분을 유지하지 
만 진유강은 부마가 아닌 낙양왕으로 용화공주를 빈으로 맞는 혼사 
를 거행하는 것이었다. 
결국 용화공주는 부마를 맞는 것이 아니라 낙양왕의 빈이 되는 것 
이었다. 
왕부의 결혼식은 왕부에서 거행하는 것이 관례였고 이 관례에 따 
라 혼례가 거행되는 것이었다. 
하나, 용화공주가 공주의 신분을 유지하였기에 왕부의 빈이지만 
향후에 소생중에 하나는 부마에게 주어지는 왕작을 받을 여지는 있 
었다. 그렇기에 용화공주가 빈이 되지만 정비에 버금가는 신분을 
유지할 수는 있었다. 
진유강도 낙양왕의 봉작을 승락한 것도 바로 용화군주의 처지를 
고려하였기에 내키지 않았지만 따른 것이다. 
왕작이야 있어도 그만이고 없어도 그만이지만 용화군주나 황실의 
입장에서는 중요하였기에 사정하다시피 내린 것이다. 
만일 왕작이 없이 혼사를 거행하려고 하면 여러가지 절차상의 문 
제가 걸리고 그렇게 되면 진유강을 어떤 명분으로든 묶어두어야 하 
는 입장에서는 마땅한 명분이 없었다. 

겉으로는 혼사준비에 바쁜 것 같았지만 내부적으로는 힘을 기르느 
라 분주하였다. 
오대신장과 유추향은 폐관에 들어서 매일 무공증진에 여념이 없었 
고 회주는 오백의 무사를 훈련하느라 바쁜 나날을 보내고 있었다. 
속속 혼사를 축하하는 사절이 보름을 남겨놓고 모여들기 시작하였 
다. 
낙양은 그일로 분주한 시간을 보내고 있었다. 
황족과 관부, 무림과 상계의 인물들이 대거 낙양을 향하여 모여들 
고 있었다. 
이일은 영락제가 즉위하고 숨죽이던 천하에 숨통을 트이게 하고 
활기를 불어넣는 조치였다. 더구나 차대 황제가 될 양왕 주고치가 
참석하기에 황제의 눈치를 볼 이유가 없기 때문이다. 

"아바마마, 용화의 혼례를 이런식으로 처결하시는 이유는 알지만 
공주의 신분을 가진 용화가 빈으로 들어가야 하는 것이 다소 못마 
땅합니다. 
송대에 금나라에 공주가 후궁으로 보내진 예는 있지만 중원에서 
이런 일이 벌어진 다는 것은 다소 못마땅합니다. 
용화가 영비나 엄비같은 비의 소생도 아닌 어마마마의 소생이옵니 
다." 
주고치는 천하를 평정한 마당에 이런식으로 혼사를 처리하는 영락 
제가 못마땅하였다. 그렇기에 혼사를 주재하기 위해 떠나기 전에 
인사를 하러 들어와서 불만을 말하였다. 
"황제라는 자리는 하늘이 내리는 자리라고 한다. 그말은 황제가 
되기 위해서는 하늘의 도움을 받아야 한다는 말이다. 
허니 황제가 되었다고 하여도 결국 하지 못하는 일이있다. 그것은 
황제의 자리를 위협할 인물의 등장을 막을 수는 없다는 것이다. 결 
국 그 인물을 막지 못하면 황제의 자리를 내놓아야 하는 것이다. 
내가 황제가 되는데 세번의 위기가 있었다. 그 세번의 위기를 구 
해준 것이 그이다. 
만일 그 세번의 위기중에 한번만이라도 그가 외면을 하였다면 짐 
아나 그대나 이자리에 없었다는 것이다. 그 말은 그가 마음만 먹으 
면 언제든지 그런 위기를 다시 불러올 수도 있다는 말이다." 
그말은 철의 황제 답지 않은 말이었다. 
"나도 그가 있다는 것이 달갑지가 않다. 짐의 위엄을 거스릴 존재 
이기 때문이니라. 
하나 다시한번 생각해보면 얼마나 든든하냐? 그가 뒤에서 도와주 
는 한 짐에게 거스리는 존재는 있을 수가 없다는 것이다. 짐과 그 
가 대립하지만 않는다면 되는 일이다. 그가 황제가 되려는 뜻이 없 
는 것을 확인한 이상 그에게 양보하지 못할 것이 없다. 
이일은 그가 그런 뜻이 없음을 공식적으로 보이는 것이고 나는 그 
것으로 만족한다. 그에게 용화는 받아들여도 그만이고 받아들이지 
않아도 그만인 존재이다. 
그러나,그는 용화를 위해 낙양왕의 자리도 받아들였다. 황제가 있 
는 마당에 왕작이 무슨소용이 있느냐? 그에게는 거추장스러운 치장 
일 뿐이다. 하나 그는 그일을 감수하였다. 그런 마당이니 이해를 
하여라. 일부 중신들이 이런 일로 말을 하는데 향후 다시 한번만 
재론을 한다면 용납치 않을 것이다. 
아직도 호시탐탐 곳곳에서 노리는 무리가 있는데 이런 일로 내분 
을 조장한다는 것은 있을 수 없는 일이다." 
"예, 명심하겠사옵니다." 
"또한, 이번 혼사에는 많은 인물들이 올것이다. 그들과 많은 교분 
을 쌓도록 하여라. 그들은 천하의 인심을 이끄는 위치에 있는 사람 
들이니 추호도 거만하거나 소홀히 함이 없도록 하여라." 
영락제의 당부는 당연한 일이었다. 주고치는 향후 선덕제가 되는 
인물이었지만 동생인 주고후가 호방하고 강골인 반면 주고후는 문 
약하였다. 그렇기에 영락제는 주고후도 다라나서는 것을 불허하고 
주고치만을 가게하였다. 
그런 자리는 천하의 요인들이 모일 것이고 둘이 함께간다면 문약 
한 주고치보다 주고후가 돋보일 것이고 그렇게 된다면 또 다시 황 
실은 골육상쟁의 회오리가 영락제 사후에 이루어질 것이기 때문이 
었다. 

"자운사제. 이번 낙양왕의 혼사에 참례를 하여야 할 것이아닌가?" 
"그러하옵니다. 무당의 장문인으로서 만이 아니라 무림맹주로서도 
당연히 가셔야 할 것입니다. 이번 혼례는 낙양왕부의 빈을 맞는 일 
이지만 영락제가 가장 총애한다는 용화공주의 혼사입니다. 또한 모 
란대모가 가장 총애하는 유소저의 혼사이기도 합니다. 참여하는 면 
면을 보더라도 황실에서는 황태자로 책봉된 양왕이 참석하고 화성 
상단에서는 모란대모도 참석한다고 하니 국혼이나 다름이 없는 혼 
례이라고 할 수 있습니다. 
이일로 인하여 무림맹에 소속된 모든 문파의 수장들이 움직이고 
있습니다. 그러하오니 당연히 가야 합니다. 
현마교의 출현이 사실로 확인된 이상 이번 회합에서는 어떻게든 
그일에 관한 논의도 있어야 할 것입니다." 
"알겠네." 

"낙양왕의 혼사로 온 낙양이 들썩이고 있습니다." 
형가장주 형설주는 수하에게 낙양의 동정을 물었다. 
"이미 모든 객잔이 지금 예약이 모두 완료되었습니다." 
"모든 일에 소홀함이 없도록 신중하게 대처하여라. 그리고, 객관 
을 비우고 손님을 맞을 준비를 하도록 하여라." 
이미 낙양왕부의 총관으로 부터 손님을 맞는데 협조하여 달라는 
부탁을 들었기 때문이다. 
이일은 형가장으로도 큰 기회였다. 천하의 상단이 몰려올 것은 뻔 
하였고 그 일로 많은 거래가 생길 것이기 때문이었다. 
중추표국이 상계에 진출은 하였지만 아직가지 낙양과 하남에서는 
진출을 자제하고 있었다. 그것은 형가장에 대한 일종의 예우였다. 
수하가 물러가자 옆에 앉은 큰아들 형기원을 보았다. 
"이번 낙양왕의 혼사는 우리에게도 중요한 일이다. 너는 그 이유 
를 아느냐?" 
"물론 아옵니다. 그 혼사에 참여하는 인물의 면면이 천하를 움직 
이는 인물들이기에 그들을 맞느 것은 낙양의 중요 객잔을 소유한 
본가의 일이 될 것입니다. 그일 하나하나가 중요하고 그 인물들과 
의 우호를 만들고 본가와의 거래로 이어지도록 만들어야 할 것입니 
다." 
형기원의 말은 맞지만 형설주에게는 또다른 이유가 있었다. 
"네 나이 이제는 마흔다섯이고 애비도 이제 예순이 넘어 일흔이 
가깝다. 
이제는 내가 물러날 때가 되었다. 이미 중추표국의 진국주는 물러 
난 거나 마찬가지이고 큰아들인 진상현이 모든일을 하고 있으며 작 
은 아들 진상운은 지금 무림맹의 재당당주로 상계와 무림의 거목이 
되어있다. 
형가장은 다르다. 이 애비를 빼고 나면 천하상계에서는 알아주는 
사람이 없다. 당장 낙양왕도 너는 제대로 안면이 없지 않느냐? 
이번일에 애비는 나서지 않고 손님이나 맞을 것이다. 그러니 이번 
일을 기회로 낙양왕을 지금 즉시 찾아가서 도와줄일이 무엇인지 묻 
고 적극적으로 이 기회를 활용하여 무림맹의 수뇌부와 상가연합회 
의 수뇌부, 황족과 조정신료들과 교분을 만들어라. 이일이 끝난 연 
후에는 형가장을 말할 때 이 애비만이 아니라 너까지 기억할 수 있 
도록 하여라." 
형기원은 부친의 깊은 뜻을 알자 이제 자신이 나설 때임을 알았 
다. 
자신의 또래에서 이미 가주가 되거나 가주의 일을 하는 타 상가의 
인물이 부지기수 였다. 만일 연로한 형가장주에게 무슨일이 있다면 
결국 자신이 모든 것을 하여야하는데 결국 인맥이 없다면 곤란할 
것이었다. 
형가장주와의 관계가 있기때문에 큰 문제없이 그들과 교류는 하겠 
지만 직접적인 교분을 만든 것과는 다르기 때문이다. 

"전하, 형가장의 소장주가 알현을 청하옵니다." 
진유강은 대전에서 대전내관의 기별에 들라고 하였다. 
왕작을 받은 연후에 결국 대전을 만들었고 황실에서 보내준 내관 
십여명을 쓸 수 밖에 없었다. 
"들라하라." 
그때 몇번 안면이 있던 형기원이 들었다. 
"천세, 천세, 천천세, 형가장의 형기원이 왕야를 뵈옵니다." 
형기원은 예를 취하였다. 
"왕야 경사를 감축드리옵니다." 
"고맙네. 이렇게 찾아와 주시다니 감사하오이다." 
마침 형가장의 소장주가 찾아오자 할말도 있던 참이라 반가웠다. 
처음에는 혼사를 조촐히 치를 생각이었는데 천하에서 통보가 오는 
것을 보면 앞으로 손님맞을 일이 걱정이었다. 
낙양에 혼사를 전후하여 찾아올 인물만도 만여명에 이르고 있었 
다. 그인원을 맞자면 중추표국과 관련있는 모든 곳에 협조를 구하 
여도 턱없이 부족하였다. 
자신의 혼사이다 보니 협조를 구하기도 쑥스러웠기에 총관이 협조 
를 구하는 것으로 대신하였던 것이다. 
"이번 혼사는 천하의 경사로 할 일이 많을 것입니다. 이번 혼사에 
미력하나마 소생과 저희 형가장에서 일조코저 하오니 분부만 내려 
주십시오." 
진유강은 형기원이 들어와서 먼저 도와준다고 하자 한시름 놓았 
다. 
"형가장에서 도와주신다니 장주어른께도 감사의 말씀을 전해주십 
시오." 
"대전내관?" 
진유강은 내관을 불렀다. 
"가서 총관과 중추표국의 진상현 숙부님을 들라고 하여라." 
진유강은 두명을 불렀다. 이 혼사는 호지연이 중요 안건은 결정하 
는 입장이지만 실질적인 준비는 총관과 진상현이 주관하고 있었다. 
진유강은 형기원에게 무엇이 필요한지 구체적으로 알지 못하였다. 
총관과 숙부를 불러 같이 협조하여 준비를 부탁하게 할 생각이었 
다. 
곧이어 총관과 진상현이 들어왔다. 
"형가장의 소장주님이 이렇게 도와주신다고 하시니 고마운 일입니 
다. 이일은 두분이 주관하시니 두분과 협조하여 처리하여 주시면 
고맙겠습니다." 
"알겠사옵니다. 왕야." 

진유강은 혼사가 십여일 남은 이시점에 형가장주의 소장주가 찾아 
온 연유를 잘 알고 있었다. 
형가장의 내부의 일은 형기원이 다 하다시피 하지만 외부의 일은 
형가장주가 하고 있었다. 
이번 일을 기회로 외부의 일을 할 준비를 하려는 것 같았다. 
형가장에서 도와주면 이번일의 준비가 훨씬 수월할 것이었다. 
손님을 맞는 입장에서는 온 손님들이 편안하게 있다가 가는 것이 
좋았다. 
손님을 오라고 하지는 않았지만 오는 손님을 오지 말라고 할 수도 
없었다. 
뒤숭숭한 천하에서 이번 일로 다소나마 활기를 되찾고 모두가 안 
심을 할 수 있는 기회를 만들수 있다고 생각하기에 혼사의 규모가 
커지고 있어도 그대로 진행하고 있었다. 


자연검로(32) - 휴지기(3) 


진유강의 혼례식을 앞두고 바쁘게 움직이는 사람은 총관인 흑룡과 
진유강의 숙부인 진상현, 형가장의 소장주 형기원이었다. 
그들이 맞아야할 중요한 손님들만 하여도 부지기수였다. 그들이 
묵을수 있는 객잔을 마련해 주고 식사도 세세하게 신경을 써야했 
다. 
낙양왕부에서는 일체의 손님을 머물게 하지 않기로 하였다. 

황태자인 양왕은 낙양의 관부에 딸린 객관을 통채로 사용하고 있 
었고, 용화공주도 낙양왕부를 떠나 혼례일 이틀전에 그곳으로 갔 
다. 
지금까지 낙양왕부에 머물렀지만 그것은 어쨌든 손님의 신분이었 
다. 유화수도 비슷한 시점에 모란대모가 머무는 곳으로 떠나갔다. 
실질적으로 낙양왕부의 식솔이었지만 혼레가 끝나기 전까지는 엄 
연히 낙양왕부에 있을 신분은 아니었다. 
혼례일까지 각기의 거처에 머물다가 혼례일 아침에 낙양왕부의 혼 
레식장으로 올 예정이었다. 

혼례 하루 전날밤 낙양왕부의 대전에서는 연회가 마련되었다. 
이미 하객들은 먼저 도착하였기에 중요 요인들을 초청한 것이었 
다. 
이자리에는 황태자인 양왕 주고치도 참석하였다. 
사천의 경왕, 장안의 진왕등 열명의 친왕과 장안의 채우성장군, 
낙양의 삼정사, 장안의 삼정사가 참석하였다. 
무림에서는 구파일방의 수뇌부부와 각 세가의 가주들, 무림맹의 
당주이상의 인물들, 모란대모를 비롯한 상인연합회의 상인들등 칠 
십여명이 모였다. 
실로 천하를 움직이는 인물중에 황제를 제외한 모든 인물이 모였 
다고 하여도 과언이 아니었다. 

연회가 있기전에 진유강과 주고치는 먼저 만났다. 
"이렇게 낙양왕을 만나니 반갑기 그지없네. 저번의 도움은 정말 
감사하게 생각하네. 왕야의 도움이 아니었다면 죽었을 것이네." 
주고치는 황도에서 탈출할 때의 고마움을 먼저말했다. 
"그렇게 말씀해주시니 송구하기 그지없습니다." 
"용화공주를 잘 부탁하네." 
진유강은 주고치에게 연회가 시작되기를 기다리는 주고치와 환담 
을 나누었다. 
주고치는 진유강을 군막에 찾아왔을 때 보았지만 그저 잘생긴 청 
년으로만 보았다. 
당시 영락제는 주고치나 주고후를 들어오지 못하게 하였다. 
그 이유는 주고후 때문이었다. 성격이 거만한 주고후는 안하무인 
의 기질이 있었다. 
만일 진유강과 협상중에 진유강이 조금만 영락제의 뜻에 거스리거 
나 하고 싶은 말을 한다면 주고후의 성격에 앞뒤 안가리고 나서 
진유강을 다그칠 수도 있고 그렇게 된다면 일을 그르칠 수가 있었 
다. 
더구나 형 주고치에 대한 경쟁의식이 강하여 주고치가 나서는 일 
은 꼭 같이 참석하려 하였다. 
그렇기에 연왕은 그 당시 두아들 모두를 배제시켜 버렸다. 
그렇기에 진유강과는 스쳐 지나갈 뿐 대화를 못해보았다. 
눈앞의 미청년을 부황인 영락제가 두려워 하는지 이유를 아직도 
모르고 있었다. 덩치는 육척이 훌쩍 넘는 키이지만 외모는 호리호 
리하였고 풍기는 인상도 다소 유약해 보였다. 
그 외모는 주고치나 큰 차이가 없이 문약해 보이는 것이었다. 
"원행에 피곤하시겠습니다." 
"아닐세. 피곤할게 무엇이 있겠는가?" 
찻잔을 마주하고 둘이 앉아 인사를 몇마디를 마치자 서먹서먹 하 
였다. 
"사실 자네의 이야기는 오래전부터 들었네. 저번에 나랑 동행한 
노사의 대단함에 놀랐었네. 그분은 잘 계시는가?" 
주고치는 원로원주를 찾았다. 
"물론입니다. 아직 천하에는 많은 위험이 도사리고 있기에 이번 
황궁행에는 동행하게 하여 당분간 폐하의 안위와 태자마마의 안위 
를 살피도록 할 예정이었습니다." 
진유강은 원로원주를 황도에 보내 영락제와 황궁의 안위를 도모할 
예정이었다. 황실에 천선부나 현마교도다 잠입한다면 그 것은 큰 
후환거리가 될 것이기 때문이었다. 
"그렇게 해주면 크게 안심이 될 것이네. 그럼 갈때 동행하고 활동 
에 지장이 없도록 하겠네. 자네가 그런 인물을 보낸다는 것은 뭔가 
중대한 사유가 있을 것이네. 돌아가면 아바마마에게도 이런 내용을 
전달드리도록 하겠네." 
진유강은 주고치를 상대하는 것이 곤혹스러웠다. 할말이 없었다. 
주고치도 진유강이 곤혹스럽기는 마찬가지였다. 
진유강이야 황태자이니 자신이 아니면 다른사람에게 접대를 맡길 
수도 없었고 황태자도 진유강이 있는 것이 당연하여 나가란 말도 
못하고 꼼짝없이 같이 있어야 했다. 

황태자로서는 진유강의 혼례에 천하가 들썩였지만 아직도 꼭 그래 
야 하는가 의문이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 
황궁의 혼례를 보았지만 그 것은 황궁만이 움직이는 것이었다. 
연왕의 세자이던 자신의 결혼식에도 몇몇 북로군벌의 요인만이 참 
석하였다. 황제가 된 혜제의 결혼식도 보았지만 그 혼례는 문무백 
관과 친왕만의 결혼식이었다. 
이들이 공주의 혼례식이 아닌 진유강의 혼례식을 참석하기 위해 
움직인 것이다. 그 면모는 가히 상상을 초월하는 수준이었다. 
그렇기에 내심으로 황제의 권위를 능가하는 권위에 마음이 편치않 
은 황태자이었다. 저렇게 유약한 인물의 어디에서 그런 권위가 나 
오는가 궁금하기도 하였다. 
영락제가 이번 혼례에 가려고 하는 주고후를 못가게 한 것은 자신 
에 대한 배려라는 것을 주고치는 알고 있었다. 
그 이유중에는 이번 기회에 진유강과 확실하게 친분을 만들어 두 
라는 의미였다. 또한 이번 혼사에 참여하는 인물들과 확실한 연분 
을 만들어 향후 황제가 되었을 때 도움을 받으라는 의미가 있었다. 

"이제 매제가 돨 것이니 앞으로 황궁에도 자주 들리고 그때는 반 
드시 나를 찾아오게." 
"그렇게 하겠습니다. 태자마마." 
"아직 천하는 안정이 되지 않았고 매제의 도움이 많이 필요하네. 
아바마마도 그말씀을 하시었으니 그점도 유념해 주시게나." 
"그러하옵지요." 

연회장에 모인인물들은 제각기 서로 인사를 나누기에 바빴다. 
자신들의 이해관계에 의해 이자리에 모인 사람들이었다. 진유강의 
혼례에 진심으로 모이기 보다는 오지 않으면 지신들에게 손해이기 
에 온 사람이 대부분이었다. 
영락제가 즉위한 이후에 천하를 주재하는 인물들이 최초로 한자리 
에 모인 것이었다. 
그러 자리에 자신들만 오지 않을 경우 손해라느 생각에 이렇게 너 
도나도 모인 것이었다. 
만일 다르 사람이 모였는데 자신만 가지 않을 경우 진유강의 심기 
를 거슬려서 손해를 보지 않을 까하는 생각에 참석한 사람도 많았 
다. 
무림과 상계의 인물들은 황실의 황태자와 친왕들에게 줄을 댈 필 
요가 있었고, 황태자나 친왕들은 무림과 상계의 인물들과 이런 교 
류를 통하여 자신의 입지를 강화할 필요가 있었다. 
그렇기에 여기저기 옮겨 다니면서 자신을 알리기에 분주하였다. 

상석에는 황태자 모란대모, 진자앙이 앉도록 자리가 마련되었다. 
그것은 세명의 혼주가 마주하고 앉은 것이다. 
그자리 바로 옆에는 경왕과 자성도장, 진유강이 자리를 하고 있었 
다. 
그외의 자리는 친왕은 친왕대로 무림인은 무림인대로, 상계의 인 
물은 상계대로 앉도록 조치하였다. 

형가장이 이번 혼사에 보인 노력은 실로 대단하였다. 
지금 대전에서 연회가 벌어지지만 낙양 곳곳에서도 연회가 벌어지 
고 있었다. 천연루를 개방하여 천하에서 모여든 이천여명의 인물들 
을 모아 진유강을 대신하여 대단한 잔치를 벌인 것이다. 
진유강의 연회는 각 문파나 상가의 최고 수뇌 일인만을 참석하도 
록 하였기에 그들과 같이온 삼십여명에서 백여명의 인물은 처소에 
있어야 했다. 이런 인물들을 위하여 형기원은 이런 큰 잔치를 연 
것이다. 
또한 이자리에도 초청받지 못한 인물들을 위하여 다섯개의 객잔에 
서도 오백명 이상이 이 참석할 수 있는 잔치를 벌이고 있었으니 오 
천여명을 모아서 잔치를 하고 있었다. 
또한 형가장과 중추표국의 본가에서도 잔치를 하였으니 낙양이 온 
통 잔치판이나 다름이 없었다. 
그런 일은 형가장의 위세와 형가장이 진유강과 얼마나 밀접한가하 
는 간접적인 과시였다. 
혼례의 주인공은 진유강이었지만 형기원도 그에 못지 않은 역할을 
하고 있었다. 

이런 혼잡한 낙양의 두곳에서는 이런 분위기와는 별도로 심각한 
이야기가 나누어 지고 있었다. 
그중한곳은 천연루의 별관의 한 객실이었다. 
"순찰령주, 진유강의 결혼식에 참석한 인물들에 대하여 하나도 빠 
짐없이 조사하고 있는가?" 
현무선인은 진유강의 혼례로 천하의 이목이 집중하자 그 정세를 
직접파악하기위해 왔다. 
"물론입니다. 그 면모를 보면 천하의 전부가 옮겨온 듯 하였습니 
다." 
"실로 그의 위세를 보건데 이 정도로 대단한 줄은 이곳에서 직접 
보고서야 알았다. 한데 진유강의 혼례에 형가장마저 이렇게 움직일 
줄은 몰랐구나. 이런 단합이라면 향후 우리가 중원을 진출할 때 장 
애가 되지 않겠느냐?" 
"그럴 것입니다. 하나 여기에 모인 인물들의 대화를 염탐해 보건 
데 꼭 진유강에 대하여 좋은 감정만을 가지고 있지는 않은 것 같았 
습니다. 현재 그의 위세에 눌려 모두가 숨죽이고 있지만 그가 가진 
힘에 굴복한 것이지 내심으로는 그에게 승복하고 있지 않은 것 같 
은 인물들도 많았습니다." 
순찰령주가 보고를 하자 현무선인은 고개를 끄덕였다. 
"그말은 맞는 것 같지만 그렇게 말하는 사람들의 표정을 보면 그 
들이 그렇게 말하면서도 주변을 두리번 거리고 있었다. 그 것은 그 
렇게 말하는 모든 사람들이 극도로 진유강을 두려워 하는 것이다. 
그런 두려움은 진유강이 행한 몇번의 행사에서 보인 치밀함과 그 
끝을 알수 없는 힘에 대한 두려움이다. 그 두려움이 있는한 천선부 
가 향후에 중원 진출을 하느데 커다란 장애가 될 것이다." 
현무선인은 진유강을 말할 때 보인 모든 사람들의 반응을 생각하 
자 그들에게서 그런 두려움을 없애지 않는다면 어렵다는 것을 느꼈 
다. 
"그것은 맞는 것 같습니다. 더구나, 사도세가를 처리하면서 보인 
잔인하리만큼 철저한 그의 처사에 모두가 조심조심하고 있습니다. 
천하에서 만여명이 모여들었습니다. 
이런 자리에서 자잘한 소요는 있지만 지금가지 큰 충돌은 한번도 
없엇습니다. 그것은 모두가 그를 두려워 하기에 이곳에서만큼은 조 
심을 하고 있기 때문입니다." 
순찰령주라는 인물은 움직이지 않는 가운데 몇번의 행사로 이렇게 
전중원을 두려움에 휩싸이게 만든 진유강의 능력에 감탄하고 있었 
다. 
현무선인은 몇번 진유강의 처소인 낙양왕부에 접근하였지만 그 경 
계가 너무나 철저하여 함부로 접근하지를 못하였다. 물론 안으로 
접근하고자 한다면 못할 것은 없지만 그렇게 된다면 들키게 되고 
결국 추격을 받는 것은 당연하기에 섣불리 움직이지 못하는 것이었 
다. 

한편 낙양의 용성객잔의 별원에서도 지금 이야기가 심각하게 진행 
되고 있었다. 
팔대 천마와 이대사령이 중원에서 실종되자 현마교는 난리가 나 
버렸다. 
천마오위는 교주의 수신호위라서 실종이 밝혀 지지는 않았지만 그 
들의 실종은 일대천마로서도 곤혹스러웠다. 
두달여의 내부정비로 현마교도를 안정시킨 제일천마는 진유강의 
혼례식을 듣고 직접 자신이 천마사령 둘과 같이 직접왔다. 
"너희들도 잠입할 수 없는 경계였단 말이냐?" 
천마사령은 삼일간 낙양왕부의 외곽을 살펴보았지만 빈틈을 발견 
할 수가 없었다. 그렇기에 그저 주변만 맴돌았을 뿐이다. 
"그러하옵니다. 저희들로서는 역부족이었습니다. 보이지 않는 가 
운데 물샐틈 없는 경계가 이루어지고 있었습니다. 물론 저희들이 
그 경계를 해치고 접근한다면 못할 것도 없지만 그렇게 된다면 우 
리의 존재가 발각될 것은 자명한 것이기에 이렇게 보고만 있었습니 
다. 
하지만 우리가 그의 처소에 잠입하지는 못하였지만 그의 세력에 
대한 것은 어느정도 알 수 있었습니다." 
그들은 둘이 보고 들은 것을 말하였다. 
제일천마는 팔대천마, 이대사령, 천마오위의 실종을 밝혀내지 못 
하자 어이가 없었다. 중원에 나오면 그들의 실종원인을 쉽게 알 수 
있을 것 같았는데 소문을 아무리 수소문 하여도 그들에 대한 것은 
들을 수 있었다. 오직 자신들이 중원에 진출하려한다는 정보를 진 
유강이 알고 있다는 사실만을 각대문파 수뇌들이 비밀리에 대화를 
나누는 가운데 알 수 있었다. 
그러나 어디에서도 현마교도가 붙잡혔다던가 하는 소식은 들을 수 
없었다. 결국 진유강이나 그의 최측근만이 그 실종에 관여하였다는 
것을 짐작만 하고 있었다. 
진유강의 혼례에 참석한 무인들을 보건데 자신들의 종적을 알아챌 
무인은 보이지 않았다. 간혹 그정도의 무위를 보이는 인물도 있지 
만 자신들이 종적을 보이지 않으려하면 얼마든지 감출 수 있었다. 
그런 팔대천마, 이대사령, 천마오위가 흔적이나 아무런 소식이 없 
이 사라진 것은 도저히 이해가 되지 않는 일인 것이다. 

연회가 시작되는 그시각 원로원주와 회주는 마주 앉아 있었다. 
그들로서는 처음 진유강에게 강제로 제압된 이후 따르게 되었지만 
나중에는 진유강의 능력에 감복하였고 지금은 그에게 마음에서 우 
러나는 승복을 하고 있었다. 
이렇게 노년이 되었지만 그들은 젊은이처럼 움직이는 것을 마다하 
지 않고 있었다. 
젊은 주공의 혼례를 앞두고 연회가 한창이었지만 그들은 경계를 
늦추지 못하고 있었다. 
더구나, 삼사일 전부터 천선부와 현마교의 인물들이 낙양왕부를 
배회하자 한시도 경계를 늦추지 못하고 있었다. 
"지금 천선부에서는 현무선인과 십여명의 인물이 낙양에 와있고 
현마교는 지금 저번에 온 열명이나 나중에 온 다섯명보다 더 강한 
한 인물과 저번에 온 인물들 만큼 강한 두 인물이 와 있네. 그들이 
이 왕부를 잠입하고자 노리고 있으니 한시도 경계를 늦추어서는 안 
될 것이네." 
원로원주와 회주는 천지영통술을 펼쳐서 낙양에 모여든 인물을 감 
시하고 있었다. 
물론 진유강도 항시 감시하지만 둘 모두 시전하는 것이 이제는 자 
연스러웠다. 
"알고 있습니다. 몇번이나 잠입하려던 현마교도들을 암중에서 막 
아 물러가게 만들었습니다. 하지만 그들이 잠입을 한다면 어떻게 
대응을 하여야 하겠습니까? 지금까지 접근한 두명은 문제가 아니지 
만 만일 아직까지 움직이지 않던 제일 강한 인물이 움직인다면 우 
리로서는 막아내기가 불가능할 것이 아닙니까?" 
"그때는 그 인물을 왕야가 막아야지. 왕야의 기운은 그 인물보다 
더 강한 것은 사실이니 그 인물이 움직인다고 하여도 왕야께서 처 
리할 수 있을 것이네. 일단 그 인물을 제외한 인물들의 잠입만은 
철저히 막아야 할 것이네." 


자연검로(33) - 암투(1) 


혼례는 한정된 사람만이 참석한 가운데 낙양왕부의 대전앞 혼례식 
장에서 궁중예법에 따라 이루어 졌다. 
정비가 아닌 빈의 혼례이기에 약식 절차에 의해 빠르게 치루어 졌 
다. 
빈의 혼례는 신랑이랄 수 있는 황제나 왕에게 예를 취하고 정비인 
황후나 왕비에게 또한 예를 취하는 것으로 마무리 지어진다. 
여기에서는 상호의 정례대신 황제나 왕은 반례를 취함을 원칙으로 
하고 있었고 황후나 왕비도 마찬가지였다. 
왕비의 경우는 정비에 대하여는 군왕의 책봉시에 황제가 동시에 
내리는 것이 관례이지만 비빈의 경우는 군왕이 정비의 동의하에 칙 
서를 내리고 왕부에 마련되어 있는 문서에 올리면 그만이었다. 
그러하니 혼례는 간단할 수밖에 없었다. 
이미 살던 상태이기에 혼례가 마치자 그저 안으로 들면 그만이었 
다. 
단지 신부들이 중요한 가문의 출신이었기에 그 핑게로 이렇게 몰 
려온 것일 뿐이다. 

혼례가 마무리 지어진 다음날 무림맹의 중요 인물들은 천연루의 
연회장에서 회합을 가졌다. 
사실은 무림맹의 요인들이 모두 모인 것은 이일을 위해서 였다. 
진유강도 그자리에 오라는 연락을 받았기에 갔다. 
"아시다시피 현마교가 이번 사도세가의 일에 개입을 하였다고 들 
었습니다. 이 문제에 관하여 왕야께서 자세하게 말씀을 해주시기 
바랍니다." 
자성도장은 진유강에게 설명을 요청하였다. 
"천여년전 현마대전이 있었다는 것은 누구나 알 것입니다. 
그 당시 현마교의 뿌리이랄수 있는 신선교는 일월선법이라는 내공 
심법을 신도들에게 전수하였습니다. 일월선법은 그당시의 무공의 
차원을 한단계 높이는 뛰어난 것이었습니다. 
하지만 그 내공심법에는 치명적인 약점이 있었으니 어느정도의 단 
계에 오르면 주화입마에 든다는 문제였습니다. 
그 것은 일월선법이 선법으로 심산유곡에서 심신을 안정한 가운데 
익혀야 하였는데 신도들은 그러하지 못하였다는데 문제가 있었습니 
다. 
그 폐단을 안 신선교주는 입마에 든 교도들을 제압하려고 하였고 
이에 반발한 교도들이 신선교주를 몰아내고 현마교를 세웠습니다. 
쫓겨난 신선교주는 현마교도가 흩어지기르 기다렸다가 자신이 데리 
고간 제자들과 같이 현마교도들을 제거하였습니다. 
그일이 바로 현마대전입니다." 
진유강은 말을 끊고 장내를 둘러 보았다. 
"현마교도느 그때 모두 제거되지 않았고 수뇌부와 추종자들이 숨 
어들었습니다. 마찬가지로 신선교도는 현마교도를 추적하여 제거하 
였지만 그 수뇌부를 찾지 못하였습니다. 
한데 그들 신선교도는 현마교와 신선교를 세간에서 동일시하자 그 
들의 이름을 천선부로 바꾸고 현마교를 견제하기 위하여 마찬가지 
로 은신을 하였습니다. 
천선부와 현마교는 그후 천여년간 몇번의 다툼이 암중에서 있었고 
지금도 서로를 견제하고 있습니다." 
그말에 장내의 대부분의 인물들이 처음 듣는 사실에 놀람을 표시 
하였다. 
"한데 이번 사도세가의 준동에 그들의 흔적이 발견되었습니다. 사 
도세가가 황권다툼에 개입을 하지 않은 것은 중원무림인들이 개입 
을 하지 못하도록 하기 위하여 조정에서 막은 탓도 있었지만 최근 
에는 나와 몇가지의 알력이 있었기에 내가 자신들을 공격할 빌미를 
주지 않기 위해서 움직이지 않은 면도 있었습니다. 
그들이 움직인다면 내가 개입한다는 사실을 알면서도 움직임을 준 
비하자 이상함을 느끼고 그들을 추적하다가 그들이 석년의 현마교 
의 무공을 사용하는 무리들과 결탁한 것을 알고 천선부에 통보하여 
그들을 견제하여 달라고 하였습니다. 
현마교는 천선부에서 막았기에 사도세가의 개입을 미연에 막을수 
있었습니다." 
진유강은 그들에게 자신이 현마교도들을 제압하여 가두어 두고 있 
다는 것은 숨겼다. 현마교도를 막고 제압한 것은 천선부라고 말한 
것이었다. 
일부를 진유강이 제압하였고 그들을 감금하고 있다는 사실을 말하 
여서 그들의 의구심을 키울 필요는 없기 때문이었다. 
또한 여기에서 말한 이야기는 내일이면 중원어디서건 왠만한 사람 
이라면 알게 될 것인데 온 중원에 이사실을 알려 좋을 것이 없기 
때문이었다. 특히나 현마교에 이사실이 들어가서 공격을 받을 이유 
는 없었다. 
자신의 전력을 굳이 알려 천선부나 현마교에 경계감을 줄 필요는 
없었다. 
아직까지 천선부의 중원진출 야욕이 정확히 밝혀지지 않았기에 천 
선부를 중원의 수호자로 규정하여 자신이 의구심을 가지고 있다는 
것을 알릴 필요는 없었다. 
"이에 현마교가 중원을 노리고 있다는 것을 알리고 모두가 경계를 
늦추지 말아야 할 것 같기에 무림맹에 통보를 하였습니다." 
진유강은 핵심적인 이야기는 생략한 채 대략적인 이야기를 함으로 
서 중원에 경각심을 심어주었다. 

장내에 있는 사람들 중에는 진유강이 사도세가에 행한 가혹한 처 
사를 못마땅해 하는 사람도 있었지만 현마교라는 이름앞에 그 불만 
을 말하지는 못하였다. 
그들중에 구파일방은 사도세가를 멸문에 가까운 조치를 한 것에 
무림의 공도를 들어 추궁하려고 모인 사람들도 있었다. 
무한을 표가장과 비마표국이 무단으로 점거한 것에도 따지려 하였 
다. 
그런 움직임을 알기에 먼저 현마교의 위협을 말하였고 그의 말에 
진유강이 사도세가에 행한 일련의 조치를 이해하게 되었다. 불만이 
있지만 명분이 있기에 누구도 말하지 못한 것이다. 
"현마교는 중원에 가끔 발호를 하였습니다. 가장 최근의 일이 바 
로 몽고족의 뿌리라고 할 수 있는 철혈부를 후원한 것입니다. 철혈 
부의 무공중에 일부는 바로 현마교에 뿌리를 둔 것입니다. 바로 중 
원을 정복한 원흉이 현마교 이라고 할 수 있으며 철혈부는 그 하수 
인에 불과하였던 것입니다." 
이말에 아직까지도 사도세가의 일에 다소나마 불만을 가졌던 사람 
들이 더이상 불만을 표할 마음을 가질수 없었다. 
사도세가가 그들과 결탁하였다는 사실로서 철혈부와 동등한 좌과 
를 범한 것이 되어 버렸고 그일에 불만을 표시하는 것은 이제 철혈 
부를 두둔하는 일과 동등한 일이 되어버린 것이다. 

진유강을 이미 몇년전부터 지켜봐온 대부분의 인물들이었기에 더 
이상 말은 할 수 없었다. 그들은 진유강의 온화하고 인정많은 면도 
알고 있지만 냉혹한 일면도 알고 있기 때문이다. 
그는 모든 일에 개입을 자제하는 듯 하였지만 그가 개입을 하는 
몇가지 일들의 결과에서는 적에 대한 용서가 없었다. 
완벽한 파멸이나 완벽한 복종이 있을 뿐이었다. 
그가 참는 경우는 명분이 부족한 경우였다. 그는 명분만 주어진다 
면 언제라도 냉혹하고 잔인하게 일을 결말 짓는 면도 있었다. 
그 잔인한 일면에 희생된 것이 진왕부이고 사도세가였다. 
또한 북원도 이미 그 희생양 이었다. 
만일 오늘 그일을 꺼내어 문제를 삼는다면 철저한 표적이 되어 파 
멸시킨다는 것을 철혈부의 배후로 현마교를 지목한 것으로 천명한 
것이다. 

사도세가가 철혈부의 배후랄 수 있는 현마교와 일을 같이 도모하 
였다는 이유가 있기에 그 수하무사들과 식솔들을 모조리 노예로 만 
들어 버렸다. 
만일 여기에 모인 문파중에서 현마교의 중원침공을 동조한다면 그 
문파도 사도세가처럼 만들어 버릴 것이다. 
그런 의미를 말이 끝난 이후에야 하나둘 깨닫기 시작한 것이다. 
특히 사도세가에 행한 것을 따져 진유강의 중원행보에 제약을 가 
하려고한 사람들은 자신들이 지금 협박을 은연중에 받았다는 사실 
에 내심으로 부르르 떨려옴을 느끼고 있었다. 

누구도 쉽게 입을 열지 못하고 있었다. 
함부로 말을 하였다가 닥쳐올 후환이 두려웠기 때문이다. 
천년전의 현마대전이 미구에 재발될 지도 모르는 긴박한 상황이라 
는 것을 느끼는 사람들은 더더욱 조심스러울 수밖에 없었다. 
"이런 중원의 위기를 타개하기 위해서는 무림맹이 하나로 뭉쳐 현 
마교의 준동을 철저히 감시하고 중원에서 일어나는 모든 사안에 대 
하여 혹여라도 그들의 행사가 아닌가 다시한번 돌아보는 일이 필요 
할 것입니다." 
진유강은 이말로서 그들에게 할말을 끝내었다. 
이말은 현마교의 움직임 뿐만이 아니라 천선부의 움직임도 경계하 
기 위한 조치였다. 
천선부도 드러내놓고 움직임을 보일 수 없을 것이고 은밀한 움직 
임은 현마교의 행위로 의심을 받게되면 결국 그 행위가 어떤 것이 
건 드러날 것이기 때문이다. 
만일 천선부의 일로 드러날 경우에는 그 움직임을 아는 것으로 대 
책을 세울 수 있게되고 만일 천선부의 움직임이라면 그 일이 현마 
교에 들어가서 암중에 현마교의 견제를 받게 되어 천선부가 의도한 
목적은 이루어질수 없을 것이었다. 
또한 이곳에 모인 문파에 현마교와 결탁한 움직임으로 오해할 일 
을 서로간에 감시하게 만들어 현마교나 천선부의 간세가 들어와 활 
약할 여지를 없애버리는 효과를 거둘 목적도 있었다. 
또한 밖에 수많은 사람들이 잠복하여 있고 그들중에 천선부와 현 
마교의 첩자로 보이는 인물들도 감지하였기에 그들에게도 경고를 
보낸 것이다. 

회합은 당초 진유강에게 사도세가의 일을 추궁하고 현마교의 일을 
물으려던 의도와는 달리 현마교에 대한 경계를 철저히 하자는 정도 
의 결론만이 나고 흐지부지 끝나고 말았다. 
무엇인가 큰일이 있을 것으로 기대를 하였던 구파일방은 모두 맥 
이 빠져서 헤어지고 말았다. 
이번 회합은 철저하게 진유강에게 훈계를 듣는 자리가 되어버렸고 
무기력한 자신들의 모습만을 확인하는 자리가 된 것이다. 

그런 무림맹의 회합을 지켜보는 눈은 두군데가 있었다. 
그들의 반응은 두군데 모두 심각하였다. 
"회합의 결과는 어찌되었느냐?" 
현무선인은 이번 회합에서 진유강에 대한 불만이 터지고 어떻게든 
행보를 무림의 공도로서 제약하기를 희망하였다. 
"철저한 진유강의 우위를 굳히는 모임이었습니다. 석년 철혈부의 
배후에 현마교가 있었다는 것을 언급한후에 사도세가가 현마교와 
결탁하였다는 말로서 자신의 행위를 정당화 시키고 향후 현마교와 
결탁을 한다면 그런 보복을 받는다고 오히려 협박을 하였습니다. 
또한 현마교를 제거한 것이 우리라는 것을 언급하였으며 향후 중 
원에서 수상한 움직임에 대하뎌 예의 주시하라는 말로서 현마교의 
움직임을 견제하는 조치를 취하였습니다." 
현무선인은 순찰령주의 말에 얼굴이 찡그려졌다. 
"알았다. 이내용을 보고토록 하여라." 
말을 마치고 순찰령주가 나가도 움직이지 않았다. 
'그가 우리도 견제하는 듯 하구나. 우리나 현마교나 공개적으로 
활동을 못하는 약점을 잡아 우리의 움직임도 현마교의 움직임으로 
몰아부칠 빌미를 만들어 놓았다. 우리가 움직이려 한다면 그에게 
모든 것을 알려야 한다는 말이구나. 
만일 우리가 그의 눈을 피하여 움직인다면 현마교의 움직임으로 
간주하여 우리를 공격하고 만일 공격을 피하려 한다면 우리라는 것 
을 밝혀야 하는데 그렇게 되면 암중으로 현마교의 견제를 받게 되 
어 우리의 목적달성은 어렵게 될 것이다. 
실로 여우처럼 간교한 덫이로구나.' 
현무선인은 진유강의 처사가 현마교의 움직임만이 아니라 자신들 
까지 견제하는 것을 알아차리고 있었다. 
그러나, 그런 처사를 알면서도 당할 수 밖에 없는 현실을 인정할 
수 밖에 없었다. 
'또한 우리가 개입하였음을 밝혀 현마교가 함부로 진출하지 못하 
게 하고 우리에 대한 경계심을 심어주었다. 우리도 그들의 경계심 
때문에도 함부로 중원에서 활동을 못하게 되었으니 일단 돌아가서 
숙의를 해야하겠구나.' 

"회합의 결과는 알아냈느냐?" 
"물론입니다. 사도세가의 일의 배후가 우리라는 것을 밝히고 그들 
이 우리와 결탁하였기에 가혹한 처사를 하였다고 합니다. 향후 우 
리가 중원에 들어올 때 우리를 고립시키려는 의도로 사도세가에 그 
런 조치를 한 것이라 판단됩니다. 
또한 철혈부의 배후에 우리가 있었다는 말도 하여 우리에 대한 적 
대감을 고조시켰습니다. 
또한 이번에 천선부가 개입하였다는 것도 말하였다. 
"결국 천선부가 개입을 하였구나. 그렇다면 천선부가 팔대천마와 
이대사령, 천마오위마저도 제압을 하였다는 것인데 그들의 능력이 
그런 일을 소리없이 할 정도로 대단한 것이란 말인가? 
팔대천마와 이대사령이라면 현마교 전부가 나서도 양패구상이 불 
가피한데 소리없이 제압이 가능하다는 이야기인가?" 
제일천마는 천선부에 대한 두려움을 갖게되었다. 


자연검로(34) - 암투(2) 


모두가 떠나간 낙양은 평온을 되찾고 있었다. 혼사에 참여한다고 
왔던 만여명의 인물이 떠나가자 언제 그렇게 북적였느냐 싶게 평온 
을 되찾아 갔다. 
원로원주는 황태자 양왕 주고치와 더불어 떠나갔고 낙양왕부는 겉 
으로 보기에는 이제 들락이는 사람이 없이 평온을 되찾았다. 
낙양에 와있던 천선부의 현무선인도 떠나갔고 현마교도도 떠나갔 
다. 그들도 진유강의 혼례가 끝나자 어디론가 떠나갔다. 
진유강은 그들마저 떠나가자 그제서야 긴장을 풀 수 있었다. 

조용히 대전에서 휴식을 취하는 진유강은 온갖 생각을 하고 있엇 
다. 
중원무림인들이 자신에게 가진 반감을 천연루에 들어서면서 느꼈 
다. 이미 청룡회의 밀정들을 통하여 무림인들이 사도세가에 행한 
일련의 조치에 대하여 불만이 있는 것을 알았다. 
그렇기에 작정하고 그들의 입을 막았고 그들에게 현마교에 대한 
경계심을 심어주었다. 
'지금의 상태는 마치 폭풍전야와 같다. 언제 터질지 모르는 화산 
을 안고 있는 것이다. 지금부터 당분간은 암투를 할 것이다. 서로 
간에 끊임없는 도발을 하고 상대의 도발에 대응하는 암중의 전쟁, 
즉, 암투가 이어질 것이다.' 
진유강은 이번 회합에서 구체적으로 현마교에 대한 대응책을 얻지 
는 못하였지만 상당한 소득은 있었다. 어던 구체적인 대안을 기대 
하지는 않았고 그들에게 현마교에 대한 경계심을 심어준 것도 큰 
소득이었다. 
여기에 암중으로 현마교뿐만이 아니라 천선부의 움직임도 견제하 
는 길을 만들어 놓은 것은 큰 성과였다. 
'이 암투의 상황은 내가 압도적인 우위가 확보될 때까지 유지하여 
야 한다. 그렇기 위해서는 지금의 중원의 평화를 유지시키고 암중 
으로 힘을 기르며 그들이 움직이지 못하게끔 경계를 철저히 하여야 
한다.' 
고즈녁한 대전은 누구하나 얼씬하지 않았다. 그렇기에 그느 누구 
의 방해도 없이 그동안의 일을 정리할 수 있었다. 
'결국 나의 힘이다. 만일 내가 가진 힘이 없다면 사도세가의 일로 
도 모든 사람들이 몰아붙였을 것이다. 명분도 중요하지만 그 명분 
을 뒷받침하는 힘이 없이는 아니된다. 
내가 중원에서 힘이 없다면 일순간에 나락으로 빠질것이다. 
현재도 어느정도 내가 현마교나 천선부를 제어할 힘이 있기에 즈 
금의 평화가 유지된다고 할 수 있다. 
만일 내가 힘을 잃게 된다면 우선 나에게 협조하던 사람들이 나로 
인하여 불행하게 될 것이다. 중추표국을 위시하여 형가장, 호가장, 
표가장등은 직접적인 몰락을 맞이하게 될 것이다. 
여기에 서로군벌도 영락제의 피의 숙청을 피할 수가 없게 되고 현 
마교의 중원진출로 중원의 민초들은 막대한 피해를 입게될 것이다. 
천선부도 나의 힘이 없는 상황이라면 망므놓고 중원 쟁패를 할 것 
이다. 
현재의 이 평화는 내가 가지고 있는 힘에 의한 평화이다. 
명분과 힘이 있기에 평화가 유지되는 것이다. 만일 이두가지중에 
하나라도 잃게 된다면 결국 나와 내 주변은 불행의 나락으로 떨어 
지고 만다. 
지금의 힘을 유지하며 어떠한 세력도 이길 힘을 준비하여 두어야 
한다.' 
새로운 결의를 홀로 다지고 있었다. 

"중원이 연왕에 의하여 일통이 되었습니다." 
심양의 흑룡객잔의 내실에는 일곱명의 인물이 모여 있었다. 
그들은 애길부, 흑수부, 용정부, 흑룡부, 창천부, 용흥부, 길리각 
부의 여진 족장이었다. 
그들은 중원에서 일어난 정변으로 인하여 한동안 만주에 대한 정 
벌이 중단되었지만 다시 정벌이 시작될 것은 뻔하기에 그 대책을 
수립하기 위해 모여들었다. 
"그일은 생각보다 너무 빨리 진행 되었기에 우리들이 대비할 시간 
이 없게 되었습니다. 연왕의 군대가 오랜 전란으로 기진맥진해 진 
연후에 요서를 다시 수복하고 그 길로 산해관을 격파할 생각이었는 
데 너무나 쉽게 중원이 안정되었습니다. 우리쪽으로 진군하던 북원 
의 군대도 서로군벌에 의해 격파되어 양패구상이후에 진격하려던 
계획이 물거품이 되어 버렸습니다. 또한 조선이 안정되면서 함길도 
지역도 조선에게 장악되어 버려 우리의 만주수복의 꿈은 점점 어려 
워 지고 있습니다." 
가운데 검은 옷을 입은 인물은 흑룡부의 족장 아율킨은 이회의를 
소집한 인물이었다. 심양은 어느 부족도 우세를 차지하지 못한 중 
립지역이고 명군도 진주하고 있는 지역이었다. 
흑룡부는 흑룡강지역에 있는 여진을 통일하였고 거란과 여진의 후 
예로 이루어진 만주의 가장 큰 세력이었다. 그러나 다소 북동방에 
있어 이곳 심양지역에 영향을 미치는 힘은 적었다. 
이 흑룡객잔은 흑룡부의 전위세력으로 흑룡강 유역에서 나오는 특 
산물을 중원에 파는 상단의 본부 역할을 하고 있었다. 
"결국 명은 지금 만주에 대한 공략이 최우선 과제로 삼을 것은 뻔 
하고 그 대비책을 마련해야 합니다." 

명이 들어선설 당시 산해관 밖은 무법천지나 마찬가지 였다. 
연왕이 북로군벌의 대원수가 되어 순천부(북평)에 온 이래 끊임없 
는 정벌로 요서까지 그 세력을 넓혀 심양에 북로군정북절도부라는 
일만 군대를 진주하기에 이르렀지만 그 곳이 만주에서의 연왕의 힘 
이 미치는 경계였다. 
연왕의 군대가 황군과 충돌하자 심양의 군대마저 전쟁에 투입되기 
위해 철수한다고 소문이 돌아 진격을 준비하였지만 전쟁이 일찍 끝 
나 오히려 이제는 새로운 정벌이 시작되는 것을 두려워 하는 지경 
에 이르른 것이다. 
이미 그들의 움직임은 연왕도 알고 있을 것이고 그들의 그런 의도 
를 알고 있는 연왕이 가만히 둘리는 만무하였다. 
그들은 소 왕국의 군주나 다름이 없는 존재들이었다. 
그러 일곱개의 부족은 연왕의 정벌이 시작되면 결국 제일먼저 공 
격을 받을 것은 뻔하였다. 
"만주를 연왕이 정벌하려고 이미 마음먹고 있는 마당에 우리가 이 
렇게 모여보았자 뾰족한 수가 있겠소?" 
애길부 족장 아라각이 말하였다. 
애길부는 가장 먼저 공격받을 것으로 예상되는 요서의 북부에 존 
재하는 부족이었다. 애길부는 훗날 누루하치가 나오는 대흥안부의 
전신인 대흥안령산맥 아래에 있었다. 
"그럼 아무런 대책도 없이 각개격파를 당하자는 말이오." 
흑룡부의 족장은 포기하는 듯 말하자 답답하여 외쳤다. 
"이번에 우리들은 연왕에게 사신을 보내기로 하였소." 
그말은 청천벼락같은 소리였다. 
"이일은 나뿐이 아니라 흑수부, 용정부, 용흥부도 동의한 일이오. 
심양에 있는 이경 장군이 이일에 관하여 원만히 해결해 주겠다는 
협조도 마친상태이오." 
흑룡부주 야율킨은 이미 사대부족이 적에게 항복하려고 하자 세불 
리함을 느꼈고 일이 틀어졌음을 알았다. 
그는 이번에 일곱개 부족이 연합하여 만주를 기반으로한 왕조를 
세우고 그 힘을 바탕으로 하여 명군에 대항하자고 할 생각으로 각 
세력의 족장들을 모았다. 
이렇게 되자 자신들과 뜻을 같이 하는 부족은 길리각부뿐임을 알 
았다. 
창천부는 가장 세력이 약한 부족이었다. 
다행이라면 흑룡부와 길리각부는 심양에서도 이천여리나 떨어진 
오지이기에 연왕의 군대가 온다고 하여도 크게 걱정이 없다는 것이 
었다. 
다른 부족은 이곳 심양에서 천리도 떨어지지 않은 벌판에 그 기반 
을 두고 있기에 그들의 심정이 이해가 되었다. 

만주는 만주의 패권을 놓고 각축을 벌이고 있었고 원이 쇠약해진 
오십여년전부터 계속되고 있었다. 현재는 일곱개 세력이 균형을 이 
루고 있었다. 
남쪽으로 명과 조선이 안정되자 그들은 생존을 위협받고 있었다. 
이미 조선이 안정되어 함길도의 여진족들은 만주로 쫓겨왔고 연왕 
에 의해 요서까지 잃어버렸다. 

"폐하, 여진에 있는 이경장군에게서 장계가 올라 왔사옵니다." 
영락제는 병부상서에 가장 믿음직한 연길려를 등용하였다. 연왕시 
절부터 군사의 역할을 수행한 그에게 병권을 맡기고 있었다. 
"무슨 내용이오?" 
영락제는 천하가 안정되자 제일 먼저 만주를 경략할 뜻을 굳히고 
있었다. 역대 황조의 멸망을 보면 만주에서 일어난 세력이 흥성하 
면 항상 황조가 교체되는 일이 벌어지는 역사를 알기에 우선적으로 
그일이 시급함을 깨닫고 있었다. 
"만주 심양에 있는 여진의 네개 부족이 귀순을 통보하여 왔다고 
하옵니다." 
"그들이 귀순을 하겠다는 것은 우리의 군사가 움직이는 것을 막아 
보겠다는 의도겠구려. 그들의 요구조건은 무엇이라 하던가?" 
영락제는 이미 마음속으로 그들을 정복할 뜻을 굳히고 있었지만 
그들이 먼저 귀순하느 것을 막을 이유는 없기에 되물었다. 
"그들의 요구 조건은 현재 그들이 다스리는 영역을 인정해 달라는 
것입니다. 자신들이 배신하지 않겠다는 뜻으로 인질을 보내고 매년 
말 일백필과 콩 삼백석을 조공으로 바치겠다고 하옵니다." 
연학사의 보고에 영락제는 생각에 잠겼다. 
야인은 거칠고 한족과달리 정복을 하여도 지배하기가 어려웠다. 
그들을 통치하기 위해 수많은 왕족들이 시도를 하였지만 모두 실패 
하였다. 결국 야인들을 다스리는 데는 이이제이의 방략에 따라 그 
들 야인으로 그 수장을 삼아 통치할 수밖에 없었다. 
"경의 생각은 어떠한가?" 
"그들이 귀순하느 것을 받아들이고 그들 족장을 성주로 봉한다는 
칙서를 내리는 것이 가할 줄로 아옵니다. 또한 심양에 있는 군대를 
이만으로 증원하여 현재의 군대는 그대로 두고 각 부족에 이삼천씩 
주둔시켜 그들이 배신하지 못하도록 하는 것이 가할줄로 아옵니다. 
" 
"일단 아직 전쟁을 하는 것은 바람직하지 않을 것 같으니 그들의 
귀순을 허하고 조치를 취하도록 하시오." 

흑룡부 족장 야율킨은 족장들의 회합이 실패로 돌아가자 낙담하였 
다. 
'결국 자신들의 안위를 위해 동족을 명나라에 팔아먹는 짓을 하는 
놈들이다. 그들과 큰일을 논의하려던 내가 어리석었다.' 
야율킨은 자신만으로 그들과 대적하기는 역부족이라는 것을 알지 
만 이대로 명군에 항복하기는 내키지 않았다. 
그는 금나라에 멸망한 요왕조의 후손으로 요왕조의 무리들과 망명 
을 하여 흑룡강 유역에 자리잡고 차츰 힘을 길러 흑룡부라는 여진 
세력을 장악하여 재기를 노리고 있었다. 
'선조의 유시에 어느정도 힘을 기르고 나면 흑룡의 사자를 기다리 
라고 하였다. 그 흑룡의 사자를 부르는 신호는 흑룡강에 흑룡의 돛 
대를 달고 내려가는 것이다. 
그 흑룡의 사자를 부르기에는 아직까지 미약하지만 이제는 어쩔 
수가 없다.' 


자연검로(35) - 암투(3) 


제일천마는 자신들의 위치가 어느정도 밝혀진 것 같아 내심불안하 
기 그지없었다. 
만일 천선부와 중원에서 그들을 공격하는 사태가 일어난다면 현마 
교는 근거마저 공격받아 사라지는 멸망의 길로 접어들 소지가 있었 
다. 
'팔대천마와 이대사령이 중원에서 실종하고 천마오위마저도 사라 
졌다. 결국 그일은 우리의 종적이 중원에 파악되었다는 것인데 우 
리의 중원진출으 고사하고 우리의 안전마저 위험해지게 되었다.' 
그는 중원에 다녀온 후 침울해 질수 밖에 없었다. 
천선부의 종적이 어느정도 드러났지만 예상외로 진유강의 세력도 
만만치가 않았기 때문이다. 천마사령이 침투가 불가능한 경계를 하 
는 것만 보아도 그정도는 막을 고수가 있다는 의미였다. 
자신들이 중원진출을 결정한 마당에 그들과의 충돌에서 이길 자신 
이 없었기 때문이었다. 진유강과 부딪쳐서 제거를 한다고 하여도 
자신들도 양패구상을 당하여 결국 아무일도 못할 것이었다. 
그런 상태에서 암중의 천선부의 공격을 받는다면 결과는 뻔하였 
다. 
자신들이 중원진출을 하여도 자신들만의 힘으로 중원을 정복한다 
는 것은 어렵다는 것을 깨달았다. 
'흑룡선이 흑룡강에 등장한 것은 팔대사자가 예전에 요나라에 파 
견되었을 때 한 약속이었다. 그들이 우리에게 구원을 요청한 이기 
회에 어떠한 대책을 강구하여 두는 것이 좋지 않겠는가?' 

제일천마의 거처로 불려들어온 오량은 제일천마의 설명에 곰곰히 
생각을 하였다. 
오량은 차대 제일천마로 키워지고 있는 인물이었다. 
"중원에 본교의 근거가 밝혀지는 것은 시간문제일 것입니다. 이미 
밝혀졌을 지도 모릅니다. 제 생각에는 근거를 옮기는 것이 바람직 
할 것이지만 그것도 어려울것 같습니다." 
"하면 네생각은 어떠하느냐?" 
제일천마는 사적으로 자신의 둘째아들인 오량에게 되물었다. 
"소자의 생각에는 금선탈각이 필요할 것입니다. 물론 이일로 본교 
의 중원진출은 어렵겠지만 본교의 명맥은 유지할 수 있을 것이라 
사료됩니다." 
"그말은 결국 여기의 기반을 버리고 새로운 현마교를 건설하자는 
것이구나." 
"그러하옵니다. 사실 이곳은 너무나도 오지이고 세력을 만들수도 
없습니다. 차라리 여진으로 들어가서 향후를 대비함이 바람직할 것 
입니다." 
오량은 제일천마의 대를 이을 기재로 일찍부터 두각을 나타내고 
있었고 이미 마을에서는 천마사령의 수준을 능가하는 무공을 가지 
고 있엇다. 
"소자의 생각에는 정예 삼백정도를 데려감이 바람직할 것입니다. 
그정도라면 이곳의 전력도 줄지 않고 그곳에서 안전하게 제이의 힘 
을 만들수도 있을 것입니다." 
오량은 팔대천마와 이대사령이 실종되자 중원진출에 부정적이었 
다. 그는 냉정하게 이곳을 버리고 다른 곳으로 옮기자고 하고 싶지 
만 이미 그것도 큰 효과가 없다고 느끼고 있었다. 
"소자도 중원 정세와 무림의 정세를 파악하고 있었습니다. 현재 
중원에 부딪치려는 것은 무모한 일입니다." 
"나도 그일이 치명적인 실수가 되었다고 생각하지만 이미 엎지러 
진 일이다. 하면 그곳으로 가는 사람으로 어떤 인물이 좋겠느냐?" 
"이번 흑룡부로 갈 사람은 삼십오세 이하의 남자로 각마을에서 서 
른명씩을 선발하여 떠나야 합니다. 
그리하여 흑룡선을 띄운 인물의 협조를 받아 근거를 마련하고 그 
쪽의 여자들로 배필을 맞아 곳곳에 흩어져 지금과는 다른 밝은 곳 
에서 새로운 역사를 만들어야 할 것입니다." 
오량의 말은 제이의 현마교를 마련하자는 이야기였다. 
만일 지금 계획하고 있는 중원진출이 실패한다고 하여도 새로운 
희망이 있고 만일 성공하면 새로운 아군을 얻는 일이었다. 
삼십세 이하의 청년 삼백여명이 빠져 나가도 전력에는 큰 차질이 
없는 것이었다. 
향후 천선부와 사활을 건 투쟁을 하다보면 무공이 약한 청년들은 
제일 먼저 희생될 수도 있었다. 

"현무선인, 중원 정세는 어떠하오?" 
황룡선인은 현무선인이 보낸 소식을 들었기에 알지만 직접듣고 싶 
어 다시물었다. 
"현마교의 등장으로 다소 술렁이고 있었습니다. 다행히 본부에 대 
한 소식이 알려졌지만 우리에게 적대적이지는 않은 것은 다행이었 
소이다." 
현무선인의 말에 장내의 사대선인은 현무선인의 말을 더 기다렸 
다. 
"하나, 진유강이 우리를 다소 경계하는 것 같았습니다. 중원에 대 
한 패권이 없어보인다는 남방선인의 말과는 달리 그는 중원패자의 
길을 가고 있었습니다. 
그는 현마교를 경계하는 듯이 중원에서 암중의 움직임을 경계하는 
말을 하였지만 암중의 움직임을 하는 것은 현마교뿐만이 아니라 우 
리도 그럴 수밖에 없는 상황에서 우리의 움직임까지도 경계하는 것 
이 될 수 밖에 없습니다. 
더불어 현재 그가 구축한 중원구도속에서 우리가 중원에 진출할 
여지는 없어 보였습니다. 
또한, 그는 우리가 현마교를 처리한 것으로 알려 그의 진면목을 
감추고 현마교에게 우리만을 의식하게 만드는 효과를 거두었습니 
다. 
물론 현마교도 어느정도 그의 진면목을 알겠지만 우리의 존재를 
알리므로서 현마교가 그를 공격하지 못하게 만들어 버렸습니다." 
현무선인은 진유강에게 상당히 적대적이었다. 처음부터 진유강에 
게 의구심을 가지고 있었기 때문이었고 이번에 그의 면모르 일부 
확인하자 적대적으로 나섰다. 
"그의 세력은 청룡회만이 아니라 여러 세력이 있고 내부적으로 정 
비를 하고 있는 흔적이 발견되고 있습니다. 이대로 그를 방치한다 
면 향후 우리들의 존립을 위협하느 사태로 발전할 것입니다. 그는 
순찰령주나 순찰대원들도 침입하지 못할 철옹성을 이미 구축하였으 
며 우리 천선부의 전력으로 공격하여도 세시진 이상 버틸 전력을 
그의 주변에 두고 있습니다. " 
현무선인의 말에 모두는 얼굴을 굳히고 있었다. 
"이에 그의 세력을 제한할 일을 하여야 하고 이번 기회에 현마교 
도 아예 근절할 방안을 마련하여야 합니다." 
현무선인의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 
"방법이 무엇인가?" 
남방선인은 현무선인이 자신을 약간 힐책하는 듯하자 내심으로 불 
쾌하였기에 방안을 물었다. 
"우선 그와 현마교의 싸움을 붙여야 합니다. 그길은 좀더 구체적 
으로 계획을 세워 말씀드릴 계획입니다." 
"한데 그의 무공수준은 어떠하던가?" 
백호선인의 질문에 현무선인은 내내 고민하던 문제라 선뜻 대답하 
지 못하였다. 
"글쎄 그를 보았지만 판단이 서지 않았습니다. 현마교도들보다 강 
한 것은 사실이지만 그의 무공 내력은 하나도 알려진 것이 없어 알 
수가 없었습니다. 한데 그가 익힌 무공이 삼재심법이라는 이야기를 
들었습니다. 그는 삼재심법을 조금 개량하여 전수하였는데 그 성취 
가 상당히 높다고 들었습니다. 그는 겉으로 보기에 부공 정도를 알 
수 없는 경지에 이른 듯 하였습니다. 결국 우리들보다도 더 높은 
경지에 진입하였을 것 같은 느낌이었습니다." 
그말에 모두는 놀랐다. 남방선인의 놀람은 더욱 컸다. 얼마전까지 
만 하여도 자신과 대등하거나 조금 약해 보인 것이 사실이었다. 
"더욱 놀라운 것은 여기에 왔던 원로원주는 현마교도와 비슷한 수 
준이었고 우리들에 비하여는 다소 처지는 느낌이었지만 세달이 조 
금 지난 시점에서는 나와 대등하거나 오히려 강하게 느껴지고 있었 
고 그 옆에 있는 청룡회주도 비슷한 수준이었습니다. 그들의 무공 
이 일취월장하고 있다는 사실이 더욱더 문제입니다." 
천선부의 사대선인은 놀람을 금치못하였다. 
그들이 중원무림을 다소 등한시 했다. 중원 무림의 무공수준이 
그들이 보기에는 시시한 수준이기 때문에 언제라도 정복이 가능하 
다고 생각하고 있었다. 
그리하여 현마교도만이 그들의 앞길에 장애가 된다고 생각하고 있 
었다. 그리하여 현마교도의 움직임에만 촉각을 곤두세우고 있었다. 
지금의 진유강의 세력이 점점강해진다는 것은 다른 어떤 사실보다 
도 더 걱정이 되는 일이었다. 
"이말은 조금만 시간이 지나면 우리가 어떻게 해볼 수 없는 존재 
가 된다는 것이나 다름이 없지 않은가? 
그에게는 중원의 모든 세력이 그의 수하나 다름이 없고 그들중에 
뛰어난 인물은 엄청나게 많을텐데 그들을 단련시킨다면 우리 천선 
부 삼천보다 강해지는 것은 시간의 문제일 뿐이지 않겠는가?" 
황룡선인의 말에 사대선인은 사태의 심각성을 다시 께달았다. 
그리고 그들이 얼마나 안일하게 진유강을 생각하였는가 절감하였 
다. 그런 절박함함은 모두의 얼굴을 창백하게 만들고 있엇다. 
"그는 우리와 현마교를 묶어놓고 암중으로 힘을 기르고 있는 것입 
니다. 그가 판단하기에 우리와 현마교를 힘으로 제압할 수 있는 시 
점을 기다리고 있는 것입니다. 이대로 시간이 가도록 두어서는 결 
코 안될 것입니다." 
현무선인의 말에 모두는 동의를 하였다. 
그러나, 어떻게 할 것인가는 뾰족히 방법이 없었다. 
무턱대고 진유강의 세력을 공격할 수는 없느 일이었다. 그랬다가 
는 전중원의 공격을 받게되고 그들의 근거마저 초토화되고 말 것이 
었다. 
"알았네. 모두 며칠간 좀더 숙의를 하고 다시 모여 대책을 세워보 
세." 
황룡선인은 서로 마주앉아 있어 봤자 대안이 없다는 것을 알고 자 
리에서 일어났다. 


자연검로(36) - 무한(武漢) 전투(1) 


"삼일간 조금이나마 생각들을 해 보셨습니까?" 
황룡선인은 나머지 사대선인들을 보면서 말을 건넸다. 
며칠간 진유강을 대응할 방법을 강구하기로 하였기에 회의를 소집 
하였다. 
"물론입니다. 하나 현재로서는 하루라도 빨리 그를 제거하는 방법 
외에는 길이 없다는 것입니다." 
현무선인이 말에 나머지 사대선인도 모두 동일한 생각을 한듯 현 
무선인이 말을 끊고 있어도 현무선인이 더 말을 하기를 기다렸다. 
"일단 그를 현재 낙양에서 제거하기란 불가능합니다. 즉, 낙양에 
는 그의 휘하세력들마저 있기에 우리도 그를 요격하기 위해서는 삼 
백여명이상 동원을 하여야 합니다. 그정도의 움직임을 보인다면 아 
무리 은밀히 움직여도 그들의 눈을 피할 수는 없게 되고 그들이 대 
비를 하면 피해만이 있게됩니다." 
그의 설명은 암수를 사용하며 그가 낙양을 떠나 있을때 제거하자 
는 의견같았다. 
"하면 그가 낙양을 떠나야 하는데 그때까지 기다려야 하는 것이오 
?" 
남방선인은 자신도 거기까지는 생각해 보았기에 되물었다. 남방선 
인은 현무선인이 자신을 힐난하였던 감정이 남아 있어 되물었다. 
"그를 기다릴 필요가 없이 그를 움직이게 하면 됩니다. 일단 그의 
세력들이 현재 무한에 있습니다. 그들을 일부제거하면 됩니다. 애 
들을 때리면 주인이 나오는 법, 그때 길목을 지키다가 요격하면 됩 
니다." 
남방선인은 현무선인의 말에 더이상 아무런 말을 하지 못하였다. 
"그렇게 합시다. " 
황룡선인은 현무선인의 의견을 따르기로 하였다. 
"하면 구체적인 방안을 말해보시구려." 
"일단 십여명의 선인급 고수를 파견하여 무한에 있는 진유강의 세 
력들의 수뇌를 공격하고 그 소식을 듣고 오는 고수들을 모조리 척 
살하는 것입니다. 
그렇게 되면 결국 진유강이 움직이게 되고 그때 우리의 최절정 고 
수 백여명이 움직여 그를 포위한 후에 우리 오인이 나서서 척살하 
는 것이 바람직할 것입니다." 

무한의 표가장의 주둔군 대장은 유량이었다. 
한데 그가 처소에서 그를 호위하던 십여명의 호위무사와 시체롤 
발견되었다. 
죽은 원인은 단칼에 목이 잘리어진 것이었다. 
간밤에 아무런 흔적이나 소리없이 처소에서 목이 잘리어진 것이었 
다. 그것도 순찰으 돌던 인물이 한시진이 지나 이후에야 발견한 것 
이었다. 
그들의 죽음은 충격을 주기에 충분하였다. 
유량은 살막의 기찰대 령주를 지낸 인물로 그 무위가 일반 중원의 
무사들과는 차이가 있었다. 더구나 그를 호위하던 무사들은 모두 
살막의 이급살수 출신들이었기에 그 충격은 컸다. 
그 소식이 진유강에게 전해진 것은 일이 벌어진 다음날이었다. 
다음날은 부대장인 용기성마저 처소에서 일을 당하였다. 그렇게 
되자 무한의 표가장의 무사들은 동요하고 있었다. 

"회주, 무한에서 어제 일어난 일은 쉽게 생각할 수 없는 문제이 
오." 
"그러하옵니다. 혹여 이일에 현마교나 천선부가 개입하였나 하는 
생각이 들어 암중으로 원로분들에게 수사를 의뢰하였습니다. 만일 
그들이 개입하였다면 특별한 대책이 필요할 것입니다." 
"맞는 이야기입니다. 그들이 고작 그런 목적으로 이일을 벌이지는 
않았을 터인데 그 목적이 궁금합니다." 
진유강은 이일을 접하자 천선부나 현마교를 의심하엿다. 그러나, 
이일을 하므로서 얻는 목적이 뚜렷하지 않아 고민하고 있었다. 
"일단은 원로분들에게 이일의 경과만을 조사하되 암중인물들의 목 
적을 모르기에 움직이지는 말라고 하였습니다. 아마도 곧 그 경과 
가 보고될 것입니다." 
"알겠소, 그들의 보고가 오는대로 대책을 세워 봅시다." 

"천선부의 인물 십여명이 살인을 한 것으로 밝혀졌고, 현재 그들 
은 무한의 한객잔에 머물고 있다는 보고입니다. 그리고 어제밤에는 
표가장의 부대장 용기성마저 제거되었다고 합니다." 
다음날 회주의 보고를 받은 진유강은 천선부가 그런 일을 하였다 
고 하자 그 목적이 자신임을 알았다. 
"결국 목적은 나라는 이야기로군." 
천선부가 전쟁을 일으키려고 하는 것을 알자 투지가 끓어 올랐다. 
"회주, 이일은 결국 내가 가지 않으면 해결이 되지 않을 것 같소. 
마침 오대신장도 폐관을 마치고 나오게 되었으니 그들과 같이 떠날 
생각이오. 여기는 화주와 삼십인의 고수들로 지켜주시오." 
"예, 그렇게 하겠습니다. 그리고 세명의 천선부 인물이 어제 다시 
낙양에 들어왔습니다. 그들을 이대로 둘수는 없지 않습니까?" 
"물론이오. 그들을 흔적도 없이 제거하시오. 제압이 아니라 제거 
입니다." 
진유강은 천선부가 악의로 일을 먼저 벌이자 그들을 제거하라고 
지시를 내렸다. 

진유강은 오대신장과 유추향이 폐관을 마치고 나오자 그들의 능력 
이 현마교의 인물들에 버금가게 성장하였음을 느꼈다. 
진유강은 폐관에 드는 그들에게 자신이 창안한 칠초식의 검법을 
전수하여 주었다. 
"강대주, 칠초식의 검법은 모두 익혔는가?" 
"녜, 어느정도는 익힐 수 있었습니다. 다행히 육초식은 모두 깨 
달았습니다. 칠초식은 초식이 아닌바 얼마나 성취가 있었는지는 모 
르겠습니다. 다른 사람도 육초식까지는 모두 익혔습니다." 
"알겠네. 모두 수고하셨네." 
진유강은 그들에게 무한에서 일어나고 있는 일을 설명하였다. 
그말에 강한천의 얼굴은 상기되었다. 
"이일은 주공을 그곳으로 불러 제거하려고 일을 벌이는 것 같습니 
다. 이런 와중에 그곳에 가는 것은 위험천만한 일입니다. 저희들의 
무공이 일취월장하여 예전에 제압한 현마교도들과 자웅을 겨룰만큼 
은 되었지만 아직 자신이 없습니다. 원로원주의 보고에 의한다면 
그들 수뇌 다섯은 모두가 현마교도들을 능가하는 무위를 보였고 그 
만한 고수가 얼마나 있을지는 알수가 없었다고 하지 않았습니까?" 
강한천은 진유강이 직접간다고 하자 반대를 하였다. 
눈에 보이는 계략이 뻔한데 그곳에 간다는 것은 적의 계략에 속는 
일이었다. 
"알고 있네. 그러나 피한다고 해결될 일이 아니지 않은가? 그들이 
도발을 하는 것은 나에게 오라는 것이네. 내가 가지 않으면 무한을 
장악하겠다는 의도일세. 그들의 의도를 알면서 가지 않을 수는 없 
지 않은가? 무한은 사도세가의 일로 우리에게 상당히 반감이 많은 
곳이고 어느지역보다도 그들이 발붙이기는 용이한 곳이네.이번 기 
회에 그들에게 경계를 주어야 하네." 
"하나, 그곳은 무이산이 가깝고 그들에게는 근거지나 마찬가지 입 
니다." 
"알고 있네. 그렇기에 자네들이 따로 움직이라는 것일세. 자네들 
이 먼저 병력을 이끌고 가라는 것일세." 
그들은 진유강과 같이 움직일 것으로 알고 있었다. 그런데 따로 
움직인다고 하자 더더욱 걱정이 되었다. 
같이 있던 회주도 오대신장을 따로이 움직인다고 하자 놀람을 금 
치못하였다. 
"그것은 너무도 위험합니다." 
"알고 있지 않은가? 나를 어떻게 할 인물은 없네. 도망갈려고 하 
면 누구도 막을 수는 없지 않은가?" 
회주는 천지영통술을 생각하자 이해가 되었다. 
"일단 회주는 이들 여섯에게 천지영통술을 전수해 주게. 그리고, 
은밀히 오늘밤 유선장에 가서 백명의 무사들을 데리고 출발을 하 
게. 소강이는 알고 있겠지?" 
진소강은 갑작스레이 질문을 받자 어리둥절하였지만 곧 이해를 하 
였다. 
"알고 있습니다. 형님. 이번 기회에 그들을 쓰시겠습니까?" 
"그렇네. 우리들의 다른 세력은 노출되어 있네. 그리고 움직일 수 
도 없고. 아마 간다면 당분간 무한에서 있어야 하는데 왕부의 무사 
들은 뺄수가 없어. 그러니 그들과 같이 이번 기회에 동행하여야 할 
것이네." 
진유강의 말에 회주는 중추표국에 숨겨진 세력이 있다는 것을 알 
고 그들을 쓰려는 것을 알았다. 

진유강이 태상호위대의 진일광과 십여인만 대동하고 출발하였다. 
천선부의 간자는 이미 제거되었기에 낙양을 벗어나고서야 천선부에 
소식이 전해졌다. 
천선부의 간자를 보면 곧바로 제거를 하면서 움직였다. 
이왕 시작한 싸움이기에 철저하게 처리하기로 하였다. 
천선부의 간자들은 통상 진유강의 근처로 접근하여 왔고 다가만 
오면 모조리 제거하여 버렸다. 그들이 먼저 위해를 가해 왔기에 용 
서가 없었다. 이제는 둘중 누가 죽느냐하는 싸움이 되어버린 것이 
다. 
그는 쩨거한 살수들을 묻지 않고 살막에서 사용하는 방법에 의해 
철저하게 흔적을 없애버렸다. 그들에게 자신들이 흉수라는 심증은 
주지만 결코 물증을 남기는 것은 원치않았기 때문이었다. 

"낙양에서 진유강이 움직인 것은 사실이지만 귀신같이 우리 순찰 
대원을 제거하고 있습니다. 순찰대원이 사라진 곳을 연결하면 무한 
으로 내려오고 있는 것을 알수 있습니다." 
남방선인은 자신이 보낸 순찰대원 십여인이 흔적도 없이 사라지자 
두려움이 들었다. 
그는 순찰대원이 사라진 위치를 연결하여 진유강의 행로를 추적할 
수 있었다. 그들의 순찰대원을 사라지게 만들 실력자는 진유강과 
측근의 몇에 불과했기 때문에 당연한 추리였다. 
"낙양외곽에서 사라진 순찰대원의 최종보고에 의하면 진유강은 그 
의 호위 십여명과 무한을 향하여 움직이고 있습니다. 
그를 호위한 무사들은 한 인물만 제외하면 현기초입에 이르른 인 
물들로 순찰대원들보다 처지는 인물이라고 합니다. 한 인물은 선인 
의 경지를 벗어나 것으로 보아 아마 그는 진유강의 핵심 수하일 것 
입니다. 현재 그의 속도를 보건데 이틀후면 무한에 도착할 것입니 
다. " 
남방선인은 진유강이 움직이면서 자신의 수하를 제거하자 화가 나 
는 것을 삭이며 말하였다. 낙양에 진입한 순찰령주 휘하 이대주가 
사라진 것을 시작으로 어떻게 알았는지 그의 휘하가 사라져 버렸 
다. 
그들이 천지영통술의 비밀을 알았다면 그들은 자신들의 순찰대원 
이 사라진 이유를 알았을 것이지만 그것을 모르기에 살막의 추적술 
에 자신들이 너무쉽게 노출되었다는 한탄을 하였다. 

오대신장과 유추향은 은밀히 낙양으로 이동하여 중추표국의 무사 
들과 삼일만에 무한에 도착하였다. 
강한천은 원로원의 고인들과 만나 천선부의 움직임을 보고받았다. 
원로들 중에는 천지영통술을 시전할 줄아는 인믈들도 있었기에 그 
들의 움직임을 상세히 알고 있었다. 
고작 백여리 정도로 밖에 그 효력이 미치지 못하였지만 무한 인근 
을 감시하기에는 충분하였다. 
강한천이 무한으로 소리없이 들어오는 데는 천지영통술이 큰 도움 
이 되었다. 
"알겠습니다. 어르신들은 일단은 그대로 현재상태를 유지하십시 
오. 그들은 어르신들을 모르는 상태입니다. 그들에게 어르신들이 
있다는 것을 알릴 필요는 없습니다. 내일부터 이곳에 온 삼십여명 
의 천선부 인물들을 모조리 제거할 것입니다." 
강한천은 삼일간의 행군으로 지친 무사들을 쉬게 하고 행군중에 
지친 무사들의 기운을 회복하게 하였다. 

강한천과 다른 오대신장은 천지영통술을 시전하여 자신들과 천선 
부의 인물들의 힘을 비교하였다. 그리고 천선부 인물들의 종적을 
감시하였다. 
"무한인근 이백여리까지밖에 아직 감시를 할 수 없어문제가 있지 
만 무한에 세무리의 천선부 인물들이 있는 것이 확인되었네. 일단 
그들을 내일 모조리 제거하여야 할 것이네." 
강한천의 말에 유추상과 유추향, 단리인형과 왕영진,진소강이 동 
의를 표시하였다. 
그들도 천지영통술로 주변을 둘어보았고 천선부의 인물들로부터 
나오는 독특한 기운을 감지하였기에 알수 있었다. 
"일단 우리의 임무는 천선부의 인물을 암중에 제거하고다시 이곳 
에 있는 표가장과 수로연맹, 비마표국의 인물들을 추스리는 것이 
네. 그리고, 그들의 위협에서 무한을 지키는 것이야. 무한은 그들 
과 우리가 죽느냐 사느냐 하는 피말리는 전투가 이어질 것이네. 이 
일은 끝이 없는 전쟁이 될 것이네." 

"이대로 진유강이 온다면 내일이면 이곳 선위령에 이르를 것입니 
다. 이곳에서 그를 제거함이 바람직할 것입니다." 
현무선인은 지도를 보면서 다른 사대선인에게 전략을 말하였다. 
선위령은 무한의 북서쪽에 위치한 교통의 요지였다. 무한에서 하 
남방면으로 가려면 선위령을 통하여야 했다. 
"일단 우리의 일백선인과 우리의 오대 선인이 전부 출동하여 그를 
제거하는 것입니다." 
현무선인의 말에 남방선인은 고개를 저었다. 
"과연 그가 우리의 움직임을 모르고 그곳에 오겠습니까?" 
남방선인은 진유강이 자신의 수하들을 귀신처럼 찾아내어 제거한 
사실이 내심불안하였다. 
"알아도 어쩔 수 없습니다. 이미 그는 우리가 그에게 오라고 한 
사실을 알면서도 오고 있습니다. 그는 우리가 매복한 것을 알더라 
도 올것 입니다. 내일의 결과는 무가 더 강하느냐의 문제 입니다." 
현무선인은 진유강의 일처리를 보건데 내일의 행사는 실력대결이 
될 것으로 예측하였다. 내일 자신들이 그를 제거한다는 자신은 없 
었다. 단 그에게 상처를 입히면 오대선인이 추격하여 제거할 생각 
이었다. 
그에게 쉴 틈을 줄 우군이 없다면 오대선인의 추격에 지쳐 결국은 
잡힐 것이었다. 
"그말은 맞는 것 같습니다. 그가 우리 순찰대원들을 제거하면서 
오는 것은 우리가 무한에서 일으 추진하는 것을 알고 오는 것이고, 
그는 이미 우리가 이곳에서 어떤 위해를 가하려고 하는 것도 예측 
하고 있을 것이오. 그럼에도 오는 것은 그 나름대로 자신이 있기 
때문이고 우리가 준비하고 기다린 다면 정면으로 부딪칠 것이네. 
그가 우리의 실력을 정확히 모르는 이상 부딪친다면 우리는 목적을 
달성할 수 있으 것이네." 
황룡선인은 진유강을 보지 못했기에 내심으로 무시하는 마음도 있 
었다. 

진유강은 선위령이 백여리 남은 시점에서 선위령을 향하여 이동하 
는 백여명의 인물이 무이산을 출발하여 급속도롤 이동하는 것을 감 
지하였다. 
'드디어 전쟁인가?' 
진유강은 자신이 호굴을 향하여 가는 것을 느꼈다. 그들 무리에게 
서 느낀 다섯명의 기운과 그들 다섯주변에 있는 삼십여명의 기운은 
회주나 원주에 버금가는 강한기운이었다. 
그들과 자신이 정면으로 부딪친다는 것은 섶을 지고 불에 뛰어드 
는 일이었다. 
"대주, 잠시 멈추게." 
진유강은 이동하던 일행들을 멈추게 하였다. 
"지금부터 그대들은 나와 헤어져서 이동하게. 지금부터는 나 혼자 
서 행동할 것이네." 
진유강은 그들이 있으므로 오히려 불편해질 것 같아 혼자 행동하 
기로 하였다. 그들을 데리고 부딪치는 것은 그들을 죽이는 결과밖 
에는 안되었다. 
"그대들은 나에게 짐밖에 안된다. 지금부터 그대들은 하루정도 있 
다가 무한으로 가서 강한천에게 합류하도록 하게 선위령에는 지금 
백여명의 인물이 나를 기다리고 있는데 그 하나하나가 원로들에 버 
금가는 실력을 가지고 있고 회주나 원로원주의 실력을 가진 인물도 
부지기수이다." 
진유강의 말에 진일광도 자신의 실력으로는 그들 하나정도밖에는 
대응이 안될 것을 알고 있었다. 
"알겠사옵니다. 저희들이 오히려 주공의 짐이 될 것이기에 명대로 
따르겠습니다." 
진유강은 진일광과 혜어져 선위령을 향하여 빠르게 이동하였다. 

진유강은 이곳에서 그들과 정면으로 부딪칠 생각이 없었다. 낙양 
처럼 지켜야 될 것이 많은 것을 버리고 그들이 자신을 초대하자 홀 
가분하였다. 이제부터 천선부 전체와의 전쟁을 시작할 생각이었다. 
진유강은 그들과 일대일로 붙어서는 승산이 있다는 것을 얼마전에 
낙양에서 현무선인을 보고 확신하였다. 
그들 둘정도가 합공을 하여도 이길 것 같은 자신감이 생겼다. 셋 
이라면 다소 어렵지만 도주를 할 수 있을 것 같았고 넷이상이라면 
필패였다. 
그정도라면 어쨌든 해볼만한 전쟁이었다. 
혹여 전쟁에서 다급한 지경에 이르르면 찾아가서 기운을 추스릴 
수 있기 위해 이곳에 강한천과 나머지 인물들을 보낸 것이고 그들 
로서도 어려우면 원로원의 고인들도 동원할 생각이었다.만일 하루 
정도의 시간만을 확보한다면 다시한번 공격하여 그들을 섬멸할 생 
각이었다. 
진유강이 겁내는 것은 자신의 주변에 있는 인물들이 피해를 입는 
것 이었다. 자신이 없는 가운데 이제 낙양을 지키는 것이 가능해졌 
기에 부담은 훨씬 줄어들었다. 
진유강은 선위령에 도착하여 먼저 지형을 숙지하였다. 
선위령은 양면이 놀은 산이 있는 고개였다. 천광협이나 함곡관보 
다는 덜 험하였지만 오히려 다수로 소수의 인원을 공격하기는 용이 
한 지형이었다. 그런 험준한 지형에서는 공격하는 다수도 지형의 
제약을 받아 움직이기가 용이치 않은 반면 이런 곳은 자유롭게 움 
직일 수 있는 위치였다. 

정찰을 마친 진유강은 오른쪽 산등성이에 은신을 하였다. 그들에 
게 정면으로 부딪칠 생각이 없었다. 
그들을 일단 기습척으로 습격하여 최대한 피해를 입힌다음 추적하 
는 그들을 각개 격파할 생각이었다. 
그가 은신한지 일각이 지나자 백여명의 인물들이 소리없이 나타나 
고갯길을 완전하게 사방 삼십리에 걸쳐 포위하고 천라지망을 구출 
하였다. 
만일 그가 그 길로 온다면 포위망에 갇혀 결코 탈출할 수 없는 완 
벽한 진형이었다. 
그 대형을 본 진유강은 얼굴을 찌뿌렸다. 
'저정도란 말인가? 이거 함부로 생각하였다가는 큰 낭패를 당할 
뻔 했다. 저들이 천선부의 오대선인이고, 저들 주변에 있는 삼십여 
명의 강자들도 무시할 수가 없다.' 
이런 인원이 낙양왕부를 공격한다면 세시진을 버티기 어려울 것 
같은 생각이 들었다. 
다행히 진유강이 이런 그들과 이렇게 홀가분한 입장에서 부딪친 
것이 천만다행이었다. 


자연검로(37) - 무한(武漢)전투(2) 


진유강은 그들의 진용을 보자 내심으로 두려웠다. 
고수들에겐 조그마한 틈만 있으면 순식간에 포위할 수 있는 능력 
이 있었다. 그들에게 포위가 되고 만다면 그순간 몇번의 저항을 해 
보지도 못하고 격살되고 말 것이었다. 
조금만 방심을 한다면 어떻게 될지 모르는 위험한 지경에 빠질수 
있기 때문이었다. 

천천히 심호흡을 하고 공격한 후 도주할 곳을 살펴보았다. 
그러나 도주한다고 하여 끝없이 도주할 수는 없었다. 도주는 새로 
운 공격을 할 수 있는 지점으로 옮겨가는 개념이어야지 무작정 도 
주를 할 수는 없었다. 
이들은 천광협에서 마주친 진왕부의 무사들과는 차원이 다르고 살 
막의 무사들과도 차원이 다른 무인들이었다. 개개인의 무공이 자신 
과 큰 차이가 없는 무사들이었다. 
만용은 자신의 죽음이었다. 다행히도 자신의 은신을 파악하지 못 
하는 것 같았다. 그는 공격이 가능한 외곽의 무사들을 파악하였다. 
일차적으로 쇄도한다면 십여명은 격살이 가능한 것 같았다. 그들의 
신경은 고개를 넘어오는 길에 모아져 있기에 가능하였다. 
'이렇게 밝은 대낮에 공격을 하는 것은 문제가 있다. 조금 어두어 
지면 공격을 하는 것이 나을 것이다. 그러면 천지영통술을 이용하 
여 위치를 파악하는 나와 후각과 청각, 시각을 이용하여 위치를 파 
악하는 다른 사람과는 큰 차이가 생기고 내가 유리하게 될 것이다. 
그러나 저들 백여명과의 싸움의 끝은 어떻게 될까?' 
아무리 생각해도 무모하기 짝이없는 일이지만 다시한번 마음을 굳 
게 다지고 날이 조금 어두어지기를 기다렸다. 

"날이 어두어져 가는데 이미 무한에 간게 아니오?" 
황룡선인은 진유강이 올 시간이 이미 두시진이 지났는데도 나타나 
지 않자 되물었다. 
"그는 이미 우리가 이곳에 기다리고 있는 것을 알고 있습니다. 우 
리가 기다리는 것을 알고있는 이상 도망가지는 않을 것입니다. 그 
럴 바에는 아예 오지를 않았을 것입니다. 아마 우리를 대항할 세력 
을 기다리거나 아니면 날이 어두어지기를 기다릴 것입니다. 그의 
성격을 보건데 단신으로 우리를 상대할 것입니다. 아마도 어두어지 
면 공격이 시작될 것입니다." 
현무선인은 천광협의 비사가 생각이 났다. 그러나 불길한 생각을 
접었다. 
"그는 아마도 어두운 곳에서 싸우는 것이 더 유리하다는 판단하에 
우리를 지켜보고 있는 것입니다." 
"일단 싸움이 시작되면 무조건 포위를 하고 우리가 그를 최종적으 
로 상대해야 하네. 괜히 수하들에게 상대하게하여 희생만 늘어나게 
만들지 말아야 하네." 
황룡선인은 내심 그에게 희생될 부하들이 걱정되어 말을 하였다. 
진유강이 순찰대원을 처리하는 것을 보건데 그는 천선부를 아예 말 
살하려는 것 같았기 때문이다. 
남방선인은 이번 공격이 탐탁치 않았다. 그가 보건데 이런 방법은 
희생만 늘고 실패한다면 그후에 올 진유강의 보복이 걱정되었다. 
그의 보복방법을 보건데 의외로 잔인한 측면이 있었다. 
그는 보복을 할때 상대를 초토화시키고 말았다. 그가 자신들과의 
전쟁을 시작한다면 그것은 승산이 있기에 전쟁을 시작하는 것이었 
다. 승산이 없다면 이 싸움을 시작하지 않았을 것이다. 
'차라리 그가 함부로 움직이지 못하는 낙양공략만 못하다. 그가 
자유롭게 움직일 수 있는 이곳의 공격은 희생만을 부를 뿐이다. 그 
를 과연 이런 방법으로 잡을 수 있을까? 낙양왕부를 공격한다면 그 
는 지켜야할 사람이 많아 자유롭지를 못하게 되어 잡힐 것인데 이 
런 방법은 그의 장점을 최대한 발휘하게 만들어 버릴 것이다.' 
남방선인은 현무선인과 황룡선인이 일을 서두르자 반대는 못하였 
지만 내심으로 일이 실패할 것 같은 불안한 마음을 감추지 못하였 
다. 

서산에 해가 뉘엿뉘엿 기울어가자 진유강은 온몸에 자연지기를 그 
대로 끌어올렸다. 
그순간 주변에 기의 파동이 생겨났다. 그런 기의 흐름을 감지한 
천선부의 인물들이 경계의 눈빛을 빛내는 순간 이백여장 정도 떨어 
진 천선부의 외곽의 인물을 향해 여의천하를 시전하면서 쇄도하였 
다. 그의 여의천하에 의해 한 인물이 먼지처럼 비산되었다. 
이미 잔인해 지기로 한 진유강이기에 저번처럼 제압하기 위한 여 
의천하가 아니라 살생을 위한 여의천하를 시전한 것이다. 
진유강은 자신을 향하여 다가오는 십여명에게 연속적으로 여의천 
하를 시전하였다. 그러나 그들은 이미 준비를 하고 있었기에 여의 
천하에 의해 먼지가 되는 것은 면하였다. 
그러나 무형의 기운에 의해 호신강막이 해체되고 내상을 입어 아 
래고 곤두박질 치고 말았다. 막 여의천하를 재차시전하고 나자 삼 
십여명의 인물들이 그에게 쇄도해오고 나머지 인물들은 양옆으로 
쇄도하여 포위하려는 움직임을 보였다. 
그들의 움직임은 진유강의 발목을 잡아 사방에서 포위하려는 움직 
임을 보였다. 
진유강은 포위되지 않으려고 신법을 최대한 끌어올려 뒤로 물러났 
다. 여기서 조금만 지체한다면 양옆의 인물들이 후방의 퇴로를 차 
단할 것이다. 원군이 없는 상황에서 포위 되는 것은 스스로 위험을 
자초하는 것이었다. 
뒤로 후퇴가면서 전면을 주시하자 재차 여의천하를 공격받은 인물 
들은 죽었는지 움직임이 없었다. 한차례의 공격으로 십여명을 격살 
한 것이다. 이제는 미련없이 뒤로 물러나 그들을 흩어지게 만들어 
야 했다. 
그는 몇달동안 여의천하와 신법에 최대한 공부를 집중하였기에 포 
위되지 않고 산봉우리 정상으로 물러나자 백여장 밖에 천선부의 인 
물이 쇄도하고 있었다. 
그는 물러나는 것을 포기하고 몰려 오는 방향의 왼쪽으로 다시 쇄 
도하여 갔다. 그는 마치 몰려오는 무리의 왼쪽 외곽을 미끄러지듯 
이 움직여갔다. 그의 이런 움직임에 왼쪽의 무리들은 정면으로 부 
딪쳐왔고 진유강은 여의천하를 시전하고 다시 물러났다. 그것은 중 
심에 있던 오대선인이 왼쪽 방향의 외곽을 벗어나 그의 퇴로를 차 
단하려고 했기 때문이다. 
진유강은 포위를 당하지 않으려고 외곽을 맴돌았고 천선부는 그를 
휘감으려고 하였다. 
마치 천선부는 원을 그리면서 그의 뒤를 쫓았고 그는 그 큰 원의 
외곽으로 도는 형상이었다. 
더구나 오대선인은 이런 형국을 유지하자 무리에서 벗어나 진유강 
의 퇴로를 확보하기 위해 쫓아왔다. 
일각여를 선위령을 움직이던 진유강은 그들 무리중에 일부 공력이 
낮은 무리가 다소 처지는 것 같자 그대로 그부위로 쇄도해 들었다. 
진유강이 도망만 다니자 방심하였던 십여명은 진유강의 전광석화 
와 같은 공격에 그대로 바닥에 나뒹굴었다. 
그러나, 잠시의 이런 공격은 진유강의 퇴로를 오대선인이 확보하 
게 만들어 버렸고 진유강이 포위되는 것을 피하기 위해서는 앞에 
가로막은 십여명의 무리를 돌파하지 않으면 안되는 상황에 처하게 
되고 말았다. 
자신의 퇴로가 오대선인에게 봉쇄된 것을 깨달은 진유강은 자신의 
최대한의 힘으로 여의천하를 시전하고 허리에 있던 검을 꺼내어 환 
영만천을 시전하였다. 
오대선인은 진유강이 뒤로 물러나면 퇴로를 차단하기 위해 기다리 
다가 진유강이 그대로 앞으로 쇄도하자 천선부의 인물들에게 역으 
로 움직이도록 신호를 보내었다. 
진유강이 여의천하와 환영만천을 시전하고 천선부의 인물들에게 
부딪치자 천선부의 인물들은 최대한 자신들의 호신강막으로 진유강 
을 움직이지 못하게 막았다. 
진유강은 십여명이 호신강막으로 저지하고 나서자 너무 성급했구 
나 하는 생각도 들었지만 다시한번 최대한 힘을 끌어모았다. 
여기서 주춤하는 순간 포위가 될 것은 자명하였다. 
그런 다음 주춤하던 신형을 다시한번 앞으로 쇄도하였다. 
펑 소리와 함께 십여명의 인물이 옆으로 날라갔고 진유강의 신형 
은 퉁겨지듯이 그들이 있던 자리를 통과하여 날아갔다. 
'윽, 내상을 입었다.' 
진유강은 십여명을 날려 보냈지만 그들과 부딪치는 충격으로 내상 
을 입고 만 것이다. 성급하게 공격하려다가 십여명을 다시 격살하 
기는 하였지만 그도 내상을 입고 만 것이다. 그가 지금까지 격살한 
인물은 하수였고 그들을 제거하였다고 하여도 상대에게 큰 타격을 
입히지는 못했다는 것을 알았다. 
진유강은 탈출하자 무조건 앞으로 내달렸고 아까와는 반대편 산봉 
우리 위로 올라섰다. 
'일단 내상을 치료하여야 한다.' 
그는 아까처럼 외곽으로 돌면서 개가 양떼를 몰듯이 외곽에서 움 
직였다. 

오대선인은 자신들의 수하가 일순간에 이십여명 사라지자 진유강 
의 퇴로를 차단하기 위해 움직였지만 퇴로를 차단하지 못하여 포위 
망을 구축하지 못하였다. 
포위망안에 들기만 한다면 양면공격을 하여 제거할 수 있지만 그 
의 신법이 워낙 빨라 효과를 거두지 못한 것이었다. 
그렇다고 포위망을 구축하려고 함부로 진형을 흐트릴 수도 없었 
다. 그렇게 되면 역습을 받아 각개 격파가 되어 버리기 때문이었 
다. 부딪치지 않고 외곽으로 돌기에 분통이 나도 어떻게 해볼 도리 
가 없었다. 
한데 진유강이 내내 거리만 두고 외곽을 돌자 이상한 느낌이 들었 
다. 
현무선인은 진유강이 아까 충돌로 내상을 입었다는 것을 알게 되 
었고 다른 사대선인들과 진유강에게 쇄도하여 갔다. 
진유강은 움직이면서 내상을 진정하고 있었다. 
의식적으로 아까 격상당한 인물들의 시신이 있는 근처를 맴돌았 
다. 그곳은 다른 곳보다 시신에서 나오는 기운으로 인하여 내상을 
치유하는데 도움이 되는 기운들의 흡입이 훨씬 더 용이하였기 때문 
이었다. 
그런데 그대로 천선부의 오대선인이 쇄도해오자 다시한번 위기가 
온 것을 알았다. 
그들이 쇄도해오자 산봉우리 뒤로 도주하여야 했기 때문이다. 
진유강은 오대선인들이 전속으로 질주하자 최대한 신법을 전개하 
여 그대로 물러났다. 막 내상을 치유하는 중이었기에 힘이 부쳤지 
만 어쩔 수가 없었다. 

진유강은 이대로 도주한다면 길이 없다고 생각하자 도망가다가 그 
들을 향하여 쇄도하였다. 갑자기 진유강이 자신들을 향하여 쇄도하 
자 그들은 진형을 약간 벌리며 포위하듯이 왔다. 
다행히도 천선부의 무리들은 천여장 정도 뒤에 있었다. 
진유강은 여의천하를 시전한 후 환영만천을 그대로 전개하였다. 
더구나 삼재심법을 그대로 전개한 상태였다. 저번의 금살대진을 
상대하듯이 내공대결을 하기로 한 것이다. 백여명 전부라면 승산이 
없지만 다섯이라면 다소 승산이 있을 것이기 때문이다. 천여장이라 
면 나머지 인물들은 서너호흡은 있어야 도달할 것이고 그 동안이면 
오대선인의 내공을 흡입하여 내상을 치유할 수 있기 때문이다. 
진유강은 그들에게 둘러싸여 포위되었지만 삼재심법의 운공을 멈 
추지 않았다. 부딪치는 충격에 아까 입은 내상이 더욱 도졌지만 그 
대로 참고 삼재심법을 운행하였다. 
그순간 금살대진에 갇혔을 때 같은 압박감이 몰려 왔다. 오행의 
방위에서 오대선인이 압박을 주자 그들의 내공을 그대로 받아들여 
진기를 일주천 하였다. 
오대선인은 진유강이 그대로 쇄도하자 진유강을 외부에서 일단 차 
단하고 압박을 가했다. 그러나 진기가 부딪치는 순간 저항이 왔지 
만 그에게 순간적으로 진기를 흡취당하자 역으로 전개하였지만 진 
기의 상당량을 진유강에게 빼았기고 말았다. 

진유강은 부딪치는 순간 흡입한 진기로 파탄이 나있는 내상을 치 
유하고 일부의 진기는 이화접옥의 수법을 사용하며 남쪽에 있는 인 
물에게 보내었다. 그는 그쪽으로 진기를 보내자 온힘을 다하여 여 
의천하를 남쪽방향으로 시전하고 환영만천을 시전하여 온몸을 보호 
하였다. 이미 백여장 뒤에는 천선부의 인물들이 있었기에 자칫 오 
도가도 못할 일이 생길 수도 있었다. 
남쪽에는 막 현무선인이 있었는데 진유강의 기운이 쇄도하자 막지 
못하고 퇴로를 내주고 말았다. 진유강은 그대로 다가들던 천선부를 
향해 최대한의 힘으로 여의천하를 시전하였다. 
그동안 오대선인이 잡을 줄알았던 천선부 인물들은 진유강이 탈출 
하자 맥이 빠졌고 여의 천하를 최대한 시전하여 기운을 보내자 신 
형을 멈칫하였고 그사이에 진유강은 남쪽으로 그대로 몸을 날려 도 
주하였다. 그리고 그들의 눈앞에서 사라지고 말았다. 

오대선인은 자신들이 포위한 순간 진유강이 이화접옥을 펼치자 질 
겁을 하였다. 그들의 내공이 조금만 방심하였다면 그에게 고스란히 
흡수되었을 것이기 때문이었다. 
그들은 진유강이 이화접옥을 시전하자 경악하고 있었다. 마치 흡 
성대공 같았기 때문이다. 
"천광협의 비사는 흡성대공이었다." 
현무선인은 눈앞에서 진유강을 놓치자 쫓는 것을 포기하였다. 
이미 어둠속으로 사라진 진유강을 쫓는 것은 불가능했기 때문이 
다. 
"흡성대공이 아니라 신공이 고도에 이르면 물아일체의 경지에 이 
르러 모든 고수들이 시전하는 이화접옥일 것이오." 
황룡선인은 이화접옥으로 이해하였다. 
"그런 것 같소. 일단 그의 제거는 실패하였지만 그는 내상을 입었 
고 한동안은 고생할 것이오 그전에 우리는 낙양을 공략하여야 할 
것입니다." 

진유강이 사라졌지만 기실은 진유강은 그들로부터 오백여장 떨어 
진 곳에 있었다. 
그대로 물러나기에는 아쉬었다. 자신의 종적을 놓친 그들은 돌아 
갈 것이고 돌아가는 그들을 공격하기 위해서였다. 
그들의 목소리를 듣지 못하였지만 한참동안 인원을 확인하고 회군 
하기 시작하였다. 
진유강은 그들이 떠나가자 한동안 거리를 두고 쫓아갔다. 그들이 
무이산에 접어들 무렵 다소 경계가 흐트러진 것 같아 득달같이 짓 
쳐들어 여의천하를 시전하였다. 
오대선인은 진유강이 도망친 방향이 남쪽이라 무한으로 간줄알았 
다가 공격을 하자 대비를 하였지만 다시 십여명이 쓰러졌다. 
진유강은 이미 한번의 공격을 마치고 사라져 은신하여 버렸다. 그 
의 종적을 쫓으려 하였을 때는 아무런 소용이 없었다. 

전열을 정비한 오대선인은 사면을 자신들이 호위하듯이 갈 수밖에 
없었다. 가장 강한 고수를 전후좌우에 배치하여 이동하기 시작하였 
다. 진유강은 그런 진형으로 그들이 이동하자 공격을 하지 못하고 
따라만 갔다. 
그들은 천선부에 도착하여 진안으로 들어가자 더이상 추적은 할 
수 없었다. 
백여명의 인물들이 왔지만 사십여명을 잃고 육십여명만이 살아돌 
아간 것이다. 

닭쫓던개 지붕 올려다 보는 것처럼 천선부의 인물들이 진안으로 
후퇴하자 진유강은 맥이 빠졌다. 
한동안 자리에서 진을 노려보았다. 
'진안에 들어간 것으로 안전하다고 생각하고 있겠지.' 
진유강은 미소를 지었다. 
'이제 진밖에 진을 쳐서 이들을 오히려 포위할 것이다.' 

진유강은 천선부가 사라지자 주변에 은신하고 있는 천선부의 순찰 
대원을 격살하기 시작하였다. 천선부는 진밖에 십여개의 초소를 두 
고 있었고 그들은 아직도 은신하여 진유강을 지켜보고 있었다. 
그들의 위치를 파악하기는 여반장이었고 그의 공격에 한순간 천선 
부는 눈과 귀를 잃게 되었다. 

안으로 들어간 천선부의 인물들은 진유강이 그들의 초소를 공격하 
자 놀람을 금치못하였지만 쉽게 뛰쳐 나가지 못하고 지켜볼 수밖에 
없었다. 

진유강은 천선부의 삼십여리에 이르는 영역을 한바퀴 돌았다. 그 
동안 모든 초소를 박살내었지만 그들을 진에 함부로 접근할 수는 
없었다. 
진유강은 외곽으로 돌면서 곳곳을 손대기 시작하였다. 
천선부의 인물들은 진유강이 여기저기 헤집어도 진유강이 수색을 
하는 것이라고 생각하여 그대로 지켜보았다. 

하나 천선부에도 인물은 있었다. 현부선인은 진유강이 여기저기 
헤집고 다니는 것을 보다가 얼굴 빛이 변하였다. 
진유강이 하는 짓이 순찰초소를 파괴하고 수색하는 것이라 하기에 
는 너무나도 집요하였기 때문이다. 
'저것은 일정한 법칙이 있다.' 
진유강은 이미 한바퀴 돌고 있었다. 순찰초소를 제거하는 일이라 
고 생각하여 대수롭지 않게 보는 사이 이미 작업을 어느정도 끝내 
고 있었다. 

진유강이 시전한 진은 천문환상금쇄진을 뒤집어서 설치한 진이었 
다. 현무선인이 그것을 발견하였을 때는 이미 진유강이 진을 일부 
발동한 이후였다. 
"큰일이다." 
현무선인의 외침에 사대선인과 다른 고수들은 그를 보았다. 
"진을 친것 같습니다." 
그말에 천선부의 인물들은 혼비백산 하였다. 진유강이 외곽에 진 
을 쳤다는 것은 그들이 꼼짝없이 안에서 봉쇄된 것이기 때문이다. 
이미 진의 일부가 발동한 이상 그들이 방해를 하기에는 늦었기 때 
문이다. 방해를 하려고 움직이다가는 오히려 진에 걸려 몰살을 당 
하는 수도 있기 때문이다. 
진유강은 일단 진이 발동되자 하나하나 진을 보강하여 갔다. 이 
미 그는 천선부가 진으로 보호된다는 말을 듣고 진을 설치하여 그 
들을 움직이지 못하게 만들 계획을 세웠지만 이렇게 쉽게 성공할 
줄은 몰랐다. 

진유강은 천문환상금쇄진을 그들이 사용하고 있는 진이기에 언제 
까지 가둘수 없고 쉽게 파해할 수 있다는 것을 알기에 생문이 되는 
곳을 아예 없애버리는 보강을 하였다. 
안에서 나올수 없도록 해놓은 것이다. 
'이진을 해체하려면 최소 서너달은 걸릴 것이다. 이정도로 안심을 
할 수 없기에 다시 천둔미로진과 환상절로미망진을 더 결합하여 나 
도 풀 수 없는 진을 만들어 버릴 것이다.' 
천둔미로진은 일장을 천장으로 느끼게 만드는 미로였다. 더구나 
이진을 구성하는 목초가 있기에 시시각각으로 그들이 자라기에 언 
제 어떤 형상을 할 지 모르게 되었다. 
같이 설치한 환상절로미망진은 환상이 일어 그 진안에 있는 사람 
을 미망에 휩싸이게 만들어 방향을 잡을 수 없게 만들었다. 
이런 진이 천문환상금쇄진과 결합하여 있기에 이제는 외부에서도 
접근이 불가능하게 바뀌어 버린 것이다. 천선부는 안팎으로 통행이 
불가능한 진이 되어버렸다. 


자연검로(38) - 천주지의(1) 


하늘을 떠받치는 기둥, 
이는 천주(天柱)라는 말을 풀이한 것이다. 
말 그대로 천주라는 것은 가장 중요한 일이나 역할을 하느 사람을 
뜻했다. 천주지의란 그런 기둥같은 사람의 뜻이니 결국 절대자의 
명이었다. 
지금 천하에서 천주라 불릴 수 있는 인물이 둘 있었으니 하나느 
영락제요 다른 하나는 진유강이었다. 

무한에 당도한 진유강은 무한을 정비하기 시작하였다. 
무한에 있는 진유강의 세력은 진유강이 오기만을 꼬박 밤을 세워 
기다리고 있었다. 

진유강은 하루반을 계속하여 천선부를 봉인할 진을 보강하는 작업 
을 하였다. 
그일은 소홀히 할 수 없는 일이었다. 그의 노력은 결실으 맺어 이 
제는 안에서도 밖에서도 열수 없는 진이 되어 버렸다. 진유강 자신 
도 이제는 열래야 열수 없는 진이 되어 버렸다. 
그것은 순간순간 떠오르는 진의로 다시 진밖을 감싸버렸다. 자신 
이 저지른 죄악을 감추기위한 그의 행위는 나중에는 이성을 잃고 
광기에 의해 행위를 저지른 것이다. 
뱀을 죽이고 났을때 사람은 두려움에 휩싸인다. 그러나, 이내 그 
두려움에 뱀의 살이 터지고 으깨어질 때가지 때려서 온몸이 피투성 
이가 되는 광기를 경험하느 것과 같은 것이었다. 
자신의 두려움에 진유강은 세가지 진을 치고도 모자라 하루반을 
더 진으로 천선부를 감사버렸다. 그 진은 그도 모르는 진이 되어버 
렸다. 그저 광기에 의해 밤으 세워 탈진할 때까지 진을 계속친 것 
이다. 

그는 애초에 세개의 진을 치고 떠났다. 그러나 내내 불안하여 다 
시 돌아갔고 무슨진이라는 목적도 없이 진의에 의해 무작정 사방을 
둘러치기 시작하였다. 마치 무의식중에 자신의 모든 것을 감추듯이 
진을 쳐 나갔다. 그진은 그가 무엇을 건들면 살아있는 생명처럼 진 
의가 베풀어졌다. 그가 기돤 진학에 관한 서책을 읽을 때 담아두었 
던 온갖지식이 발휘되었던 것이다. 
그의 이런 지식은 그도 모르는 새 하나하나 진형을 갖추었고 마치 
무엇을 묻어두고 난후에 계속 쌓는 것처럼 계속하여 이루어진 것이 
다. 

진유강이 쓰러지자 진은 마침내 완벽한 생명체가 되어갔다. 
극도의 진의에 의해 무아중에 이룩된 진은 생명을 갖게되었다. 

한편 천선부안은 난리가 나고 있었다. 진유강이 친 진은 진 내부 
의 천선부에 영향을 미치기 시작하였다. 
천선부느 천문환상금쇄진이라는 상고절진으로 보호되고 있었는데 
진유강이 친 진들과 결합하여 천문환상금쇄진이 변화하기 시작한 
것이다. 진은 스스로 안으로 성장하여 마침내 천선부의 문인들을 
압박하기 시작하였고 천선부 내부는 진에 의해 형성된 진력의 압박 
으로 인하여 모두가 압사되는 듯 압박을 느꼈다. 
남방선인은 진유강이 진을 치기시작할 때부터 진유강의 보복이 두 
려웠다. 그 보복이 자신들을 가두는 진으로 다가오자 막막하였다. 
진에 관하여는 천선부에도 일가견이 있는 사람이 부지기수이기에 
다소 고생은 할 망정 영원히 탈출하지 못하지는 않으리라고 생각하 
였는데 밖에서 이상한 진으로 감싸오고 다시 그 진으로 공명이 일 
어날 때 영원히 갖히나 생각하였다. 
그리고 더이상의 위험이 없을 줄로 알았는데 이제 다시 진이 이상 
하게 변질되자 진유강이 생각보다 더 진에 조예가 깊다는 것을 느 
꼈고 천선부의 삼천에 이르는 목숨이 하나둘 진에 의해 사라지고 
있었다. 
그리고 그런 생각은 곧 사라지고 말았다. 

진유강은 진에 자신이 느끼는 두려움을 제거하기를 원하는 마음을 
심었고, 무의식에 의해 구축된 진은 그의 의지를 담아 서 진안에 
있는 모든 두려움의 근원이랄 수 있는 생명체를 말살한 것이다. 
그 진은 살아있는 천선부의 모든 것들을 말살하자 마침내 그 진이 
나온곳으로 사라져 갔다. 쓰러져 있는 진유강의 몸에 진이 흡수된 
것이다. 
그 것은 진이 진유강의 여의천하의 새로운 변형이었기에 가능하였 
다. 진유강이 진을 쳤지만 그 것은 무의식중에 발휘된 여의천하의 
일종이었고 그 의념에 의해 진이 그 두려움의 본질적인 것을 파괴 
한 것이다. 
진유강이 탈진한 것은 무의식의 셰계에서 행하였기에 가능한 것이 
었다. 그는 진을 구축하는 일을 무의식중에 자신의 최고의 수법인 
여의천하로 구축하였고 결국 그 진은 처음부터 끝까지 여의천하였 
던 것이다. 
그러하다보니 진유강의 의념이 깊이 진으로 스며들었고 진의(陳 
意)와 결합하여 마침내는 완성된 여의천하가 되어 진유강과 공명을 
한 것이었다. 

쓰러진 진유강은 천선부를 압박하고 있었다. 천선부를 아예 가루 
로 박살내고 싶었다. 그것은 그의 마음속 깊은 곳에 스며 있던 두 
려움이 파괴라느 형태로 드러난 것이다. 긴박하고 아찔하며 자신이 
한번도 느껴보지 못한 죽음이라는 두려움때문에 파괴의 본능이 나 
타난 것이다. 
진유강은 태어난 이래로 지금까지 승승장구 하였고 두렵다거나 죽 
음이라는 것을 느껴보지 못하였다. 
그런데 몇번이나 포위될 위험을 느끼고 그러면서 살의가 최고조로 
발휘되고 본능적으로 두려움이 파괴적인 성정으로 표출된 것이다. 
그렇기에 시체를 묻고 나서 다시 돌아와 봉분에 흙을 끼얹듯이 진 
을 치고 또쳤고 그 진은 그의 두려움을 묻은 것이다. 그의 이런 행 
위는 두려움을 떨치려는 행위 그이상은 아니었다. 

진유강은 꿈속에서 그런 의념을 계속 표출하였고 진은 진유강의 
의식과 공명을 일으켜서 마침내는 천선부를 파괴하고 만 것이다. 
진유강의 의념이 달성되자 진은 자신의 역할을 다하고 자신이 왔 
던 곳, 바로 진유강의 몸으로 사라져간 것이다. 

진유강이 정신을 차리자 천선부가 언제 있었냐는 듯이 산으로 복 
구되어 있었다. 여의천하에 담긴 자연지기는 태초의 상태로 산을 
복구 시키고 모든 것을 무로 돌리고 사라진 것이다. 
진유강은 정신을 차렸지만 자신이 한 일에 대하여 어렴풋이 기억 
이 되지만 자신이 어떻게 하였는지는 기억할 수 없었다. 
그저 자신이 천선부를 말살하려는 의지로 진을 구축하였고 그 진 
이 어떻게든 완성되었다는 것을 기억하였다. 그가 꿈속에서 본 모 
든 것이 현실이 되어 있기에 자신의 무의식이 뭔가를 한것을 알았 
다. 
천선부가 사라졌다는 안도감에 자신의 마음이 평안하기 그지없는 
것을 느겼다. 천선부의 소멸과 더불어 근원적으로 존재하던 두려움 
과 불안감이 사라졌기 때문이다. 

천광협에서의 파괴를 한 이후에 느꼈던 죄책감이 들지 안흔 것도 
이상하였다. 
그때보다도 훨씬 많은 생명의 소멸이 이루어 졌지만 그 것은 두려 
움이 사라졌기에 죄책감은 훨씬 적게 일어난 것이다. 
천선부가 봉인되어 영원히 사라졌지 소멸되지 않았다는 그만의 자 
기 체면이 일으킨 마음의 평온이었다. 

진유강이 나타나자 내내 가슴을 졸이던 사람들은 환영하였다. 그 
러나, 몇몇은 진유강이 다른 사람같은 느낌을 받았다. 뭔가 존재하 
지 않는 허공을 대하는 느낌이었다. 
그러나 내색을 하지 못하고 진유강을 지켜보았다. 
어떻게 하였다는 진유강의 설명이 없기에 그저 무슨 일이 있었구 
나 하였지 아무도 묻지 않았고 진유강도 일언반구 아무런 말이 없 
기에 묵묵히 지켜볼 뿐이었다. 
진유강은 나타나자 철저하게 진두지휘를 하여 무한의 소요를 잠재 
웠다. 
이미 천선부의 문도들은 모두 제거되어 있었고 그동안 이원적으로 
지휘되던 비마표국의 무사들도 일순간에 일사불란한 지휘체계로 편 
입시키고 말았다. 
그의 행위는 그동안 암묵적으로 반분하여 무한을 통치하던 그간의 
혼란을 일시에 해소하고 말았다. 
그것은 표가장도 수로연맹의 군사들도 자신의 원래 출신을 떠난 
무한의 새로운 세력의 탄생을 의미하였다. 
자신의 본 세력과의 고리를 끊고 새로운 세력으로 탈바꿈시켜 진 
유강 친위세력으로 바꾸어 번린 것이다. 그일은 비마표국출신들에 
게는 청천벽력과 같은 일이었지만 진유강의 일처리에 누구하나 반 
발하지 못하였다. 
'정의무한련(正義武漢聯)'이라는 이름으로 모든 세력을 통합하여 
일사천리로 지휘권을 수립하여 버린 것이다. 
그일은 통과되자 마자 그대로 진행시켜 버렸다. 
련주에 강한천과 부련주에 나머지 오대신장을 임명하였고 자신은 
태상련주로 실질적인 지배자가 되었다. 
비마표국에서 천광무제가 도착하자 천광무제를 태상호법으로 임명 
하여 더이상 반대할 명분을 없애버리는 조치를 취하였다. 
천광무제도 양대세력이 무한을 양분하는 것에는 회의적이었기에 
진유강의 의도대로 따를 수 밖에 없었다. 

진유강은 무한에서 십여일간을 보내면서 무한의 지배를 강하하는 
조치를 취하였다. 
오대신장은 진유강의 조치에 놀랄 수밖에 없었다. 전에는 다소 관 
망적이고 시간이 흐르면 해결되는 방식으로 만사를 처리하였는데 
이번에는 너무나도 과감하게 일을 처리하기 때문이었다. 


자연검로(39) - 천주지의(天柱之意)(2) 


**** 다들 크리스마스를 잘 보내셨죠. 아이가 여섯살이 되니 이제 
크리스마스에는 선물을 받는 날이라는 것을 알아 크리스마스 선물 
을 준비하고 있지도 않은 산타가 가져다 주었다고 하얀 거짓말을 
하게되네요. 
하지만 역시 선물은 받는 것 보다는 주는 것이 더 즐거운 것 같습 
니다. 
주변의 고마운 분들에게 감사하는 마음을 담아 조그마한 선물을 
해보세요. 아직 하지 않으셨다면 늦지 않았으니 해보시고 즐거운 
성탄과 새해를 맞이 하세요 **** 


진유강의 무한행은 여러가지 소문이 돌도록 만들었다. 
그것은 이미 무한에서 일어난 사건이 일부 소문이 되어서 돌았기 
때문이다. 
무한에서의 변고는 일반적인 세력이 하였다고 하기에는 너무나 엄 
청난 일이었다. 
살막이 뻔히 지켜보고 있는 상황에서 대담하게 일을 저지른 것은 
살막이 두렵지 않다는 선전포고였기 때문이다. 
살막의 표적이 될 것을 알면서 일을 저지를 세력은 현마교가 아니 
면 중원에 없다고 하여도 과언이 아니었다. 
그리고 살막만을 동원하여도 될 일을 진유강이 직접 나서서 일을 
처리한 것은 현마교가 나섰기 때문이라는 추리는 더욱 신빙성을 더 
했다. 
진유강이 아무런 일도 없이 그저 무한에 다녀오지는 않았을 것이 
라는 추측 때문이었다. 

진유강이 무한에서 현마교와 암중으로 전투가 있었고 현마교는 이 
번 무한에서의 전투로 인하고 중원 진출이 다시한번 좌절되었다는 
소문이 돌았다. 
그 전투는 선위령에서 있었고 그 전투는 결국 진유강이 승리를 거 
두었다고 하였다. 
이일로 다시한번 현마교는 커다란 피해를 입었고 다시한번 중원에 
서 진유강에게 도전할 세력은 없다는 것을 입증한 일이라는 요지였 
다. 

진유강은 소문이 그렇게 돌자 굳이 바로잡을 필요를 느끼지 않아 
그대로 두었다. 
현마교가 진유강의 세력에 위해를 가하였고 진유강과 그의 휘하가 
가서 그들을 일망타진하고 무한을 완벽하게 다시 장악하였다는 내 
용의 소문이 돌았다. 
그것은 진유강이 의도한 소문이었고 그 소문에 더이상 의문을 표 
하지 않았다. 
정의무한련이 무한의 지배세력으로 부상한 것에 대하여도 누구하 
나 이의를 제기하지 않았다. 
이미 무한을 장악한 사실은 더이상 새로운 일이 아니었기 때문이 
다. 

진유강은 낙양으로 복귀한 후에 왕부를 재편하였다. 
낙양왕부는 실질적인 지배세력으로 탈바꿈되기 시작하였다. 무림 
지배 세력의 형태를 갖추기 시작한 것이다. 
그동안 무림에 심어진 세력들을 중앙집권적으로 통제하지는 않았 
지만 이번 무한의 일로 인하여 다소나마 통제의 필요성이 제기되었 
기 때문이었다. 
천기각이라는 정보조직을 만들어 그동안 회주를 통하여 보고되는 
것을 완벽하게 무림과 상계의 소식을 취합 분석하여 매일 보고서를 
작성하여 보고하도록 만들었다. 
또한 호위대라는 조직을 만들어 낙양왕부의 호위를 전담토록 하는 
조직을 만들었다. 호위대의 대장은 청룡회주가 겸임하도록 하였다. 
태상호위대는 그 휘하의 별도 호위조직으로 계속 존속하도록 하였 
다. 
또한 청룡당, 중추당, 호가당, 화성당, 형가당, 표가당, 비마당, 
대륙당, 무림당 이라는 구당을 만들어 진유강의 재산을 직접적으로 
관리하도록 만들었다. 
그런 각당은 당주를 두고 십여명씩 배치하여 그동안 진유강이 처 
리하였던 일들을 체계적으로 정리하고 문서로서 일을 하기 시작한 
것이다. 
이런 구당을 관리하는 일을 호지연과 유화수에게 맡겨 그간의 암 
중으로 진행하던 일들을 체계적으로 할 수 있도록 정리하였다. 

진유강은 왕부의 조직을 실질적으로 관장하는 일을 마무리지었을 
때는 이미 중추절이 지나고 있었다. 
이런 변화는 그간 자신이 중원의 패권을 지향하지 않는 다는 명목 
하에 방치한 것들을 정리하는 의미도 있었다. 
이미 진유강은 곳곳에 있던 이권을 회수하지 않았다. 결국 이권 
은 유야무야 사라지고 말았다. 이런 이권의 방치를 더이상 하지 
않는 의미도 있었다. 그의 조치는 상계에 직접적인 통치를 의미하 
였고 무림에 흘러가는 자금을 관리하는 역할을 하였다. 

진유강은 북망산의 정상에 올랐다. 
'가을의 야경은 어떻게 세상이 변하건 그대로 이구나. 대자연이 
이렇게 유구한 것을 보건데 인간 세상은 무한한 대자연의 미미한 
존재에 불과하였구나. 
선인(先人)들의 말들이 그저 한갖 넋두리에 불과하다고 생각하였 
는데 나의 그런 생각은 오만한 나의 짧은 생각이었다. 
내가 인간 세상에서 이룬 것은 이런 대자연의 존재에 비하면 그저 
일수유의 깃털에 불과한 것이구나.' 
무한한 하늘과 대자연의 정경을 보면서 진유강은 자신이 한 모든 
것이 부질없어졌다. 
'저 무한한 우주의 성운을 보건데 나는 그 중에 작은 존재이다. 
어찌 대자연의 큰 법칙을 거스릴 수가 있겠는가? 나도 시간이 가면 
그저 사라질 존재이고 이순간 머물다 가면 그만인 나그네가 아닌가 
?' 
하늘을 올려다보던 진유강의 눈에는 자연에 대한 경외감이 일렁였 
다. 
'천선부도 현마교도 다 인간인 것을 어찌 그들이 밝은 곳을 지향 
한다고 하여 그들의 잘못인가? 그들이 밝은 곳을 지향함은 인지상 
정인 것을 어찌 탓할 수 잇는가? 
하나 나는 지금 양지에 있는 사람을 어둠으로 몰아넣고 그들이 양 
지를 차지하는 것 만은 용납할 수는 없다. 그들이 양지에 나오고자 
한다면 막지는 않겠지만 양지에 있다는 이유로 양지의 인물에게 위 
해를 가하는 그들의 행위는 도적의 짓이기 때문이다.' 
진유강은 무한한 자유의 세상을 파괴하는 세력의 출현만은 막겠다 
는 결의를 다졌다. 
'하나 중원은 나만의 것이 아닌 중원인의 것이다. 이제 더이상의 
피를 내손으로 볼 이유는 없다. 이제는 중원인이 스스로 중원을 지 
켜야 할 것이다.' 
그의 마음은 무한한 평안으로 가득차고 있었다. 

그의 마음은 천주지의 였다. 
존재하는 모든 것을 모두 포용할 수 있는 마음이 들기 시작한 것 
이 었다. 
자연을 받아들이고 자연에 동화되는 마음을 가지고 천천히 천지영 
통술과 여의천하를 시전하기 시작하였다. 
그의 몸에서 나오는 무한한 기의 흐름은 천하로 흘러가기 시작하 
였다. 
무한한 천지의 기운과 그가 교류하는 가운데 그는 자유로와지는 
것을 느꼈다. 
'내가 천지이고 자연이며 나와 이들의 경계는 존재하지 않는다. 
존재하지 않는 경계이니 그 구분이 무슨 소용이 있으랴.' 
무한한 자유속에서 천지를 휘감아 비추는 자연의 광휘에 모든 것 
을 맡기다가 다시 세상으로 돌아왔다. 

진유강의 이러한 무한한 자유의 힘은 천지의 교류로 인하여 이루 
어 지기 시작하였다. 
그의 이런 자유는 그가 천선부에 의해 두려움이 최초로 표출되고 
그 표출은 다시 그 두려움을 끊기 위해 천선부를 묻어 버리는 무의 
식에 의해 자신이 다시 재탄생하였기에 가능하였다. 
그의 그런 자유는 그가 갖는 자신감으로 인하여 일년가까이 가졌 
던 현마교에 대한 불안감을 떨침으로써 이루어 졌다. 

'나는 이제 자유로운 길로 가련다. 내가 원하는 길은 한시도 내가 
가진 것에 얽매여 눈치를 보는 길이 아닌 자연의 법칙에 따라 자연 
스럽게 행하는 자연의 길이다.' 
그는 그동안 중원의 주재자로서의 보이지 않는 마음의 장애를 가 
졌다. 
지난 일년간 현마교와 천선부에 대한 조바심과 두려움으로 쫓기듯 
이 살아온 것이다. 
그는 마음속에 있던 천선부를 지우자 현마교에 대한 두려움도 거 
의 지우고 이제 다시 대범하고 자유로운 예전의 상태로 돌아간 것 
이다. 

'이제 나는 자연의 길로 갈 것이다. 이제 자연의 질서를 배워야 
한다.' 
진유강은 무한한 자연의 흐름속에 가졌던 인세의 찌꺼기를 대지연 
의 흐름속에 흘려 보내고 자신을 변화시키는 수련의 단계로 접어들 
고 있었다. 


자연검로(40) - 양도(1) 


진유강은 아들 진경준을 안고 있었다. 
무한에서 돌아온 이래로 한동안 왕부의 일을 정리하던 진유강은 
정리가 끝나자 왕부의 내원에서 주로 시간을 보내었다. 
모처럼 자유롭기 때문이었다. 
그의 세부인도 그가 내원에 머물자 모처럼 즐거운 시간을 보내었 
다. 
두여인은 이제 아이를 가지고 있었다. 유화수가 세달전에 태기가 
있었고 용화군주가 한달전에 태기가 있었다. 
"이녀석, 여기에 오줌을 싸면 어떻게 해?" 
아기는 진유강이 기저귀를 벗기고 안아주는데 옷에 오줌을 싸고 
말았다. 호지연은 아이가 오줌을 싸자 얼른 아이를 받았지만 이미 
진유강의 앞섭은 오줌으로 홍건히 젖고 말았다. 
"허허, 아이가 오줌 싸는 것은 당연한 것 아니오. 오줌을 맞는 것 
이야 애아버지로서 당연한 것인데 뭘 그리 난리를 피우시오." 
신기한 듯이 젖은 옷을 그대로 두고 아이의 고추를 보았다. 
"얼른 옷을 갈아입으세요." 
유화수는 일어나서 옷을 챙겨오게 하였다. 
"걱정하지 마시구려. 이녀석 고추를 꺼낸다고 이렇게 아빠의 옷에 
오줌을 누다니 욘석 가만히 두지 않는다." 
아이를 다시 호지연에게서 낚아채 아이를 꼬옥 껴안았다. 
"그만 장난하세요. 아이가 놀랜단 말예요." 

영락제는 금릉에서의 일이 마무리되자 북평으로의 천도를 발표하 
고 북평의 연왕부로 돌아왔다. 
영락제가 황도를 천도하기로 마음을 먹은 것에는 강남의 인심이 
영락제를 곱게보지 않기 때문이었다. 그곳에서 소요가 발생한다면 
황궁에 직접적인 영향이 발생하기 때문에 조정의 안위에도 문제가 
있기 때문이었다. 
더구나 유림이 영락제의 힘에 숨죽이고 있지만 조그마한 틈만 있 
으면 소요를 일으킬 것은 자명하였다. 
황궁이 그들에게 수천리 밖에 있다면 그들의 소요는 그저 찻잔속 
에 태풍에 불과해진다는 계산이 있었다. 
더구나 연경으로 수도를 옮기면은 결국 강남지방의 인물들의 등용 
도 그만큼 줄게되어 그들의 영향력도 줄게되는 현실적인 이유도 있 
었다. 
더구나 만주와 북원을 공략하는데는 남경보다는 연경이 지리적으 
로 유리하였기 때문이다. 

"연상서, 지금 중토는 이제 안정을 찾아가고 있네. 더구나 여진도 
이제는 우리에게 사개부족이나 귀순하여 만주 일대가 안정이 되고 
있네. 이제 그동안 미루어 두었던 북원의 정벌이 필요한 시점이 아 
닌가?" 
연학사는 조정신료중에 암중으로 우두머리 역할을 하고 있었다. 
"아직은 시기상조가 아닐까 합니다. 지방에 파견된 황군이 십오만 
이상이나 철수를 하지 못하고 있사옵니다. 그들이 철수를 하기에는 
시기상조이옵니다. 향후 일년정도가 지난 이후에나 그들의 철수는 
가능할 것입니다. 지금 그들을 지금 철수하는 것은 시기상조이옵니 
다." 
연학사는 지방에 소요를 잠재우러 간 부대가 철수하지 않은 현실 
에서 새로운 전쟁을 치루는 것은 불안하였기에 만류를 하였다. 
아직가지 믿을 수 있는 군대는 북로군벌 출신의 군대 뿐이었다. 
예전 사십만의 북로군벌의 군대중에 만주지역에 십오만이 주둔하고 
지방에 십오만이 파견나가 있는 상황에서 연왕의 친위부대는 십만 
에 불과하였다. 아직까지 타부대는 믿을 수가 없었다. 
그렇기에 지방군대도 징발하지 않고 있는 현실이었다. 
괜히 강남에서 징발하여 군대를 만들어 그들이 반란이라도 일으킬 
까 두려웠기 때문이다. 
아직까지 강남 지방을 완벽히 장악하지 못한 상황에서 군대를 움 
직이는 것은 우환을 키우는 일이기 때문이었다. 
"알겠소이다. 하나 일을 마냥 미룰 수는 없는일이니 대책을 좀더 
강구하여 보시오." 
영락제는 일을 주저하여야 하는 현실이 맘에 들지 않았지만 현실 
은 인정하지 않을 수 없었다. 
"하오나 현재 길이 없는 것만도 아니옵니다. 현재 서로군벌의 군 
대는 온전하게 보존되고 있사옵니다. 그들을 이용하는 방안을 강구 
하면 길이 있을 것입니다." 
연학사의 말에 길이 보임을 알았다. 
"그말은 짐이 순행을 떠나라는 것인가?" 
영락제는 그말에 낙양과 장안을 방문할 생각을 하게 되었다. 

낙양으로 파발이 당도한 것은 영락원년 팔월 스무닷새였다. 
영락제의 서행(西行)은 명목상 주인에서 실질적인 접수를 하는 길 
이기 때문에 큰 의미가 있었다. 
그의 서행으로 북방정벌의 서막이 열리는 것이었다. 
낙양왕부는 황제가 온다는 전갈에 분주해지기 시작하였다. 

진유강은 정세보고서를 보고있었다. 
'이번 황제의 서행은 몇가지 이유가 있는 것으로 보입니다. 
첫번째는 명목상의 지배에서 실질적인 통치를 하기위한 구상으로 
보여지고 있습니다. 
아직까지 하남이나 서로군벌에서의 영향력은 현재 세공만을 보내 
는 수준으로 실질적인 황제의 힘이 미치지 못하고 있습니다. 
그런 영향력을 보다 한차원 높이는 일을 할 생각인 것 같습니다. 
두번째는 북방정벌에 대한 기초를 닦기 위해서 인것 같습니다. 황 
제는 항상 북방에 대한 정벌을 중요시하고 있습니다만 현재의 상황 
으로는 그 정벌을 할 군대가 없는 실정입니다. 강남에서의 군대 징 
발은 아직 시지상조로 이일을 위해서는 서로군벌을 움직이는 것이 
좋다는 생각을 한 것 같습니다. 
세번째로 서로군벌의 군대를 남방으로 돌리고 지방에 나가 있는 
군대를 철수하여 그의 지배 세력을 공고히 할 목적인것 같습니다. 
이를 통하여 서로군벌의 세력을 약화시키는 다목적인 의도가 있는 
것으로 파악됩니다.' 

'황제가 이곳에 오는 이유가 이런 것이라면 결국 황제는 나에게 
보이지 않는 요구를 하러온다는 의미이군.' 
결국 영락제의 서행은 진유강의 권력을 인수하는 절차로 볼 수 밖 
에 없었다. 
'황제가 서행을 하는 것은 강남의 정비가 어느정도 마무리되었기 
에 서쪽을 장악하기 위한 작업이 시작되었다는 의미이군.' 

연학사가 이틀전에 진유강을 먼저 방문하였다. 
"어서오십시오. 연상서." 
진유강은 이미 안면이 있기에 연학사를 대전에서 맞았다. 
"그동안 무량하였습니까?" 
"나야 이곳 낙양에서 편히 있었습니다. 오히려 연상서 대인께서 
천하를 경영하시느라 힘드셨을 것입니다." 
연상서는 진유강의 안내로 안으로 들었다. 
"폐하께서 이곳으로 납시기 전에 먼저 왔습니다. 이곳을 둘러보는 
의미도 있지만 왕야께 드릴 말이 있기 때문입니다." 
"기탄없이 말씀을 하시지요?" 
진유강은 이미 연상서가 도착하였을 때 사전에 협조를 구하러 왔 
다는 것을 알수 있기에 말을 할 수 있도록 하였다. 
"폐하의 서행은 단순히 서행만의 의미가 있는 것은 아닙니다." 
진유강은 연학사의 의도를 알기에 그대로 있었다. 
"단도직입적으로 말씀드리면 실질적인 천하경영을 하시기 위해 오 
시는 것입니다. 이곳 낙양과 서로군벌도 실질적인 폐하의 영토로 
만드는 의미가 있습니다." 
진유강은 연학사가 대놓고 말하자 미소를 지었다. 
"그것은 연상서의 기우입니다. 이미 폐하의 영토인데 그말은 조금 
과한 것 같습니다." 
진유강으로서는 내용을 알지만 그말을 부인하였다. 
"알고 있습니다. 형식상이야 이미 폐하의 땅이지만 실질적인 힘은 
왕야에게 아직도 존재한다는 것입니다. 형식적으로 이제 천하가 안 
정되었기에 왕야를 비롯한 모든 신료들의 입조를 명하는 것이 바람 
직하지만 그런 절차보다는 실질적인 대면을 원하시는 것입니다." 
그말중에는 입조를 명하였을 때 핑게를 대고 거절을 할까 두려워 
하는 면도 들어 있었다. 
진유강은 그말에 연상서의 의도를 알았다. 
"말씀을 해보시구려." 
더이상의 능청은 필요없다는 생각에 말을 재촉하였다. 
"서로군벌의 군대중에 일부를 호남, 호북, 사천으로 파병을 하실 
것입니다. 또한 강남지역에서 향후 십만의 군대를 북방으로 파견할 
것입니다. 아울러 서로군벌에서 별도로 십만의 군대를 더 징발하여 
북방에 보내어 삼십만 대군을 유지하도록 하는 것입니다.." 
그말은 결국 실질적인 통치권을 유지한다는 의미였다. 
아직까지 군령을 거부하면 취할 조치가 없는 상황이었다. 그렇기 
에 용인하라는 것이었다. 만일 용인하지 않으면 전쟁을 할 수밖에 
없는 상황이었다. 
"이미 폐하의 군대인데 무슨 이유가 필요하다는 것입니까? 그대로 
하시지요." 
진유강의 말에 연학사는 안도가 되었다. 
"연상서. 나는 이미 서로군벌등에 대한 모든 것은 폐하께 양도해 
드렸습니다. 단지 소생이 두려워 하는 것은 폐하께옵서 이지역에 
대한 가혹한 탄압이 있을까 하는 점입니다. 그런 일을 방지하기 위 
해서 폐하께 직접 방문을 하기도 하였습니다. 그런 일만 아니라면 
어떠한 일을 하여도 관여하지는 않을 것입니다." 
"알겠소이다. 다시한번 한시름을 놓게 되었습니다." 
진유강은 연학사의 의도를 알게되자 세상일이라는 것이 말처럼 되 
지 않는 것을 알았다. 

황제의 행렬은 말그대로 황제의 행렬이었다. 이만의 호위무사르 
대동한 대규모의 행렬이었다. 
"황제페하 만세." 
연도에서는 만세를 연호하는 함성이 일었다. 진유강으로서는 나갈 
수 밖에 없었고 낙양에서 백리떨어진 삼릉현에서 황제를 맞았다. 
황제를 맞이해야할 가장 높은 사람은 진유강이었기 때문이었다. 
삼정사야 군왕에 봉해진 진유강에 비하면 한단계낮은 직분이었고 
결국 진유강이 모든 영접의 책임을 지고 있었다. 

황제는 진유강을 보자 어가에서 내려 자신의 존재를 사방에 과시 
하였다. 
주변에서는 진유강과 황제의 만남을 보기 위해서 몰려와 있었고 
진유강이 공식적으로 황제를 맞는 예를 취하는 것은 처음이었다. 
결국 진유강이 군신의 예를 취했다는 것은 확실한 우위에 황제가 
섰슴을 만방에 과시하는 일이었다. 
황제로서는 입조를 하라고 하여 진유강을 만나고 싶었지만 만일 
진유강이 핑계를 대고 입조를 거부하면 꼴이 우습게 되는 사태가 
벌어지기에 이렇게 직접찾아온 것이었다. 
결국 진유강이 먼저 찾지 않았기에 황제가 결국 절을 받으러 직접 
왔다고 할 수 있었다. 진유강이 고개를 숙이는 자리를 직접 만든 
것이다. 
서행의 가장 큰 이유가 확실한 진유강의 항복을 받기 위해서였다. 
아직까지 왕작을 받고 혼사를 하였지만 그것은 어디까지나 일어날 
수 있는 일이었다. 
확실한 항복을 받고 싶은 것이 인간의 마음이었다. 그것을 마무리 
짓지 않느 다면 항상 어정쩡한 상태로 있으 수밖에 없었기 때문이 
다. 

영락제로서는 형식적으로나마 진유강의 예를 받자 안심이 되었다. 
이런 에는 진유강이 황제를 정식으로 인정하는 조치였기 때문이다. 
이제야 천하정복이 마무리지어진 느낌이 드는 것이었다. 
그것은 진유강의 세력이 버티는 곳은 설사 세공을 바쳐도 그것은 
단순한 전쟁의 위험을 유예하는 것 외에는 더이상의 의미도 없었기 
때문이다. 아직까지 사람에 대하여는 손도 대지 못하고 있었다. 
현재 관직에 있느 모든 사람이 진유강의 사람들이라고 하여도 과 
언이 아니기 때문이었다. 그들에게 문서상으로 명령을 내리더라도 
만일 그들이 거부하면 그것으로 휴지조각이 되는 상황이었고 그것 
은 지금도 마찬가지였다. 
황제의 명령을 진유강에게 보이고 따를까요 말까요 묻고서야 따르 
는 상황은 완전한 통치가 아닌 것이다. 
그것은 동맹관계나 다름이 없었기 때문이다. 아직까지 남의 영토 
같은 느낌이 드는 것도 사실이었다. 
이번 서행으로 실질적인 예속을 이루려는 의지였다. 

진유강이 이렇게 하는 것은 자신이 가진 영향력을 완전하게 이양 
하지 않고서는 완전한 천하의 평안이 오지 않는다는 것을 알기에 
일단 그대로 따르기로 하였다. 
자신이 영락제에게 이곳을 개방해주는 것으로 권력의 이양을 마무 
리 짓고 싶었다. 그후에 장악은 영락제의 능력이었다. 
영락제의 서행을 막었다면 결국 천하는 안정이 아닌 혼란으로 치 
닫게 되고 영락제의 천하는 그만큼 어려워 지게 되는 것이었다. 
그런 농간을 피우고자 한다면 장안의 진왕을 부추겨 영락제를 황 
제로 인정하지 않는다는 조칙만을 발표하는 것으로 절반의 천하는 
얻을 것은 자명하였다. 
"만세, 만세 만만세, 황제폐하를 알현하옵니다." 
진유강이 황제를 맞는 예를 취하자 영락제는 직접어가에서 내려 
진유강의 손을 맞잡았다. 
형식적이나마 직접적인 예의를 받은 것은 진정한 통일을 이루었다 
는 것이기 때문이었다. 

진유강은 황제를 왕부로 들게하였다. 
황태자도 낙양의 객관에 머물게 하였지만 왕부로 맞아들였다. 
혼례라는 특수성 때문이었지만 왕부에 들이지 않은 것은 결레일 
수도 있었다. 영락제가 왕부에 들었다는 것은 완전한 두사람의 관 
계가 정립되었다는 신호였다. 
왕부의 대전에 영락제가 들었다. 그것은 왕부도 영락제에 예속되 
었다는 의미였고 황권이 미친다는 의미였다. 

황제와의 단독대좌가 간단한 예식이 이루어진 연후에 이루어졌다. 
"낙양왕을 다시 만나니 기쁘기 한량이 없네. 그간 남경에는 한번 
도 들리지 않아 서운하였네." 
그말은 영락제로서는 진유강이 자신을 돕지 않았다는 우회적인 서 
운함을 표하는 말이었다. 
"폐하, 소신은 아무런 욕심도 없습니다. 하온데 만일 소신이 정사 
에 관여를 한다면 중인은 소신이 정사에 뜻이 있다고 오해를 할 것 
입니다. 이런 오해를 피하고자 함이었사오니 소신의 무례를 용서하 
여 주십시오." 
"하나 사사로이는 내가 제일 총애하는 용화의 남편이 되니 사위가 
아닌가? 그런데도 술한잔 나누지 않음은 서로 너무 소원하였다는 
것일세. 그러니 그런 구분을 너무 짓지는 말게나." 
영락제는 연상서를 보내어 이미 그간의 협상을 들었기에 더이상 
정치적인 이야기를 하지는 않았다. 
"사위는 이제 고작 열일곱이 아닌가? 자네의 포부를 접기에는 너 
무 젊지 않은가?" 
진유강에게 정치적인 꿈을 다 접으라는 것은 다소 무리가 있다고 
판단하여 되물었다. 아무리 진유강이 내놓는다고 하여 권력은 한순 
간에 사라지는 것은 아니었다. 
"소신의 포부는 천하가 평안하는 것으로 족하옵니다. 소신에게 다 
소 힘이 있어 천하를 안정시키는데 일조한 것으로 만족하옵니다. 
소신은 관부의 인물이기보다는 무인이고 학사이며 상인이고 싶습니 
다. 그길이 천하를 위해 뭔가 할 수 있는 것이라 생각하고 있습니 
다. 이점 혜량하여 주시기를 간청드립니다." 
진유강의 말에 영락제는 머리를 끄덕였다. 
'결국 관부의 통치권만을 나에게 양도한다는 말이구나.' 
진유강의 말은 영락제에게 모든 것을 양도한다는 뜻이기도 하였지 
만 무림과 상계의 권한은 결코 포기하지 않겠다는 뜻이었다. 
그말은 영락제가 그쪽 영역에 대한 자율권을 침해한다면 자신이 
포기한 권한을 다시 거두어 들이겠다는 완곡한 표현이었다. 
영락제에게 모든 권한을 주었지만 자신에게는 그 힘말고도 아직도 
많은 힘이 있다는 또다른 말이나 다름이 없었다. 
그리고, 그 힘을 포기한다고 하여 그 힘이 영락제에게 귀속되는 
것도 아니라는 의미였다. 
"낙양왕의 뜻을 잘 알겠네. 명이 천하를 통일한지 이제 삼십여년 
이 지났지만 아직까지 천하는 안정되지 않았네. 낙양왕이 무림과 
상계에서 짐을 돕지 않는다면 어찌 짐이 편안히 정사를 전념하겠는 
가? 향후로도 많은 도움을 바라네." 
"그점은 소신이 힘닿는데까지 돕도록 하겠사옵니다." 
진유강이 확실하게 관부에 대한 영향력을 포기한다는 말이 있자 
영락제도 안심이 되었다. 
포기를 한다고 하였지만 아직까지 포기하지 않은 것이나 다름이 
없었다. 언제든 반란의 소지는 다분히 있었다. 그 일에 대한 형식 
적인 절차를 마무리 지어야만 하였다. 
형식적이나마 삼정사들과 지방 수령들의 군신지례를 마무리 지어 
야 했다. 
또한 장안의 지배자로 인식되고 있는 진왕으로 부터 군신지례를 
받아야 했다. 그일까지 마무리 짓고난 연후에야 천하의 완전한 평 
정을 이루었다고 할 수 있었다.. 

황제의 행차는 삼일동안 낙양에 머물렀다. 
"폐하, 낙양왕부의 경계가 너무나도 엄중하고 체계적이라 소신은 
놀라지 않을 수 없습니다." 
연상서는 영락제와 단둘이 있게되자 낙양왕부의 경계를 말하였다. 
"그점은 나도 느끼는 바일세. 고작 육백에 불과한 무사이지만 그 
경계의 삼엄함은 황궁에 못지 않은 것이었네." 
영락제는 진유강의 힘을 느낄 수 있었다. 
그힘이 쉬고 있을 뿐이지 자신에게 양도되지는 않은 것이다. 그저 
자신을 방관할 뿐이지 그힘이 사라진 것은 아니었다. 그힘이 있는 
한 언제나 영락제에게는 껄끄러운 존재였다. 보이지 않는 힘은 항 
상 진유강을 감싸고 있는 것이다. 그힘이 있는한 완전한 굴복은 있 
을 수 없었다. 
그 굴복은 정도의 문제였다. 만일 호의를 호의로 대하는 것이 아 
닌 위해로 받아들인다면 언제건 영락제에게 칼을 들이댈 위험스런 
힘이기도 하였다. 
낙양이나 서로군벌의 삼정을 포기한다고 하여 그 힘이 줄어드는 
것이 아니었다. 
"그러하옵니다. 폐하." 
영락제는 진유강의 힘을 직접느끼자 다시한번 그가 자신의 적이 
아니었음을 안도하였다. 만일 그가 전조의 편을 들었다면 그는 결 
코 황제가 되지 못하였을 것이기 때문이다. 
암중 세번의 도움으로 그는 황제가 된 것이다. 
"일단 이곳의 일은 마무리 되었소. 이제 내일은 장안으로 갈텐데 
낙양왕을 대동하고 가는 것이 바람직할 것 같구려." 
"그러하옵니다. 그가 있는 곳에서 군신지례를 받는 것이 바람직할 
것입니다. 이번 서행으로 확실한 지배를 마무리 짓는 계기가 될 것 
입니다." 
"자 연상서도 물러가 보시구려. 내일 다시 길을 떠나려면 피곤할 
것이오." 


자연검로(41) - 양도(2) 


함곡관이 끝나는 지점, 
진왕과 채우성서로군정절도사, 협서성의 삼정사가 황제의 행렬을 
맞기 위해 대기하고 있었다. 
최초의 정식적인 대면이 이루어졌다. 다행히 진왕은 아주 저릴 적 
연왕을 면대한 기억이 있어 다소나마 서로간에 인식을 하여 다행이 
었다. 
진왕부로 옮겨가자 황제를 만나러 든 인근의 백관으로 문전 성시 
를 이루었다. 
협서, 감숙,청해성에 있는 모든 현령들까지 오라고 전갈을 보내었 
기에 더더욱 성시를 이루었다. 황제의 행차에 모인 인원으로 문전 
성시를 이루는 것은 당연하였다. 
자신들의 운명이 황제에게 양도되는 날이기 때문이었다. 

형식적인 백관의 배례가 끝나고 영락제는 진유강과 진왕, 채우성, 
연상서만 남도록 하고 모두 주변을 물렸다. 
"짐은 그동안 중토를 정복하고 아직도 호시탐탐 노리는 북원을 정 
벌하여 누대에 걸친 숙원을 풀고자 하노라. 이에 짐은 그 일의 책 
임을 서로군정절도사에게 맡기고저 하노라." 
그내용은 모두 알고 있기에 놀라지는 않았다. 
"폐하의 성은에 이몸 신명을 다하여 완수하겠나이다." 
채우성이 복명을하였다. 
"경들의 생각에 북원을 정벌하려면 얼마의 군대가 필요할 것이라 
생각하시오?" 
영락제의 질문에 누구도 대답을 못하였다. 사막 한가운데를 정복 
하는 것은 말처럼 쉬운일이 아니었다. 
"폐하, 소신의 생각에는 전쟁의 정도에 따라 다를 것이옵니다. 그 
곳을 정벌함의 목적이 향후 당분간 중토를 도모하지 못하도록 징벌 
을 가함이라 하면 삼십만이면 족할 것입니다. 그렇지 않고 그곳을 
정벌하여 통치하려 한다면 최소 칠십만, 많으면 백만은 있어야 하 
옵니다. 소신의 생각에는 척박한 그곳을 정벌하여 통치를 하여 보 
았자 실익은 없다고 사료되오니 그저 중토를 노리지 못하는 수준의 
징벌이 가할 줄로 사료되옵니다." 
진유강은 일단 자신의 생각을 말하였다. 군주라면 가지는 영토와 
통치의 매력에 대한 것에 빠져 지배를 원할까 두려워 얼른 일침을 
가하였다. 
"그러하옵니다. 자고로 전쟁에서 이민족을 지배하여 그 끝이 좋은 
경우는 없었습니다. 당이나 송대에도 이민족의 지배를 하려다 오히 
려 화를 부른 경우가 많았사옵니다. 그저 징벌이 마땅할 것입니다. 
" 
연상서도 지금단계에서 지배를 하려는 것은 바람직하지 않은 일이 
기에 징벌의 수준을 이야기하였다. 
"알겠노라. 이번 정벌에서 최소 십년간, 아니 오년간은 그들이 중 
토를 노리지 못하도록 만들어야 할 것이다. 연상서와 채장군은 세 
부적인 준비를 협의하여 짐에게 올리도록 하여라." 

영락제의 낙양과 장안 방문은 무사한 가운데 일이 종결되었다. 
영락제나 영락제를 만난 사람들이나 모두 무사히 대면이 마우리 
지어진 것에 안도하였다. 
열락제로서는 우호적인 관리들과 인심을 접해 더이상 이곳이 대립 
하던 지역이 아니라는 느낌을 가질수 있었고 그 자역의 사람들은 
영락제의 반응에 안심을 할 수 있었다. 
권력의 이양이 순조롭게 이행되었기에 진유강이나 채우성으로도 
만족스러운 일이었다. 
이일을 위해서 제일 바쁜사람은 연상서였다. 중간에서 각종 사안 
에 대하여 조율을 하였기에 가능하였다. 
영락제의 조급한 마음을 달래서 무리수를 두지 않도록 만들어야 
했고 영락제의 요구를 수용하도록 진유강과 채우성장군을 회유하여 
야 했기 때문이다. 
연상서가 모든 정지작업을 하였기에 이번 서행은 무리없이 마무리 
된 것이다. 
처음 대면하는 자리에서 무리한 요구를 하면 결국 그 앙금은 고스 
란히 조정과 지역모두에게 피해가 돌아가기 때문에 중간에서 원만 
한 조율을 한것이다. 

"경이 보기에 이곳의 반응은 어떠한가?" 
영락제는 자신을 맞는 분위기가 좋아 고무되어 연상서에게 물었 
다. 
"다른 곳에 비하여 호의적인 반응이었습니다. 하지만 아직도 상당 
히 경게하는 분위기는 어쩔수 없었습니다." 
"그거야 시간이 지나면 해결될 문제이고, 이곳의 관리들의 능력이 
상당히 뛰어난 것을 느꼈소. 짐이 다스렸던 북로군벌의 관할지에 
비하여 오히려 관리들의 질만 따진다면 낫다고 할 수 있는데 그이 
유를 알고 있소?" 
영락제는 오늘 지방 방백들의 능력이 에상외로 높아 깜짝 놀랐다. 
대면하는 자리에서 몇마디 말을 나누어 본 소감에 따르면 지방의 
수령들이 자신이 맡고 있는 일에 정통하다는 것을 알았다. 
"서로군벌은 일년반전에 진왕의 삭번이후 관료들이 대폭 물갈이 
되었습니다. 그때 그일을 담당한 사람이 낙양왕과 채우성장군입니 
다. 
진왕의 삭번으로 장안의 진왕이 주살된 이후 관리들이 도망가고 
관료 조직이 무너진 것을 다시 복구하였던 것으로 압니다. 그때 발 
탁된 인물들로 알고 있습니다." 
그말에 영락제는 진유강의 세력이 너무도 깊이 뿌리내린 사실에 
다시한번 절감하였다. 지금 지방 방백들을 교체할 수는 없기 때문 
이다. 그일은 차츰 시간을 두고 하여야 했고 지금의 인재들을 굳이 
교체한다고하여 나아진다는 보장도 없었다. 
"이들중에 향후 능력이 검증된 인물로하여 강남으로 보내도록 하 
시오." 
그말은 여러가지 의도가 있는 말이었다. 
"명심하여 봉행하겠나이다." 

황제는 만족스런 얼굴로 돌아갔다. 
황제의 서행은 여러가지 변화를 가져 왔다. 
우선 그동안 경계의 눈으로 조정을 보던 눈초리가 사라지자 훨씬 
자유로와 졌고 관료사회가 활기롭게 변하자 생활도 훨씬 자유롭게 
변하였다. 
진유강으로서는 관료사회의 통제에 대하여 상당히 부담을 덜게된 
효과도 있었다. 
황제가 떠나가자 진유강은 진정한 자유를 맞이하는 것 같았다. 

진유강은 현마교에 대한 정세분석을 보다가 특이한 것에 눈이 뜨 
였다. 
'혐마교도 삼백여명이 흑룡강 지역으로 이주를 하였습니다. 그들 
은 흑룡강유역의 흑룡부에 들어가서 그곳에 눌러 살 것 같은 분위 
기였습니다.' 
진유강은 그글을 읽고 회주를 불렀다. 
"그들이 이런 움직임을 하는 이유를 아시오?" 
"아마도 천선부와 우리와의 승부에서 패하게 될 경우를 대비하여 
조치를 취하는 것 같습니다." 
"결국 그들이 패할 경우를 안배한 조치라고 할 수 있겠군. 그들의 
움직임은 더이상 없는가?" 
"녜, 아직까지 별다른 일은 없습니다. 하온데 천선부의 일은 어떻 
게 된 일입니까?" 
진유강은 천선부에 관하여는 아무런 언급이 없었다. 너무 궁금하 
여 묻지 않을 수 없었다. 
"천광협의 일과 같이 되었다고만 알아두게." 
진유강은 자신도 설명하기 애매하여 그렇게 답하였다. 
"알겠사옵니다. 하면 이제 현마교만 신경을 쓰면 되겠습니다." 
"현마교도 그들이 중토에 들어오지만 않는다면 굳이 그들을 먼저 
정벌할 필요는 없을 것이오. 나는 당분간 중원을 홀로이 유람하고 
싶소." 
"하오면 혼자떠나실 것이옵니까?" 
"혹시 긴급한 연락이 있을지 모르기에 태상호위대주와 몇몇만 암 
중으로 대동할 생각이오. 내가 없는 동안 이곳을 부탁하오." 
"아무런 염려하지 마십시오." 

진유강이 내원에 들어 외유를 말하자 모두가 안색이 어두어졌지만 
반대를 하지는 않았다. 진유강을 위험하게 할 존재는 없다고 믿고 
있는 마당에 그를 막을 명분이 없었다. 
남겨질 여인들이야 그 당시의 법도로 보면 당연한 일이었다. 강호 
유람은 영웅호걸이 항상 새로운 일을 준비하고 견문을 넓히기 위해 
서 권장되는 일중에 하나였다. 
그러니, 누구도 반대하지 못하고 벙어리 냉가슴 앓듯 지켜볼 수밖 
에 없었다. 
이제야 모든 것이 정리된 마당이니 홀가분하게 떠날 수 있는 것이 
다. 
아직도 천선부가 있다고 믿는 현마교는 함부로 중원으로 성급하게 
들어오는 일은 없을 것이기 때문이었다. 천선부가 사라진 마당에 
별다른 위험은 없을 것이기 때문이었다. 

"폐하, 서행이후에 강남도 급속도로 안정된다는 보고이옵니다." 
연상서는 북경에 도착하여 제일 먼저 한일이 각지방의 정세에 대 
한 보고를 살펴보는 일이었다. 
"그렇다니 다행이로다." 
"폐하의 서행으로 인하여 서족 인심도 안정이 되고 그동안 불안해 
하던 관료들도 제자리를 찾아 활기가 있다고 하옵니다." 
영락제로서는 그 보고에 내심 안도가 되었다. 아직도 강남에는 암 
중에서 기회를 노리는 무리가 있었다. 그들은 영락제와 서로군벌의 
충돌만을 기다리고 있었다. 
영락제의 서행의 결과가 그들의 바램과는 다르게 나오자 자신들의 
계획을 포기할 수밖에 없었다. 
"이제야 완전한 천하 평정이 이루어 진 느낌이로다." 
영락제는 자신에게 반기를 드는 세력들을 무자비하게 제거하였지 
만 그것도 한계가 있었다. 어느정도 지나면 없어지려니 하였지만 
이미 반년이 지나도록 근절되지 않고 있었다. 
그들에게 서쪽의 안정이 주는 소식은 그들을 포기하게 만드는 계 
기가 될 것이고 그러면 급속도롤 안정이 될 것이었다. 


자연검로(42) - 검로(劍路)의 외로(外路)에서(1) 


혼자만의 여행을 준비하기 위한 필수적인 조건으로 자신의 신분을 
감추기위한 호패를 두가지 만들었다. 
하나는 진수량이라는 낙양관아에서 발급한 신분증이었다. 
다른 하나는 낙양왕부에서 발급한 아전 조상운 이라는 신분증이었 
다. 그의 이름은 너무나 알려져 있고 자신의 신분이 밝혀지면 자신 
만의 한가한 여행이 될 수가 없었기 때문이다. 
자신을 따르는 열명의 호위대에겐 결코 자신이 부르기 전에는 자 
신의 일에 참견하지 못하게 하였다. 

진유강은 낙양을 출발하여 개봉으로 갔다. 송대의 수도였던 개봉 
은 전란으로 인하여 그때의 영화롭던 모든 것들이 대부분 사라졌지 
만 아직도 곳곳에 그 흔적을 볼수가 있었다. 
진유강은 개봉에서 한동안 보낼 생각을 하였다. 
그것은 개봉의 삼대명물을 경험해보고 배우고 싶었기 때문이다. 

개봉은 세가지가 유명하였다. 
첫째가 바로 도자기였다. 
송대의 화려한 청자와 백자가 생산되던 도예촌이 있었다. 지금도 
황실이나 고관대작들이 애용하는 모든 그릇은 도예촌에서 나는 것 
을 사용하였다. 천하의 도공들은 잠시라도 도예촌에 들러 배우기를 
원했고 그런 사람들을 위해 도예촌은 언제라도 문을 열고 환영하였 
다. 단 배우는 대신에 하루 네시진간 도공 밑에서 노역을 하여야 
했다. 한푼도 받지 못하고 중노동을 하는 일이지만 지금도 백여명 
이 머물면서 기술을 배우고 있었다. 

두번째는 만서관이라는 서점이었다. 
천하에 없는 서책이 없다고 할 만큼 그 서책의 방대함을 자랑하고 
있었다. 그 잔혹한 원의 침략에도 꿋꿋이 버티고 천하의 학문의 보 
고로 이름을 드날리고 있었다. 
어떠한 서책이라도 은자 두냥만 내면 필사해 주는 것으로 유명한 
서점이었다. 
이서점은 대서사의 등용문이랄 수 있는 서점이라서 더더욱 유명하 
였다. 글씨체가 좋은 사람만을 대서사로 인정하기에 일부의 살마들 
은 대서사를 하려면 만서관의 대서사의 관문을 통과하라는 말까지 
있었다. 
만일 서점에서 돈을 주고 책을 살 능력이 없는 사람은 글씨를 잘 
쓰는 사람에 한하여 마음대로 책을 볼수 있게 해주는 것으로도 유 
명하였다. 
단, 그렇기 위해서는 책을 필사하여야 했는데 한권을 필사해주면 
열흘관 무시로 책을 읽게 해주는 것으로도 유명하여 일서십방(一書 
十放)의 계란 말도 만들어 내었다. 

세번째는 만기철점의 병기였다. 
지금은 대륙상단의 휘하가 되었지만 만기철점은 도예촌처럼 장인 
이 모여사는 마을이었고 송대이후 무기 제조에 매진하였다. 송대에 
는 관에 소속된 관노였지만 지금은 자유인들로 전해온 장인술로 병 
기를 제조하여 막대한 부를 모으는 장소가 되어 있었다. 
무인들에게 병기란 생명과도 같았고 좋은 무기르 구하고자 한다면 
만기철점으로 가야했다. 그저 흔한 철검이라고 하여도 은자 오십냥 
을 호가하는 곳이 바로 만기철점이었다. 

우선 만서관으로 갔다. 
진유강은 십여명이 늘어선 곳을 보았다. 그곳의 문에는 일서십방 
이란 현판이 걸려 있었다. 
일서십방의 관문이라는 것을 알았다. 우선 일서십방에 해당되기 
위해서는 서체시험을 보아야 했다. 
진유강도 일서십방의 계를 지나야 자유로이 책을 읽을 수 있다는 
것을 들었기에 맨끝에 섰다. 
일서십방의 관문은 쉬운 것이 아니었다. 상품이랄 수 있는 서책을 
필사하는 일이기 때문에 서책에 사용되는 오서(해서,행서,예서,전 
서,초서)중에 하나를 선택하여 통과를 하여야 책을 필사할 자격이 
주어지는 것이었다. 
그 시험이 상당히 까다롭기에 왠만한 필체를 가진 학사라도 통과 
를 자신하지 못하는 것이 만서관의 서체시험이었다. 
특히 해서와 행서는 워낙 많은 사람들이 도전하기에 어려웠고 예 
서, 전서, 초서는 그 글씨의 난해함 때문에 어려웠다. 
그렇기에 대서가라면 만서관의 일서십방의 관문을 통과하였다는 
것을 자랑삼아 자신이 대서일을 하는 곳에 걸어놓고 있었다. 
만서관의 서체시험이 그만큼 유명하였다. 
서체로만 본다면 그 곳의 시험을 통과하면 과장에서도 손색이 없 
다는 명망을 떨치는 곳이었다. 
열명의 인물중에 아무도 통과라는 말을 듣지 못하고 모두 물러났 
다. 
마침내 진유강의 차례가 돌아왔다. 
"무슨 글씨에 자신이 있소?" 
자리에 앉아 있는 사람이 진유강에게 물었다. 앞에는 두명의 인물 
이 있었다. 
"글쎄요? 소생은 특별히 잘쓰는 글은 없지만 다섯가지 모두 어느 
정도 쓰는 편입니다. 다섯가지 모두는 도전해 볼수는 없는 것인가 
요?" 
"아니오. 다섯가지 모두 써도 상관이 없소. 써야될 것은 이 비파 
행이라는 시요." 
초서체로 쓰여진 왕희지의 비파행 탁본이 걸려있었다. 
진유강은 붓을 들었다. 
진유강이 글을 쓰기 시작하자 시험관으로 앉아 있는 두인물의 눈 
이 휘둥그래졌다. 그 이유는 두가지 때문이었다. 
첫째가 진유강의 글을 쓰는 속도였다. 다른사람보다는 서너배는 
빠른 속도였다. 대서사의 가장 큰 조건이 필체의 수려함이라면 그 
에 못지 않은 조건이 속도였다. 
책을 필사하는데 한권의 책을 얼마나 빨리 베끼는가는 대서사의 
필수 조전이었다. 한권을 베끼는데 하루이상을 넘긴다면 그 것은 
비능률적이기 때문이었다. 
일찌기 진유강과 같은 속도를 보지 못했기 때문이다. 
다음은 그 필체의 수려함 때문이었다. 큰 특징은 없지만 그 글씨 
체의 정확성과 또렷함이 일찌기 보지 못한 것이었다.한순간에 다섯 
가지 필체의 글을 쓰자 그들은 눈이 둥그래졌다. 
"다 합격이오." 
두명이 동시에 외쳤다. 
다섯가지 필체에 합격한 것은 일찌기 드문 일이었다. 
특히나 다섯가지 서체를 한꺼번에 합격한 것은 전대미문의 일이었 
다. 
그들 서사중에 오서에 모두 능통한 대서사를 전서대서사라 하여 
만서관에도 다섯명에 불과하였다. 지금 심사를 하는 두명이 바로 
전서대서사로 오대 관사중에 하나였다. 
지금은 책을 필사하기보다는 책을 검사하는 일을 하고 있었다. 
다시 전서대서사가 탄생한 것이다. 
"자, 안으로 드시지요." 
진유강은 그들이 문을 열어주자 안으로 들어갔다. 시험에 합격한 
사람만이 들어가는 문으로 들어갔다. 

만서관은 일서십방의 계를 이용하여 유능한 대서사를 구하고 있었 
다. 
글씨라는 것이 천부적인 재능이 없는 사람은 아무리 훈련을 하여 
도 대성이 어려웠고 까다로운 고객에게 건네줄 서책을 대서하는 일 
을 할 유능한 대서사는 쉽게 구해지지 않았기에 그런 계책을 써서 
인재를 발굴하였다. 대부분의 학사는 책이 있고 숙식이 해결되면 
일이년은 쉽게 머물렀고 그동안 서사로 부려먹을 수 있기 때문이 
다. 한나절 일하고 십일간 숙식을 제공받으니 서로가 남는 장사였 
다. 
더구나 대부분의 학사들은 일서십방의 계율이 있지만 보통은 두세 
권씩 대서해주는 경우도 많아 남는 장사였다. 

진유강이 들어가자 진유강의 신분부터 물어 왔다. 
진유강은 자신의 신분을 밝히지 않고 따로이 준비한 호패를 보였 
다. 
그 것은 낙양관아에서 특별히 지시하여 만들은 것이었다. 
진수량이라는 이름이었다. 
수량은 진유강의 호이기에 다른 이름이라고 할 수는 없었다. 
진유강은 낙양출신이라는 말로서 간단한 신분조회를 통과하고 서 
책을 배정받았다. 
"이책은 도연명의 귀거래사의 원본을 탁본한 것이오. 이 서체 그 
대로 세권을 만들어 달라는 주문이 들어온 것이오. 귀공에게는 세 
권을 만들면 앞으로 삼십일간의 서고 출입의 권한이 주어질 것이 
오." 
진유강은 서책과 공지를 받고 자리에 앉아 필사를 하기 시작하였 
다. 
대서라는 것은 일반적인 대서와 모사대서가 있는데 이 경우는 모 
사대서였다. 일반적인 대서가 글의 내용만을 알아보면 족한 대서인 
반면 모사대서는 희귀한 서책의 경우 그 필체까지 그대로 대서하는 
것으로 대서중에 가장 어려운 일이었다. 
유명한 문인들의 시는 그 필체까지 보아야 그 감흥을 제대로 느낀 
다고 알기에 모사대서는 책을 모으는 이들의 고급스런 취미였다. 
일반대서의 책이 은자 한냥이라면 모사대서는 은자 몇십냥을 호가 
하기도 하였다. 
만서각에서 주로 하는 것은 모사대서였다. 
진유강은 자신에게 철저히 본전을 뽑으려는 것을 알면서도 서책을 
대서하기 시작하였다. 
용문대서고에서 보지 못한 어떤 책이 있는지 자못 기대가 되었다. 
진유강은 한나절동안세권의 책을 열심히 모사하였다. 모사는 어쨌 
든 통과되었고 만서각의 한달동안 출입의 권한이 주어졌고 숙소도 
배정받았다. 

만서각은 세부분으로 나누어져 있엇다. 일반인이 들어와서 책을 
맘대로 고르는 전서관(展書館), 책의 일반적인 원본을 보관하는 집 
서각(集書閣), 귀중한 책을 보관하는 비서각(秘書閣)으로 나누어져 
있었고, 대서사는 집서각까지만 출입이 가능하였다. 
진유강은 집서각을 들어갔다. 대부분의 책은 용문대서고에 있는 
것이나 다름이 없었다. 보지 못한 책을 몇권 골라 읽었다. 
그렇게 오일이 지난 어느날 진유강의 방으로 만서관의 주인이 찾 
아왔다. 
"어서오십시오." 
오던날 힐 끗 보았기에 만서각의 주인이라는 것을 알았다. 
"귀공에게 부탁이 있어서 왔소이다. 이번에 황궁에서 원손의 칠세 
선물로 이 물목의 서책을 주분하여 왔소이다. 한데 이 서책은 도합 
천권에 이르는 방대한 양으로 열흘안에 마무리 지어야 하는데 손이 
부족하게 되었소이다. 특별히 좀 도와주면 아니되겠소이까?" 
칠세에 이르른 아이에게는 학문에 전념하라고 하여 대가집에서는 
천서라는 서책을 마련하여 주었고 왠만한 집에서는 백서니 십서니 
하는 책을 마련해주는 풍속이 있었다. 
그 풍속을 따라 원손에게 천서를 마련하여 주기로 하였는데 그 준 
비를 만서관에서 하기로 한 것이다. 
황궁에도 대서사가 있지만 천서를 대서하는 일은 쉬운일이 아니기 
에 만서관에 맡긴 것이다. 
진유강은 이런 일까지 하여야 하나 주저하였다. 
"이번 일을 도와주시면 비서관을 한달동안 드나드실수 있도록 조 
치하여 드리겠습니다." 
사실 만서관이 대단하다 하여 와보았지만 집서각의 서책에 다소 
실망하던 참이었다. 
비서각에 드나들수 있게 해준다는 말은 물리칠 수 없는 유혹이었 
다. 
만서각주로서는 황궁의 주문이 달갑지 않은 일이었다. 사실 서책 
의 가격은 한권에 한냥에 불과하였고 품질은 열냥이상의 가치가 나 
가는 수준으로 요구하였기 때문이다. 
그렇다고 황궁의 주문을 물리칠 수는 없었다. 거저라도 달라고 하 
면 주어야 하는 판국에 한냥이라도 준다니 다행이었다. 
천서는 이미 준비가 되어 있었지만 보여준 천서를 퇴짜맞았고 통 
과된 서적은 이백여권에 불과하였다. 그렇다고 못한다고 하는 것은 
있을수 없는 일이었다. 

진유강도 사정이 이해가 되었다. 
응락을 하였다. 
세달후에 있을 원손의 선물을 콩볶듯이 준비하는 조정의 처사가 
마음에 들지는 않았지만 어쨌든 황궁의 일이었다. 
"알았소이다. 어쨌든 지금은 소생도 만서각에 머물고 있으니 도와 
야지요." 
진유강은 응락을 하고 주인을 따라 나섰다. 

일반적으로 천서는 시대에 따라 조금씩 다르지만 사서삼경을 기본 
으로 하여 시부(詩賻)와 사서(史書)를 갖추는 개인도서관 이었다. 
일반적으로 이 천서를 완전히 익히면 과거에 급제한다는 말처럼 과 
거에 급제하기 위해서는 반드시 익혀야 하는 필독서이기도 하였다. 
이런 천서를 보관하는 서재를 천서각이라하여 공부방을 일컫기도 
하였다. 

진유강은 천서의 대서가 이루어 지는 곳에 당도하여 보니 이미 오 
대관사가 글을 대서하고 있었고 몇명의 인물이 대서를 돕고 있었 
다. 
진유강은 이미 준비된 자리로 안내되었다. 
"여기 있는 서책을 대서하시면 됩니다. 대서하는 서책이나 종이에 
대하여는 이사람이 모두 알아서 챙겨줄 것입니다." 
관주의 말대로 그의 옆에 서점의 점원인 듯한 인물이 대서할 모든 
준비를 해주었다. 다른 대서사들도 모두 그런 사람이 옆에서 도와 
주고 있었다. 
진유강은 글을 펼쳐진대로 써나갔다. 
신분을 속이고 들어와 새로운 경험을 하게되자 즐겁기 그지 없었 
다. 
세강 사는 것을 배우는 것 같았다. 더구나 지금까지 글을 써 보았 
지만 이렇게 많이 써보기는 처음이었다. 더구나 다양한 서체를 모 
사대서 하는 것은 붓글씨를 연습하는 좋은 경험이 되었다. 
지시에 따라 글을 써나가자 하루에 열권가까이 대서하는 기록을 
세웠다. 
진유강은 열흘가까이 대서에 열중하였다. 진유강이 그런 중노동에 
도 끄떡이 없자 모두 그의 체력에 감탄을하였다. 
사실 그의 이런 행각을 그를 아는 사람들이 보았다면 그날로 만서 
관은 불경죄로 문을 닫아야 하였지만 진유강은 즐겁기 그지 없었 
다. 더구나 각종 대가의 서적을 모서하면서 느끼는 감흥은 이루 말 
할 수가 없었다. 평생이런 경험은 처음이었기 때문이다. 

열흘 가까이의 대서작업으로 진유강도 백여권의 서책을 모서대서 
하였다. 그일은 그곳에 모인 관사들에 비해 결코 뒤지지 않는 실적 
이었다. 
워낙 경황중이라 서로 한마디 말도 없었지만 대서하는 살마들은 
진유강이 열일곱이라는 나이라서 너무나도 놀라고 있었다. 
그나이에 대가들도 어려워하는 모서대서를 능숙히 하였기 때문이 
다. 대서를 하는 사람은 모두 마흔이 넘은 인물들이었다. 
마침내 일을 마치고 관주는 대서사와 일에 참여한 점원들을 모아 
서 저녁 식사를 따로이 대접하였다. 
그날의 주인공은 역시 진유강 이었고 그들중에 처음끼인 진유강이 
라 모두 관심을 가졌다. 
그들 오대 관사는 학식도 뛰어났고 진유강을 시험하기 시작하였 
다. 
그들은 진유강을 시험하다가 오히려 자신들의 학문을 능가하자 시 
험하는 것을 포기하였다. 

진유강은 비서각에 들었고 마침내 새로운 서책을 원없이 읽었다. 
특히 고서의 향취를 맞보는 것은 즐겁기 그지 없는 일이었다. 
용문대서원에 없던 희귀한 책이 많이 있었고 그 재미에 시간이 가 
는줄을 몰랐다. 
그래서 한달이 지나는 줄도 모르고 재미에 탐닉하였다. 

진유강이 만서관을 나온것은 들어간지 오십일이 되던날이었고 진 
유강은 도예촌으로 갔다. 
만서관은 그가 더나자 오대전서대서사임을 증명하는 일종의 자격 
증을 그에게 선물로 주었다. 
일반인이 그런 자격증을 가지고 있다면 평생을 먹고 사는데 지장 
이 없는 귀중한 것이었다. 
도에촌에 들기전에 진유강은 옷을 갈아 임었다. 유생같은 차림으 
로는 그곳에 든다는 덧은 이상한 일이기 때문이었다. 
진유강이 마을에 들어가서 맨처음 만난 사람에게 도예를 배우러 
왔다고 말했더니 따라오라고 하여 따라갔다. 

"전에 혹시 도자기를 구워본적이 있소?" 
진유강은 다짜고짜 묻는 말에 처음이라고 말하였다. 
"처음이라? 하면 무슨생각으로 이곳에 들었느냐?" 
사십정도 먹은 텁수룩한 사람이 되물었다. 말쑥한 차림의 진유강 
이 도예를 배우러 왔다고 하자 이상하여 되물었다. 
"혹여 전에 도자기를 구워보지 않은 사람은 배울수 없는 것이오?" 
진유강은 자신이 도자기를 한번도 구워보지 않았다고 하자 퉁명스 
런 반응에 걱정이 되어 되물었다. 
"그건 아니지만 처음으로 배우겠다고 오는 사람은 근래에 드문 일 
이라 물은 것이다. 새동아, 이사람을 장씨에게 데려다 주어라." 
그를 데리고온 청년에게 말하였다. 그청년의 이름이 새동이라는 
것을 알았다. 
그가 따라 간곳은 흙을 파는 곳이었다. 
뒷산아래 흙을 파는 곳이 있었다. 
'음, 이곳에서는 일단 흙을 파는 일을 배우는 것 같구나." 
그를 데리고 온 청년은 그곳에서 일을 지시하는 사십먹은 텁수룩 
한 시골아저씨에게 진유강을 데리고 갔다. 
"새동아 이사람은 누구냐?" 
"지금 입촌한 사람입니다. 향로주 어른이 데리고 가라고 해서 왔 
습니다. 한번도 해보지 않은 초짜라고 합니다." 
진유강은 그가 향로주가 말한 장씨라느 것을 알았다. 
"어쨌든 왔으니 일단 저 삽을 들고 오늘부터 흙파는 일을 하여라. 
이곳에서는 아무도 가르쳐 주지 않는다. 자신이 직접 일을 하면서 
배우는 것이다." 
진유강은 삽을 건네자 엉겁결에 받아들었다. 
"아무것도 모른다고 하니 일단 무슨흙을 파야하는 지는 가르쳐 주 
겠다. 자세히 보면 여기에 두가지의 색이 있을 것이다. 이 흙은 모 
두 도토로 쓰이는 것이다. 여기의 조금 붉은 빛이 나는 것이 청자 
로 쓰이고 저기의 조금 하얀 빛이 나는 흙이 백자로 쓰이는 것이 
다. 잘보고 파도록 하여라." 
진유강은 귀찬다는 듯이 건성으로 설명해주자 겉으로 보기에는 다 
같아 보이는 흙이 무슨 차이가 있는지 손으로 만져보았다. 
진유강은 일단 촉감과 빛깔을 유심히 살폈다. 그러다 보니 육안으 
로는 같아 보이던 것이 다소 차이가 있었다. 
붉은 빛이 나는 도토가 다소 끈기가 있고 촉촉하였고 하얀빛이 나 
는 흙이 조금 푸석거리면서 메마른 듯 하였다. 
진유강은 두 흙을 입으로 가져가서 맛을 보았다. 붉은 흙은 혀에 
닿자 부드럽고 사르르 녹는 것 같았고 하얀흙은 다소 신맛이 돌았 
다. 
장씨는 진유강이 처음왔다고 하여 건성으로 설명해주고 자신의 지 
시를 잘못이행하기를 기다리면서 곁눈질로 보고 있었다. 
도토를 파는 일은 도공이 되는 가장 기본적인 일로서 상당히 어려 
운 일이었다. 이일을 제대로 배우지 않고서는 도공으로 대성한다는 
것은 말장안에 불과하였다. 삼십여년동안 이일을 해온 장씨도 아직 
까지 자신하지 못하는 일이 이일이었다. 
그는 이곳에 온 많은 사람들을 항상 건성으로 지시하고 혼내느 것 
이 관례였다. 그런데 진유강이 처음이라고 한말과는 달리 능숙한 
경험이 있는 살마들이 하는 절차에 따라 흙을 감별하자 모른척 지 
켜보았다. 
흙이라는 것이 한곳에 동일한 흙이 있는 것이 아니라 여러가지 형 
질이 섞여 있고 팔 때 그 흙을 분류하여 담아야 했다. 한삽을 떠서 
다 취할 수도 있고 모두 버릴 수도 있었다. 
파는 것도 조심스럽게 분류하지 않고 판다면 뒤섞여 쓰지를 못하 
는 것이었다. 
도공으로 있던 사람도 처음 오면 그 이치를 깨닫는데 두세달은 걸 
리기 일쑤였다. 한데 진유강은 처음이라고 하는데도 처음같지 않게 
신중한 것이었다. 맛을 보는 일은 지금까지 가르쳐주지 않은 비기 
중에 하나인데 진유강은 맛을 보는 것까지 하니 놀랄 수 밖에 없었 
다. 
진유강은 다른 사람들이 삽질하는 것을 보았다. 그릇이 세개 있었 
다. 그 그릇에 삽으로 파서 담고 있는데 가장 큰 그릇에는 못쓰는 
흙을 담고 있었다. 다 파면 흙바구니를 장씨에게 가져와서 건네주 
고 장씨는 그것을 휙저어서 뭐라 말한다음 덜어내고 부어놓고 있었 
다. 
'음 저들은 도토를 파는 작업을 하는구나.' 
진유강은 한참동안 다른 사람이 하는 일을 보다가 삽으로 흙을 파 
기 시작하였다. 
다른사람이 하는 것을 보는 것은 쉬운 일이었지만 상당히 고난도 
의 작업이었다. 무조건 많이 판다고 좋은 것이 아니라 쓸만한 흙을 
조심스럽게 파서 담은 다음 못쓰는 흙을 걷어내는 것이 효율적이었 
다. 
하루종일 그일을 하자 무공을 익힌 진유강이지만 녹초가 되고 말 
았다. 무공을 쓰지 않고 하는 것은 지극히 힘든 일이었다. 

그가 타지 에서 배우러 온 도공들의 숙소에 가서야 그곳의 규칙을 
듣게 되었다. 
첫번째 단계가 굴토의 단계로 그릇에 흙을 파는데 하루에 백그릇 
을 파는 단계라는 것이었다. 그 단계가 지나야 다음단계로 넘어간 
다고 말해주었다. 
두번째 단계는 박토의 단계인데 흙 오십그릇의 분량을 반죽하기 
직전의 상태로 만들어야 했했다. 
세번째는 수토의 단계로 반죽을 배우는데 능숙하게 반죽을 하는 
단계인데 한번 물을 부어 흙이나 물을 첨가하지 않는 단계에 들어 
야 한다고 말하였다. 
네번째 단계는 도기의 단계인데 세단계를 모두 거친 연후에야 물 
레질을 배운다고 말하였다. 그일은 기한이 없고 자신이 더이상 배 
울것이 없다고 느끼면 다음단계로 넘어간다는 것이었다. 
다섯째 단계는 건기라는 것인데 그릇을 말리는 작업을 배우는 것 
으로 여기서부터는 누구도 가르쳐주지 않고 자기가 남이 하는 것을 
보고 배우는 단계였다. 
여섯째 단계는 완기의 단계로 다마른 도기를 조각하고 그림을 그 
리고 유약을 바르는 작업인데 이것도 남이 하는 것만 볼 수 있지 
아무도 가르쳐주지 않는 다는 것이었다. 
일곱번째의 단계는 화기의 단계로 가마를 만들고 가마에 도자기를 
굽는 단계로 이것도 누구하나 가르쳐주지 않고 지켜보고 배운다는 
것이었다. 
진유강은 그릇하나 만드는 데도 상당히 복잡하구나 하는 생각이 
들었다. 

진유강은 다음날 도토를 파기 시작하였다. 어제 이미 상당히 숙달 
되어 예순개의 그릇에 흙을 가득채웠다. 
그의 속도는 모든 사람을 놀래키기에 충분하였다. 이틀째에 그러 
속도를 보이는 사람은 처음이었기 때문이다. 
삼일째 되는날 진유강은 백그릇을 채우자 모두다 놀람을 금치 못 
하였다. 
아무리 도공이라도 오일은 걸려야 마치느 과정을 초짜가 삼일만에 
마무리 짓자 놀람을 금치못하였다. 

다음날은 박토를 하는 곳으로 갔고 그곳에서도 이틀만에 단계를 
마치고 수토의 단계도 이틀만에 마무리 지을 수 있었다. 고작 칠주 
야만에 초짜가 삼단계를 마치자 모두 놀람을 금치 못하였지만 그에 
게 그런 내색은 하지 않았다. 
진유강은 도기의 단계에서 십여일을 보내고 건기에서도 십여일을 
보내었다. 
다시 완기의 단계에서도 십여일을 보고 배웠다. 
그는 화기도 보고 배운연 후에 가마에 자신의 도자기를 넣어 완성 
을 하였다. 
그의 이런 행위는 그가 이곳에 온지 오십여일 만이었다. 
진유강으로서는 자신이 처음으로 만든 도자기를 보고 신기하였다. 
한편 도예촌에서는 진유강이 도자기를 처음 들고 나타나자 모두 
놀라고 있었다. 
도자기가 도예촌 최고의 기술이 완벽하게 재현된 것이기 때문이었 
다. 그것은 그들이 모든 사람에게 보여주는 기술의 비밀이 완벽하 
게 간파당했다는 것을 뜻하였다. 
그들은 도예촌에 견습생을 들게하여 가르치는 이유는 그들의 명성 
을 높이기 위한 술책이었다. 
가르쳐주지 않고 보는 것만으로 그들의 비밀이 누설되지 않는다고 
생각하였기에 볼수 있도록 개방하고 노동력을 갈취하였다.그런 그 
들의 기술이 송두리째 간파당한 것이다. 
진유강은 이미 도자기에 관한 서적을 용문대서원에서 오십여권가 
까이 보았고 그 글을 바탕으로 하여 그들의 기술에 관한 비밀을 간 
파할 수 있었다. 더구나 진유강은 그들이 말하지 않는다고 하여 못 
들을 사람도 아니었다. 도예촌 사람끼리는 온갖 기술에 대하여 이 
야기를 나누었고 그 내용은 진유강의 귀에 고스란히 들어왔다. 그 
렇기에 그 내용을 알게된 것이었다. 
오히려 도예촌 사람들도 모르는 새로운 기술까지 서책을 본 기억 
을 더듬어 재현해낸 것이다. 
진유강은 도자기를 완성하자 미련없이 도예촌을 떠나갔다. 


자연검로(43) - 검로의 외로에서(2) 


진유강은 도예촌을 나와서 개봉의 객점에 들렸다. 만기철점으로 
갈 생각이지만 자신에게 쏠려있는 의혹의 시선을 떨칠 필요가 있었 
다. 도예촌을 나오자 도예촌에서 몇몇의 인물을 따라 붙였다. 그들 
의 시선을 따돌리는 것은 쉬운 일이지만 그들이 갖는 의혹만 키울 
수 있기 때문에 그대로 두었다. 
진수량이라는 이름은 어느사이엔가 천재로 알려지기 시작하였기 
때문이다. 
그런 의혹을 알기에 객점에서 느긋하게 며칠간 머물면서 자신이 
그동안 배운 것을 반추해보았다. 
이미 원단이 지나 봄의 기운이 느껴지고 있었다. 이제 해가 바뀌 
어 열여덟살이 되었다. 
'검로나 이런 예인의 길이나 모두 새로운 수련을 필요로 하는 것 
에서 동일하구나. 나는 예인의 길에서 자연의 길에 조금은 더 가까 
이 갈수 잇었다. 자연과 숨쉬면서 자연의 향취를 느낄 수 있었다. 
자연은 정직하다는 것도 느꼈다. 정직하게 자연을 배우면서 동화하 
면 자연은 더욱더 융성한 것을 나에게 베풀어준다' 
객점에서 자신이 그동안 한 것을 반추해보았다. 
'흙과 물과의 조화를 이루고 다시 그것으로 내가 원하는 도자기를 
빚어 말리고 다시 그림을 그리고 조각하고 그것을 가마에 구워 도 
자기를 만드는 과정은 검으로 따지면 하나의 완성과정이나 마찬가 
지이다.' 
검의 길이 무에서 유를 창조하는 것에서 동일한 과정이라면 도자 
기를 굽는 과정도 비슷하였다. 
그동안의 과정을 반추하면서 자신이 했던 것을 생각해보자 그 것 
은 하나의 수련의 과정이 분명하였다. 
'도란 무엇이고 예란 무엇인가? 이는 모든 것이 자연과의 교감을 
통하여 새로운 것을 창조하는 과정이 아닌가?' 
진유강은 주변에서 자신을 보는 시선을 느끼면서도 조용히 객점에 
있었다. 
'대주?' 
그의 전음에 진일광이 답해왔다. 
'그동안 낙양에서는 아무런 소식이 없는가?' 
'몇번의 소식이 있었지만 모두 잘있다는 내용이었습니다.' 
'알았다. 지금 주변에서 지켜보는 사람은 그대로 두고 앞으로 관 
여하지 말아아.' 
진유강은 사흘간 객점에서 쉬다가 객점을 나섰다. 

"어서오십시오?" 
만기철점에 들자 고객으로 안 점원이 인사를 하였다. 
"말씀좀 묻겠습니다." 
진유강은 공손한 표정을 지으면서 점원을 불렀다. 
"말씀하시지요." 
점원은 잘 훈련되었는지 진유강의 평범한 행색에도 공손하게 응대 
를 하였다. 
"소생은 낙양에서 온 진수량이라 하옵니다. 소생은 이곳 만기철점 
에서 일을 배워보고자 오는 길입니다. 그길을 알려주십시오." 
진유강의 말에 점원은 지그시 진유강을 보았다. 만기철점은 도예 
촌처럼 장인이 되고자 오는 사람을 맞아 도예촌처럼 일을 가르쳐 
주었다. 그 과정도 도예촌이나 다름이 없었다. 만기철점은 그런 수 
련생을 맞아들이는 것을 이 물건을 파는 상점의 점원을 통하여 받 
아들였다. 
"나를 따라오게." 
진유강이 나이어린 청년으로 보이자 말을 편하게 하면서 안쪽의 
계산대에 앉아있는 오십정도의 관사에게 데려갔다. 
"관사어른, 이아이가 수련을 하고 싶다고 합니다." 
점원이 진유강을 설명하자 쓰윽 위에서 아래로 진유강을 훑어보았 
다. 진유강은 그 시선이 자신이 이런 일을 할 수 있는 사람인지 살 
피는 것이라고 생각되어 담담히 있었다. 
진유강은 도예촌에서 수련을 하는동안 얼굴이나 외모가 이제는 조 
금 바뀌었기에 일하는 일꾼의 얼굴을 하고 있었다. 
'음 건장한 몸을 가지고 있군. 힘깨나 쓸수 있군. 더구나, 외모가 
상당히 귀골이고 눈빛이 살아있어 물건이 될 수도 있겠구나.' 
관사는 진유강의 외모와 체격조건이 마음에 들었다. 
"어디에서온 누구인가?" 
"소생은 낙양에서 온 진수량이라 하옵니다." 
그말에 힐끗 본 관사는 진수량이라는 이름이 익숙하여 고개를 갸 
웃거렸다. 
'음, 어디선가 들어본 이름이군. 가만 , 도예촌의 장씨가 말한 인 
물이 이인물인 것 같군. 도예촌의 입촌이래 최고의 천재라는 인물 
이구나.' 
진수량이라는 인물로 인하여 개봉은 다소 술렁이고 있었다. 그 인 
물의 실물을 보자 기대가 되었다. 만기서관과 도예촌에 나타난 진 
수량이라는 인물의 행각은 일부 예인들 사이에서는 당연히 화제였 
다. 
'무슨 목적이 있는지는 모르지만 범상치 않은 내력을 가진 인물이 
다. 낙양관아에까지 줄을 대서 알아보아도 그 내력을 알지 못한 인 
물이다.' 
만서관과 도예촌을 거쳐 만기철점에까지 온 것을 보건데 범상치 
않은 내력이 있는 것은 당연하였다. 
"장이야, 안으로 들어가서 점주어른에게 데려다 주어라." 
전관사는 자신이 처리하여도 되지만 만기철점의 점주에게 이일을 
넘기기로 하였다. 진수량에 대하여 자신이 이미 보고를 하였었기에 
그가 보낸 것을 보면 적절하게 처리할 것으로 보였다. 
"알겠사옵니다. 이리 따라오게." 
진유강은 자신을 안내하는 인물을 따라 안쪽으로 난 쪽문을 통하 
여 안으로 들어갔다. 
만기철점은 마을이 하나의 담으로 둘러싸인 독특한 구조의 마을이 
었다. 
마을의 문이 바로 만기철점이었다. 대부분의 마을 사람은 만기철 
점을 통하여 밖으로 출입하였다. 
안으로 들어가자 옹기종기 대장간들이 모여 있었다. 
진유강은 그중 가장 커보이는 대장간으로 진유강을 데리고 갔다. 
"장이 무슨일이냐?" 
진유강을 데리고간 점원이 대장간안으로 들어가자 일을 하던 대장 
장이 십여명중에 나이가 가장 많아보이는 인물이 하던일을 멈추고 
장이라는 점원에게 말을 건넸다. 
"전관사어른이 점주에게 이 수련생을 보내어서 오는 길이예요. 점 
주어른 계신가요?" 
"알았다. 나머지는 내가 알아서 처리할 것이니 그만 가보거라." 
진유강을 힐끗본 오십정도 된 대장장이는 점원에게 가보라고 하였 
다. 

"자네의 이름은 무엇이가?" 
"소생은 낙양에서 온 진수량이라 하옵니다." 
그말에 이미 진유강은 점원이 전음으로 설명하던 것을 들었기에 
자신의 이름을 말하였다. 이미 상대가 자신의 행적을 알고 있다는 
것을 알았다. 
"알았네. 잠시 기다리게 이미 점주에게 자네에 연락을 드렸으니 
곧 올것이네." 
진유강은 이곳에 들어오면서 대부분의 대장장이들이 무공을 익히 
고 있는 사실에 놀라고 있었다. 
점원들도 일류무사라 할 만큼 무공을 가지고 있었다. 
그것은 놀람을 주기에 춤분하였다. 평범한 대장간이 아니라는 것 
은 이런 것만 보아도 알수 있었다. 
관사라는 인물과 지금 눈앞에 있는 인물은 겉으로 보기에는 특징 
이 없지만 절정무사로서 손색이 없어 보였다. 
조금 지나자 칠십정도 되는 오인이 들어왔다. 
'최절정의 무인이로구나.' 
점주라는 인물의 기운이 최절정의 무공을 갖춘 무인이라 놀랄 수 
밖에 없었다. 
"어서오게 그대가 이곳에서 철을 다루는 것을 배우고 싶다고?" 
"녜, 그러하옵니다." 
"철에 대하여 뭔가 아는가?" 
"아직 철에대하여 아는 것이 없습니다." 
진유강의 말에 노인은 뭔가를 생각하는 듯 하였다. 
"그대가 도예촌에서도 도자기에 대하여 배운 것을 들었다. 우리나 
도예촌이나 같은 불을 다루는 것으로서 동일하다고 할 수 있지만 
그 적용에서는 다르다. 그 차이가 무엇이라고 생각하느냐?" 
진유강은 갑작스런 점장의 질문에 당황스러웠다. 지금가지 한번도 
생각하지 못했던 내용이었다. 
질문에 뭔가르 답하여야 했다. 
'차이라 불을 쓰지만 가마와 도가니는 차이가 있다. 또한 그 차이 
는 가마가 정적이라면 이 도가니나 여기서의 불은 그 온도가 시시 
각각으로 변하느 것이다. 불도 가마가 장작을 사용한다면 여기서는 
훨씬더 고온인 흑탄과 백탄을 사용하는 것이리라.' 
"소생이 아직 그 차이를 잘 모르겠습니다. 앞으로 일을 배우면서 
곰곰히 생각해 보겠습니다." 
진유강은 어설프게 답하는 것보다 자신이 좀더 알아본 연후에 답 
하고 싶었다. 
"그대가 만서관과 도예촌을 거쳤다고 들었다. 그대가 뭔가 구도의 
길을 거치는 사람이라 생각하였기에 그 차이를 물었노라. 일단 그 
대는 불을 알아야 하기에 밖에 다섯개의 화로가 있다. 그 화로에 
불을 관리하는 일을 여기 있는 제일 화주에게 배워라. 아마 여기 
있는 제일화주에게 모든 것을 배운다면 여기서 더이상 배울 것은 
없을 것이다." 

진유강은 제일화주에게 화로를 관리하는 일을 배웠다. 
화로는 다섯개가 있었다. 
"우선 그대에게 이 화로에 대하여 설명을 하겠다. 이 다섯 화로는 
바로 만기철점의 전부라고 할 수 있다." 
제일 관주가 말하는 이야기 속에는 그 자부심이 가득하였다. 
"만기철점은 바로 장인의 시조라고 할 수 있는 구야자 어르신의 
가르침을 기본으로 지금까지 내려온 곳이다. 천년은 족히 되었을 
것이다. 이 다섯 화로는 장인들에게는 오화라고 하여 이 다섯 가지 
화로를 자유자재로 다루면 모든 장인의 일을 다 배웠다고 할 수 있 
다." 
그러면서 다섯 화로를 설명하였다. 

첫번재 화로는 화로라기 보다는 아궁이였다. 
초로는 화로라기 보다는 아궁이라고 하여야 했다.아궁이 위에는 
가마솥같은 화로가 있었다. 초로는 불은 바로 풀이나 볏짚을 태우 
는 열과 그 재의 열을 사용하는 것이었다. 
이 초로는 직화와 회화를 사용하는데 필요할 때 불을 피우고 재를 
채우면 되기에 특별히 관리할 필요가 없다. 그러나, 진정한 장인이 
되려면 초로의 불을 사용할 줄 알아야 하는데 그 내용은 이후에 자 
연히 알게될 것이라고 하였다. 

두번째는 목로이었다. 
화로도 아궁이나 다름이 없었는데 불이 붙여져 있었고 화로 위에 
는 지글지글 타는 숯불이 놓여 있었다. 장작을 사용하여 화기를 얻 
는 것 같았다. 특이한 것은 화로 아래 불을 피워 화로가 이중으로 
가열되고 있었다. 
숯불속에는 철물이 들어 있었다. 

세번째는 흑로였다. 
흑탄을 태우는 곳이었다. 그 안에 대부분의 철물이 가열되고 있었 
다. 그곳에서 가열된 철물은 어느정도 발갛게 달구어지면 집개로 
잡아 작업대로 가져가 단련되고 있었다. 

네번째는 용광로였다. 
흑탄과 백탄을 혼합하여 태우는 용광로였다. 그 화로의 위에는 철 
물을 녹이는 용광로가 있었고 그 곳에서 용광로로 연신 철을 녹이 
고 있었다. 

다섯번째는 백로였다. 
백탄만을 이용하여 불을 피우고 있는데 뭔가 검은 철이 녹여지고 
있었고 그아래에는 검은 쇠가 달구어지고 있었다. 
그러면서 쇠중에 가장강한 현철을 다루는 화로라고 하였다. 

진유강은 그날부터 화로의 옆에서 항상 불을 관리하는 화주의 심 
부름을 하였다. 
자연스럽게 내화진결(耐火眞決)이라는 내공심법을 제일화주에게 
전수받아 배우게 되었다. 그 것은 자연스럽게 화기를 접하는 장인 
에게 유용한 화기에 견디는 구결이었다. 
그 것은 자연스럽게 형성된 장인의 지혜였다. 그렇기에 모두가 내 
공을 가지게 된 것이다. 불에 가까이 있는 장인들로서 필수적인 공 
부였던 것이다. 만기철점의 비밀하나가 밝혀진 것이다. 
사실 이 대장간은 밖에서 온 사람에게는 결코 개방되지 않는 것인 
데 특별히 진유강에게 개방되었기에 자연스럽게 접하게 된 것이다. 

진유강은 내화진결이 화기를 다루는 묘용이 있는 양강지결이라는 
것에 놀라고 있었다. 자연스럽게 외부의 화기를 받아들이고 그 화 
기를 운기하여 강인한 힘을 외부로 표출하는 신공으로 절정에 이르 
면 여타 내공심법에 비하여 더 강한 삼매진화를 일으키는 신공으로 
장인에게 어울리는 것이었다. 
진유강은 화로를 관리하면서 장인들이 쇠를 다루는 것을 유심히 
보았다. 그 하나하나가 공부였다. 본 것 하나하나를 기억하면서 그 
렇게 하는 이유를 곰곰히 생각하였다. 
그는 삼일정도 지나자 다섯개의 화로에 관하여 혼자서도 불을 관 
리할만큼 되었다. 그러나, 그것은 겉보기 일뿐 제대로 알지 못하였 
다. 
제일화주는 진유강이 화로를 어느정도 관리한다고 느끼자 목로에 
있는 쇠가 달구어지면 그 쇠를 가져다 넣은 사람에게 가져다 주는 
일을 맡게 시켰고 차츰 세번째 화로의 쇠도 가져다 주게 하였다. 
그렇게 칠주야가 흐르자 진유강에게 네번째 용광로를 다루는 법을 
가르텨 주었고 곳곳에 화상을 입었다. 
그일이 익숙해진 것은 진유강이 대장간에 온지 보름만이었다. 

그가 그일에 익숙해지자 목로에 있는 쇠를 다루는 작업을 시켰고 
세번째 화로의 쇠까지 다루는 작업을 배운 것은 한달만이었다. 
그런 일을 다 배우자 이제 대장간에서 할 수 있는 것은 현철을 다 
루는 것을 제외하고는 전부배우게 되었다. 
결국 백탄을 이용한 현철의 가공은 만기철점만이 할 수 있는 기술 
이었다. 천하의 장인이라면 이 만기철점에 오는 이유가 현철을 다 
루는 기술을 배우기 위해서 였다. 
그러나 현철을 다루는 기술은 아무리 보고 배운다고 하여 익혀지 
는 것이 아니었다. 우선 백탄의 불을 붙이고 그 백탄의 불을 황화, 
백화, 청화라는 삼단계로 나뉘는 불중에서 백화의 단계에 이를 정 
도로 피우는 기술이 있어야만 가능한 것인데 백탄으로 백화의 불을 
피우는 것은 배운다고 하여 알수 있는 것이 아니라 다년간의 경험 
을 통하여 알아내는 것이었다. 
그것은 주변의 온도나 습도, 백탄의 상태를 파악하여 얻을 수 있 
는 것이었다. 이 단계를 득화의 단계라고 하였다. 
이 단계에 이르른 장인은 이곳 만기철점에서는 점주와 세명의 화 
주등 네명에 불과하였다. 
최상의 불이라는 청화는 결코 쉽게 얻지 못하는 불로서 심화의 단 
계에 이르러야 피울 수 있는 불로서 만기철점에서는 근래에는 그 
불을 피워내는 사람이 없는 불이라고 하였다. 
점주가 평생 두번 우연히 피워보았고 제일관주는 어렴풋이 청화의 
기운을 느꼈지만 피워보지는 못했다는 것이다. 청화는 심화라고도 
하며 전설의 불꽃이라고 하였다. 
백화가 경험으로 피워내는 불꽃이라면 청화는 깨달음의 불꽃이라 
고 하였다. 
같은 현철로 만든 무기라도 백화를 통해 만든 것에 비하여 청화를 
통하여 만든 무기는 백배에 이르는 가치가 있다는 것이었다. 
그리하여 점주가 만든 두개의 보검은 은자 오십만냥에 팔려갔다는 
말이었다. 

진유강은 마지막으로 현철을 다루는 것을 배우기 시작하였다. 
이미 여타 병기를 제작하였고 진유강은 결코 제일관주에 못지 않 
은 손재주를 인정받았다. 
그것은 진유강이 장인하나하나의 움직임을 유심히 관찰하여 기술 
을 체득하는 능력이 있기에 가능하였다. 
진유강은 대장간 한곳에 다섯번째 화로를 하나더 만들기 시작하였 
다. 
백화를 피우기 위해서는 도자기를 만드는 기술이 있어야 했다. 일 
반 화로와는 달리 백화를 이겨낼 화로는 화토라는 흙을 이용하여 
벽돌을 만드는데 그 벽돌은 가마에서 구워야 했다. 그 벽돌은 화전 
(火塼)이라 하였다. 
다음으로 도가니를 만들어야 했는데 백화를 견디는 화로(火爐)를 
만드는 기술이 있어야 하는데 그 화로는 도예촌에서만 만드는 비법 
이었다. 
그 화로를 만들어 장착하고 진유강은 백탄을 이용하여 불을 피었 
다. 백탄을이용하여 불을 피운다고 하여 백화가 되는 것이 아니었 
다. 
백탄은 그 발화점이 높기에 우선 목탄으로 불을 붙인 후에 흑탄을 
붙인 연후 그 흑탄의 불이 활활 타오를 때 백탄을 넣어 차츰 백탄 
이 불을 붙게 만들어야 했다. 
이 과정을 거쳐 전부 백탄으로 교체하는데 하루라는 시간이 소요 
되었다. 
이때 나오는 불을 황화라고 하는데 이과정에서 불구멍을 잘 조절 
하고 백탄의 양을 화로에 맞도록 조절하는 과정을 거쳐서야 백화가 
되는데 이 과정은 말로 설명하는 것이 아니라 오랜 경험을 통하여 
알 수 있는 것이었다. 화로가 제대로 만들어 지지 않으면 아무리 
노력하여도 백화를 피우지 못하는 것이다. 
결국 백화를 피우지 못하면 화로를 다시 처음부터 만들어야 했다. 
그런 과정을 수도 없이 반복한 연후에야 백화를 피우는 것이었다. 
그 과정을 이겨내지 못하면 득화의 경지에 이르지 못하는 것이었 
다. 
현재 그안에 있는 장인들도 많은 사람이 백화를 도전하였지만 제 
일화주를 제외하고는 누구도 성공하지 못하고 있었다. 
백화가 피워난 화로에서는 어느정도 경지에 이르른 인물이라면 현 
철의 가공이 가능하지만 그 화로는 그불은 피운사람의 것이기에 누 
구도 그 화로에 물건을 넣는 행동을 하지 못하는 것이 불문율이었 
다. 
그렇기에 현철을 가공하기 위해서는 스스로 백화를 피워야 했다. 
백화는 너무나 뜨거운 것이라 범인이라면 일장 이내에는 접근이 
불가능하였고 내화진결을 익힌사람도 반장이내에 접근하면 화상을 
입는 불이었다. 
진유강은 황화의 단계에서 백화를 피우기 위해 삼일을 노력하였지 
만 아직 백화라 하기에는 미흡한 불빛을 보면서 고민을 하고 있었 
다. 

'삼일이 되어가는데도 불빛이 백화가 되지를 못하고 있다. 결국 
제일화주가 말하는 불위 기운과 교감을 이루고 불이 원하는 것을 
느껴야 한다는 것인데 그것은 무엇인가?' 
제일화주는 옆으로 지나가면서 불이 말하는 것을 들을수 있어야 
백화를 피울수 있다고 하였다. 
"기명이라는 장인은 나보다 손재부는 뛰어나지만 아직도 백화를 
피우지 못하고 있다. 그것은 그가 아직 불과 교감하지 못하기 때문 
이다." 
그말을 하고 사라졌다. 
진유강은 불꽃에서 한장정도 떨어져 있다 내화진결을 최대한 끌어 
올리고 다가갔다. 불이 말하는 것을 들으려면 가까이 다가가야 했 
다. 
'불을 알려면 내화진결을 글어올리고는 얻을 수 없다. 맨몸으로 
느껴야 한다.' 
진유강은 끌어올렸던 내화진결을 풀고 온몸으로 백탄이 내뿜는 열 
기를 몸으로 느꼈다. 아직 황화이지만 그 열기는 한순간 진유강의 
몸을 태울듯이 밀려왔다. 
뜨거운 기운을 느끼면서도 그대로 온몸의 모공을 개방하면서 화기 
를 받아들였다. 그순간 화기가 밀려오자 자신도 모르게 운용하여 
축적된 내화진기가 온몸에서 맴돌았고 그순간 화기에서 나오는 열 
기에 들어있는 차동을 느낄수 있었다. 
'화기에 비어있는 틈이 있다.' 
진유강은 그제서애 아무리 하여도 백화가 될 수 없는 이유를 알았 
다. 
그리고 화기와 교감을 하여야 백화를 피울수 있다는 말이 이해가 
되었다. 
'화기는 각각 열기가 물결처럼 피어나는데 그 열기는 모두가 균일 
한 것이 아니라 검기처럼 결이 있다. 결국 열기가 비어있다면 그 
열기는 위력이 반감되는 것이다.' 
진유강은 그제서야 백화가 되는 원리가 이해되었다. 백화라는 것 
은 그 열기를 한곳으로 모아야 피어오르는 것이었다. 
그는 온몸이 익어가는 열기를 참으면서 불소시개로 화로에 있는 
백탄을 헤집었다. 백탄이 타면서 나오는 열기를 느끼면서 한곳으로 
모으는 작업을 한것이다. 
노란 불꽃이 조금씩 하얗게 변해가더니 어느순간 팟하는 느김과 
함께 하얗게 변하였고 몸안에서도 그 백화가 피어나자 오히려 뜨겁 
다는 느낌보다는 시원한 느낌을 느꼈다. 진유강은 불쏘시개로 점점 
더 열기를 모아갔지만 아무리 하여도 하얗게 변한 불꽃은 더이상 
뜨거워지지 않았다. 
이미 밤이라서 진유강이 백화를 피우는 것을 누구도 보지 못하였 
지만 진유강은 만족스러웠다. 
한쪽에 있던 세근의 현철을 도가니에 넣었다. 
도가니에 들어간 현절은 조금 시간이 지나자 시뻘겋게 달아 올랐 
고 한시진 정도가 지나자 녹아내리기 시작하였다. 일각정도가 지나 
자 빨갛게 녹은 현철의 물이 하얗게 변하였다. 
진유강은 그대로 마무리 짓기는 아쉬었다. 
청화를 피워보고 싶었다. 백탄을 더 넣었다. 그리고 내화진결을 
일으켰다. 또한 삼재심결을 일으켜 자신의 내화진결을 최대로 끌어 
올렸다. 
그는 타오르는 하얀 불꽃에 자신의 의념을 담아 여의천하를 보냈 
다. 
그순간 그는 자신의 내부에서 파아란 불빛이 피워오르는 것을 느 
꼈고 그 파알나 불빛은 타오르던 하얀불빛을 파랗게 바꾸어 갔다. 
그순간 모든 백탄에서 타오르던 불빛이 파랗게 변하였다. 
진유강은 자신이 인위적으로 파란 불꽃을 자신의 공력을 이용하여 
피워올렸지만 내심 서운하였다. 순수한 백탄만을 사용하여 피워내 
지 못한 것이었다. 
그리하여 시전한 여의천하를 거두어 들였다. 
그순간 백탄에서 내뿜던 파아란 불빛이 자신의 장심으로 따라서 
들어왔다. 
몸안으로 들어온 심화는 내부에서 피워올랐고 진유강은 온통 파란 
불빛속에 자신이 있는 느낌이 들었다. 어느사이엔가 장심으로는 더 
이상 화기가 들지 않았고 진유강은 일순간 정신을 차렸다. 
그리고 느낄 수 있었다. 
자신의 몸에 있는 옷들이 재가 되어 바닥에 내라는 것을, 
진유강의 몸은 일순간 벌거숭이가 되어버렸다. 
진유강은 화로의 불빛을 보았다. 활활 타오르는 불빛이 다시 하얗 
게 변하고 있었다. 진유강은 백탄을 좀더 넣고 불이 붙어 타고 있 
는 백탄을 안으로 모았다. 그순간 다시 하얗던 불빛이 파랗게 변하 
고 있었다. 
'아 이제야 느낄 수 있다. 화기에는 결이 있고 이 타는 백탄도 균 
일하게 열기를 내뿜는 것이 아니라 호흡하듯이 열기를 내뿜는 것이 
다. ' 
진유강은 백화가 청화로 변화되자 자신이 일순간 그런 능력을 갖 
게되자 놀람을 금치 못하였다. 청화로 가열을 하자 하얀빛을 내뿜 
던 현철이 투명하게 변하였다. 진유강은 현철이 하얗게 변하자 칼 
의 형상만들어진 거푸집에 현철을 들이 붓었다. 
거푸집에 들어간 현철은 그대로 칼의 형상으로 변하였다. 
식어가면서 하얗게 변하다가 빨개지고 있었다. 진유강은 빨갛게 
변하자 집개로 칼을 들었다. 그대로 기름 속에 담구었다. 
"타타탓" 
소리와 함께 기름이 타는 냄새가 나면서 김이 피어올랐다. 
김이 피어오르던 것이 잦아들자 진유강은 물항아리로 옮겼다. 
물항아리속에 들어가자 다시 김이 피어올랐다. 
김이 피어나던 것이 멎자 거무티티한 볼품없는 형상의 검형이 나 
타났다. 
검을 잡고 자신의 팔을 긋자 팔이 갈라지고 피가 흐르는데 검신에 
떨어지자 그대로 안으로 스며들어갔다. 
검이 피를 먹자 그 기운이 진동하는 것을 느꼈고 검이 마침내 울 
기 시작하였다. 
"우웅" 
검명을 듣자 진유강은 그대로 검을 잡고 자신과 검의 교감을 이루 
었다. 
아직 볼품없는 검이지만 그대로 훌륭한 검이었다. 
진유강은 검을 잡아서 백탄에 대었다. 
그러자 파랗게 검신이 달아올랐고 망치로 검신을 다듬었다. 
망치질을 하자 검신은 제대로 형상을 갖추었다. 검신이 갖추어지 
자 가죽에 기름을 붇혀 검신을 닦았다. 그순간 검신은 윤이 나기 
시작하였고 거울처럼 순간 변하였다. 좀더 닦자 까맣게 변하였다. 
진유강은 검병을 잡고 진기를 주입하자 우웅하면서 광채가 피워올 
랐다. 
"대단하다" 
스스로 감탄을 하지 않을 수 없었다. 
아직도 파랗게 타오르는 화로의 불을 헤집어서 노할게 변하게 만 
들고 백탄을 좀더 넣은 다음 자신의 거처로 돌아갔다. 

"이것이 무엇인가?" 
진유강이 검을 꺼내서 보여주자 점주는 묻고 있었다. 
"한번 보시지요?" 
"찬찬히 점주는 검을 보았다. 
"이건 현철로 된 것같은데 빛깔이 다르군. 설마?" 
점주는 자세히 보았다. 
"심화를 피웠단 말이냐?" 
그때 제일화주도 진유강이 대장간안에 없자 이상하게 생각하여 진 
유강이 점주의 처소로 갔다고 하자 들어오다가 점주의 외침을 들었 
다. 
제일화주도 점주가 들고 있는 검을 보았다. 
"대단합니다." 
둘은 감탄을 하지 않을 수 없었다. 
"어제밤에 성공할 수 있었습니다. 한데 현철로 만든 검은 주인의 
피를 묻혀야 하는데 그자리에는 소생뿐이라 어쩔 수 없이 소생의 
피를 묻힐 수밖에 없었습니다." 
그말에 둘은 내심으로 안타까움을 금하지 못하였다. 현철로 만든 
검이라면 그 가치는 오십만냥을 호가하는데 진유강의 피를먹었기에 
진유강의 검이 되어야 했기 때문이다. 
현철은 한근에 은자 백냥을 호가하는 것으로 원가만도 삼백냥에 
이르느 것이었다. 
"귀물의 주인은 정해져 있다고 하니 어쩔 수 없는것, 마음에 두지 
마시오." 
그순간 점주의 어투가 갑자기 정중해지고 있었다. 진유강의 기도 
가 남다른 것을 느꼈기 때문이다. 그리고 심화를 피워올린 장인에 
게 함부로 대할 수 없기 때문이었다. 
"이왕에 이렇게 된것 소생이 몇개의 검을 만드느 것으로 검의 가 
격을 대신하고자 합니다." 

진유강은 대장간으로 왔다. 
점주와 제일화주는 모든 사람을 밖으로 나가게 하고 대장간의 문 
을 닫았다. 진유강이 심화를 피운 것을 밝히지 않기 위해서였다. 
다른 사람들은 진유강이 백화정도를 피웠다고 알 것이기 때문이었 
다. 
진유강은 대장간 안에서 몇가지 준비를 하였다. 
그런 일은 모두 본인이 하여야 했다. 
그중 첫째는 삼척장검을 만드는 일이었다. 두번째는 일척짜리 단 
검을 만들고 세번째는 현철을 일할 섞은 삼척장검 열자루와 대감도 
두개를 만드는 일이었다. 
현철은 귀하기에 일반철에 일할 정도 섞어 무기를 제조하였다. 
모든 준비를 마치고 현철 열근을 도가니에 넣고 백탄을 젓기 시작 
하였다. 백화가 피워오르고 조금 지나자 불빛이 점차 파랗게 변해 
갔다. 완전한 파란빛이 되자 도가니에 담긴 현철이 순식간에 녹기 
시작하였고 하얗던 것이 투명하게 변하였다. 투명하게 변한 현철을 
거푸집에 부었다. 
그순간 현철은 검의 형상을 이루었다. 남은 양을 단검에 부었다. 
두개가 형상을 이루자 어제밤에 한 것처럼 처리를 하였다. 
단한가지 피를 먹이는 작업만은 생략하였다. 

다시 진유강은 현철 이십근과 철 백팔십근을 준비하였다. 우선 현 
철을 도가니에 넣자 현철이 녹았고 현철이 다 녹자 철도 넣기 시작 
하였다. 
합금을 할 때는 녹는 온도가 높은 것을 먼저 녹이고, 녹는 온도가 
낮은 것을 나중에 녹여 높은 온도를 유지하는 것이 중요하였다. 
백팔십근의 철도 순식간에 녹아 빨갛게 변하였다. 빨갛던 쇠가 점 
차 하애지더니 점점 파란빛을 내기 시작하였고 더이상 변화가 없었 
다. 파란 쇳물을 이미 준비한 거푸집에 부었다. 
이런 일은 오직 진유강 혼자서 모든 것을 다하였고 지켜보는 두사 
람은 오직 지켜보기만 하였다. 

진유강이 일을 마친것은 하루가 저무는 시점이었다. 
만든 것은 이제 마지막 피를 먹이고 날만 내면 주인을 찾을 수 있 
는 것이 되었다. 
진유강으 자신이 만든 것을 점주에게 건네주었다. 
"아쉬운 것은 이자리에 검의 주인들이 없어 그 작업을 못해 다소 
병기의 능력이 떨어졌다는 것입니다." 
"경하드리오." 
점주는 검을 든 진유강에게 대례를 올렸고 제일 화주도 마찬가지 
였다. 
갑자기 대례를 올리지 놀라지 않을 수 없었다. 
"이거 무슨일입니까?" 
"이곳 만기철점은 제일의 장인이 바로 만기 철점의 주인이 됩니 
다. 이제 공자가 제일의 장인이 되었으니 만기철점의 주인이 되셨 
습니다." 
그말에 진유강은 어이가 없었다. 
그러나 만기철점의 이런 전통은 당연한 것이었다. 
만일 그런 전통이 없다면 최고의 장인이 이곳을 떠날 것이고 그렇 
게 된다면 만기철점은 더이상 만기철점이 아닌 것이기 때문이었다. 
"두분 모두 일어나시오. 소생은 도를 구하는 사람입니다. 그러니 
이곳 만기철점에 머무를 수 없는 사람입니다." 
그렇게 말하면서 두사람을 일으켜 세웠다. 


자연검로(44) - 검로의 외로에서(3) 


만기철점은 모처럼 점주, 삼화주, 팔대관사가 다 모이는 모임을 
가졌다. 
만기회의라고 하는 이 회의는 특별한 일이 없으면 하지 않는 만기 
철점 최고의 회의였다. 진유강을 새로운 점주로 추대하기 위한 회 
의였다. 
그러나 진유강이 새로운 점주 자리를 거절하기에 그 회의는 길어 
지고 있었다. 
"청화를 피웠다는 것은 경사라고 할 수 있습니다만 점주자리를 거 
절하는 것은 문제가 심각한 일이 아닐 수 없습니다." 
장내에서 최고의 연장자인 유관사가 말을 하였다. 
점주와 화주가 장인의 실력이라면 관사는 그 연륜으로 선발하였 
다. 
점주는 화주중에서 최고의 실력을 가진자를 선발하였고 화주는 백 
화를 피울수 있는 사람을 화주라고 하였다. 청화를 피우는 사람은 
청화주라고 하였고 줄여서 청주라고 불렀다. 
반면 관사는 이곳 만기철점의 경영을 책임지는 인물들로 주로 원 
료를 사오고 생산된 무기를 판매하는 등의 일을 담당하였다. 그렇 
기에 만기철점의 실질적인 주인은 관사라고도 할 수 있었다. 
점주가 형식적인 만기철점의 주인이라면 관사중에서 최고의 경륜 
을 가진 수석관사는 실질적인 주인이었다. 
청주라고 하는 직급이 사라진지도 어언 백년이라는 시간이 흘렀 
다. 전전대 점주이래고 청주의 탄생이었다. 지금의 점주도 청주의 
경지를 포기하였다. 
제일 화주가 청주에 기대를 받고 있지만 아직도 요원하였는데 생 
각지도 않은 인물이 청주가 된 것이다. 청주가 탄생하였으니 점주 
의 자리는 청주에게 돌아가는 것이 당연하였다. 
"이 문제를 해결할 방안을 찾기 위해 모이시라고 한 것입니다. 사 
실 그가 이곳에 들었기에 낙양에 줄을 대어 알아보았습니다. " 
만기철점의 외전을 관장하는 관사는 말을 시작하였다. 전관사라고 
하여 만기철점에서 진유강을 맞이한 관사였다. 
"한데 그 조사를 보낸 인물이 보내 전갈에 의하면 그 호패가 낙양 
왕부에 발급된 것이라는 것입니다. 그정도 밖에는 알수가 없었습니 
다. 이것도 포정사의 부관에게서 들은 내용으로 그이상은 그도 모 
른다고 하는 것입니다. 낙양왕부라면 천하에서 황제 다음가는 권력 
을 가진 분이 있다는 곳입니다. 낙양왕부의 중요인물이라는 것외에 
는 그도 알지못했습니다." 
전관사의 말에 좌중의 인물들은 심각한 얼굴을 하였다. 
그들은 장인이지만 엄밀히 말해 상인이었다. 
그렇기에 낙양왕부의 이야기에 일을 함부로 처리할 수는 없었다. 
"일단 그가 점주자리를 거절한 이상 강제로 맡길수는 없습니다." 
유관사의 그말은 많은 의미를 가지고 있었다. 그들이 강제로 맡긴 
다는 것은 맡지 않으면 제거한다는 의미였다. 그런데 진유강이 낙 
양왕부와 연관이 있다는 것을 알기에 강제로 그렇게 하지 않는다는 
말이었다. 
그말은 진유강을 제거할 수는 없다는 말이었다. 
"따라서 낙양왕부와 연관이 있다면 우리와는 결코 장인의 길에서 
부딪칠 인물은 아닐 것입니다. 점주의 말대로 그는 예인의 길에서 
도를 찾고 있는 것으로 보아야 합니다. 낙양왕부의 중요 인물이 이 
곳에 왔다는 것은 우리 만기철점으로서도 큰 행운이라고 할 수 있 
는 사실입니다. 이런 기회를 버릴 수는 없는 것이니 그를 이곳의 
태상점주 자리를 맡겨 우리와 인연을 맺어두는 것이 어떨까 합니 
다." 
유관사의 말에 좌중의 인물들은 고개를 끄덕였다. 
낙양왕부의 인물이 확인된 이상 그저 가고 싶으면 가라고 하면 그 
만이었다. 
낙양왕부의 인물을 제거한다는 것은 간이 배밖에 나오지 않는 이 
상 꿈도꾸지 못할 일이었다. 
그들의 규칙에 화주나 관주 이상의 인물은 만기철점의 허락없이 
벗어나지 못하게 되어 있었다. 그런 규칙을 적용한다고 하여 그에 
게 칼을 들어댈 수는 없었다. 만일 그런 규칙을 적용하여 그를 제 
거한다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 
청주가 되기 위해서는 그들이 연성하는 내화진결을 최고의 경지로 
깨우쳐야 가능한 일이었다. 그런 인물을 제거하기란 용이하지 않은 
일이고 설사 성공한다고 하여도 이곳에 온것을 알고 있는 낙양왕부 
에서 가만히 둘리도 없었다. 
유관사의 의견은 가장 최선의 길이었다. 낙양왕부의 주요인물이 
온것은 그들에게는 큰 복이었다. 자신들의 주요 거래처인 대륙상단 
도 굴복한 대상인이자 천하의 제이인자라고 일컬어지는 낙양왕과 
인연을 맺을 좋은 기회이기 때문이었다. 

만기회의가 한창인 시각 진유강은 자신의 거처에서 그간 자신이 
얻은 것을 정리하고 있었다. 
'배움의 길은 끝이 없는 것이다. 이런 장인에게도 심오한 도가 있 
었다. 무나 학문처럼 그 길은 험난한 깨달음의 길이다.' 
진유강은 심화라느 청화를 피우느 것이 결코 무공과 다름이 없는 
것이라는 것을 깨달았기 때문이다. 심화는 마음의 불이었다. 백탄 
을 태워 청화를 피워 올리는 것은 마음에서 심화를 피우지 못하면 
결코 피울수 없는 것이었다. 그것은 그만큼 불을 알아야 했고 화기 
를 다스리 수 있어야 했다. 백화가 불을 느끼는 경지라면 청화는 
불을 다스려야 가능하였다. 
백화가 득화라는 것은 검을 느끼는 득검과 다름아니고 청화가 심 
화라는 것은 마음으로 검을 깨닫고 다스리는 심건의 경지와 다름이 
없었기 때문이다. 
'결국 도란 만류가 귀종한다더니 결국 장인의 길도 다름이 아니구 
나. 도자기를 굽고 검을 만드는 것이 불을 이용하여 무에서 유를 
창조하느 것이다. 
허나 이미 불과 재료가 있으니 무라는 것은 또한 아니로다. 그러 
나, 없던 것에서 새로운 것이 나왔으니 결국 무에서 유라고 할 수 
있으니, 있고 없슴의 경지가 결국 부질없는 것이고 자연의 무한한 
공능의 일부를 맛보았다고 할 수 밖에 없다.' 
다시한번 자연과 우주의 섭리에서 경외심을 느꼈다. 검로에서 벗 
어나 도를 구하고자 하였지만 검로와 다름이 없는 것을 확인하였 
다. 
결국 술을 기반으로 도를 구하는 것은 검로와 다름이 없었다. 
'내가 이곳 개봉에서 깨달은 것은 오행을 통한 대자연의 오묘한 
도를 확인한 것이로다. 금목수화토의 오행은 자연을 이루는 근간이 
라는 것을 나도 모르는 사이에 깨우친 것이다.' 

진유강은 다음날 떠날 준비를 마치고 점주를 찾아았다. 
점주를 찾아가자 점주의 거처에 열두명이 모여 있었다. 
"어서오시오." 
점주의 거처에 열두명의 인물이 인사를 하자 어리둥절하였다. 
"청화를 피웠다는 것은 저희 만기철점의 경사입니다. 진공자님이 
그런 경지에 이르른 이상 만기철점의 최고의 어른이 되었다고 할 
수 있습니다. 마땅히 점주의 자리를 맡으셔야 하오나 떠나신다고 
하니 저희로서는 난감하기 그지 없습니다." 
진유강은 점주의 말에 난감하였다. 장인이나 학문이나 그 최고의 
경지에 이른 인물을 중심으로 모이는 것은 당연하였다. 그것을 알 
기에 그들이 처지가 이해되었다. 제일 좋은 해결점은 진유강이 만 
기철점의 점주가 되어 만기철점을 이끌어가야 하였다. 최고의 실력 
자가 떠나게 되면 그곳은 더이상 만기철점이 아닌 것이다. 
"도를 구하는 진공자님이 떠나는 것은 당연한 일이고 그렇다고 저 
희 만기철점에서 진공자님이 떠나는 것을 그대로 방치함도 있을 수 
없는 것으로 그해결책을 찾아보았습니다." 
점주가 빙빙돌려서 말을 하자 진유강은 그제서야 그들의 의도를 
알게되었다. 
"이대로 떠나는 것은 있을 수 없는 일이기에 태상점주의 자리로 
추대코자 하오니 이일만은 따라 주시기를 간청드립니다." 
점주의 말에 그들이 지난밤새 내내 고심한 방안이라 생각하자 그 
들의 입장이 이해되었다. 
'내가 떠난다면 나를 제거하는 것이 그들 내부의 규칙이겠지. 한 
데도 이런 조치로 나를 회유하는 것은 내가 낙양왕부와 연관이 있 
는 것을 알았기 때문이리라.' 
진유강은 이미 낙양관아에 도예촌과 만기철점에서 신분을 알려고 
조사한 것까지 보고받았다. 
이런 조사는 당연한 일이었다. 신분을 조사하는 것까지 뭐라고 할 
수는 없었다. 아마도 자신이 낙양왕부와 연관이 있기에 자신들의 
비밀을 알아도 모른척 하는 것을 알았다. 
"점주님의 말씀을 듣고 보니 소생이 자격은 없지만 기꺼이 그자리 
를 맡겠사옵니다. 여기서 배운 것을 평생의 영광으로 알겠나이다." 
진유강은 그들의 고심을 도저히 외면할 수 없어 따르기로 하였다. 
"태상점주님을 뵙습니다." 
모두가 그자리에서 대례를 하였다. 
진유강은 그들의 예를 당연하게 받았다. 그들의 태상점주가 된 이 
상 그들의 예를 따르는 것은 당연하였다. 

그날 떠나려던 것을 태상점주가 되었기에 며칠간 더 있다가 떠나 
기로 하였다. 진유강은 청화를 다시한번 피어 올렸다. 
그일은 점주와 세화주가 다시한번 간청하였기 때문이었다. 장인으 
로 청화를 보는 것은 청화를 피어올리는 것만큼 영광스러운 일이기 
때문이다. 
청화를 본다는 것은 청화를 피우는 것에 한걸음 더 다가가는 것이 
기 때문이었다. 
"청화라는 것을 설명할 수는 없는 것이기에 도움이 될 까하여 말 
씀드리겠습니다. 백화가 득화라고 하는 것에는 백화를 피우기 위해 
서는 바로 화기를 느끼기 때문이라 생각합니다. 또한 청화를 심화 
라고 하는 것은 청화를 얻기 위해서는 화기를 깨우쳐야 하는 것으 
로 화기를 느끼는 단계를 넘어 화기를 창조하는 경지라고 생각합니 
다. 결국 불을 다스려서 새로운 불을 창조하느 것입니다. 불도 물 
처럼 결이 있습니다. 그 불을 모아서 더욱 강하게 만들어 새로운 
청화를 피어올리는 것이라 생각됩니다." 
진유강의 말에 모두는 그말이 의미하느 바를 어렴풋이나마 알수 
있었다. 지금바로 피어올릴 수는 없지만 백화에서 청화로 변하는 
느낌을 배웠기에 머지 않은 시간안에 그 단계에 접어들 것은 자명 
하였다. 

진유강이 만기철점을 떠난 것은 낙양을 떠난지 거의 여섯달이 지 
난 시점이었고 아릉이 이제는 완연한 봄기운을 피어올리는 시점이 
었다. 
진유강은 배움이라는 것이 끝이 없다는 것을 세군데를 거치면서 
느꼈다. 
배우면 배울 수록 새로이 모르는 것을 알게되기 때문이었다. 


자연검로(45) - 검로의 외로에서(4) 


개봉을 떠나온 진유강은 동쪽으로 사백여리 떨어진 정주에 이르렀 
다. 정주는 남북과 동서의 교통의 중심지로 춘추전국시대 정(鄭) 
이라는 나라의 도읍이었던 고도로 정주라고 불리우고 있었다. 
정주는 개봉에 버금갈 만큼 대도시로 그 성세를 자랑하고 있었다. 
그 번화가를 살피고 정주에 소식을 듣기 위해 객잔에 들었다. 
정주의 삼흥대로에 자리잡은 수많은 객관과 반점들 사이에서 진유 
강은 허름해 보이는 유목객잔에 들었다. 앞마당에 큰 버드나무가 
있어 허름한 가운데서도 운취가 있었기 때문이다. 유목이란 버드나 
무를 가르키는 것 같았다. 
"어서오십시오." 
점소이가 자리를 잡고 앉자 다가왔다. 
"여기 요기거리를 적당히 가져다 주게." 
그러면서 은자 한냥을 건넸다. 여행을 하다보니 물가를 어느정도 
알수 있었고 은자한냥이라면 푸짐하게 먹을 만한 음식거리를 주문 
할 수 있었다. 
"한데 뭐좀 물어도 되겠소?" 
진유강은 점소이가 자신보다 조금 나이가 들어보이자 공대르 하였 
다. 
"말씀하시지요." 
"이곳 정주에는 유명한 천은거사라는 학자가 있다고 들었는데 그 
분의 거처를 알수 있겟소?" 
진유강의 질문에 점소이는 진유강의 행색을 보았다. 낭객의 차림 
을한 진유강이 학사의 거처를 묻자 의혹이 든 때문이다. 
"천은거사님의 거처는 동문밖으로 관도르 따라 삼십여리 정도를 
가면 청운이라는 곳에 다다르고 그곳에 있는 인산촌이라는 마을에 
계시다고 합니다. 많은 학사분들이 가르침을 청하여 모여들었지만 
아직까지 누구도 제자로 받아들이지 않았다고 들었습니다. 괜히 찾 
아가 보았자 헛걸음만 할 것입니다." 
점소이는 소문을 들었기에 말을 해주었다. 
"알았네. 일단 먹을 것좀주게." 
진유강은 자신을 제자가 되려고 찾아가려는 사람으로 보자 어이가 
없었다. 
천은거사는 이름이 이정이고 호는 동림이라 일컫는 금화학파의 거 
두였다. 
내륙의 학문의 중심이 용문대서원이라면 이곳 연경을 중심으로한 
동쪽의 학문은 천은거사를 중심으로한 금화학파가 주류였다. 
금화학파를 듣게 된 진유강은 마침 그 중심인물인 천은거사를 만 
나고 싶었다. 천은거사는 병부상서가 된 연학사와는 동문으로 연학 
사의 사형으로 알려져 있느 인물이었다. 방효유가 남유의 거두라면 
연학사와 천은거사는 북유의 태두라고 할 수 있었다. 여기에 용문 
대서원의 강봉학을 더하여 천하학문의 삼대봉우리라고 하였다. 
진유강은 일찌기 방효유와 교분을 갖지 못한것을 아쉬어 하였고 
늦기 전에 천은거사와 학문을 논하고 싶었다. 
조금 기다리자 벽에 쓰여진 산계요리가 나왔다. 산계란 산닭을 요 
리한 것으로 그 별미가 있었다. 진유강은 산닭요리르 맛있게 먹었 
다. 점소이다 다시 한잔의 죽엽청을 가져왔다. 
"산계요리에는 한잔의 죽엽청이 제격입니다. 드십시오." 
진유강은 산닭을 뜯다가 가져온 술을 한모금 마셨다. 산닭의 기름 
으로 느끼하던 입안이 시원하였다. 진유강은 역시 하면서 맛있게 
산닭 한마리를 다먹었다. 
진유강은 음식을 다먹자 점소이를 불렀다. 이미 저녁이기 때문에 
지금 갈 수는 없었다. 
"내 듣기에 이곳 정주에는 비연수가(飛燕秀歌)라 하여 빼어난 목 
소리로 이름이 높은 연낭자가 있다고 들었는데 어디로 가면 그 노 
래르 들을 수 있느냐?" 
진유강의 말에 점소이는 눈을 껌벅였다. 행색이 초라한 낭객이 고 
관대작도 거부할 만큼 도도한 연낭자를 찾기 때문이었다. 
"삼흥대로에서 가장화려한 건물인 취화정이라는 청루에 있지만 쉽 
게 만나기는 어려울 것입니다." 
진유강은 점소이가 어이없어 하자 내심 행색으로 인간을 평가하는 
기준을 갖고 있구나 하는 생각을 하였다. 
'하기는 영락없는 낭객의 차림이니 그런 대접을 박아도 할 말이 
없겠구나. 하나 오늘은 한번 그녀의 노래나 들으면서 천하제일의 
음률이 무엇인지를 배워야 하겠구나.' 
진유강은 자리에서 일어났다. 
터덕 터덕 걸어서 삼흥대로에서 제일 하려한 취화정에 다다랐다. 
날이 어둑해지기 시작하자 청등을 내걸고 문을 열어 손님을 맞고 
있었다. 
"어서오십시오." 
진유강이 대문을 들어서자 인사를 하던 문지기는 진유강의 행색이 
초라하자 고개를 숙이다가 다시 일으켜 세웠다. 
"무슨일로 오시었소." 
진유강은 행색에 술집 문지기까지 업수이 여기자 내심 부화가 일 
었다. 
술집의 문지기라는 것이 건달들이나 하는 일로서 그 천한 존재였 
다. 
"나는 오늘밤 비연수가라는 연낭자와 음률을 논하고자 왔네. 내 
듣기로 연낭자는 음률을 아는 사람이라면 단돈 열냥에 하루밤 음률 
을 논한다고 들었소." 
진유강의 말에 문지기는 진유강의 행색에 어이가 없었지만 일단은 
손님이라 말을 건넸다. 
"물론입니다. 하온데 규칙은 들으셨습니까?" 
"물론이오." 
진유강은 연낭자의 독특한 규칙에 대하여 알고 있기에 답하였다. 
"열냥을 내고 연낭자가 들을 수 있도록 자신있는 악기 하나를 연 
주하거나 노래 한소절을 하는 것인데 일단 열냥을 내시지요." 
문지기는 오늘 헛걸음하는 첫번째 손님이구나 하는 생각에 열냥을 
내라고 하였다. 
취화정에서는 열냥을 받고 음률을 청하는 손님을 받아 하루에 오 
십냥을 벌고 있었다. 천하에서 비연수가라는 명성을 듣고 찾아오는 
한량이 많았고 그들을 위해서 탄금대라는 무대르 마련하여 연낭자 
가 그날밤 손님을 받도록 하였다. 
이런 조치를 통하여 하룻밤에 은자 오십냥을 벌고 손님을 거절하 
는 일거양득의 효과를 보고 있었다. 
어쩌다가 뛰어난 연주를 하면 한번씩 맞아들여 연주르 하고 노래 
를 부르면 되니 그 명성이 천하에 파다하였고 앉아서 돈을 벌었다. 
그 돈이 한달에 은자 이천냥을 호가하니 도도하기가 그지 없었다. 
덕분에 추화정은 그녀의 노래를 들으러 온 사람들을 다시 받아 술 
을 팔아 더더욱 돈을 벌었다. 
"자 여기 열냥이오. 나를 탄금대에 안내해 주시오." 
진유강은 준비해둔 열냥짜리 은표를 건네었다. 
"여기에 이름과 출신지를 적어주시지요." 
그 방명록은 취화정의 자랑거리였다. 그러나 세간에서는 망신록이 
라 부르는 것이기도 하였다. 그곳에 이름이 올려진 쟁쟁한 고관대 
작들이 망신만 당하고 돌아갔다는 소문이 나는 그 서책이었다. 
진유강은 일필휘지로 써나갔다. 
"진수량, 당년 십팔세, 낙양인" 
성명과 나이, 출신지를 적게 되어 있었다. 
진유강이 방명록을 적자 문지기는 안으로 진유강을 안내하였다. 
'탄금대(歎琴臺)'라는 현판이 붙은 정자였다. 
그곳에 가자 진유강은 정자안으로 들어갔다. 
안에는 두명의 아리따운 여자가 자리를 권하였다. 
"무엇을 연주하실 생각입니까?" 
진유강이 자리에 앉자 여자들이 사무적으로 물어왔다. 
"거문고를 탈까하오. 내 일찌기 거문고르 조금 배웠한번 연주할가 
하네." 
여자는 거문고를 건네주었다. 
진유강은 거문고를 건네받자 가장 쉽다고 칭하는 '칠정산(七情散) 
'을 연주하였다. 
칠정산은 거문고를 입문하는 사람이라면 제일 먼저 배우는 쉬운것 
이었다. 
진유강이 칠정산을 연주하자 두명의 여자들은 혹시나하는 기대를 
가졌다가 실망하는 빛이 역력하였다. 진유강의 행색은 초라하였지 
만 장대한 키와 훤칠한 외모에서 호감을 느꼈는데 가장 평범한 칠 
정산을 연주하자 실망한 것이다. 
그러나 진유강이 너무나 진지한 자세로 연주를 하자 그녀들은 숙 
연해 졌다. 
칠정산은 인간의 오욕칠정중에 칠정을 희노애락애오욕의 순서에 
따라 연주하는 것이기에 그 금의 음률이 인간의 감정을 자극하는 
것이었다. 
칠정산은 사실 가장 쉬운 것이지만 대가들도 칠정산을 연주하여 
그 칭찬을 받기가 쉽지 않은 곡이었다. 그것은 칠정을 자극하여야 
하는 것이기에 음률의 조예가 극에 이르기 전에는 그 성취를 볼수 
없었다. 
진유강은 정신을 집중하여 칠정산을 연주하였다. 진유강이 음률을 
연주하자 차츰 그 진수에 빠져들었고 취화정은 칠정산의 음률에 묻 
혀갔다. 진유강이 욕을 마지막으로 끝내자 모두는 빨갛게 눈이 충 
혈되어 있었다. 그것은 칠정을 느끼면서 인간의 감정을 표출하자 
눈이 충혈된 것이다. 
진유강이 곡을 끝내고 한참이 지나도록 아무도 말이 없었다. 그때 
안에서 듣고 있던 연낭자가 뛰어 나왔다. 
그녀는 오랜만에 연주다운 연주를 듣자 궁금함을 못이겨 나온것이 
다. 
그녀는 자신이 연주하여도 그정도로 연주할 자신이 없는 훌륭한 
연주였기 때문이었다. 음률이라느 것이 기교가 많아 어려운 곡을 
연주하는 것도 중요하지만 그 극의에 이르면 기교는 하등의 문제가 
아니었다. 결국 얼마나 심금을 울리는 연주를 하였는가가 그 고하 
를 가름하엿다. 그런 의미에서 진유강의 연주는 심금을 울리는 무 
엇이 있었다. 
연낭자가 나오자 두 여인은 놀람을 금치 못하였다. 탄금대에 직접 
연낭자가 나오는 것은 처음이었다. 아무리 훌륭한 연주를 하여도 
그저 기별을 넣어 안으로 들도록 청하는 것이 고작이었다. 
"상공의 연주는 천상의 음률이었습니다. 소첩 연낭자 상공께 문후 
드립니다." 
진유강은 자신의 연주를 듣고 연낭자가 나오자 오히려 놀라고 있 
었다. 진유강은 왕부에서 악사가 연주하는 것을 듣고 둥금하여 칠 
정산같은 간단한 음률만을 몇가지 익혔기 때문이었다. 그저 운이 
좋으면 연낭자의 음률을 들을수 있겠다 싶어 자신이 연주할 수 있 
는 최고의 수준으로 연주한 것이다. 
연낭자 같은 음률의 대가라면 곡이 아무리 쉬어도 자신이 최선을 
다해 연주한다면 나름대로 평가해 주겠거니하는 생각에 한번 도전 
해 본것이다. 
"소생의 미천한 음률이 천상의 소리라니 말도 안되는 소리요. 소 
생이 연주한 칠정산으 유일하게 소생이 연주할 수 있는 곡이오." 
진유강이 그렇게 말하자 연낭자는 놀라고 말았다. 
음률이라는 것이 아무리 기교를 익혀도 득음을 하지 못하면 사람 
의 심금을 울리지 못하였다. 그렇기에 음을 공부하느 사람들은 기 
교가 어느정도에 이르면 득음을 하려고 온갖 노력을 다하였다. 
진유강의 말은 최소 득음의 경지에 이르른 인물이 연주할 수 있는 
것이기 때문이다. 
진유강은 안으로 들라는 연낭자를 따라서 안으로 들어갔다. 

"상공, 다시한번 칠정산을 연주하여 주시겠습니까?" 
진유강은 연낭자의 청에 의해 거문고를 건네받았다. 
이번 거문고는 아까의 것과는 달랐다. 
거문고의 무게가 가볍고 줄도 훨씬 가늘고 소리가 맑았다. 
자세히 보니 오동나무에 줄이 천잠사였다. 
"천잠사의 줄로 만든 거문고를 보다니 기록속에서나 보던 진귀한 
것이오." 
진유강은 거문고를 감탄의 눈으로 보았다. 
연낭자는 어서 연주하라는 얼굴이었다. 연낭자는 화려하지는 않지 
만 내미지상의 미인이었다. 보면 볼수록 그 아름다움이 새록새록 
느껴지는 얼굴이었다. 
'세상에 천음지체(天陰之體)의 내미지상(內美之象)의 여인을 보게 
될 줄이야.' 
용문대서원의 서고에서 읽은 미인록(美人綠)에서 천하의 미인에 
대하여 논한 글귀가 떠올랐다. 
'미인의 최고조건은 내미지상이다. 내미지상의 여인은 겉으로 보 
기에는 평범한 외모를 지니것으로 보이지만 보면 볼수록 그 아름다 
움을 느낄 수가 있다. 내미지상의 최고는 천음지체의 내미지상으로 
범인이라면 그 아름다움을 알지못하여 평범한 여인으로 밖에는 알 
지 못한다. 이런 천음지체의 내미지상은 그 진가가 파정의 이후에 
발휘되기 때문이다. 
그 여인의 특징은 천음지체의 영향으로 얼굴이 희고 미간에 청선 
이 드러나 보이고 다소 네모난 얼굴이다. 손이 가늘고 길며 머리가 
칠흑같이 검다. 또한 입술이 주사처럼 붉으며 이빨이 다소 투명하 
며 인중에 검은 점이 하나 있다. 
그 여인이 사내를 받아 들이면 그때에야 진정한 화용월태의 미모 
가 드러나며 한번 정을 주면 정조가 굳고 남편을 받드는데 성심을 
다한다. 그러나, 그 음기를 받지 않은 사람은 그 분위기를 이기지 
못하여 음심을 일으키지 못하니 성녀라고 할 수 있다.' 
진유강은 기록에 있는 천음지체의 내미지상을 직접보자 그 호기심 
을 이기지 못하였다. 평범해 보이지만 볼수록 정감이 느껴지는 여 
인이었다. 
진유강은 마음을 가다듬고 칠정산을 다시 여주하기 시작하였다. 
아까는 처음이라 그 감정의 전이가 다소 어색하였지만 두번째 연주 
를 하자 물흐르듯이 그 감정이 음률에 실렸다. 더구나 아가와는 다 
른 명기이다 보니 그 음률의 청아함은 아까와 견줄바가 없었다. 진 
유강이 연주를마치자 연낭자의 눈은 촉촉히 젖어 있었다. 
"부끄러운 솜씨이오." 
"아닙니다. 정말 오랜만에 들어보는 귀음이었습니다. 그 보답으로 
소녀가 배우기만 하였지 지금가지 탄주해보지 않은 음을 한곡 연주 
해보겠습니다." 
연낭자는 자신의 스승이 음을 알아주는 낭군감을 보았을때만 연주 
하라고 가르쳐준 '봉구황곡(鳳求凰曲)'을 연주하기 시작하였다. 
봉구황곡은 사마상여라는 기남이 탁문군이라는 미망인을 유혹하기 
위하여 연주하였다는 전설속의 거문고 곡이었다. 
진유강은 연낭자가 연주하는 음을 듣다가 봉구황곡의 고사가 생각 
났다. 그 음률이 우아한 가운데서도 애뜻하고 또한 음란한 듯 하면 
서도 애절하였기 때문이다. 
진유강은 그 음을 듣자 실로 사랑스러운 감정이 자연히 일어났다. 
그 것은 천음지체의 내미지상에서 내뿜는 체취에 연낭자의 애뜻한 
감정이 공명되기 때문이었다. 
진유강은 그 음률을 듣자 성정이 흐트러졌지만 이내 정심한 마음 
을 가다듬고 그 음률의 아름다움에 취하여 갔다. 
연낭자는 탄주를 마치고 진유강을 보았다. 얼굴으 다소 붉어졌지 
만 두눈만은 정기르 잃지 않고 있었다. 
연낭자는 진유강이 이성을 잃지 않자 다소 서운하면서도 기뻤다. 
봉구황곡은 그 음률이 음란하였기에 왠만한 남자라면 이성을 잃기 
가 쉬었다. 
천하의 요조숙녀이자 과부인 탁문군을 유혹한 음악이었기 때문이 
다. 
그런 음악에 흔들림이 없는 강한 남자라는 증거였다. 
"소녀가 대인앞에서 잠시 추태를 부렸습니다." 
진유강은 그녀가 그런 음악을 탄주하자 의외였다. 정숙하기 그지 
없어 보이는 여인이 이런 음란한 곡을 연주하리라고는 생각지 못하 
였기 때문이다. 
그녀의 말에 그녀가 어떤 의미가 있어 자신을 시험한 것을 알았 
다. 
그리고 자신이 그녀의 시험을 통과한 것을 알았다. 
"소녀는 이곳 취화정의 루주입니다. 삼년전 스승님이 세상을 떠나 
자 이곳으로 와서 천하에 제 음을 알아주고 저를 받아들여줄 사람 
을 구하려고 취음정을 열었습니다. 지난 삼년간 많은 음악의 달인 
을 만났지만 소녀를 감동시키고 소녀가 봉구황곡을 연주할 만한 사 
람을 발견하지 못하였습니다." 
진유강은 갑작스런 연낭자의 말에 자신이 유부남이라는 말을 하지 
못한 것을 알았다. 
"낭자, 소생은 이미 처자가 있는 사람입니다." 
그말에도 연낭자는 놀라지 않았다. 
"예로부터 예인(藝人)은 정실의 자리를 탐하지 않았습니다. 예인 
은 그 재주를 아끼는 사람에게 재주를 보임으로서 기쁨을 느꼈습니 
다. 소녀를 여인이 아니라 예인으로 거두어 주시기를 간청하는 것 
이옵니다." 
그말에 진유강은 연낭자가 여인이 아니라 예인으로서 거두어 주기 
를 간청하는 것을 알았다. 
"소녀는 연운경이라고 하옵고 선친은 연적강이라는 무장이었습니 
다. 하나 홍무제 치하에 남옥에 연루되어 사약을 받게 되고 소녀는 
난을 피하던 중에 단음자라는 아버님의 지기의 도움으로 살아나게 
되었습니다. 스승님 단음자어르신은 대몽항쟁에 선두에 섰던 무림 
맹의 장로를 지내신 분으로 원이 멸망하자 은거하셨다가 아버님이 
흉사를 당하자 소녀를 거두어 주신 것입니다." 
그녀가 말하는 연적강은 남옥대원수 휘하에서 그 무명을 천하에 
휘날린 용장이었지만 남옥이라는 옥사에서 남옥과 같이 역모를 도 
모하였다는 혐의를 받고 숙청된 인물이었다. 
"소저의 뜻은 잘 알겠소이다. 하나 소생은 낭자를 받아들이기에는 
무리가 있으니 나보다 더 나은 인물을 구하시는 것이 나을 것입니 
다." 
그말에 연운경은 고개를 들어 진유강을 보았다. 
"상공, 소녀를 거두어 들이지 않으신다면 더이상 강요하지 않겠사 
옵니다. 오늘은 어쨌든 소녀의 지닌 재주를 어여삐 보아 주시기 바 
랍니다." 
진유강은 연운경이 오히려 자신의 주장을 굽히자 이상하였다. 
말을 마친 연운경은 칠정산으로 시작하여 소상곡으로 이어지는 십 
이지곡을 탄주하고 패왕별희를 마지막으로 창한후에 진유강에게 대 
례를 하였다. 진유강은 예인의 법도이려니 하여 하느양을 가만히 
지켜보았다. 
대례를 마치고 난 연운경이 진유강 앞에 다소곳이 앉았다. 
"상공, 지난날 소녀가 배운 재주를 모두 상공에게 보였사옵니다. 
이제 소녀의 재주를 모두 보였으니 여한이 없나이다." 
진유강은 갑자기 연운경이 숙연히 말하자 뭔가 이상하게 돌아가는 
것을 알았다. 
'설마, 죽으려고 하는 것인가?' 
연운경의 심각한 표정은 죽음을 앞둔 비장함이 보였다. 
"낭자, 지금 무엇하는 것이오? 여한이 없다니 꼭 죽으려는 것 같 
구려?" 
진유강은 설마하는 마음으로 되물었다. 
"그러하옵니다. 예인은 자신의 재주를 알아주는 사람을 만나기가 
하늘의 별따기 처럼 어렵다고 합니다. 그런 사람을 만나고도 거둠 
을 받지 못함은 더이상 세상을 살 이유가 없기에 스스로 목숨을 거 
두는 것이라 스승님에게 배웠나이다. 이제 가르침에 따라 떠나신 
연후에 제 미천한 목숨을 거두고자 하오니 이제 상공께서는 가시고 
자 하는 길을 떠나시옵소서." 
진유강은 연운경이 거두어 달라고 매달리는 것보다도 더한 협박이 
라고 느꼈다. 그말은 잡지 않을 것이니 떠나라는 것이지만 그대로 
떠난다면 죽겠다는 무서운 협박이었다. 
진유강은 실로 무서운 여자라는 생각이 들었다. 울면서 붙잡는 것 
보다도 더한 무서운 여자였다. 그대로 떠난다면 자신의 신조를 지 
키기 위해 죽을 여자였다. 진유강이 두려워 하면서도 존경하느 인 
물이 바로 이런 유형의 사람이었다. 여자중에서도 아무런 말없이 
이렇게 있는 여자들이 가장 두려웠다. 그런 여자들을 결국 거둘수 
밖에 없었다.호지연이 그러했고 용화공주나 유화수가 그러했다. 
"내 낭자의 말대로 할 것이니 그런 말은 하지 마시오." 
진유강은 약한 남자였다. 진유강이 가장 두려운 것이 말없는 여인 
네였다. 
진유강이 어쩔줄 몰라하다가 굴복을 하자 연운경은 내심으로 미소 
를 지었다. 
'호호, 죽기는 내가 왜죽어요? 진수량이라는 이름은 이미 개봉에 
있을때부터 알고 있었는데 이렇게 만났는데 내가 그대로 보낼 줄 
알았어요? 그 소문을 듣고 낙양왕부의 사람이라고 들었는데 이대로 
보낼 것 같아요? 천하에서 낙양왕이 여자에 약하다고 하더니 역시 
사실이군요. 세상사람들은 낙양왕이 이런 차림으로 다니리라고는 
꿈에도 상상하지 않겠지만 소문을 듣자 마자 소녀는 낙양왕이라는 
것을 알았답니다. 이런 기회가 왔는데 놓친다면 천하에 연운경이 
아니지요.' 
연운경은 진수량이라는 소문을 듣자 진유강이라는 것을 직감하였 
다. 그런 천재는 진유강이 아니라면 다시 나타난다는 것은 생각되 
지 않았다. 
결국 진유강이 처자가 있다고 거절하자 한바탕 연극을 한 것이다. 
진유강은 연운경의 연극에 속고만 것이다. 
진수량이라는 이름을듣자 바로 개봉에서 소문이 자자한 그 인물이 
라고 직감하였다. 천하의 소문에 가장 정통한 것이 이런 술집이었 
고 힐 끗보고 진수량이 진유강 본인이라고 직감하였다. 진유강이 
아니어도 이러 기남아라면 일생을 의탁하는데 부족함이 없다고 생 
각한 것이다. 


자연검로(46) - 검로의 외로에서(5) 


"상공, 소녀가 밉사옵니까?" 
연운경은 금방 표정을 바꾸고 배시시 웃으면서 말을 건넸다. 아까 
의 심각한 얼굴은 어디로 갔는지 천진하면서도 귀여운 얼굴이 되었 
다. 
"아니오." 
진유강은 자신이 뭔가에 홀린 것 같은 느낌을 지울수 없었다. 
연운경은 가가이 다가와서 진유강에게 술을 따랐다. 
"아이 저도 한잔 주셔야죠. 상공만 홀짝 마시면은 소녀의 입은 입 
이아니예요?" 
진유강은 연운경이 술을 안따른다고 타박을 하자 어이가 없었다. 
평생 이런 분위기는 처음이었다. 그렇기에 다소나마 즐겁기까지 
하였다. 
진유강의 세부인 모두는 진유강보다 오히려 네살에서 두살정도 나 
이가 많았기에 이런 종류의 분위기는 느끼지 못하였다. 반면 연운 
경은 나이가 진유강과 동갑인 열여덟이었다. 
"상공, 순진하시다. 소녀가 따르란다고 따르세요?" 
진유강은 따르라고 할때는 언제고 군말없이 따르자 따랐다고 타박 
하자 어느장단에 맞추어야 할 지 종을 잡을수 없었다. 
"하온데 상공은 낙양왕부와 관련이 있다고 소문이 나있던데 사실 
이세요?" 
갑자기 연운경이 질문의 방향을 돌리자 뭐라 말해야 할 지 몰랐 
다. 
"상공, 소녀는 낙양왕 본인이시라고 하여도 올라지 않을 것이니 
어떤분이라고 말씀해보세요?" 
진유강이 미적거리자 정곡을 찔러 물어보았다. 
'아니 일개 기녀들까지 나의 신분을 에측하고 있다는 것인가? 설 
마 소문이 거기까지 돌았단 말인가?' 
진유강은 소문을 보고 받았지만 그런 말은 듣지 못하였기에 연운 
경의 질문에 놀람을 금치 못하였다. 
"내가 낙양왕이다고 말하면 믿으시겠소?" 
"어머 상공의 말이라고 하면 당연히 믿지요. 정말이신가 보구나!" 
진유강은 연운경의 유도심문에 넘어간 것을 알았다. 
"허허, 이거 나를 그렇게 놀리다니? 보기좋게 이거 내가 당하고 
말았구려. " 
"어머 그런 말이 어딨어요? 하늘같은 상공을 소녀가 놀릴 리가 있 
나요." 
장난스런 표정에서 다시 정색을 하고 부인을 하자 어디가 진실이 
고 어디가 장난인지 종잡을 수 없게 되고 말았다. 
"상공. 소녀에게 시한수를 읊어주세요?" 
진유강은 자신이 낭객 차림인것도 잊고 멋들어지게 시한수를 읊었 
다. 
"호호, 상공 멋지다. 이번에는 비파행한수를 읊어 주세요?" 
연운경의 미혹에 빠져 진유강은 다시 시를읊어 주었다. 
"호호, 멋있어요. 상공의 목소리는 너무나도 고와 소녀를 사로잡 
아요." 
진유강은 미인의 교태에 젖어들어 기분이 한 껏 고조되었다. 
그런 진유강을 유혹하는 연운경의 술수에 진유강은 빠져들고 말았 
다. 
결국 진유강은 마침내 그날밤 연운경의 교태에 휘말려 합방을 하 
고 말았다. 

"상공, 오늘 떠나실 건가요?" 
다음날 아침을 먹고나자 연운경은 진유강에게 차를 따라주면서 물 
었다. 
지난밤은 아직도 꿈만같았다. 진유강은 연운경의 얼굴을 보다가 
다시한번 놀랐다. 지난밤의 파정으로 인하여 벌써 얼굴모양이 갸름 
하게 변하고 있었다. 미간의 청선이나 인중의 검은점도 사라지고 
있었다. 
'천음지체의 내미지상이라는 말이 맞기는 맞나보구나. 벌써 몇시 
진이 되지 않았는데 외형이 바뀌었으니?' 
진유강은 천음지체의 내미지상이라 연운경을 취하였다. 미인중에 
서 최고라고 칭송되는 미인을 가까이 두고 싶은 마음은 당연하였 
다. 그렇기에 못이기는 척 넘어간 것이다. 천음지체는 남녀교합을 
할때마다 남성의 양기를 북돋우는 효과도 있다는 것도 적혀 있는데 
격렬한 간밤의 열정이 있었슴에도 온몸이 가뿐하였다. 
"하하 소저의 말대로 급히 낙양으로 떠나가야 할것 같구려. 오늘 
중으로 천은거사를 만나서 학문을 논한후에 내일이라도 다시 낙양 
으로 돌아가야 하겠소." 
"왜 급히 돌아가야 하나요?" 
연운경은 진유강이 최소한 며칠이라도 있다가 떠나기를 기대하였 
지만 바로 떠난다고 하자 내심 서운하였다. 그리하여 그이유를 알 
고 싶었다. 그리 급한 사연이 아니면 붙잡고 싶었다. 
"사실 내자가 곧 아이를 출산할 것 같구려. 아무리 그래도 출산을 
할 것같으면 남편이 곁에 있어주어야 할 것 아니오?" 
진유강의 말에 연운경은 진유강임을 더더욱 확신을 하였다. 유화 
수의 산달이 사월보름경으로 보름도 남지 않았기 때문이다. 
"그래야 하겠지요. 이번 가시는 길에 소녀도 같이 가면 안될까요 
?" 
연운경은 이왕 돌아가는 길에 같이 가지 않으면 나중을 기약하지 
않으면 갈수 없을 것 같아서 졸랐다. 
진유강은 연운경을 취했다는 말을 세여인에게 말해야 한다는 사실 
이 두려웠다. 
마음 한구석에는 데리고 가고 싶지만 마음한구석으로 이런 생각을 
하자 꺼림찍하였다. 진유강이 갈등하는 것 같자 연운경은 마음을 
모질게 먹었다. 
잘못하다가는 진유강의 숨겨진 첩으로 평생을 살아야 할지도 모른 
다는 생각이 들었다. 
"상공, 일단 천은거사님에게 다녀오시지요? 소녀는 그동안 상공과 
같이 떠날 준비를 하겠나이다." 
진유강은 연운경이 바로 따라나선다고 하자 안된다고도 못하고 의 
관을 정제하였다. 

"왕야는 언니의 산달이 가까워 온것이나 아시는지 모르겠네요?" 
호지연은 유화수가 산달이 가까워 오자 왠지 모르게 초조한 얼굴 
을 하자 무정한 남편이 다소 원망스러웠다. 
산달이 다가올 때 느끼는 불안을 누구보다도 잘아는 호지연이었 
다. 일년전 사도세가의 일로 인하여 진유강이 출정한 상태에서 보 
낸 시간은 정말 불안하였다. 다행히 진유강이 복귀하였으니 망정이 
지 혼자 아이를 낳았다면 그 고통을 이겨낼 자신이 없었다. 
아이를 낳기 위한 산통이 오고 그 통증에 자신이 영원히 잘못될지 
도 모른다는 불안을 느낄때 진유강이 바로 문밖에 있었기에 이겨낼 
수 있었다. 만일 남편이 어디에 있는지도 모르는 상황이었다면 그 
고통은 더욱 힘들었을 것이다. 
"알고 있을 거예요." 
유화수는 그렇게 말하면서도 자신이 없었다. 신혼기간이랄 수 있 
느 단세달의 시간이 지나자 임신한 사실을 알면서도 홀연히 떠난 
진유강이었다. 
이제 출산일이 보름밖에 남지 않았는데도 소식한장 없었다. 어디 
를 가건 큰 위험은 없겠지만 기다리는 사람의 마음이야 애닮기 그 
지 없었다. 
"그렇겠지요? 아마 곧 돌아오실 거예요." 
호지연은 불안해 하는 유화수를 안정시키는 말만 할 수밖에 없었 
다. 

진유강은 연운경이 길잡이를 붙여주어 천은거사의 거처로 쉽게 찾 
아갈수 있었다. 
연운경의 책략 때문에 결국 자신이 낙양왕임을 자인할 수 밖에 없 
었고 그러자 기다렸다는 듯이 진유강에게 화려한 화복을 내놓고 갈 
아입으라고 하였다. 진유강이 거절을 하자 한참 실랑이를 벌였고 
진유강이 진일광을 불러 문사차림의 옷을 달라고 하여 갈아입자 연 
운경은 화려한 화복을 결국 포기하였다. 알록달록한 화복을 입는다 
는 것은 도저히 못할 일이었다. 
진유강이 문안으로 들어가자 하인이 조심스렇게 다가왔다. 
진유강의 외양이 자못 귀태가 흐르고 그의 표정에서 느껴지는 위 
엄이 함부로 대하기에는 걸렸기 때문이었다. 
"거사님을 뵈러 오셨는지요?" 
진유강은 하인이 다가오자 봉서를 건넸다. 
"이걸 노사님에게 전달해 주시구려." 
진유강은 천은거사에게 자신의 신분을 속이고 만난다는 것이 내심 
걸려 봉서를 준비하였다. 천은거사 정도라면 자신의 의도를 알고 
신분에 대하여 함구할 것이었다. 
"알겠사옵니다." 
진유강이 봉서를 건네자 하인은 안으로 봉서를 가지고 들어갔다. 

천은거사는 친전이라 쓰여진 봉투를 받자 개봉하였다. 
'낙양왕 진유강 배상' 
드러난 여덟자의 짤막한 글귀였다. 
그 글귀가 의미하는 바는 자못 컸다. 그 봉서를 친전으로 보낸것 
은 자신의 신분에 대하여 함구하라는 의미였다. 그리고 별다른 내 
용이 없음은 본인임을 의미하였다. 
천은거사는 흠칫놀라는 표정을 짓다가 표정을 감추고 봉서를 소매 
속에 갈무리 하였다. 
"손님에게 인도하거라." 
천은거사도 진유강에 대하여는 귀에 못이 배이도록 들었다. 이틀 
전에도 연학사가 찾아와서 대운하의 개통에 관한 일을 논의하고 갔 
다. 
거기서도 언급을 하였던 인물이기 때문이었다. 
천은거사는 자신이 직접 나가서 맞아야 될 인물이라는 것을 알고 
있었다. 
하인도 천은거사가 직접 나가서 맞아들이는 일이 없었기에 놀라고 
있었다. 
진유강이 마당에 서있자 천은거사는 배례를 취하려 하였고 진유강 
은 그것을 내공을 사용하여 막았다. 
"소생이 이렇게 거사의 명망을 흠모하여 찾아왔사옵니다." 
진유강은 경어르 사용함으로서 자신을 편하게 대하라는 의미를 표 
시하였다. 
그말에 천은거사도 의미를 알아들었다. 
"안으로 들어가시지요. 왕, 공자" 
왕야라고 하려다 얼른 공자라고 말하고 앞장을 섰다. 
하인은 찾아온 인물이 왕공자라고 하나보다고 생각하였다. 
그리하여 소문에는 천은거사에게 왕공자라는 인물이 찾아와서 문 
앞으로 뛰어나가 맞아들이는 인물이 있다고 소문이 나게 되었다. 
진유강은 천은 거사의 처소에 들었다. 
"이런 곳에 어찌 기별도 없이 왕야께서 오시었나이까?" 
단둘만이 있게되자 천은거사는 공대를 하였다. 
"천하를 배우러 잠행중이었나이다. 거사님의 이름이 사해에 높아 
이렇게 뵈러 왔사옵니다. 소생도 명색이 학문에 뜻을 두고 한때 용 
문서원에서 수학을 하였던 사람이라 거사의 가르침을 청하러 왔습 
니다." 
진유강의 말에 천은거사는 진유강이 학문을 논하러 찾아온 것을 
알았다. 연학사가 진유강와 학문을 논하였던 것을 말하면서 진유강 
의 학문이 자신을 능가한다고 말하였기 때문이다. 
"왕야의 학문조예가 높은 것은 전 유림에서 알고 있습니다. 어찌 
미거한 제가 왕야께 가르치실수가 있겠나이까? 그저 오신김에 세상 
살아 가는 이치에 대하여 논하면 족할 것이옵니다." 
천은거사는 차를 준비하라고 하였고 진유강과 천은거사는 시서에 
서 경사에 이르는 것들을 이야기 나누었고 아침나절에 시작한 이야 
기는 해가질 무렵에서야 끝이 났다. 
'이런 인물이 어린 나이에 너무나 높은 곳에 올라가서 포부를 펼 
치지도 못하였구나. 이분이 너무 높은 곳에 오른것이 세상으로서는 
큰 손실이로구나.' 
진유강의 학문을 접하자 진유강이 조정에 출사하였다면 하느 아쉬 
움이 생겼다. 이런 학문을 이제는 썩여야 하는 현실이 안타까웠다. 
'하나 이런 인물이기에 상계와 무림에서 천하제일인의 위치에 있 
을 수 있겠구나. 조정이 아니라 그쪽에서 천하를 위해 일하니 그래 
도 다행이로구나.' 
천은거사는 조정에 출사하지 못함을 안타까워하였지만 상계와 무 
림의 거목이기에 그런 안타까움을 접었다. 
'이런 인물이기에 영락제도 두려움에 양보를 한다고 하는구나.' 
천은거사는 유림의 거두로서 암중에 천하의 지사들과 교류가 많았 
고 그런 가운데 논의되는 것이 당금 조정의 현실이었다. 
그런 논의속에 항상 거론되는 것이 진유강이었다. 
그 진유강을 이렇게 직접 만나는 것은 행운이었다. 자신에게 진유 
강에 대하여 평을 원하는 경우도 많았기에 항상 곤혹스러웠던 천은 
거사 이정이었다. 
진유강이 어떤 인물인지도 모르는 상태에서 천하 정세의 향방에 
대하여 논하느 것은 항상 곤혹스러운 일이었다. 
연왕필승론이 유림에서 회자될 때 성급한 판단이라는 이야기라고 
일축하였던 천은거사였다. 위치상으로 연왕의 세력권이었지만 성급 
한 예측을 자제하였던 천은거사였다. 
연왕이 반드시 천하르 평정한다는 이야기를 할때 항상 진유강이 
거론되었기 때문이다. 
그당시 어린 나이의 진유강을 보고 연왕을 반드시 천하평정한다고 
말하는 것은 성급하다고 생각하였기 때문이다. 
막상 만나고 보니 자신이 보지도 않고 성급하게 판단하였구나 하 
는 생각이 들었다. 
진유강으로서도 근래에 보지못한 학사였기에 놀라고 있었다. 이름 
만큼 대단한 학자였다. 강봉학과는 달리 나이에서 오는 연륜과 따 
뜻함이 있었다. 강봉학이 칼날깥은 예리함이 있다면 천은거사는 세 
상을 내려다 보는 통찰력과 포용하는 관용이 있었다. 
거기에 오랜 경륜과 수양에서 오는 덕이 느껴졌다. 
'진정 대유라는 것의 표상이로다.' 
대유라는 것이 무엇인가를 보여주는 풍모였다. 

"이렇게 불쑥 찾아와서 죄송합니다." 
"아니옵니다. 왕야의 고매한 학식과 인덕을 뵈오니 정녕 천하의 
복이라 생각합니다." 
"소생의 얼굴에 금칠을 하시옵니다. 낙양에 오시면 반드시 소생을 
찾아주시기를 이렇게 간청드립니다." 
"반드시 찾아가겠나이다." 

진유강은 어두어질 무렵에야 갈길이 있다는 말로서 자리를 떠나 
돌아올 수 있었다. 
진유강으로서는 천은거사와의 만남은 꼭 필요하였다. 
향후 천하 학문은 연학사와 천은거사를 중심으로한 금화학파가 주 
류가 될 것은 자명하였고 그 근간이 될 천은거사의 사상을 접하는 
것은 필요한 일이었다. 
진유강으로서는 반드시 만나보아야할 사람이었기 때문이었다. 
진유강의 이런 행보는 결국 진유강이 세속의 이권에 초연하기 위 
해서도 필요한 일이었다. 

진유강은 결국 연운경의 거처에 다시들었고 연운경은 하루사이에 
활짝 피어올랐다. 
"경매가 천음지체인 것을 알고 있소?" 
진유강은 궁금하여 물었다. 
"소녀도 사부님께 들었사옵니다. 상공은 소녀가 천음지체인 것을 
알았사옵니까?" 
"물론이오. 보는 순간 알수 있었소이다." 
"그렇기에 평생을 맡길 사람이 아니라면 면사를 하라는 말에 상상 
면사를 하였습니다." 
연운경의 말에 진유강은 자신이 맨얼굴을 처음보았다는 말에 기뻤 
다. 
연운경은 진유강이 천음지체임을 알고 있자 다소 서운한 생각이 
들었다. 진유강이 자신을 받아들인 것이 천음지체이기 때문이라는 
생각이 들었기 때문이다. 
"내 오늘은 경매의 음률을 조금 배워보고 싶구려." 
"그냥 소녀가 연주하는 것을 들으시면 안되어요? 상공이 음률을 
배우시고 소녀의 경지를 뛰어 넘으시면 소녀가 연주할 필요가 없어 
질까 두렵습니다." 
진유강은 그말에 결국 웃음을 터트리는 것으로 말을 마쳤다. 


자연검로(47) - 고독(1) 


개봉과 정주를 돌아온 진유강은 왕부로 돌아왔다. 
진유강이 새로운 여인을 데리고 돌아오자 세여인의 반응은 냉냉하 
였다. 새로운 여인이 들어오는 것을 좋아할 여인은 세상 어디에도 
없었다. 
진유강으로서도 그들이 이해가 되기에 아무런 말도 못하고 연운경 
에게 후원 한곳을 거처로 내주고는 더이상 찾지 못하고 있었다. 
이후의 문제는 연운경이 세여인을 설득하여 인정을 받아야 했다. 
결국 호지연을 설득하여 빈의 첩지를 얻어내는 것은 연운경의 능력 
이었다. 그일이 해결되어야 연운경은 진왕부의 여인이 되는 것이었 
다. 
진유강은 이 문제만은 자신이 해결할 문제가 아니기에 자신의 거 
처로 들어갔고 가끔 유화수의 용태만을 살피러 가는 것 외에는 처 
소에서 움직이지 않았다. 

진유강은 처소에서 그동안 배운 것들을 정리하고 있었다. 자신이 
검로를 떠나 있었지만 자신이 배운 것이 검로와 다른 것이라고 생 
각하지 않았다. 
'서로간에 상생하는 오행의 원리를 체험하는 것은 실로 새로운 경 
험이었다. 내가 그동안 새로이 경험한 것은 생활 속에도 무를 접목 
한 지혜가 있다는 것이다. 천하다고 업신여기는 도예와 대장간에서 
자연의 도를 접할 수 있었다. 천하다고 여기는 장인의 길에도 도가 
있었다. 
도란 높고 그윽한 곳에 있는 것이 아니라 나의 주변에 있었다. 매 
일 먹고사는 음식에도 도가 있으며 매일 입고 사는 옷에도 도가 있 
지 않겠는가?' 
진유강은 자신이 도르 먼곳에서 찾았고 깨달음이 먼곳에 있지 않 
음을 이번 행로에서 깨닫고 있었다. 

처음 왕부에 들어와 냉냉랑 분위기와는 별개로 유화수가 아들을 
낳자 곧 왕부는 들뜬 분위기로 변하였고 며칠의 시간이 지나자 세 
여인은 연운경의 존재르 현실적으로 인정할 수밖에 없다는 것을 알 
았는지 다소 유화된 분위기를 보이기 시작하였다. 
그렇게 되는 데는 연운경의 밤낮없는 노력도 한몫을 하였다. 
연운경은 아침에 일어나면 진자앙부부에게 문후를 하고 호지연, 
용화군주, 유화수의 거처에 문후를 들었다. 세여인 모두 순박한 성 
질이기에 문전박대는 하지 않았고 며칠이 지나자 자연히 인정할 수 
밖에 없었다. 
그리고 간간히 각종 악기를 연주해주고 노래를 불러 기분을 풀어 
주려고 노력하였다. 
더구나 천음지체의 내미지상은 세여인에게도 발휘되어 반감을 줄 
이게 만들었다. 
그렇기에 아이가 태어나자 분위기가 좋아지고 자연스렇게 변화된 
것이었다. 

진유강은 아들이 태어나자 부친과 의논하여 진경환이라고 이름을 
지었다. 
진유강은 아이를 한번씩 살펴보는 것으로 마음을 보이는 것 외에 
는 금기서화에 몰두하였다. 
그런 것들을 조금씩 알아가면서 세상의 숨겨진 진실들에 조금은 
접근해 갈 수 있었다. 
그저 조금은 무미 건조한 혼자만의 여흥이지만 누구의 방해도 없 
느 즐거운 일이었다. 그러나, 이런 여흥은 내심 마음 한쪽에서 일 
어나는 허전한 마음에 이상하리 만치 가라앉고 있었다. 

"연매, 연낭자의 일은 다소 무리가 있었고 미안하게 생각하오." 
호지연은 왕부에 돌아온지 열흘만에 침소에 들어오자 소행이 괘씸 
하였기에 침묵으로 불만을 표시하였다. 
"정말 미안하게 생각하고 있소." 
진유강이 재차 사과하자 눈을 흘기는 것으로 대응하였다. 
연운경으로 일어난 세여인과의 불화를 해결하여야 했다. 그일은 
결자해지라고 자신이 나서서 최종적으로 매듭을 지어야 했다. 
열흘가까이 지났기에 세여인의 화도 많이 가라앉았다는 것을 알기 
에 이제 침소에 든 것이다. 
그일을 해결하느 가장 지름길은 결국 호지연과의 합방과 이후에 
자신의 변함없는 애정을 보여줌으로서 해결이 가능한 것이었다. 
진유강은 호지연의 화가 많이 풀린것을 알고는 불을 끄고 다가갔 
다. 호지연도 반년만의 합방이라 거부하지 못하고 허락하고 말았 
다. 
결국 그일은 호지연과의 합방으로 어느정도 해결이 된 것이다. 
진유강은 유화수와 용화공주의 방에서도 하루밤을 보내었다. 
그일이 마무리되자 호지연은 빈의 첩지를 연운경에게 내렸다. 
이렇게 되어 연운경으로 인한 불화는 해결이 되었다. 

진유강은 용화군주가 산달이 가까워 오자 조용히 처소에서 보내었 
다. 
아이의 출산을 앞두고 어떤 움직임을 하고 싶지느 않았기 때문에 
조용히 지낸 것이다. 
그일은 천하의 정세가 안정되었기에 가능하였다. 
그동안 진유강은 북망산 기슭에 예방을 만들어서 가마와 대장간을 
따로이 만들었다. 금기서화만을 하다보니 답답하였기 때문이다. 
그동안 배운것을 보다 더 단련하고 싶었고 직접 이런 일에 몰두하 
므로서 자신이 무료하다는 느낌을 떨칠수가 있었다. 
절대자가 정상에 올랐을 때 가질 고독을 떨칠수가 없기 때문이었 
다. 진유강이 잠행을 한것도 무료한 일상을 떨치고 싶기 위한 탈출 
이었다. 그 것은 절대자에게 찾아오는 고독 때문이었다. 
너무나 어린 나이에 절대자의 자리에 오른 진유강이기에 피끓느 
혈기를 발산하지 못하여 발생하는 혈기를 분출하지 못하기 때문이 
었다. 

진유강이 애써 현마교의 위협을 제거하지 않고 방치하는 이유도 
진유강의 이런 고독감의 표현이었다. 자신에게 다가오는 위협을 방 
치함으로서 긴장을 느끼고 싶은 것이었다. 
진유강이 현마교를 제거하지 않은 것은 맹수가 한조각 남은 고기 
를 아껴 먹는 것과 같이 최후의 먹이를 아끼는 것과 같은 심리였 
다. 
진유강이 애서 남은 최후의 하나의 적수를 제거하지 않는 것은 자 
신의 존재가치를 확인하는 존재를 없애지 않으려는 심리였다. 
자신이 딴짓을 하므로서 적수가 좀더 강해지기를 기다리고 있었 
다. 
현마교를 평정한 이후에 할만한 일은 황제가 되기 위해 반란을 일 
으키느 것 외에는 없다는 생각에 무의식적으로 현마교의 정벌을 미 
루고 있었다. 
한켠으로는 현마교의 문제를 해결해야 한다고 생각하면서도 한켠 
으로는 해결을 미루는 것은 그런 심리의 반증이었다. 
막상 현마교를 상대하여 현마교가 맥없이 무너진다면 오히려 실망 
할까 하는 심리였다. 
진유강의 이런 상태는 무공이나 기타의 예인의 길에서도 궁국의 
도를 앞에 두고 주저하는 것으로 드러났다. 
금기서화나 장인의 일도 그 끝이 보일만 하면 무의식적으로 피하 
고 있었다. 그 끝을 향해 나아가지 않고 아껴두고 있었다. 

그의 이런 심리는 내내 욕구 불만으로 그를 초조하게 만들고 있었 
다. 그런 심리로 인하여 매일 무엇을 하여도 내내 만족이 없었다. 
북망산에 올라서서 세상을 굽어보아도 답답하기 그지 없었다. 
그 답답함은 아무것도 할 것이없다는 절망감에서 찾아온 것이었 
다. 
무공에 대한 것이나 학문등에 관한 것도 시시하기 짝이 없게 느껴 
지고 있었다. 
'나를 위협하는 존재가 없는 이런 평화로운 상태를 원하였지만 정 
작 평화로운 상태가 도래한 마당에 이 얼마나 가증스러운 나의 마 
음이라는 것인가?' 
진유강의 이런 상태는 갑작스러이 찾아온 마음의 혼란이기에 정녕 
힘든 일이었다. 
이것은 예전에 천하를 정복한 절대자가 몰락하는 전조였다. 향락 
에 빠지거나 은둔하는 절대자의 길로 접어들고 있었다. 
더이상 할일이 없는 절대자에게 뭔가 몰두할 것이 필요하였다. 

현실적으로 일인자의 길이 하나 있음에도 그길에 대한 꿈을 접어 
야 하는 것은 더더욱 진유강을 미치게 하고 있었다. 
황제에 대한 욕구가 생기는 것은 그 자리가 탐이나서가 아니었다. 
그저 도전할 절대 권력이기에 그 자리가 보이는 것이다. 강한 존재 
이기에 파괴하고 싶은 욕구로 인하여 번민하는 것이었다. 
설사 황제의 자리에 올라도 다시 고독해 지리라는 것을 알기에 주 
저하고 있었다. 
'부질없는 나의 이런 파괴욕구를 어떻게 하라는 것이가?' 
진유강은 자신이 최근의 이런 방황이 절대자의 고독이라는 것을 
알았다. 
'공명정대하였던 절대자가 사마외도의 흉신악마가 되어 패륜의 길 
로 가는 것이 이해가 되지 않았었다. 하나 지금에서야 그들이 그렇 
게 하였던 것이 이해가 되고 있다. 그들에겐 넘어야 할 산이 없었 
고 마침내 금단의 벽마저 넘고 싶었던 것이다.' 
진유강은 심마에 들어가고 있었다. 다행히 그 심마는 인간이기에 
이성으로 억제하고 있는 것이다. 
'집요하게 주지육림에 몰두하거나 황권에 도전하여 몰락하는 절대 
자들을 보았다. 나도 그런 유혹을 느낀다는 것인가? ' 
진유강은 그런 마음이 일어나는 자신이 두렵기 그지없었다. 자신 
의 추악한 욕구에 자신도 진저리를 치고 있었지만 그것은 그도 어 
쩔수 없는 일이었다. 
진유강은 내부에서 솟아나는 야릇한 욕구를 덮으면서 산을 내려올 
수밖에 없었다. 


자연검로(48) - 고독(2) 


갑자기 찾아온 번민을 떨치고 싶었지만 사라지지 않는 마음은 무 
겁게 진유강을 짓누르고 있었다. 
이런 진유강의 태도는 낙양왕부를 긴장하게 만들었고 그런 긴장은 
낙양왕부의 모든 사람들을 암울한 분위기로 빠져들게 하였다. 
진유강은 조용히 자신에게 찾아온 이런 번민을 해결하고자 하였지 
만 더욱더 그 번민은 커져만 갔다. 용화공주가 아이를 낳자 진유강 
은 다시한번 떠나고 싶은 욕구가 생겨 마침내 길을 떠났다. 

무작정 뭔가를 찾아보고자 진유강은 동쪽으로 달려 갔다. 
'아. 이게 바다라는 것인가?' 
태산을 지나 바닷가에 이르른 진유강은 생전 처음보는 바다의 광 
대함에 다소 마음이 풀어지는 것을 느꼈다. 
그는 터지기 일보직전의 활화산처럼 내내 그 마음을 잡지 못하고 
있었다. 
'하하, 이런 무한한 바다의 광대함이여? 나는 이런 자연의 위대함 
을 닮고 싶도다.' 
진유강은 바다를 향하여 사자후를 쏟아내기 시작하였다. 
"아아아아아-- 아" 
그의 외침에 바다는 요동을 치기 시작하였다. 그러나 그느 아랑곳 
없이 바다를 향하여 계속 사자후를 내뿜었다. 
그는 차츰 소리를 내뿜어 냄 으로서 억제된 그의 혈기를 분출하였 
다. 
그는 소리를 지르자 차츰 속이 후련해지고 가슴이 뚫리는 것 같았 
다. 
그는 자신의 가슴에서 막힌 것이 뚫어질 때까지 계속하여 소리를 
질렀다. 
다행히 외진바닷가이고 근처에 사람이 없었기에 망정이지 안그랬 
다면 미친 자가 발광을 한다고 하였을 것이다. 
그의 이런 사자후덕에 그곳은 한동안 귀곡성을 들었다는 어부들의 
소문으로 그 바닷가에 인적이 끊어지게 만들기도 하였다. 

진유강이 바닷가에서 답답했던 속을 풀어버리므로서 어느정도 안 
정을 찾기 시작하자 그동안 자신이 부질없는 욕구에 휩싸인 것을 
알았다. 
'결국 내가 고독한 것은 자연과 인간에게서 너무 동떨어졌기 때문 
이 아닌가? 자연에 내가 가까이 가는 것이 중요하다. 우선 이간들 
에게 다가가고 자연에 다가가 보자 다시 그러하기 위해서는 넓은 
세상을 둘러보아야 할 것이다.' 
진유강은 자신이 뭔가 움직이지 않으면 자신의 이런 욕구불만은 
해소되지 않는 다는 것을 느꼈다. 그것은 역마살이라고 하였다. 성 
취욕구가 강하기에 영웅은 한곳에 정착하지 못하고 새로운 것을 찾 
는 것이다. 그렇기에 영웅에게는 당연히 역마살이 존재할 수밖에 
없었다. 한곳에 안주하지 못하는 천성이기에 역마살은 필연이었다. 

'일단 새로운 황도가 들어서고 있는 연경으로 가볼까?' 
진유강은 연경으로 발걸음을 돌였다. 
가는 길에 초량현에 들였다. 
초량현은 청도를 지나서 천진으로 가는 곳에 위치한 궁벽한 현이 
었다. 그러나 초량현은 염전이 많아 소금의 산지로 유명하였다. 

초량현에 객잔에 들은 진유강은 저녁을 먹다가 웅성거리는 소리에 
귀를 기울였다. 
"장가가 이번에 새로온 현령에게 붙들려 갔다고 하는 구려." 
그말에 진유강은 무슨일이 있나 궁금하여 졌다. 
"하긴 장가가 그동안 자신의 세력을 믿고 오만하기는 하였지. 그 
동안 현령으로 있던 사람들에게 한푼도 뇌물을 바치지 않았지 않은 
가? 그가 가진 염전과 어장만 하여도 대단한데 그동안 아무런 뇌물 
이 없었으니 현령들도 내심 불만이었겠지." 
진유강은 그말에 어이가 없었자. 뇌물을 바치지 않았다고 잡아가 
둔 것은 문제가 있기 때문이었다. 
"하나, 장가가 그동안 권세를 믿고서 탈법을 자행하였으니 당연한 
것 아닌가? 이번에 온 현령은 병부상서의 제자라고 하는데 뇌물을 
안바친다고 잡아가둘리가 있겠는가? 그저 장가가 자신의 죄를 덮으 
려 낸 소문일 것이네." 
진유강은 뭔가 복잡한 사정이 있다고 생각이 들었다. 
"하긴 염전에 일하는 인부중에 절반은 외지에서 돈으로 사온 노예 
가 아닌가? 그들중에는 노예사냥꾼들에게 붙잡혀온 사람도 있고 그 
중에 일부가 이번에 탈출하여 현령에게 억울하다고 고변을 하였다 
고 하네." 
진유강은 자신의 구미를 자극하는 이야기가 들려오자 궁금하였기 
에 더욱 청력을 집중하였다. 
"그동안의 현령들이야 힘이 없어서 장가의 일을 모른척 눈감아 주 
었지만 이번 현령은 나는 새도 떨어뜨린다는 연상서의 제자가 아닌 
가? 장가도 이번에는 무사하지 못할 것이네." 
"하지만 장가는 중앙에 많은 인물들과 교류가 있고 화북 팽가와도 
연관이 있는데 그대로 가만히 있을까?" 
진유강은 일이 재미있게 돌아가는 것을 느꼈다. 
연경을 가려던 것을 멈추고 잠시 사건의 추이를 지켜보기로 하였 
다. 
장가라는 인물은 이지역의 토호로서 이지역에서 무시하지 못할 힘 
을 가진것 같았다. 그리고 새로이 현령으로 부임한 사람이 연학사 
의 제자라고 하자 재미있는 일이 벌어질 것 같았기 때문이다. 
더구나 장가가 화북팽가와 연관이 있다고 하자 더욱 궁금해졌다. 
"그일은 이미 연상서가 있기에 아무 의미가 없는 일이네. 화북팽 
가도 요즘에는 관부의 눈치를 보는 상황에서 이번 일에 나서겠는가 
? 그동안 장가가 많은 노예들을 사와서 인간같지 않은 짓을 하였으 
니 그 죄를 면키 어려울 것이네." 
"문제는 살인에 인신매매라는 중죄로 잡혀간 것이네. 그런 죄목에 
이곳 염전하는 사람들중에 해당안되는 사람이 누가 있겠는가?" 
진유강은 말을 하는 사람들도 염전을 하는 염주라는 것을 짐작하 
였다. 
"그나저나 우리들도 조심을 하여야 하네. 이일이 장가에게만 국한 
되면 그만이지만 우리들에게도 불똥이 튄다면 문제가 심각해 질 것 
아닌가?" 
진유강은 그이야기르 듣자 이번 일이 생각보다 훨씬 중요한 의미 
가 있다는 것을 알았다. 
'염전은 국가에서 관리하는 것으로 국가의 주된 수입원이다. 염전 
에서 소금을 생산하는 것은 민간인이지만 그 매매는 국가에서 독점 
하는 것으로 암염은 중죄로 다스리고 있다.' 
소금의 유통은 국가에서만 담당하였고 일반 상인은 국가에서 소금 
을 사다가 거래하고 있었다. 그런데 염전에서 국가가 사는 가격은 
국가에서 파는 가격의 오분의 일 밖에 되지 않아 염전에서느 몰래 
생산량을 속이고 시중에 국가에서 파는 절반의 가격으로 유통시키 
고 있었다. 
그래도 엄청난 이익이 있기에 암염은 공공연히 이루어지고 있었 
다. 
'연상서가 자신의 제자를 이곳에 보낸것은 그동안 이곳에 뿌리내 
린 염상과 염호들을 정리하여 국가 재정을 튼튼히 하려는 의도이겠 
지만 염상들은 무림과도 연관이 있어 위험하기 짝이 없는 무리들인 
데 너무 성급하게 시작한 것 같구나.' 
진유강은 염상의 단속이 시작되는 것을 느꼈다. 
아마도 영락제나 연학사는 암염이 나도는 것을 알면서도 그동안 
방치하여 두었던 것 같았다. 괜히 염상들을 건들어 분쟁을 마들지 
않기 위해서 였다. 
그러나 이제 천하를 평정하였고 황도를 연경으로 옮기는 시점이었 
다. 
국고도 충당하여야 했고 더이상 범죄자의 무리들을 가만히 둘 이 
유가 없었다. 이제 그들을 소탕할 시기였기에 현령을 특별히 파견 
한 것 같았다. 
'당분간 사건의 추이를 지켜보느 것도 재미가 있겠구나.' 
진유강은 국가에서 소금을 독점하느 것에는 불만이 있었지만 그렇 
다고 이런 암염의 유통도 바람직하지 않다고 생각하였다. 
국가에서 소금을 사다 파는 정당한 상인들은 자칫 잘못하면 암염 
이 돌아 소금가격이 폭락하여 큰 피해를 입는 경우도 많기 때문이 
다. 그렇기에 중원에 있는 대상가에서는 소금을 취급하기를 꺼려하 
였고 그러다 보니 소금가격이 암흑가의 무리들에 의해 춤을 추는 
사태가 발생하고 있었다. 그 염상들의 주된 활동 무대중에 하나가 
이곳 초량현 이었다. 
아마도 연학사는 이번 기회에 그런 무리를 근절하려는 것 같았다. 
"우리들도 암염을 당분간 거래하지 말아야 할 것이네." 
"그렇시다. 그러나, 만일 우리가 그렇게 하면 황해방이 그대로 있 
겠는가?" 
그말에 진유강은 염상의 말에 다시 청력을 집중하였다. 염상들의 
우두머리라는 황해방이 거론되었기 때문이다. 
"그들도 이번 국가의 단속에 쥐죽은 듯이 있지 않을 수 있겠는가? 
오히려 그들이 연락도 하지 않을 것이네." 
진유강은 그들의 이야기를 듣다가 황해방이라는 염상집단과 관부 
의 싸움이 일어날 것 같은 분위기를 파악하였다. 
"일단 당분간은 쥐죽은듯이 아랫사람을 단속하고 염노들을 철저하 
게 단속해야 겠네." 
그들의 조용한 두런 거림에 진유강은 인간이 사는 곳에는 어디에 
건 분쟁이 있다는 것을 알았다. 

"장가를 가두었는데 이곳 염호들의 반응은 어떠한가?" 
연길려의 제자인 초량현령 이주승은 연경에서 같이온 포사대장에 
게 반응을 물었다. 
영락제는 피폐된 재정을 복구하는 방안으로 구멍난 소금전매권을 
강화하기로 하였고 그 근거지랄 수 있는 이곳 초량현의 염호를 근 
절시키기로 하였다. 
그 일을 위해서 연경의 포쾌 이십여명도 현령과 더불어 파견되었 
다. 더구나 황도가 이전할 연경과는 사백여리밖에 떨어지지않은 초 
량현을 그대로 둘수는 없었다. 소금전매권을 확실히 강화하여 연간 
오백만냥이상의 세수를 더 확보할 수 있다는 보고에 영락제는 암염 
소탕령을 암중으로 내렸다. 더구나 이런 암염은 지방의 토호들이 
관여되었기에 그들을 탄압하는 좋은 구실도 되었다. 조정의 황권을 
강화하기 위해서는 강한 재정과 지방에서 발호하는 토호를 효과적 
으로 통제하여야 했다. 
"이미 염호들이 바작 긴장하여 경계를 강화하고 있습니다. 오히려 
이번 일로 타초경사의 우를 범한 것 같습니다." 
"그럴 수도 있겠지만 근본적으로 우리의 목적은 암염을 근절하는 
것이지 암염을 취급하는 황해방이나 염호를 제거하는 것은 아니지 
않은가? 이렇게 분위기가 굳어 있으면 당분간 암염의 유출은 근절 
되고 결국 중원의 소금값은 제자리를 찾을 것이네. 
이렇게 경직되면 염상들은 어쩔 수 없이 무리를 할 것이고 한달안 
에 암염유출을 기도할 것이네. 그때 본보기로 그일에 연루된 자들 
을 일망타진한다면 자연히 이지역의 암상들은 지리멸멸해 질 것이 
네. 그러다 보면 황해방은 관부를 상대로 싸움을 걸것이고 이미 금 
위위는 그동안 확보한 증거를 토대로 그들을 일거에 섬멸할 것이 
네." 
현령인 이주승은 포쾌의 보고에 자신의 생각과 염호를 철저히 경 
계하라고 말하였다. 
"아울러, 조정에서는 암염을 단속하는 것을 너무 부각하지 말라는 
것일세. 그저 염호들을 당분간 암염과는 다른 죄목으로 조사하여 
그들의 의심을 없애라는 것이네." 
이주승은 현령으로 부임하자마자 관아로 도망온 염노들의 고변에 
이지역 최고의 염호인 장가를 체포하였다. 이지역에 있는 모든 염 
전이 불법적인 염노를 사용하여 소금을 생산하는 것은 공공연한 비 
밀이었다. 불법적인 노예는 염전뿐만이 아니라 모든 장원이 해당되 
는 일이었다. 그러나, 그문제를 건들면 국가의 근본이 무너지는 사 
태가 일어날 수가 있기에 유야무야 넘어가고 있었다. 그러나, 만일 
불법적인 노예가 탈출하여 고변을 한다면 상황이 달라졌다. 대부분 
은 관아에서 불법적인 노예들을 다시 인도하여 주는 것이 대부분이 
었지만 만일 관아에서 마음만 먹는다면 언제라도 탄압을 할 수 있 
었다. 이렇기에 토호들과 관부는 서로 상부상조하면서 뇌물이 공공 
연히 거래되고 있었다. 만일에 토호들의 힘이 강하다면 오히려 관 
부가 하수인으로 전락하고 말았다. 만일 관부의 장이 맘에 들지 않 
으면 쥐도새도 모르게 자객을 보내 처리하거나 중앙에 손을 써서 
파직시키기까지 하였다. 
장가는 중앙의 연줄과 그동안의 염상의 힘을 이용하여 불법을 공 
공연히 자행하였고 관부를 안중에도 두지 않았다. 
"하나, 황해방의 힘은 생각보다 더욱 거대하였습니다. 저희들이 
이곳에 온후 한달간 조사를 하였지만 아직까지 그 윤곽도 잡지 못 
하였고 이곳의 대다수의 염호들이 그들의 방수라는 심증만을 잡은 
정도입니다." 
"그러나. 아무리 그들이 강하다고 하나 우리들은 중앙군대까지 동 
원하여 이번 일을 마무리 지을 것이다." 
포사대장은 이주승의 말에 너무나도 쉽게 생각하는 것 같아 마음 
이 걸렸다. 
염상들은 흑도의 대명사였다. 황해방이 암중에서 자행하는 악행은 
이루 말할 수가 없었다. 염전은 말그대로 복마전이었다. 
그런 염상들을 너무 만만히 보고 있었다. 전쟁처럼 보이는 적이라 
면 군대를 투입하여 쳐부수면 그만이지만 염상은 암중에서 활동하 
는 존재였다. 

진유강은 삼일간 객잔에서 쉬면서 동정을 살피고 있었다. 
그는 흥미로운 분쟁을 보는 것이라 조용히 객잔에서 방관자적인 
입장을 취하였다. 
하나 외지인인 그를 지켜보는 사람들이 있었고 진유강은 자잭의 
침입을 받았다. 
객잔에서 빈둥거리는 그를 본 누군가가 그를 관부의 끄나풀로 오 
해한 것이었다. 
진유강은 잠자리에 들려다가 자신의 거처로 살금살금다가오는 발 
걸음에 주의를 하였고 자신의 처소에 뛰어든 인물을 제압하였다. 
진유강은 자신을 살해하러온 인물에게서 아무런 정보도 얻지 못하 
자 허탈하였다. 단지 그는 황해방의 끄나풀이라는 심증만을 잡을 
수 있었다. 
자객을 다음날 포청에 인도하였다. 자신을 해치려는 자객이라고 
당당히 포청에 인도한 것이다. 그의 그런 행동은 모든 사람들이 그 
를 주목하게 만들었다. 
"진수량이라는 인물이 자객이라고 하여 한인물을 포청에 인도하였 
습니다." 
그말에 이주승은 마시던 찻잔을 놓치고 말았다. 
그이름은 그도 잘알고 있는 인물이었다. 
'아니 낙양왕부에서 개입하였단 말인가?' 
진유강에 대하여 연학사로부터 들었다. 그가 부임하기 전에 당부 
를 들었기 때문이다. 
'잘들어라. 이번 일은 지극히 중요한 일이다. 위험하지만 국가의 
백년대계를 위해서는 반드시 성공하여야 한다. 하지만 이일을 수행 
하면서 두가지 문제에 봉착하면은 지체없이 나에게 통보하여라. 
첫째는 만일 염상의 배후에 무림의 무리라고 하는 인물들이 있다 
면 섣불리 접근하지 말고 철수하여라. 여기서 무림의 무리란 화북 
팽가나 진주언가를 말한다. 그들이 만일 개입하였다면 무조건 손을 
떼도록 하여라. 또한 염상도 상인이다 보니 만일 상인연합회와 충 
돌이 일어나는 수가 생겨도 무조건 철수하거니 통보를 하여라. 상 
인연합회는 낙양왕부가 있다. 행여라도 그일로 인하여 그분의 심기 
를 거스리는 사태가 발생하면 그 파장은 수습하기 곤란한 지경에 
이르를 수가 있다. 하나 그런 일은 없을 것이다.' 
이주승은 진수량이라는 이름을 듣자 개봉에서 천재로 소문이 난 
인물로 진왕부와 밀접한 인물이라는 소문이 생각났다. 
'낙양왕전하가 이번일에 개입을 한다는 것인가?' 
이주승은 이해가 되지 않았다. 자객이 그를 공격한 것도 이해가 
되지 않았고 자객이 들었다고 포청에 넘기는 일은 더더욱 이해가 
되지 않았다. 

"자객을 보내었다고?" 
황해방주는 갑작스러이 자객이 포청에 넘겨졌다는 말을듣고 이해 
가 되지 않아 조사를 하였다. 
"그것이 연해객잔의 주인이 본방의 순찰당 소속으로 삼십육향주중 
에 하나인데 자신의 객잔에 삼일간 외지인이 뚜렷한 목적도 없이 
묵고 있기에 평상시처럼 본방으로 연락을 보내었고 그연락을 받은 
순찰당주가 암영당에 연락을 하여 평소처럼 청부를 하였다고 합니 
다." 
황해방주는 자객이 포청에 넘겨졌다는 사실에 긴장하고 있었다. 
자객이 실패한 겅우는 종종있어도 붙잡혀 포청에 넘겨진 경우는 처 
음이기 때문이었다. 
"그 인물의 신분은 무엇이냐?" 
황해방주는 암영당 소속의 살수를 제압할 정도라면 그 신분이 법 
상치 않을 것은 자명하였다. 
"그것이 진수량이라는 인물로서 개봉에서 천재라고 소문난 인물입 
니다. 낙양왕부와 연관이 있다는 소문이 있습니다." 
그말에 황해방주는 얼굴이 핼쓱하니 변하였다. 
자신이 두려워하는 세 세력중에 하나였다. 지금 맞부닥치고 있는 
조정이 그 하나였고 낙양왕부가 그 다음이었다. 마지막으로 무림맹 
이었다. 
'이번 일로 인하여 낙양왕부마저 개입한다면 우리가 숨을 곳은 없 
어져 버린다.' 
황해방은 염상이었고 지금은 초량현의 모든 염전을 장악하여 초량 
현에서 나는 소금의 삼분지 일을 암염으로 빼돌려 막대한 부를 축 
적하고 있었다. 더구나 염노들을 외지에서 납치하여 염전에 조달하 
고 있었으며 천하 각지에 암염상들의 우두머리가 황해방이었다. 
황해방주 여각한은 심각한 상황에 직면하자 어떻게 할까 고민이 
되었다. 
이일을 방치하였다가는 황해방은 어떤일을 당할지 자명하였기 때 
문이다. 이미 일이 이렇게 된 이상 살인 멸구를 한다고 하여도 보 
고를 들은 낙양왕부에서 아무것도 없는 것처럼 가만히 둘리는 만부 
하였다. 
자세한 신분을 확인해보지도 않고 일을 처리한 부하들의 처사를 
나무랄 수도 없었다. 이런 일은 비일비재한 일이었고 지금의 일은 
실패하였기에 문제가 된 것이다. 그렇다고 강한 인물을 보내지 않 
았다고 책할 수도 없었다. 낙양왕부의 인물이라면 살막의 인물이고 
그런 살막의 인물을 황해방의 인물이 어떻게 한다는 것은 어불성설 
이었다. 

"초량현에서 급한 전갈이옵니다." 
연학사는 자신이 특명을 주어 보낸 이주승의 전갈에 급히 봉서를 
뜯어 보았다. '지급(至急)'이라는 글이 선명하게 써있었다. 
'낙양왕부의 수하로 보이는 진수량이라는 인물이 자객하나를 포청 
에 인도하였사옵니다. 자객은 조사결과 황해방이라는 염상의 수하 
인 것으로 판명되었습니다. 
낙양왕부에서 개입을 한 것으로 판단되옵니다. 
향후 어떻게 하여야 할 지 일러주시기 바랍니다.' 
그 글을 읽은 연학사는 글을 보다가 진수량이라는 이름에 주목을 
하였다. 
'아니 진수량이라는 이름은 저번 개봉행을 할때 사용한 이름이 아 
닌가? 다시 낙양왕이 잠행을 떠났다고 하더니 초량현으로 왔다는 
것인가? 결국 그곳에 들렀다가 우리와 황해방의 일이 궁금하여 머 
무는 과정에 외지인이라 이상하게 여긴 황해방이 괜한 호기로 공격 
을 한 것 같군. 그나저나 낙양왕이 직접와있는 상황에서 공연한 짓 
을 한 황해방은 앞으로 존립이 걱정이 되겠군. 워낙 무지막지한 녀 
석들이라 내심으로 토벌이 어려울 것이라고 생각하였는데 이일로 
그런 걱정이 없어졌구나.' 
연학사는 항상 진유강을 주시하고 있었다. 그 동태를 감시하는 일 
을 하루도 게을리 하지 않았다. 저번에도 진유강이 개봉을 당도한 
연후에 만서관에 있다는 것을 황태손의 천서를 보고서야 알았었다. 
지금도 진유강이 낙양왕부를 떠난 것은 보고되었지만 어디로 갔는 
지 알지못해 애를 태우던 중이었다. 
'젊은 혈기에 너무나도 귀히 되다보니 절대자의 고독에 빠져 있다 
는 천은거사의 우려어린 서찰을 받았다. 그 내용을 보고 심히 두려 
움에 빠져 페하께는 보고도 하지 못하였다. 그가 그런 고독에 빠지 
는 것은 결코 황조에 바람직하지 않기 때문이다. 결국 그 해결책이 
라는 것이 역대의 제황들처럼 주지육림에 들거나 아니면 그 궁극이 
라는 황위에 도전하는 일이기 때문이다. 
잠행을 하는 것은 낙양왕부를 좁게 느끼고 넓은 세상을 동경하기 
때문인 것이다. 
그가 천하를 잠행하는 것은 먹이를 찾는 맹수의 행동과 다름이 없 
다. 그 젊은 혈기를 발산할 먹이를 자신도 모르게 찾고 있는 것이 
다. 차라리 잘되었다. 황해방이라는 작지만 먹이가 발견되었기에 
당분간은 안심이다.' 
연학사는 천은거사의 서찰을 보면서 심히 불안하였다. 그것은 진 
유강이 조금만 잘못 생각하면 천하대란이 일어나기 때문이었다. 먹 
이가 없는 맹수는 먹이를 찾게 마련이고 그에겐 먹이라는 것이 황 
위뿐이기 때문이다. 그의 두려움을 아는 천하의 세력은 그르 살살 
피하고 도전하지 않고 있고 그의 목표는 황제가 될 수 밖에 없었 
다. 
만일 진유강이 황제가 되려고 마음을 먹는다면 결국 천하대란은 
불을 보듯 뻔하였다. 
그런 불안감이 황해방이라는 존재가 그에게 대항함으로서 어느정 
도 희석된 것이다. 
연상서는 이주승에게 급히 답서를 썼다. 
'진수량이라는 인물은 낙양왕전하이시다. 하기에 추호의 결례도 
하지 않도록 하여라. 하나, 낙양왕 전하께서 신분을 밝히지 않았기 
에 결코 누구에게도 신분내력을 발설하지 말것이며, 아랫사람들이 
그분에게 불경한 짓을 범하지 않도록 각별히 엄중한 조치를 하여 
라. 또한 그분이 신분을 밝히지 않은 것은 잠행하고자 함이니 결코 
내색을 하지 말도록 하여라.' 
연학사의 답서는 지급으로 다시 보내졌다. 

이주승은 연학사의 답서가 연학사의 총관에 의해 당도하자 의아하 
였다. 
자신이 보낸 인물이 아니라 자신보다도 오히려 상관이랄 수 있는 
총관이 들고왔기 때문이다. 
그 것은 그만큼 답서의 내용이 비밀을 요하는 내용이라는 것이었 
다. 
총관이 답서르 주고 떠나자 개봉을 하였다. 
그내용을 읽은 이주승은 얼굴이 변하였다. 
말그대로 내용은 짧았지만 경천동지할 내용이었다. 
'낙양왕전하시라니?' 
진수량이라는 인물이 낙양왕 본인이라는 것은 이주승도 생각해보 
지 않은 일이었다. 진가이다보니 친척정도로 생각하였다. 그것만으 
로도 경악할 일이지만 낙양왕본인이라는 것과는 천지차이였다. 
삼조신화(三조神話)라고 회자되는 일을 잘알고 있는 이주승이었 
다. 그만큼 영락제도 두려워 하는 진유강이었다. 만일 삼조신화라 
는 말처럼 그가 세번 영락제를 돕지 않았다면 영락제는 황제가 되 
지 못하였다고 말해지고 있었다. 
황실 최고의 실력자라는 연상서는 친왕들도 무시하지 못하는 존재 
였다. 그러나, 그런 연상서도 쩔쩔매면서 노심초사하는 인물이 바 
로 낙양왕이었다. 
그 낙양왕에게 적대행위를 한 황해방을 생각하자 미소가 절로 났 
다. 지금까지 낙양왕의 심기를 거스리고서 존재하는 세력은 없었 
다. 
은연중 황궁에서도 그의 심기를 건드린다면 황제도 무사하지 못할 
것이라는 생각을 하는 무리도 많이 있었다. 
그런 생각은 황실의 중심이랄 수 있는 자신의 스승 연상서도 하는 
것 같았다. 
그런 인물이 개입을한다는 것은 자신이 맡은 일이 쉽게 해결될 수 
있다는 소리나 다름이 없었다. 내심 호기롭게 말하였지만 황해방의 
무력이 두렵기 그지없던 이주승이었다. 그런 두려움이 일거에 사라 
지는 기쁜 소식이었다. 

"폐하. 소신 문후여쭈옵니다." 
연상서가 입조를 하자 영락제는 반갑게 맞았다. 
백관의 우두머리로서 은연중에 황실의 일을 총괄하는 연상서는 최 
고의 수족이었다. 
"어서오시구려. 경의 입조를 기다리고 있었소." 
"폐하, 낙양왕의 소식이옵니다." 
영락제는 진유강의 일만은 항상 주시하고 있었다. 그일은 북원의 
동정보다도 더 중요하게 취급되는 기밀사항이었다. 
"무슨일이 있소?" 
"좋은 일입니다. 낙양왕이 지금 초량현에 있다고 하옵니다." 
그말에 영락제는 잠시동안 침묵에 잠겼다. 
'초량현에 있다고?' 
초량현은 영락제도 신경을 쓰는 중요한 장소였다. 십오년전 부터 
내심 토벌하려고 벼르던 염적들의 본거지였다. 함부로 건들지 못하 
였기에 그저 지켜본 염적들이었다. 
"그런 염적들의 근거지에 무슨일로 갔다는 것인가?" 
"낙양왕은 잠행을 종종하고 있는데 우연히 그곳에 간것 같습니다. 
아마 그곳에서 염상과 관부의 충돌을 보고 사태를 지켜보던 중이었 
던 것 같습니다. 하온데 그 염적들의 수괴랄 수 있는 황해방이 수 
상한 외지인이라 생각하고 자객을 보낸것 같습니다. 그 자객을 초 
량현령에게 인도하였다고 하옵니다." 
연상서의 말에 영락제는 희색을 지었다. 
'염상들의 조직이 너무 암중에 활동하고 있어 토벌이 쉽지 않다고 
하였는데 이렇게 되면 그일은 여반장이 아닌가? 더구나 눈에 거슬 
리던 화북팽가나 진주언가도 그들과 다소 이권이 얽혀 있어 오히려 
방해까지 한다고 하던데 그가 개입한다면 그들로서도 개입할 명분 
이 없는 것 아닌가?' 
영락제도 내심으로 그일은 국가의 대계이었기에 관심을 가지고 있 
었다. 
황해방이 자객을 보낸일은 명분상으로 황해방을 토벌할 좋은 구실 
이기도 하였다. 일단 지켜보지만 진유강이 손을 뗀다면 그일로도 
그들을 충분히 초토화시킬 명분이 되는 것이었다. 만일 이일로 여 
타 무림세력이 개입한다면 그들까지 초토화시킬 좋은 명분이었다. 

"뭐라고 낙양왕부가 개입하였다는 것이냐?" 
화북팽가의 가주 팽기중은 수하의 보고에 어이가 없었다. 
그 개입이라느 것이 진왕부의 인물인줄도 모르고 자객을 보내었다 
는 것이었다. 
화북팽가는 황화방과 암중으로 협력하고 있었다. 황해방은 암중으 
로 소금을 운반하였고 화북팽가는 그들의 이동을 묵인하면서 이익 
의 일부를 받고 있었다. 
내심으로 영락제가 염상의 토벌을 한다느 조정의 첩보를 접하고서 
이러지도 저러지도 못하고 있는 형편이었다. 
그런 처지는 진주언가나 중소문파들도 마찬가지 였다. 
어쨌든 염적이라고 부를 만큼 조정의 토벌의지도 강한 상황이라 
암중으로 관망하고 있는 형편에서 황해방이 낙양왕부의 개입을 부 
르는 일을 저지른 것이다. 
다른 세력은 문제가 아니지만 낙양왕부의 개입은 간과할수가 없는 
중대한 문제였다. 
소림이나 무당은 차라리 문제가 아니지만 낙양왕부의 개입은 황해 
방의 멸망을 뜻하였다. 
"어떻게 해야 합니까?" 
그 질문은 팽기중 자신이 해야할 질문인데 수하가 하자 침묵을 지 
킬 수밖에 없었다. 
"일단 황해방과 관련된 모든 것을 정리하여라." 
결국 황해방을 버려야 했다. 만일 연결을 계속유지한다면 자신들 
까지 위험해지는 결과를 초래할 것이다. 


자연검로(49) - 고독(3) 


낙양왕부에서는 진유강의 갑작스런 출타로 인하여 모든 사람이 진 
유강의 소식을 알려고 분주하였지만 겉으로는 시끄럽게 하지는 않 
았다. 그러다가 진유강이 초량현에 있다는 보고를 듣자 태상호위대 
가 급히 파견되었다. 진유강의 안위를 어떻게 할 세력은 없지만은 
수하된 입장으로 진유강이 사라지자 불아하던 참이기 때문이다. 호 
지연을 비롯한 진유강의 여인들도 진유강이 초조해하였던 것이 마 
음에 걸렸기 때문에 더 더욱 불안하였다. 
태상호위대가 초량현에 도착한 것은 낙양왕부를 출발한지 오일 만 
이었다. 그만큼 급하게 서두른 것이었다. 

진유강은 자객을 현청에 인도하였지만 암중에 감시하고 있었다. 
그이유는 자객이 입을 열어 자신들의 정체가 드러나는 것을 막으려 
고 배후가 움직일 것이기 때문이었다. 그가 현청에 자객을 인도한 
이유가 바로 암중의 배후자를 움직이게 하기 위한 미끼였다. 
사흘이 지난밤 현청의 옥사를 향하여 움직이는 세명의 인물이 감 
지되자 진유강은 암중으로 따라갔다. 그들은 진유강이 지켜보는 지 
도 모르고 옥사안으로 잠입하여 갔다. 그리고 옥사안에 갇혀있는 
자객을 향하여 암기를 날렸다. 암기에 맞은 자객은 그대로 숨을 거 
두고 말았다. 진유강은 암중에 움직이는 인물들이 철수를 하자 그 
들을 은밀히 추적하였다. 
그들은 절정고수이상의 무위를 가진것 같았다. 아마도 그렇기에 
진유강이 암중으로 추적하리라는 것은 꿈에도 모르는 것 같았다. 
그들은 초량현을 벗어난 어떤 산밑의 장원으로 사라졌다. 

한편 진유강은 추적을 하다가 자신 말고 움직이는 또다른 인물이 
있다는 것에 호기심을 가지고 그인물을 주시하였다. 
그 인물은 조용강이라는 이름을 가진 청룡회 수하였다. 진유강은 
그인물을 사도세가의 공략때 본 기억이 들었다. 
'아니 청룡회에서도 이 일에 관심을 가지고 있는 것인가? ' 
진유강은 그인물이 무슨 생각으로 황해방을 쫓고 있는지 의문이 
들었다. 
'저 조용강이라는 인물은 무엇을 위하여 저들을 추적하고 있는가? 
나야 황해방이 나에게 자객을 보냈다는 사실에 그 배후가 알고 싶 
어서 추적중이지만 저인물은 무엇을 위하여 이일을 하고 있는가?' 
자신의 수하이지만 움직이고 있는 인물을 보자 내심으로 미안한 
생각이 들었다. 남들 다자는 밤에 이렇게 밤이슬을 맞으면서 임무 
를 수행하는 인물을 보자 그렇게 만든 사람이 자신이라는 생각에 
미안한 생각이 들었다. 
지금까지 살막을 장악하여 지시만 내렸지 그들에게 무엇하나 해준 
것도 없다는 생각도 들었다. 
'저들의 노력으로 나에 대한 명성을 얻은 것이 아닌가? 그런데 나 
는 이제 할 일이 없다는 한탄이나 한 것은 아닌가?' 
진유강은 추적해나가는 조용강을 보면서 자신은 저들의 희생을 바 
탕으로 하여 그위에 군림하였던 것이 아닌가 하는 회의가 들었다. 
'저들은 천하를 평안하게 하고 청룡회의 발전을 위한다는 명분으 
로 이렇게 열심히 일하고 있다. 그들의 이런 노고가 가치있게 만들 
어야 할 책임이 있는내가 고작 사치스런 생각을 하였구나.' 

"문제가 없었느냐?" 
세명은 방안으로 들어가 복명을 한 것 같았다. 오십정도의 문사차 
림의 인물이 세명을 보고 물었다. 
"그러하옵니다." 
복면을 한 인물중에 선임인 듯한 인물이 성공하였슴을 보고하였 
다. 
"한데, 방금전에 낙양왕부의 인물이 사라졌다는 보고이다. 혹시 
이상한 기척은 못느꼈느냐?" 
문사차림의 인물은 방금전에 진수량을 감시하던 인물에게서 사라 
졌다는 보고를 받았기에 불안하였다. 
"예, 그러하옵니다." 
그러자 문사차림의 인물은 홀연히 바닥으로 사라졌고 그자리에서 
검은 연기가 피어났다. 
그렇게 되자 엎드려 있던 인물들은 검은 연기에 중독되었는지 아 
무런 움직임도 못하고 그대로 절명하고 말았다. 진유강은 갑자기 
문사차림의 인물이 바닥으로 사라지고 세명의 인물이 중독되어 죽 
자 놀랐지만 바닥에서 나는 소리에 청력을 집중하였다. 
문사차림의 인물을 보건데 행여라도 있을 지 모르는 추적을 걱정 
하여 세명의 인물마저 살인멸구하는 것 같았다. 
'잔인하기가 이루 말할 수 없군. 저들의 이런 잔인한 면을 보건데 
얼마나 양민들에게 피해를 끼칠 집단인지 알수가 있다. 이런다고 
하여 나의 추적을 피할 것 같은가?' 
진유강은 그들의 잔인한 처사에 그들이 다시한번 제거되어야 한다 
는 결의를 다졌다. 
바닥의 암도는 산속으로 연결되어 있었다. 문사차림의 임물은 암 
도에서 나와 다시 일각여를 달려 상당한 규모의 장원으로 들어갔 
다. 
'양가장'이라는 현판이 붙어 있는 장원이었다. 
문사차림의 인물은 대문을 통하여 들어갔고 나아가는데 거침이 없 
었다. 
"방주에게 내가 왔다고 일러라." 
중앙의 가장 큰 건물에 이르른 인물은 그 건물을 지키는 인물들이 
잘아는 것 같았다. 
진유강은 문사차림의 인물이 상당한 신분의 인물인 것을 알기에 
그 신분이 궁금하였다. 이곳은 암중의 황해방의 총단 같았다. 
"방주, 암영당주가 왔사옵니다." 
무사가 보고를 하자 안에서 있는 인물은 묵묵히 듣고 있었다. 진 
유강은 건물안의 인물이 황해방주 여각한인 것 같아 더욱 청력을 
집중하였다. 
"들어오라고 하여라." 
무사는 방주의 허락이 떨어지자 밖에서 대기하는 암영당주를 들어 
오게 하였다. 
"무슨일로 왔느냐?" 
방주의 말에 암영당주는 황급히 부복하였다. 그만큼 황해방주를 
무서워 하는 것 같았다. 
"초량현청에 있는 증거를 암영밀위를 보내 없애고 행여 감시자가 
있을 지 몰라 암영밀위도 제거하였사옵니다." 
그말에 황해방주는 지그시 암영당주를 보았다. 
"멍청한 놈, 그런다고 살막의 눈을 피할 수 있느냐? 또, 쓸데없는 
짓을 하였구나. 이미 이곳도 살막에서는 알고 있을 것인데 그런다 
고 하여 무슨 소용이 있느냐? 지금 이순간도 살막에서는 이미 감시 
하고 있을 것이다. 또한 그런 잔인한 행위는 결국 우리들의 종말을 
앞당기는 행위라는 것을 모르는 구나. 하긴 너처럼 사람을 죽일 생 
각만 하는 인물들에게 지금의 상황이 대의명분에 어긋나는 일들을 
정리하여 우리가 존재하여도 세상에 큰 해악이 없다는 생각을 하도 
록 할 때라는 것을 모르는 구나. 너의 행위는 우리가 세상에서 사 
라질 이유를 명백하게 보여주는 짓이 되어버렸구나." 
순간 황해방주도 나름대로 생각이 있는 인물이라는 것을 알았다. 
말그대로 자신뿐만이 아니라 살막에서도 감시를 하고 있었다. 
수하들은 지금 이시간에도 저렇게 천하 곳곳에서 이슬을 맞으면서 
활동하고 있는데 자신은 마치 천하를 정복한 듯이 오만에 잠겨서 
그들의 공을 생각지도 못하고 푸념을 하고 있었던 것이었다. 
'내가 무엇을 하고 있는가? 저들은 무엇을 위하여 저렇게 암중에 
서 정보를 모으고 있는 것인가? 저들의 행동은 결국 내가 지시한 
것이 아닌가? 그런데도 나는 저들이 왜 저러는지 이유를 모른다.' 
진유강은 자신의 수하랄 수 있는 인물이 암중으로 이렇게 감시하 
는 덕분에 자신은 오만하게 천하에 군림하고 있다는 것을 알았다. 
그런 그들의 희생으로 자신이 군림하므로써 저들이 얻는 것이 무엇 
인가 하는 의문이 들었다. 
'정녕 저들은 그저 위에서 시키기에 저런 일을 하는 것인가? 그것 
은 아닐 것이다. 암중에서 천하의 평화를 지킨다는 자부심이 있기 
에 저러는 것이다. 
내가 이렇게 갈피를 못잡고 흔들거리는 것은 하늘이 나에게 준 소 
명을 방치하는 것이다.' 
진유강은 자신을 돌아보고 부끄러움을 느꼈고 안일하게 생각하던 
자신의 잘못을 깨닫게 되었다. 

'인간의 목숨을 너무나 쉽게 생각하는 저런 무리는 결코 그 하나 
만으로 세상에 존재할 수는 없다. 천하에 명분도 없이 너무나 쉽게 
살인을 하는 저런 무리는 결코 인세에 발붙여서는 아니된다. 나는 
저런 무리가 날뛰는 세상을 알지 못하고 나의 천하라고 오만하게 
자만하고 있었다.' 
진유강은 부끄러운 생각에 마침내 자리를 떠나 자신의 처소로 돌 
아갔다. 

진유강은 자신의 처소로 돌라오자 자리에 앉았다. 그의 눈빛은 그 
동안 권태롭던 눈빛이 사라지고 초롱초롱하고 그의 몸에서는 활기 
로운 기운이 빛나기 시작하였다. 
진유강은 자신의 주변에 다가오는 익숙한 기운에 태상호위대가 자 
신을 찾아온 것을 느꼈다. 
"대주는 나에게 오시오." 
진유강은 진일광에게 전음을 보내었다. 
진일광은 백장밖에 있다가 진유강의 전음에 깜짝놀라 진유강에게 
다가왔다. 
"어쨌든 잘왔소. 지금즉시 청룡회의 수하들을 모두 모아서 황해방 
의 무리들을 모조리 제압하시오." 
진유강의 말은 천명이었기에 진일광은 물러났다. 이미 청룡회는 
황해방에 관한 많은 정보를 모았고 출동할 준비를 하고 있었다. 
진유강은 이미 청룡회의 인물이 곳곳에 있다는 것을 알기에 명령 
을 한 것이다. 

진유강은 명령을 내리고도 자신의 입장을 곰곰히 정리하였다. 
'나는 그동안 부질없는 방황을 하였도다. 주어진 대륙경영에 최선 
을 다하면서 천하의 난세를 방지하고 민초들이 안전하게 생업에 종 
사하도록 만드는 것이 제일 중요한 임무라는 것을 망각하였다. 지 
금 이시간에도 나의 생각이 이런 것인줄 알고 이를 위하여 사명을 
가지고 움직이고 있는 나의 부하들이 부지기수가 아닌가? 
지금 내가하느 ??동은 열심히 맡은 바 임무에 최선을 다하는 수 
하들의 믿음을 송두리째 저버리는 배은망덕한 처사이다. 
내가 다시 돌아가자. 그리하여 천하 구석구석에 있는 옳지못한 무 
리들이 날뛰는 것을 바로잡아야 한다. 
그러다가 시간의 여유가 있다면 나의 사랑하는 집안 식구를 돌보 
고 학문이나 여가를 즐기는 것이 바람직할 것이다. 결국 나는 그동 
안 허황한 꿈을 꾸고 있었던 것이다.' 


자연검로(50) - 세상을 위해(1) 


****여기에서 이글의 제목을 붙인 이유를 조금 설명할 때가 되었 
다고 생각합니다. 
사실 대부분의 무협이 절대자의 길을 지향하는데 대부분 절대자가 
되는 순간에 종결이 되어 버리더군요. 저는 이런 무협을 읽다가 과 
연 그후에 그 절대자가 자신이 남긴 상처를 어떻게 치유하고, 그후 
절대자로서의 번민이 없으며 황권과 갈등은 없을까 많은 의문이 들 
었습니다. 
사실 저는 절대자로서 군림하다 나타나는 외적 도전과 내적 갈등 
을 조금 그려보기 위해서 이글을 구상하였고 절대자로서 주인공에 
게 끊임없이 다가오는 유혹과 번민을 그려보고 싶었습니다. 
그 해결하는 과정의 하나가 바로 자연검로라고 묘사하고 싶었습니 
다.**** 

진유강은 황해방의 주요 인물들을 모두 제압하였다는 말에 그들을 
모아둔 양가장이라는 곳으로 이동하였다. 
"이일은 단순히 나만 관여할 문제가 아니다. 너는 즉시 나의 명이 
라고 하고 초량현령에게 오도록 전하거라." 
진유강은 자신이 그동안 소극적으로 천하의 일을 처리하였다는 것 
을 알았다. 이제는 자신이 직접 천하를 주재하기로 한 것이다. 

진유강은 양가장이라 현판이 달린 황해방의 비밀 총단에 도착하였 
다. 
"황해방의 조직에 대하여 말하여라." 
진유강이 도착하자 넓은 마당에 백여명의 인물들이 제압되어 있었 
다. 대부분 자다가 끌려 나왔는지 잠옷바람이었다. 
진유강은 아직 초량현령이 도착하지 않았기에 조용강을 불러 황해 
방에 대하여 물었다. 
"황해방은 방주가 여각한 입니다. 그의 죄는 여기 문서에 정리되 
어 있습니다. 또한 방주밑에는 사개당이 있습니다. 그 사개당은 인 
원이 가장많은 순찰당과 소금을 거래하고 운반하는 염당, 자신들에 
게 위해가 되는 인물들을 감시하고 제거하는 암영당이 있으며 돈과 
조직을 감찰하는 내당이 있읍니다. 그들중에 향주급 이상의 모든 
인물을 잡아서 이곳에 모아 놓고 있습니다. 아울러 여기 있는 서른 
권의 서책은 이들의 악행을 기록한 악행부입니다." 
조용강은 짧은 기간에 이렇게 마무리되자 청룡회의 능력에 다시한 
번 놀람을 금치 못하였다. 

막잠이 들려던 이주승은 갑작스런 호출에 포사대장과 포쾌들을 소 
집하여 부랴부랴 양가장이라는 곳으로 달려왔다. 
잠행을 하던 낙양왕이 이곳에서 무슨일을 하기 위해서 자신을 부 
른다는 것을 알았지만 그 이유가 짐작되지 않았다. 
사실 그는 자신에게 죽은 자객의 시신을 가져오라는 전갈을 듣고 
서야 자객이 죽었다는 것도 알았다. 
"낭양왕 전하를 뵈옵니다." 
진유강앞에 부복하여 하례를 한 이주승은 일어나서 진유강에게 다 
가갔다. 
"본인은 본인에게 자객을 보내어 살해를 기도한 반역의 무리를 본 
인이 징치코자 하는데 그대는 이일을 본인이 처리하는데 다른 생각 
은 없는가?" 
진유강의 질문에 이주승은 법전의 대목을 떠올렸다. 
'군왕은 자신의 존엄을 훼손하는 무리들에게 직접 징계를 내릴 수 
있으며 그 징치내용은 관할 관장에게 사후 통보할 수 있다. 존엄을 
훼손하는 행위란 군왕이나 군왕의 직계존비속을 살상하려는 행위를 
하거나 허무맹랑한 유언비어로 군왕의 위엄을 훼손하는 경우이며 
이는 반역에 준하는 엄벌로 다스려야 한다.' 
대명률에 따른 조항이었다. 
"낙양왕전하의 존엄을 위해한 무리이기에 징치코저 하신다면 어찌 
소관이 다른 생각을 하겠나이까? 전하의 뜻대로 행하시옵소서." 
이주승은 낙양왕이 자신을 부른 것은 향후에 있는 구설수를 피하 
고자 함을 알았다. 아울러 이일을 그렇게 몰고 가서 자신이 개입하 
여 방해하는 것을 원천봉쇄하려느 것을 알았다. 
자신이 이렇게 인정한 이상 이제는 진유강이 어떻게 처결을 하건 
그건 진유강의 맘이었다. 
"알았노라. 우선 내가 조사한 바에 의하면 이일은 황해방이라는 
암염상의 암영당 당주라는 자가 그 수하를 시켜서 나를 살해하라 
지시하였다. 조용강 경과를 말하라." 
그말이 떨어지자 객잔주인과 암영당주, 순찰당주가 끌려나왔다. 
"이일의 경과는 저 객잔주인에게서 시작되었습니다. 저자는 반역 
의 무리에서 순찰당 향주의 직책을 암중으로 수행하였습니다." 
조용강은 객잔주인을 심문하기 시작하였다.이미 객잔 주인이 보낸 
서찰이 증거물로 들어나자 그는 시인할 수밖에 없었다. 또한 순찰 
당에서 암영당에 보낸 서찰도 드러나자 모두 시인할 수밖에 없었 
다. 
"이들은 외지에서 왔다는 이유와 신분이 자신들에게 알려지지 않 
았다는 이유만으로 자객을 보낸 잔인무도한 무리입니다. 아울러 지 
난 이십년 세월동안 이곳 초량현에서 실종된 외지인이 백이십명에 
이르고 있으며 여기 그명단이 있습니다. 더 조사를 하여야 할 것이 
지만 실종된 사람 대부분은 이들에게 살해되어 암매장 되었을 것입 
니다." 
조용강이 그명단을 진유강에게 제출하였다. 
"저자를 끌고오너라." 
진유강은 황해방주를 끌고 오라고 하였다. 
이미 무공이 폐쇄되었기에 힘없이 끌려왔다. 
"너는 이들의 수괴로서 이들에게 외지인을 참살하라고 지시를 내 
렸다. 그렇지 않느냐?" 
조용강은 진유강의 의중을 알고 심문을 하였다. 
"또한 너는 암영당의 문서와 염당의 문서를 보면 너는 외부에서 
노예사냥을 하도록 하여 무고한 양민을 죄없이 끌고와 강제 노역을 
시키고 저항하는 이십여명을 죽이고 강제노역으로 오백여명이 지난 
이십년동안 병들어 죽게한 죄가 있다." 
조용강의 말에 황해방주는 아무런 말을 하지 못하였다. 
"너의 죄를 인정하느냐?" 
황해방주는 진유강을 보았다. 
"참으로 치밀하구나. 모두 사실이다. 하지만 그일이 죄가 된다는 
말이냐? 그들은 개돼지 보다도 못한 것들이다. 내가 죄라면 내가 
힘이 없어 너에게 붙잡혔을 뿐이다. 물론 대의 명분이 너에게 있기 
에 죽는 것은 어쩔 수 없지만 그들이 나의 말을 듣지 않았기에 죽 
였다. 그들은 나의 말을 듣지 않았으니 어찌 죄없다고 할 수가 있 
느냐?" 
황해방주의 말에 진유강과 장내의 모든 인물은 어이가 없어 말을 
하지 못하였다. 
그말은 자신이 법인줄 아는 흑도의 괴수들의 생각이었다. 
이런 생각으로 움직이는 흑도 고수들은 대단히 많았다. 이런 무리 
는 인간이라면 가져야 할 근본적인 윤리가 무엇인지를 모르고 있었 
다. 
자신들이 강자이기에 약한 양민들은 무조건 자신들의 명령에 따라 
야 하고 자신들의 말을 따르지 않은 그 자체를 죄라 생각하는 무리 
들이 많았다. 
"전하, 저들을 심문함은 아무런 득도 없는 일인것 같습니다. 저들 
의 죄가 명확하오니 저들을 참수하여 저자거리에 효수하여 저들의 
죄를 경계함이 바람직할 것입니다." 
현령은 어이가 없어 더이상 그들을 심문하여 보았자 의미가 없다 
는 것을 느꼈다. 
하지만 진유강은 그들에게 확인할 것이 있었다. 
"조용강, 이문서는 무엇이냐?" 
조용강은 황해방주의 침실 마루바닥안에서 발견한 비밀 문서를 진 
유강이 묻자 자신도 그것의 용도를 모르고 있었기에 대답을 못하였 
다. 
진유강은 그것이 바로 그동안 암중으로 거래한 문서라는 것을 알 
았다. 
"또한 여기 있는 내당에서 작성한 이문서에 언급된 자들도 마땅히 
그죄를 물어야 할 것이다." 
진유강의 말에 이주승도 놀라고 말았다. 
이말은 상당한 의미가 있었다. 그말은 국기를 뒤흔드는 의미가 있 
었다. 검은 거래를 일일히 파헤쳐서 그 죄를 묻겠다는 의미였다. 
일이 이렇게 커진다면 상당한 문제가 있었다. 
"내가 이곳에 오자 이들은 나에게 이일이 알려지는 것을 두려워 
하였고 내가 이곳에 온것은 아무도 모르는 사실이었다. 한데 나를 
암살하려는 것을 보건데 암중에 상당한 배후가 있어 조직적으로 나 
를 제거하려한 것이라고 할 수 있다. 나는 그 배후를 명확히 밝히 
고자 한다." 
진유강이 갑자기 엉뚱한 소리를 하자 이주승을 비롯한 포사들은 
진유강의 말에 질겁하고 말았다. 그들은 너무나도 정치적인 사안에 
대한 처리를 많이 하여보았기에 이말이 가지는 의미를 잘알기 때문 
이다. 
우발적인 자객행이 아니라 조직적인 살해혐의로 갑자기 말을 바꾸 
어 버린 것이다. 인근의 중소문파와 화북팽가, 진주언가, 멀리는 
대륙상단까지 이렇게 되면 완전히 역적의 무리가 되기 때문이다. 
또한 그들에게 뇌물을 받은 연경의 관리들도 단죄를 하겠다는 의미 
이기 때문이다. 
이말에 놀라기는 이주승뿐만이 아니라 청룡회 인물들도 마찬가지 
였다. 그말이 가져올 파장은 화북의 실력자들을 초토화 시키겠다는 
말이기 때문이다. 
"전하, 일을 그렇게 확대하심은?" 
"아직 이들의 죄가 다 밝혀 지지 않았기에 이들을 참수하지는 않 
을 것이다. 이들의 죄가 명명백백하게 밝혀진 연후에 다시 재론코 
자 한다. 다시 모두 가두고 이곳에 접근하는 무리들이 없도록 통제 
하라." 
진유강은 문서를 몇개 보자 이들만을 단죄하는 것은 아무런 의미 
가 없다는 것을 알았다. 이들이 이런 범죄를 하도록 방조한 인물들 
도 마땅히 단죄되어야 했다. 
이주승은 진유강이 개입하여 일이 심각하게 변하자 이일을 어떻게 
처리하여야 할 지 몰랐다. 더구나 조직적인 살인혐의를 들고 나온 
이상 그들이 황해방과 연관이 있는이상 진유강이 빼든 칼을 막을 
명분이 없었다. 
한갓 현령에 불과한 이주승의 입장에서야 왈가왈부할 수는 없었 
다. 억지라는 것을 알지만 정황이 억지라고 하였다가 오히려 죄인 
의 무리냐고 추궁하면 할말이 없는 상황이었다. 
이주승은 포쾌들과 아무말도 못하고 물러나고 말았다. 

"급하다. 지금즉시 그대는 이글을 들고 연상서님에게 갔다오너라. 
" 
이주승은 일이 심각하게 변하고 있는 것을 느꼈다. 이일을 하는 
의도를 알수가 없었다. 
그 의도를 모르니 어떻게 대처할 지를 몰랐다. 
'황제폐하께 반기를 드는 행위를 하는 것인가?' 
갑작스런 생각이 들었지만 그렇다고 보기에는 그런 혐의를 둘수도 
없었다. 
'설마 이들의 죄상이 너무 엄중하여 이들만을 단죄하기에는 미흡 
하기에 그이상의 단죄를 원하는 것이라는 것인가? 하면 이지역의 
모든 실력자를 적으로 돌리고 엄청난 피바람이 불게되는데 그일을 
감행한다는 것인가?' 
그런 생각이 들자 소름이 끼쳤다. 
이런 일은 스승인 연상서도 그파장을 두려워 하여 자제하고 신중 
하게 접근하는 일이었다. 잘못하여 뭇 세력이 반기르 들게 되면 반 
란으로 번질 소지도 있었기 때문이다. 
이곳은 영락제의 근거랄 수 있는 곳이고 이곳에서의 세력이반은 
영락제에게도 치명적인 결과를 초래할 수도 있기 때문이다. 
한데 진유강은 그런 결과를 뻔히 알면서도 공공연히 초토화시키겠 
다고 공언한 것이다. 
진유강의 의도는 조금만 생각해 보면 알수 있는 뻔한 소리였다. 
화북일대의 모든 세력을 상대로 공공연한 선전포고를 한것이었다. 
결국 그말은 그들이 아무리 반발하여도 누를 수 있다는 자신감이 
있어야만 가능한 일이었다. 

진유강은 이들의 문서를 검토하면 할 수록 이들이 단순한 범죄조 
직이 아니라는 것을 알게 되었다. 이지역의 모든 세력이 황해방을 
중심으로 조직적인 범죄행위를 한 것이었다. 
정의를 수호한다는 화북팽가와 진주언가마저 이들의 든든한 후원 
자 역할을 하였고 이일에서 엄청난 이익을 취하였다. 
암염의 거래뿐이아니라 온갖 범죄행위마저 동조한 것이란 것을 알 
수 있었다. 이들 문서를 보건데 얼마나 잔인한 무리인지 알수가 있 
었다. 문서에서 본다면 황해방과 다른 것이 없는 똑같은 무리였다. 

'낙양왕이 신분을 들어내었다고?' 
그말이 의미하는 바를 생각하던 연상서는 진유강이 말한 조직적인 
살해의혹이라는 말이 의미하는 바를 생각하자 정말 곤혹스럽기 그 
지없었다. 
'결국 내가 우려한 대로 상황이 이상하게 변질되고 날았다. 더구 
나, 황해방주의 무도한 언행을 들었다면 폐하같으면 당장 능지처참 
을 시켰을 것인데 오히려 그런 인물을 살려두고 여죄를 추궁하고 
연관된 무리를 징벌하겠다니 실로 치밀한 성정이다. 
그의 이런 일을 들은 화북의 모든 세력들이 두려움에 몸서리를 치 
겠군.' 
연학사는 일이 이상하게 변하자 황제를 만나기로 하였다. 

"가주, 황해방이 진유강에게 점령당했습니다." 
팽기중은 황해방이 점령당했다는 말에 드디어 진유강이 움직였구 
나 하였다. 그동안 자신들과 황해방의 연관성을 지웠기에 황해방만 
사라진다면 아무 문제가 없을 것이라 생각하였다. 
"하면 황해방이 몰살을 당하였느냐?" 
진유강이 공격하였다면 황해방은 완전히 기둥뿌리 하나 남기지 않 
고 초토화 되었을 것이다. 
"그것이 아무도 죽지 않고 모조리 체포되어 감금되었고 황해방 총 
단의 모든 문서가 그대로 접수되었다고 합니다." 
수하의 말에 팽기중의 안면 근육이 부들부들 떨렸다. 
"하면 황해방주는?" 
"그도 마찬가지도 갇혔다고 합니다. 하옵고 낙양왕이 직접 나섰다 
고 합니다. 진수량이라는 인물이 바로 낙양왕이었습니다." 
그말에 팽기중은 사색이 되었다. 
"낙양왕 본인이라고?" 
팽기중은 일이 심상치 않게 돌아가는 것을 느끼고 있었지만 상황 
이 심각하다는 것을 느꼈다. 
낙양왕 본인에게 자객을 보낸일은 역모에 버금가는 일이었다. 
"하옵고 명백한 우발적인 자객행이라고 하는데 조직적인 살해의혹 
을 제기하고 배후를 색출한다고 하여 초량현령도 전전긍긍한다고 
하옵니다." 
그말에 팽기중은 부르르 떨었다. 
'일을 확대하겠다는 것이 아닌가? 그말은 우리 팽가나 진주언가등 
의 대문파와 대륙상단마저 손을 보겠다는 의미이다. 배후라고 언급 
한 것은 결국 여타의 세력들마저 제압할 자신감이 없다면 공공연하 
게 말하지는 않았을 것이다. 
황해방의 악행을 알수 있는 온갖 문서를 접수하였으니 그런 조치 
는 당연한 것이겠지. 일찌감치 그들을 정리하였어야 하는데 미룬 
것이 천추의 한이구나.' 
황해방의 악행을 알고 있는 팽기중이었다. 진유강의 성정에 대하 
여는 이미 들었기에 그 문서를 본 진유강이 어떻게 반응할 지 자명 
하였다. 
"일단 초량현에 갈 준비를 하여라. 이문제는 내가 직접 가서 해결 
하여야 하겠다." 

"폐하, 낙양왕이 신분을 밝히고 황해방을 점거하였나이다." 
영락제는 연상서의 보고를 묵묵히 들었다. 
이미 에상한 일이었기에 놀라지 않았다. 그가 그렇게 하여도 뭐라 
말할 문제는 아니었다. 
"하온데 죄인을 잡고 그 죄가 명백한데도 집행을 하지 않고 여죄 
를 추궁한다고 하옵니다. 더불어 낙양왕에게 자객을 보낸 것에 배 
후가 있다는 의혹을 제기하여 그 의도가 심히 우려되옵니다." 
영락제는 이미 일이 끝난줄 알았다가 그말을 듣자 뒷일이 상상이 
안되었다. 배후의 음모자를 찾겠다는 말은 귀에 걸면 귀걸이고 코 
에 걸면 코걸이라고 황해방과 관련있던 모든 세력들까지 단죄하겠 
다는 말이었다. 
쉽게보면 단순한 자객행이었지만 그 죄를 걸면 수도없이 걸릴 것 
은 뻔하였다. 
남옥이라 일컬어지는 남옥대장군의 역모에 온갖 죄로 연루되어 희 
생된 인물이 오만을 헤아리고 있었다. 그들이 역모라는 죄에서 시 
작하여 온갖죄를 다 뒤집어 쓰고 희생된 것이다. 
결국 권력자가 휘두르는 칼은 마음먹기에 따라 사소한 일이라도 
엄청난 일로 변하고 만다. 
"그렇게 한데는 이유가 있을터 그이유는 무엇인가?" 
"아마도 그들의 악행이 생각보다 심히 악질적이고 그런 악행에 여 
타문파가 동조하거나 묵인한 흔적이 많이 발견된 것 같습니다. 특 
히 낙양왕은 무고한 백성이 희생되는 일은 심히 혐오하는 바, 향후 
의 일이 너무 확대될까 우려되옵니다." 
영락제는 연상서가 염려하는 바를 알고 있지만 한번쯤 그렇게 하 
는 것도 필요하다는 생각이 들었다. 이미 자신도 그렇게 하고 싶었 
지만 연상서의 만류로 보류한 것이었다. 
"걱정할 필요가 무엇이오? 죄가 있다면 그 지위고하를 막론하고 
벌을 받아야지. 이일은 군왕의 존엄을 훼손한 일이오. 이에 엄중한 
징치는 불가피한 것, 설사 이일로 인하여 대신일지라도 죄가 있다 
면 그 죄를 물어야 할 것이오." 
영락제의 말에 연상서는 끔찍한 상상에 눈을 감고 말았다. 
이말은 진유강이 일으키는 바람을 막지 않을 생각을 분명히 한것 
이다. 
"일단 낙양왕이 와있다고 하니 경이가서 같이오도록 하시오." 
"예, 폐하." 
연상서는 자신이 직접가려고 하던 참이라 물러나왔다. 

"어사중승 이대인과 호부상서가 어쩐일이시오?" 
연상서는 두명의 노대신이 막 길을 떠나려는 연상서를 붙잡았다. 
"연상서에게 초량현의 일을 좀 묻고 싶어 온것이오?" 
그들도 낙양왕이 황해방을 점거하고 그 죄를 조사한다는 말에 부 
랴부랴 온것이다. 
"나도 잘 모르지만 낙양왕 전하께 자객을 보낸 무리가 황해방이라 
고 합니다. 낙양왕의 신분을 보건데 역모에 가까운 징치가 예상되 
는 것은 당연한 일이고 낙양왕은 이일이 어떤 배후가 있다고 생각 
하고 연관세력들을 조사하고 있다고 하더이다." 
연상서는 이들 둘이 연왕부 시절부터 황해방과 밀접한 연관이 있 
다는 것을 알기에 찾아온 이유를 잘알고 있었다. 
그렇기에 냉랭하게 대답을 하였다. 이들이 그동안의 공은 있지만 
이번일로 파직되는 것은 시간문제였다. 이들과 같은 무리들이 있기 
에 진유강이 일을 키우는 것을 알고 있었다. 
그말에 두사람의 표정이 시시각각으로 변하였다. 
"일단 폐하께서 낙양왕전하를 뫼셔오라는 분부가 계셨으니 일단 
그분이 입조하면 보다 자세한 내용을 알것입니다." 
두사람은 진유강이 입조를 한다고 하자 더더욱 핼쓱하게 변하였 
다. 
그들도 진유강의 목표가 자신들이라는 것을 알기 때문이었다. 
이미 진유강의 목표가 된 이상 어떤 방법이든 간에 자신들이 빠져 
나갈수가 없다는 것을 알았다. 
그의 목표가 되고 무사한 인물이 없었다. 그럼에도 그가 건재한 
것은 또한 그만큼 일을 완벽하게 마무리 짓기 때문이었다. 

대륙금왕은 황해방의 몰락소식을 듣자 다시한번 곤혹스럽기 그지 
없었다. 
황해방은 대륙상단에서 그 휘하로 생각하는 방회였다. 한데 진유 
강의 살해 음모에 연루되었다는 죄상으로 조사받자 어이가 없었다. 
'낙양왕이 중요시 하는 것은 무고한 백성들이 희생된 것이다. 그 
리고 그 죄를 범하고는 어떤 세력도 무사히 지나간 예가 없다. 
한데 황해방주가 그의 심기를 자극하여 버렸다. 설사 그런 생각을 
하였다고 하여도 결코 그런 생각을 표출하여서는 안되는 일인데 그 
렇게 하였다. 그런 극악한 소리를 하였으니 그런 극악한 무리와 동 
조하거나 묵인한 세력마저 단죄를 할 마음을 먹게 만들었다.' 
대륙금왕은 진유강에게 한번 항복을 하면서 진유강의 인간됨을 알 
고 있었다. 
'약자에게 부당한 짓을 하는 것은 지극히 싫어하는 인물인데 이일 
을 어떻게 수습한다는 말인가? 더구나 죄목이 군왕살해음모라는 것 
은 역모에 버금가는 죄라고 할 수있다. 
더구나 황제도 이제 강남이 정비되자 연왕의 직할지였던 곳으로 
화살을 돌리는 마당에 이런 일이 발생하였으니 결코 막지 않을 것 
인데 결국 또 내가 나서야 하는가?' 
빌러가지 않으면 수많은 휘하가 다칠 것은 자명하였다. 그것은 황 
해방과 연관된 휘하 조직의 초토화를 뜻하였다. 

진유강은 청룡회에서 조사하여 올라오는 보고를 들으며 이런 복마 
전을 이십여녀동안 그대로 둔 것이 믿어지지가 않았다. 염전 주인 
들은 모두 다 노예사냥꾼이고 잔혹한 도살자였다. 그들의 죄는 조 
사할수록 눈덩이 처럼 드러났다. 
진유강은 초량현에 있는 마흔두개의 염전을 조사하였고 그들의 장 
부와 모든 것을 조사하였다. 군왕살해음모죄라는 것은 역모에 버금 
가는 죄였기에 누구도 조사를 비켜가거나 방해하지 못하였다. 
한개의 죄에 또다른 죄가 추가되고 그죄를 추궁하면 또다른 죄가 
드러났다. 
군왕의 왕부인물은 관원으로 간주되었기에 진유강의 사인들이 하 
는 행위는 정당한 관부의 조사였다. 
이일을 막을 수 있는 인물은 오직 황제 뿐이었다. 황제도 정당한 
이유없이 막지 못하기에 누구도 이의를 제기하지 않았다. 
이번기회에 이런 암적인 존재를 근절하기로 한 것이다. 

연상서가 당도하였다. 
"왕야 문후드립니다." 
진유강은 연상서가 만나러 오자 이미 예상을 하였다. 
"어서오시오. 바쁘신 연상서가 어인일이시옵니까?" 
"왕야께서 연락도 없이 이렇게 오시다니 연락을 주시지요?" 
"번거로운 것을 싫어하여 조용히 연경에 갈려고 잠행하다가 나를 
시해하려는 불측한 무리가 있어 그일을 해결하다보니 걸음이 지체 
되었습니다." 
연상서의 말은 낙양을 떠나서 이곳의 일까지 관여하는 것을 경계 
하는 듯 하였기에 다소 말을 강하게 하였다. 
연상서는 자신이 진유강의 심기를 조금 건든 것을 알자 내심 실수 
하였다고 생각하였다. 진유강의 말은 자신을 죽이려는 사람을 가만 
히 두지 않겠다는 항변이지만 그말속에 들어 있는 살기를 느낄 수 
가 있었다. 
'이런 면에서는 폐하와 닮은 점이 있단 말이야. 폐하가 불과 같은 
성정이라면 낙양왕은 물과 같은 냉정함속에 노도의 기운이 들어 있 
다. 그러나 자신을 해치려는 무리를 용서하지 않는 잔혹한 면은 우 
열을 가리기 어려울 정도이다. 은연중에 폐하도 이일을 동조하니 
쉽게 풍파가 가라앉지는 않을 것이다.' 
연상서는 진유강을 다소 만류할 생각이었다. 이렇게 일을 키울 생 
각은 없었다. 
황해방을 해산하도록 종용하거나 활동할 기반을 없애고 염전의 주 
인들인 염호들을 통제할 수 있는 조치를 취하고 암염이 돌지 못하 
도록 감시를 철저히 하는 수준으로 마무리 지을 생각이었다. 
한데 지금의 조치는 그런 수준이 아니라 초토화였다. 영락제도 말 
이 거론되자 초토화시킬려고 하였다. 그것을 어렵게 막았었던 것이 
다. 그런 일을 진유강이 개입하여 어쨌든 초토화를 시켜버린 것이 
다. 
방법은 영락제와 다르지만 그런 면에서 영락제의 뜻대로 된 것이 
다. 
진유강이 손을 뗀다고 하여도 대규모 옥사는 불을 보듯 뻔하였다. 
이렇게 파헤쳐 놓은 것을 덮는 것은 황제도 불가능한 일이 되어 
버린 것이다. 
"어느정도에서 마무리지으실 것이옵니까?" 
연상서는 어쨌든 마무리 지어야 했기에 물었다. 이런 질문은 연상 
서가 해야 할 질문이었다. 영락제도 묻지 못할 질문이었고 오직 자 
신만이 해야할 질문이었다. 그가 묻는 것은 진유강도 당연하다고 
생각할 것이기 때문이다. 
"일단 이일의 진상을 파헤치고 죄가 있는 인물들은 모두 벌을 받 
아야 합니다. 또한 여기에 연루된 진주언가와 화북팽가 대륙상단은 
책임자들을 처벌하고 암염거래에서 얻은 이익이 이십년동안 은자 
각각 오백만냥, 사백오십만냥, 사백만냥에 이릅니다. 다내놓으라고 
하고 싶지만 그럴 수는 없는 것, 백만냥씩은 내놓아야 할 것입니 
다. 일단 오십만냥은 호부에 내야 하고 오십만냥은 이일로 피해를 
입은 인근 성시의 백성들에게 배분하여야 할 것입니다. 
또한 황실에 있는 십여명의 대신들은 그간의 공을 감안하여 낙향 
하는 것이 바람직할 것입니다." 
진유강의 말에 연상서는 엄청난 풍파를 일으키려는 것을 알았다. 
이정도의 조치라면 가히 천하가 뒤집힐 일이었다. 이미 그가 그렇 
게 결정하였다면 그일은 그렇게 진행될 것이다. 
피가 없다뿐이지 역모에 버금가는 옥사였다. 
"가히 파격적인 조치입니다." 
이정도에서 마무리 진다면 그래도 피는 그렇게 많이 흐르지 않을 
것이었다. 


자연검로(51) - 세상을 위해(2) 


누가 뭐라하건 자신의 의지를 관철하는 것은 당연하였다. 
연상서는 자신이 뭐라하건 이미 기정 사실로 변한 진유강의 의지 
르 꺽지는 못할 것을 알기에 그저 지켜보고 관아에서 할 수 있는 
일을 하는 것으로 지켜볼 수밖에 없었다. 
일차적으로 염전 주인들과 중소문파등에서 황해방의 일에 적극적 
으로 동조한 인물들이 체포되어 투옥되었다. 이일은 이미 황해방에 
서 발견된 문서가 있기에 아무런 장애가 없었다. 더구나 염전에 있 
는 삼천여명의 염노들을 심사하자 많은 오백여명의 인물들이 순수 
한 노예 사먕꾼에 붙들려온 인물들이었다. 이런 노예사냥꾼들에 대 
한 정보는 화북지방이 아니라 전중원에 산재하였기에 이일은 시일 
이 걸리는 과제가 되어버렸다. 

"전하, 죄질에 따른 분류를 하라고 하셨사온데 어떤 기준에 의하 
여 분류하여야 하옵니까?" 
이주승은 진유강이 죄질에 따라 죄인을 분류하라고 하자 다소 모 
호하여 되물었다. 
"일단 죄질이 무거워 용서받지 못할자들 중에 수뇌급은 참수대상 
으로 분류하시오. 그리고 수뇌는 아니지만 죄질이 죽어야 할자들은 
평생 염노로 염전에서 소금 생산에 노역시키시오. 그리고 황해방 
무리에 동조하여 활동한 인물들중에서 주동자 급은 그신분 고하를 
막론하고 십년의 노역형에 처하시오. 또한 그들중에 단순히 가담만 
하였어도 죄질이 무거운자들은 오년형에 단순가담자들은 삼년형에 
처하도록 하시오. 
이런 분류에 의하면 참수대상자는 삼십여명, 평생대상자는 백여 
명, 십년노역자는 이백여명, 오년노역자는 삼백여명정도일 것이고 
나머지는 삼년형이 될 것이오." 
결국 죄질을 심사하여 순서대로 정하여 그 인원으로 끊어 죄를 주 
라는 명령이었다. 
"아울러서 염호들중중에 이일과 연루된 이십이명이 소유한 염전 
서른두개는 일단 현령이 관할하되 그 처분은 향후 호조의 명에 의 
하여 처결토록 하시오." 
그말은 복마전인 염전을 압수하라는 말이었다. 
"하오나, 염전은 죄가 있다고 하나 염호들의 소유인데 압수한다는 
것은 다소 문제가 있습니다." 
그말에 진유강은 미간을 찡그렸다. 
이주승은 사건의 본말을 파악하지 못하고 있었다. 
"이보시게, 현령." 
진유강의 말에 이주승은 화들짝 놀랐다. 
진유강의 어투가 지금까지와는 확연히 달라져 있었다. 
"이 사건은 군왕의 시해 사건이네." 
그말에 이주승은 화들짝 놀랐다. 진유강이 단순히 그들의 악행만 
을 징치하는 것이 아니라 처음 시작이 바로 시해사건에서 시작된 
것이라는 지적이었다. 
이주승은 자신이 사건의 본질을 파악하지 못한 것을 알았다. 그 
염전이라는 것이 진유강 시해음모의 금전적 기반이라는 것이었다. 
즉, 이사건은 역모에 준하는 기준에서 보면 역모의 기반이 된 자금 
의 원천이랄 수 있는 역적들의 재산을 처결하는 기준에 의하여 처 
리하여야 하는 것이었다. 
역모에 연루된 역적들의 재산을 적몰함은 당연한 것인데 이주승은 
이일의 발단이 된 그 사건을 간과하고 있었다. 
인명의 살상은 적고 그 징치가 다소 느슨하지만 사건의 본질을 정 
확히 하라는 것이었다. 
악행의 기준도 단순한 죄가 아니라 황해방의 일에 얼마나 동조하 
였는가가 더 중요하게 판단을 하라는 내용이었다. 
이주승은 진유강의 의도를 알자 순간적으로 모골이 송연해 지지 
않을 수 없었다. 
"소신이 무지하였사옵니다. 전하의 뜻을 추호의 어긋남이 없도록 
처결하겠나이다." 
이주승은 진유강앞에 안절부절하다가 물러났다. 

"낙양왕전하를 알현하고 오는 길이냐?" 
연상서는 관아에 돌아온 이주승을 보자 물었다. 
"예." 
이주승의 안면이 어둡자 연상서는 자초지종을 물었다. 
"하온데, 낙양왕 전하의 의중이 아직도 이해가 되지 않습니다." 
이주승이 진유강이 갑자기 군왕시해사건에 비중을 두는 것이 다소 
이해가 안되기 때문이었다. 그 죄의 평가 기준이 단순한 악행보다 
도 황해방의 악행에 얼마나 동조하였는가로 파악하라는 것이었기 
때문이다. 그렇게 본다면 황해방의 직책을 가진 향주급 염호 이십 
이명보다 더 죄질이 무거운 자가 단순한 삼년노역정도로 그치고 재 
산을 보전하는 일이 발생하기 때문이다. 
"아직 너는 잘모르고 있구나. 이일에 낙양왕이 개입한 것이 무엇 
때문이냐?" 
이주승은 그말의 의미를 생각하자 그제서야 모든 것이 이해되었 
다. 
"너는 현령이다. 그들의 죄를 심판하는 낙양왕은 군왕시해사건에 
연루된 자들을 처결하는 것만이 그의 몫인 것이다. 그외의 악행은 
너의 소관이니라." 
연상서는 진유강의 기준을 이해못하는 이주승이 이해는 되었지만 
그 잘못을 지적하였다. 하긴 정치적인 일에 대한 감각이 없는 제자 
의 의문은 당연하였다. 
그런 제자를 불러 진유강은 어려운 숙제를 내준 것이다. 
그러 진유강의 의도는 연상서도 간과한 문제의 핵심을 말한 것이 
다. 
"결국 염호들중에 황해방과 연루되지 않은 악행에 대한 처결은 전 
하께서 할 문제가 아닌 것이다. 단순 연루자들은 고작 삼년형의 노 
역이면 족한 것이다. 그외의 악행은 네가 별도로 처결하라는 의미 
이다. 이사건에서 황해방과 연루되지 않은 사안은 너의 소관인 것 
이다." 
이주승은 그제서야 모든 것이 이해되었다. 그외의 일은 진유강의 
소관이 아니라 지방관인 자신의 소관이었다. 
황해방과 연루되지 않은 자들을 죽이고 말고는 자신이 판단하여야 
하는 것이 바람직하였다. 
"그런 의미에서 낙양왕 전하의 철저함이 다시한번 확인된 것이다. 
만일 이문제를 너에게 일깨워 주지 않았다면 너는 너의 소임을 게 
을리한 일이 될 것이다. 결국 전하께서 언급한 나머지 인물들에 대 
한 추가적인 죄는 니가 별도로 징벌을 하면되는 것이다." 
연상서는 진유강의 처사를 이해하지 못하는 이주승의 잘못을 지적 
하면서 다시한번 진유강의 철저함을 깨달았다. 진유강이 먼저 지 
적하지 않았다면 연상서도 간과하고 지나갈 뻔한 일이었다. 
나머지의 여죄에 대한 징벌을 직접 결정하는 것은 위로는 황제의 
권위를 무시하고 아래로는 관장에 대한 부당한 압력을 자행하는 일 
이 었다. 
이일이 문제가 되지는 않을 것이지만 향후에 잘못하면 조정에 분 
란의 씨앗이 될 것은 자명하였다. 진유강 살해 사건에 연루된 사안 
외의 것은 밝혀졌다 하여도 징벌하지 않겠다는 것을 명확히 한 것 
이다. 

"이 한가지만 보아도 그는 모든 것을 검토하여 일을 처리하는 것 
이다. 그런점에서 본다면 나도 아직 그런 철저함이 아직은 부족한 
것이다. 그가 지적하지 않았다면 나도 간과하고 지나갔을 것이다." 
연상서의 지적에 이주승은 진유강의 심기에 다시한번 놀랐다. 
'무서운 인물이구나. 그러니 천하의 모든 사람이 그를 두려워 하 
는 것이겠지.' 
이주승은 다시한번 자신이 아직 부족하다는 것을 깨달았다. 
이런 큰 일은 처음이었다. 그저 자신의 관할 지역에서 너무나 큰 
일이 생기자 그저 진유강의 의도대로 처리하겠다고 생각하고 눈치 
나 보고 있었다. 그런데, 진유강은 그런 자신에게 자신이 할 일을 
일깨워준 것이다. 
연상서도 다시한번 내심으로 감탄을 하였다. 
'이런 그의 철저함이 그를 유지하는 힘이다. 
그가 가진 힘보다 더 무서운 것은 이런 치밀함인 것이다. 사실 그 
가 조금만 잘못처신한다면 황제페하와의 반목은 불을 보듯 뻔한 것 
이다. 그런데 반목할 여지를 없애는 이런 철저함이 폐하마저 그를 
두려워 하게 만드는 것이다.' 
연상서는 다시한번 진유강의 무서움을 깨닫게 된 것이다. 

"세분이 이렇게 오신 것은 무슨 연유이옵니까?" 
진유강은 팽기중과 진성량, 대륙금왕이 찾아오자 미루다가 세사람 
을 동시에 불렀다. 
진유강의 말에 세사람 모두 몰라서 그러냐는 말이 목까지 올라왔 
지만 칼자루를 쥔 사람은 진유강이었다. 
"전하를 시해하려는 불측한 기도가 황해방에서 일어났고 여기에 
모인 우리들의 수하들의 일부가 그일에 다소 연루가 되어 있다고 
들었습니다. " 
세사람을 대표하여 대륙금왕이 말을 하였다. 
"이일은 우리들의 뜻과는 관계없이 일어난 일입니다. 하나, 사안 
의 중대성을 보건데 우리의 책임을 면하지는 못할 것이기에 이렇게 
죄를 청하고자 왔습니다." 
진유강은 그들이 이미 일차적으로 회동한 것을 알기에 말을 기다 
렸다. 
"하면 어떤 처리를 원하시는 것입니까?" 
진유강은 그들의 의중을 물었다. 그들도 어느정도의 희생은 감수 
할 결심을 하였을 것이지만 그 들의 의중을 알고 싶었다. 
"이일은 저희들이 수하들을 잘못 관리한 책임을 면할 수는 없는 
일이오니 그일의 징치를 전하께서 하는 것은 당연한 일이옵니다. 
하옵기에 저희들이 이런 잘못을 만회할 길을 일러주신다면 최선을 
다해 봉행하겠사옵니다." 
진유강은 그들의 말에 이미 어느정도의 희생을 감수하기로 결정한 
것을 알았다. 그래서 이들이 만나기를 청하여도 하루정도 시일을 
끌었었던 것이다. 
"알겠소이다. 이일에 연루된 자들중에 그 죄가 무거운 자들은 죄 
에 맞는 처리를 하겠나이다. 하나 황해방과의 일로 인하여 다소나 
마 발생한 부당한 이득에 대하여는 그 책임을 져야 할 것이라 생각 
하는데 세분의 생각은 어떠하신지요?" 
진유강의 말에 그들은 이미 예상을 하던 일이었다. 
"물론 그점도 생각하고 있사오니 그 처리를 일러주시지요?" 
대륙금왕은 이미 사전에 그일을 두가주에게 위임받았기에 지체없 
이 물었다. 진유강과의 대화에서 자신들의 의도를 밝히지 않고 처 
리하려는 방식은 통하지 않는다는 것을 알고 있기 때문이었다. 
"사실 이문제를 처리함에 피를 흘리지 않는 방향에서 마무리를 짓 
고 싶었습니다. 하나 이미 국법은 어느정도 지켜져야 하기에 어쩔 
수 없이 자세히 조사를 하였고 그결과 연루자들을 처리키로 하였습 
니다. 이일이 단순히 나에대한 살해가 아니라 그 이면에는 암염이 
존재하고 있었습니다. 
그일은 본인의 살해음모만큼이나 중대한 일이었고 결국 두가지가 
일이 다른 것이 아니라 하나라는 것입니다. 이일의 피해자는 백성 
들이라고 할 수 있는바 그 백성들에게 세분들이 얻은 이익을 베풀 
어 주어야 하고 이일은 결국 국고를 비게한 책임이 있는 바 일부는 
국고에 충당함이 바람직할 것입니다." 
그말에 세사람의 얼굴은 궁금함이 나타났다. 중요한 것은 금액이 
었다. 
"물경 지난 이십여년간 황해방과 거래를 하셨는데 각각 오백만냥 
가까운 정도의 이익을 얻었던 것으로 조사가 되던데 이들중에 오분 
지일정도는 되돌려 놓아야 할 것입니다." 
그의 말은 백만냥을 내놓으라는 말이었다. 
큰돈이었다. 그러나 그정도의 금액은 부담이 가능한 금액이었다. 
이미 그정도는 예상을 하였기에 안도를 지었다. 
"호부에 오십만냥을 내시고 오십만냥은 이일로 피해를 본 이지역 
의 염상이나 백성들에게 적절히 배분하여야 할 것입니다." 
진유강의 말에 그들은 안도를 하였다. 
"알았사옵니다." 
"이일은 나 혼자만의 일이 아니기에 세분이 수결로서 처리를 해주 
시기 바랍니다." 
진유강은 이미 준비한 서류에 그들 삼인의 수결을 받았다. 

진유강은 삼대 세력의 수뇌를 만나는 것으로 일을 마무리 짓고 초 
량현을 떠났다. 
세명을 만나므로서 더이상의 일은 없기 때문이었다. 
진유강은 연상서가 이미 와있기에 황제를 만나러 가지 않을 수 없 
어 같이 떠났다. 


자연검로(52) - 세상을 위해(3) 


황제는 순천부 옛 연왕의 거처에 있었다. 
천도가 이미 결멱외었지만 아직 황궁이나 각 관부의 공사가 마무 
리 되기 전이라 본격적인 이전은 이루어 지지 않고 있었다. 
그러나, 황제는 강남의 민심이 호의적이지 않기에 이미 연경에서 
정사를 보고 있었고 주요 신료들이 이미 연경에 와있기에 천도는 
이미 이루어진 것이나 다름이 없었다. 
황제는 진유강이 온다고 하자 삼십리밖에까지 황후와 같이 나와서 
맞아 들였다. 
그런 황제의 마중은 대단한 의미가 있었다. 
이미 신료들 중에서 황해방의 일에 연루된 인물들은 그 소식에 좌 
불안석이었는데 황제가 마중을 나가자 더욱더 불안해졌다. 
그들은 영락제가 연왕시절부터 가까이한 공신들이었는데 그들을 
보호하지 않겠다는 의미였기 때문이다. 
또한, 황제의 이런 마중은 모든 신료들에게 그를 황제가 마중을 
나가서 맞아야 될 만큼 중요한 인물이니 그만한 대우를 한다는 의 
미였다. 가끔 일부의 신료들 중에는 진유강을 시기하여 그에게 위 
해를 가하는 일을 기획하고 있었다. 이런 기도는 연상서나 황제의 
지적으로 불발에 그치고 말았지만 그 빈도가 잦아지고 있었다. 

일부 신료는 그의 두려움을 모르기 때문이기도 하였지만 일부는 
뻔히 어느정도 알면서도 그러한 조치를 획책하고 있었다. 그 의중 
에는 진유강이 황제에게 머리를 숙였기에 그 처결을 조정에서 어떻 
게 하여도 관계가 없다는 생각도 들어있었다. 
이런 생각은 예전 방효유나 일부신료들이 연왕이나 진왕을 꺼려하 
고 제거하려는 기도와 다를 바가 없었다. 
그것은 진유강의 존재르 과소 평가하여 그렇게 하는 것이 황제를 
돕는 일이라고 생각하는 맹목적인 충성심 경쟁이었다. 
결국 진유강이 군왕으로 있는 자체를 못마땅히 생각하여 그를 제 
거하는 것이 충성이라고 생각하는 신료들이 있었고 그 중심에는 이 
번 정난에 공을 세운 연왕의 구 신료들이 있었다. 
이런 움직임을 보이던 인물들은 영락제에게 마중나가는 것이 부당 
하다고 길을 막고 연좌까지 하였다. 
이런 저런 우여곡절 끝에 영락제와 진유강은 만나게 되었다. 

"한왕전하, 이대로 좌시하실 것이옵니까?" 
주고후는 몰려들어온 중신들을 보면서 얼굴을 찌푸렸다. 
그들은 자신에게 그들의 연명을 구하기 위해 진유강을 모함하고 
있었다. 
이들은 영락제의 고신들로 이번 황해방의 일에 연루된 인물들이자 
한왕을 지지하는 핵심인물들이었다. 
어사중승이 주고후에게 진유강의 등장으로 발생한 일을 막으라고 
주청하고 있었다. 
진유강이 조정에 영향력을 미치는 것을 막으라는 것이고 그말은 
진유강에게 대립하기를 종용하는 것이었다. 
주고후로서는 이번 일로 자신의 세력이 반이상 사라지는 위기에 
직면하자 내심으로 못마땅하였지만 손쓸길이 없었다. 
"나는 어사중승과는 달리 생각하고 있소." 
호부상서는 어사중승의 말에 반대를 하였다. 사실 이번 황해방의 
일에 대하여 양대 핵심인물로 지목되고 있었다. 
"그저 이번 일은 조용히 피하는 것이 상책일 것입니다." 
그말은 당분간 진유강의 뜻대로 따르자는 말이었다. 
"폐하의 천하통일에 가장 큰 공이 있는 인물입니다. 그의 뜻을 어 
느정도 막을 인물은 페하뿐이옵니다. 한데 이미 폐하는 이일을 그 
에게 일임할 뜻을 명확히 하였고 그는 연상서에게 이미 우리의 낙 
향으로 일을 마무리 지으라고 통보를 하였습니다. 그 소식을 듣고 
나는 사직의 뜻을 연상서에게 통보하였소." 
호부상서의 말에 어사중승은 뒤통수를 맞은 듯한 표정을 지었다. 
관리를 감찰하는 어사대에는 어사대부라는 관장과 어사중승이라는 
부관장이 있었다. 어사대부가 주로 문관에서 임명된다면 어사중승 
은 무관에서 임명되었다. 
어사대부가 주로 감찰과 탄핵을 결정하고 황제의 재가를 받는 일 
을 한다면 어사중승은 주로 그 집행을 담당하는 일을 하였다. 
그렇기에 어사중승은 실질적인 어사대의 최고실권자였다. 
그런 힘을 가진 자신이 진유강이라는 한갓 애송이 때문에 모든 것 
을 잃고 낙향해야 하는 것은 도저히 납득할 수 없었다. 
연왕시절부터 전장을 따라다니면서 잔뼈가 굵었고 정난에서는 그 
선봉에서 싸운 자신이 진유강같은 인물에게 밀려나야 하는가 하는 
생각이 밑바탕에 있었다. 
주고후로서도 형인 양왕 주고치를 지지하는 진유강이 못마땅하였 
지만 자신으로서도 어찌해볼 존재가 아니었다. 현재의 조정은 영락 
제와 그 핵심인 연상서가 모든 것을 좌우하고 있었고 한왕 주고후 
는 아무것도 하지 못하고 있었다. 
그렇다고 자신을 따르는 무리들을 버릴 수도 없었다. 
"전하, 이번 일은 그저 가만히 지켜보시옵소서. 이일에 나서심은 
전하의 안위마저 위태롭게 하는 일이옵니다." 
호부상서의 말은 가장 현실적인 이야기였다. 진유강의 힘을 알고 
있는 인물이었다. 그렇기에 따르라고 간하는 인물이었다. 
현재 텅빈 국고를 채워주는 사람은 진유강이라는 것을 누구보다도 
잘알고 있는 호부상서였다. 
만일 진유강의 협조가 없었다면 천하의 안정이 이렇게 쉽게 이루 
어 지지도 않았을 것이다. 만일 영락제가 진유강을 적대 한다면 결 
국 천하는 혼란에 휩싸일 것은 뻔하기에 영락제가 이일에 나서지는 
않을 것이었다. 
"허나 나는 이일을 받아들일 수는 없소. 호부상서가 이일을 포기 
한다고 하여도 나는 이일에 대한 조치는 책임질 수는 없는 일이오. 
" 
어사중승은 자신이 한갓 진유강에게 밀려난다는 생각에 참을 수가 
없었다. 
"허나 이일은 군왕시해사건이오." 
호부상서는 일이 커져 진유강을 자극하여 일이 더 커지는 것을 막 
아야 했다. 어사중승은 무인이다 보니 모든 것을 힘으로 해결하려 
는 경향이 있었다. 그런 경향은 주고후도 마찬가지 였다. 그들을 
그대로 둔다면 큰 일이 생길 것은 당연하였다. 
군왕시해사건이라는 호부상서의 말에 두사람이 경악한 표정을 지 
었다. 
"단순히 이일이 황해방의 돈을 받았다는 문제가 아닌것이오. 그들 
이 바로 그런 일을 저질렀다는 것이 문제인 것이오." 
어사중승 이진청은 이일의 중요성을 조금은 인식하기 시작하였다. 
자신은 단순히 뇌물을 조금 먹은 것이 무슨죄가 되느냐고 항변을 
하고 있었는데 자신에게 지어진 혐의가 그 음모의 방수라는 것을 
깨달은 것이다. 
"이대인, 폐하께서 등극한 배경에는 바로 전조의 무고한 삭번이 
명분이었습니다. 즉, 그일은 돌아가신 태조폐하의 지친인 황족과 
여러 친왕들을 조정의 권신들이 부당하게 위해를 가하였기에 이일 
을 바로잡고자 폐하께서 거병을 하였다는 것입니다." 
호부상서의 말은 어사중승이 깨닫지 못하는 정치적인 문제를 거론 
하였다. 
"즉, 이일은 폐하께옵서도 관여할 명분이 없는 문제라는 것입니 
다. 다행히 폐하께 그동안 공이 있기에 삭탈관직이 아니라 낙향으 
로 마무리가 되는 것입니다." 
호부상서 유순은 강하게 반발을 저지하였다. 만일 이진청이 문제 
를 일으킨다면 자신도 결국 연루될 소지가 있기 때문이다. 만일 여 
기서 일을 키운다면 이제 방수라는 혐의가 아니라 주모자로 몰릴 
수도 있었기 때문이다. 
그런 일이 벌어지는 것은 모두에게 불행한 일이었다. 
주고후로서도 이일에 대한 인식을 달리 할수밖에 없었다. 그저 단 
순히 진유강이 황실을 압박하는 것으로 파악하여 내심 기분나쁘게 
생각하는 것이 고작이었다. 
그간 그의 정보에는 황제를 압박하는 외부인물로서 진유강의 존재 
를 못마땅하게 생각하였다. 그렇기에 그를 따르는 무리는 진유강을 
제거하자는 기운이 암중으로 팽배해 있었다. 
"사실 폐하께서는 연상서를 제외한 모든 공신들을 마땅치 않게 생 
각하고 있습니다. 그런 마당에 낙양왕의 조치는 공신들의 콧대를 
꺽는 조치이기에 오히려 반기는 분위기 입니다." 
영락제가 공이 있다고 하여 능력에 맞지 않는 자리를 공신들에게 
주고 있다는 생각을 하고 있었고 그것을 호부상서는 간파하고 있었 
다. 
그 대상에서 예외가 있다면 오직 연상서 뿐이었다. 
주고후로서도 금시초문이었다. 그저 황실을 압박하기에 기분이 나 
빴고 하필 그 대상이 자신의 측근이라 불만을 갖고 있었다. 
한데 일의 내면에는 그보다 더욱 복잡한 일이 도사리고 있는 것이 
다. 
"전하, 이일은 중요한 의미들이 숨어 있습니다. 경거망동하시면 
결코 아니 될 것입니다." 

홀로 남은 주고후는 조용히 앉아 있었다. 
이미 어사중승과 호부상서가 물러갔지만 호부상서가 한말이 머리 
속을 떠나지 않았다. 
'여태까지 가까이한 무리들이 아바마마께서 버리고자 한 썩은 감 
자였단 말인가?' 
그는 자신의 측근에 머물고 있는 십여명의 중신들 중에 이번 일로 
일곱이나 그 대상이 된 것이다. 결국 조정내에 구축되어 있는 자신 
의 세력은 반이상 날개가 꺽인 것이다. 
'어린 놈이라고 내심 깔보고 있었다. 그저 용화공주의 부마로 내 
아래로 보던 놈에게 이런 일을 당하다니?' 
'한데 그놈이 가진 힘이 얼마나 되기에 아바마마가 삼십리밖에 나 
가서 마중을 한다는 것인가? 아바마마는 그의 존재가 방해가 안되 
기에 제거하지 않는단 말인가?' 
주고후는 내심 진유강을 언급하지 못하게 막는 영락제의 처사가 
이해되지 않았다. 
그가 알고 있는 부황 영락제라면 황제가 되고 제일먼저 그일을 착 
수해야 했다. 
'연상서를 만나보아야 하겠다.' 

"어쩐일이십니까, 전하?" 
주고후가 자신을 직접 찾아오자 연상서는 의중을 몰라 되물었다. 
물론 이번에 직접 찾아온 이유가 조정 신료들의 낙향이라는 것을 
알지만 그속을 모르기 때문이었다. 
그 대상이 주고후의 측근이 대부분이라 이번일로 내심 세를 불리 
던 주고후의 기세가 꺽일 것은 자명한 일이었지만 주고후가 나선다 
고 하여도 뾰족한 수가 없기 때문이었다. 
"내 조금 궁금한 일이 있어 온 것입니다.." 
연상서는 자리에 앉아 주고후의 말을 기다렸다. 
"이번 낙양왕 시해 사건이라 칭해지는 모든 것에 대하여 듣고 싶 
습니다." 
연상서는 주고후의 질문에 다소 놀람을 금치 못하였다. 
주고후는 이런 질문을 할 만큼 학식이나 경륜이 없는 단순한 인물 
이기 때문이었다. 
그 말은 주고후에게 이일에 담겨진 의미를 누군가가 귀뜸을 하였 
기에 이렇게 온것이라는 생각이 들었기 때문이다. 
"말그대로 낙양왕이 초량현에 잠행중이었고 황해방에서 시해하려 
는 시도가 있었다는 것입니다." 
연상서는 일단 표면적인 정의를 하였다. 

"전하가 듣고 싶어 하는 것은 이말이 아니라는 것은 잘압니다. 그 
러나, 이말은 모든 것의 대답이 될 것입니다." 
연상서의 말은 이말의 의미를 파악하면 모든 것이 해결된다는 것 
이었다. 
"사실 폐하께서는 국고를 충당하기 위해 암염을 단속하기로 하셨 
고 그일을 위해 그 본거지인 초량현에 소신의 제자인 이주승을 현 
령으로 보내고 더불어 이십여명의 숙련된 포쾌들을 보냈습니다. 
한데 마침 낙양왕은 초량현을 잠행중이었습니다. 가뜩이나 현청에 
서 불을 켜고 암염을 단속하는 시점이라 이일을 궁금하게 여기고 
지켜보던 낙양왕을 수상쩍은 외지인으로 지목하여 자객을 보내 처 
리하려한 것입니다. 
그런 일은 흑도무리들에게는 새삼스러운 일이 아니라 당연한 일이 
었습니다. 그들로서는 그 대상이 낙양왕 전하라는 것이 불운이었습 
니다. 낙양왕 전하는 자신의 일이 아니기에 관망중이었는데 그들이 
좋은 빌미를 준 것입니다. 허나 그일만으로 개입을 하기에는 다소 
명분이 약하기에 자객을 관아에 넘기고 추이를 주시하였습니다." 
연상서는 말을 많이 하자 자신이 했던말을 정리하기 위해서 말을 
끊었다. 
"한데 그 추이를 지켜보는데 황해방에서 자객을 살인멸구하는 일 
을 저질렀습니다. 이미 그들의 행적은 낙양왕과 수하들에게 파악되 
었고 그일을 빌미로 개입을 한 것입니다." 
주고후는 진유강이 왜 하필 그곳에 있었느냐는 생각이 들었다. 
"하면 낙양왕이 굳이 그곳에 있었던 이유는 무엇입니까?" 
"그것은 말그대로 잠행중이었고 조정에서 암염을 단속하려는 것이 
관심이 있었던 것입니다." 
다소나마 이상하게 생각하였던 바가 이해되었다. 
"이일을 이해하기 위해서는 다시한번 되짚어 보아야 할 문제가 있 
습니다. 외지인이고 수상한 인물이라고 다짜고짜 자객을 보내는 행 
위는 낙양왕의 성품에서 본다면 용납할 수 없는 일이라는 것입니 
다. 
이일은 대상이 만일 무고한 양민이었다면 꼼짝없이 살해되었을 것 
이기 때문입니다. 그렇게 초량현에서 살해된 외지인만 백이십명이 
넘었다고 합니다. 이런 악행을 알기에 군왕시해사건으로 개입한 것 
이라 사료됩니다." 
주고후는 사건의 본질이 그제서야 이해가 되었다. 
"또한 염전에는 소금을 생산하기 위해 수많은 인원이 필요한데 그 
인원을 불법적인 노예사냥을 통하여 충당한 것입니다. 거기에 이런 
집단인줄을 알면서도 그동안 관부와 화북의 여타 세력들이 방조하 
였고 심지어 조정의 대신들도 그들을 비호하여 왔습니다. 이런 모 
두를 일망타진하기 위해 군왕시해사건이라는 혐의를 황해방에 적용 
하여 처리한 것입니다." 
주고후는 사건의 본질을 알자 자신이라도 그렇게 처리하였을 것 
같아 이해가 되었다. 
"하나 여기서 중요한 것은 이일을 한 힘입니다. 전하라고 하여도 
이렇게 완전무결하게 일망타진하지는 못하고 조정도 그런 힘은 없 
다는 것입니다. 그점 전하께서는 유념하시기를 간청드립니다." 
주고후는 이일의 본질을 파악하자 자신이 우물안 개구리라는 것을 
깨달았다. 
연상서의 말은 이번일에 나서지 말라는 경고였다. 
조정도 그런 힘은 없다는 연상서의 말은 주고후에겐 충격이었다. 
결국 그말은 진유강이 황제보다도 더 강하다는 말을 우회적으로 표 
현한 것이었다. 그말을 한 사람이 조정의 최고 실권자라는 연상서 
이기에 더욱 충격이었다. 
그말은 영락제도 은연중에 그런 사실을 인정한다는 말이기 때문이 
었다. 
"하면 그말은 화북의 여타세력도 징치를 받았다는 것입니까?" 
주고후는 화북의 세력들까지 징계를 하였다는 말은 금시초문이라 
다시 되물었다. 
"그렇습니다. 이일에는 대륙상단과 진주언가, 화북팽가까지 그 죄 
를 물었습니다. 그 수하들중에 황해방과 연루된 인물들이 투옥되어 
벌을 받았으며 그들은 백만냥의 금전적인 보상까지 하였습니다." 
주고후는 그일은 듣지 못하였기에 놀람을 금치 못하였다. 삼대세 
력은 조정에서도 마찰을 꺼리는 대세력이었다. 
그런 그들마저 이일로 인해 처벌을 받았다느 것은 상상도 못하였 
다. 
"그들이 낙양왕의 이런 조치에도 아무런 이의를 제기하지 않고 따 
랐습니다." 
주고후는 더이상 말없이 고개만 끄덕였다. 자신이 뭐라고 할 문제 
가 아니었기 때문이다. 

연상서가 황제에게 입조를 하자 황제의 표정이 어두어 보였다. 
어제 진유강과의 연회에서 술을 많이 마신 황제이지만 안색이 어 
두운 것은 그렇다고 하기에는 무리가 있었기 때문이다. 
"연상서 어제 한왕이 찾아왔었다고?" 
영락제가 던진 말의 의미는 여러가지가 있기 때문이었다. 
"그러하옵니다. 한왕은 낙양왕을 아직까지 용납하지 못하는 듯 하 
였습니다." 
영락제는 연상서의 말에 내심 아들의 마음이 이해가 되었다. 
자신이라도 그런 마음이 드는 것을 누르기에는 아직도 어려운 면 
이 있었다. 하물며 혈기 왕성한 청년인 한왕이 참기에는 무리가 있 
었다. 
"알았노라. 내 한왕을 따로이 불러 타이를 것이니 더 이상 그문제 
는 관여하지 마시오. 한데 조정의 중신들이 일부 사직에 반발한다 
고 들었는데 이문제는 어떻게 처리해야 하겠소?" 
밤새 영락제도 고민을 하였지만 그들이 사직하는 것이 당연하다는 
결론이었다. 
"그렇습니다. 특히 어사중승이 제일 반발이 크다 들었습니다." 
연상서의 보고에 영락제는 곤혹스러웠다. 
어사중승은 자신이 아끼던 수하였기 때문이다. 그 인물이 사려깊 
지 못하고 탐욕스러운 면이 있지만 충성심과 용맹스러움은 수하중 
에 으뜸이었다. 
그런 인물이 사직하는 것은 다소 안타까웠다. 
그렇다고 그대로 둘수만은 없었다. 이번 기회에 거추장 스러운 공 
신들의 기를 꺽을 필요도 있었다. 
"일단 물러나게 한후에 차후에 필요하시면 등용하시는 것이 바람 
직할 것입니다." 
연상서의 말에 영락제는 고개를 끄덕이고 말았다. 

'염옥은 단순한 일이 아니다.' 
영락제가 받아 들이는 이번일의 느낌은 다른 신료들과는 달았다. 
'이일은 그동안 황위다툼으로 묻어두었던 민생의 문제를 해결하라 
는 말이나 다름이 없다. 그는 짐에게 천하의 주인이라면 그런 일을 
과감하게 정리하여야 한다는 말을 하는 것이다. 결국 짐이 그런 일 
을 외면한다면 자신이 언제건 개입하겠다는 의지를 보인 것이다.' 
영락제는 그런 의미를 파악하고 있었다. 자신이 묻어 두었던 문제 
를 끄집어 낸 이면에는 황제인 자신에게 보내는 경고가 있는 것이 
다. 
다른 사람이라면 감히 생각지도 못할 건방진 일이었다. 
'나에 대한 징치나 다름이 없다. 황해방은 결국 예전 내가 다스리 
던 북로군벌의 한복판에서 그런 일을 한 것이다. 나는 애써 그런 
일을 알면서도 외면한 것이다. 그가 이렇게 징벌한 이면에는 나에 
게 그간의 잘못을 묻는 의미도 있는 것이다.' 
진유강이 관부의 일을 개입한 이면에는 이런 의미가 있다는 것을 
알고 있었다. 
연상서도 이런 의미를 알지만 내심 자신의 눈치를 보면서 말을 하 
지 않고 있었다. 
그 의미를 알지만 묻어둘 수밖에 없는 영락제 였다. 그의 행동을 
탓할 수 없기 때문이다. 


자연검로(53) - 현마교의 중원침공(1) 


"정찰조가 돌아왔다고?" 
제일천마는 중원에 파견하였던 정찰조가 돌아오자 그들을 바로 호 
출하였다. 
"중원 정세를 말해보아라?" 
정찰조의 대장인 천마사령이 앞으로 나서서 그동안 조사한 것을 
보고하였다. 
"먼저 보고하기 전에 앞서 저희 현마교에서 작년 팔월경에 무한에 
주둔하고 있는 진유강의 세력을 공격한 적이 있습니까?" 
정찰대장의 갑작스런 질문에 제일천마는 금시초문이었다. 
"그런일은 없었다." 
제일천마의 말에 정찰대장 천마사령은 이상스런 표정을 지었다. 
"중원에 지난달 나가서 제일 먼저 들은 소식이 무한에 주둔하고 
있는 진유강의 세력이 공격 받았고 그일로 진유강이 출동하여 무한 
에서 암중으로 현마교도에 대한 소탕이 벌어진 것으로 되어 있습니 
다." 
제일천마는 어이가 없었다. 
자신이 모르는 현마교의 움직임은 없었고 진유강과 현마교가 부딪 
쳤을 리가 없기 때문이다. 하면 진유강에게 반기를 드는 세력이 자 
신들을 사칭하였다는 것인데 그런 것을 모를 진유강도 아닐 것이 
다. 그런데도 현마교와 진유강이 부딪쳤다고 소문이 난 것은 진유 
강이 의도적으로 그런 소문을 그대로 둔것이라고 밖에 이해가 안되 
었다. 
의문의 세력이 현마교로 알려지도록 유도하였다는 의미였다. 
"알았다. 일단 내용을 말해보아라." 
"우선 그 내용을 말해보겠습니다. 현마교도로 알려진 세력이 무한 
의 진유강의 세력을 공격하였고 속수무책으로 희생이 되자 진유강 
이 출동하였습니다. 그리하여 일차적으로 무한 외곽의 선위령에서 
백여명의 인물과 진유강이 충돌하였고 진유강과 일진일퇴의 공방을 
하였다고 합니다. 그일이 있고 이틀후에 진유강이 무한에 나타났으 
니 그들과 이틀에 걸쳐 계속하여 싸움을 하였고 진유강이 승리한 
것으로 추정됩니다. 선위령에서 싸움이 벌어지는 시점에 진유강과 
같이 출동한 백여명의 인물들이 바로 무한에서 진유강의 세력을 공 
격한 자들 삼십여명을 소탕하였습니다. 알수있는 내용은 이 정도 
였습니다. 이내용을 보건데 아직도 중원에는 진유강에게 대항하는 
암중세력이 있는 것으로 파악되고 있습니다." 
제일천마는 진유강과 부딪친 세력이 이해가 되지 않았다. 일단은 
다른 소식도 들어야 했기에 가만히 있었다. 
"다음은 진수량이라는 천재가 등장하였다고 합니다." 
"천재라고?" 
"녜, 그러하옵니다. 진수량이라는 천재가 등장한 사실로 모두 술 
렁이고 있습니다." 
"자세히 말해보아라?" 
"중원에는 만서관이라는 책을 파는 곳이 있습니다. 그곳에서는 진 
귀한 서책을 그대로 모사하는 대서사라는 직책이 있는데 전서,예 
서, 행서, 해서, 초서의 오대서체의 대서사가 되는 관문이 있습니 
다. 그 관문은 돈없는 천재서사들에게 만서관의 책을 무료로 읽을 
수 있는 자격을 주는 관문입니다. 한데 이 관문은 누구도 쉽게 통 
과하지 못하는 관문입니다. 한가지 서체도 아닌 다섯가지 서체를 
동시에 통과하는 일은 고금에 없는 일이라 합니다. 그후 그 천재는 
도예촌에서 오십여일만에 최고의 도자기를 만들고 만기철점이라는 
곳에서 오십여일만에 최고의 병기를 만들었다고 합니다. 그후 홀연 
히 사라졌지만 그 천재의 등장으로 모두 술렁이고 있습니다." 
그말을 듣고 있던 제일천마는 생각에 잠겼다. 
"그외의 소식은 없느냐?" 
"녜, 중원은 지극히 평온한 상태입니다. 진유강의 일인치하가 유 
지되고 황권도 차츰 안정이 되어 가고 있습니다." 
"수고하였다. 물러가거라." 
정찰조가 물러가자 제일천마는 새로운 소식에 대한 정리를 하고 
있엇다. 

'진유강과 의문의 세력과 충돌이 있었던 것은 사실이라고 보아야 
한다. 그러면 그 세력이 누구냐는 것인데?' 
제일천마는 진유강에게 대항하였다는 괴세력이 궁금하였지만 그럴 
만한 세력이 떠오르지 않았다. 
'중원은 지금 겉으로는 진유강이, 암중으로는 천선부가 버티고 있 
다. 가만, 천선부가 암중으로 있다는 것이 의문이다. 하면 암중에 
있던 천선부와 진유강과 암투가 벌어졌고 천선부가 패퇴를 하였다 
는 것인가?' 
제일천마의 머리는 의문의 세력이 천선부같다는 생각이 들었다. 
'천선부가 진유강과 암중에 결투를 하였고 진유강에 의해 패퇴하 
였다면 그동안 진유강이 움직이지 않은 것이 이해된다. 천선부와 
암중으로 대치하고 있기에 움직이지 못한 것이다. 
천선부와 협력하여 우리르를막았던 그들이 우리들의 위치를 알고 
서도 일년이상 그대로 있는 이유가 이해된다.' 
하지만 천선부와 진유강이 싸울 이유를 생각해 보았지만 그 이유 
가 쉽게 이해가 되지 않았다. 
'천선부가 왜 진유강과 부딪친 것인가? 그들의 목적이 우리를 막 
기 위해서 였다면 진유강과 부딪칠 이유가 없지 않은가?' 
이해가 되지 않았다. 결국 그들이 싸우기 위해서는 뭔가 다른 이 
유가 필요하였다. 
'만일 천선부도 우리처럼 중원제패르 노렸다는 것인가? 그리고 그 
런 다툼에서 천선부가 패했다면?' 
그런 가정 밖에는 천선부와 진유강이 싸울 이유가 없었다. 
제일천마는 무엇하나 자세히 알수는 없었다. 아무리 골몰을 해보 
아도 명확한 답이 없었다. 
'이해가 되지 않는 일이다. 내가 중원에 다녀와야 겠구나.' 
제일천마는 결국 중원으로 출발하였다. 

무한의 선위령이라는 곳에 당도한 제일천마는 흔적을 살펴보았다. 
'이곳에 있는 이 흔적들은 진유강과 의문의 세력이 싸웠던 흔적인 
데 미세하게 스며있는 이 기운은 우리 현마교의 흔적과 상당히 유 
사하다.' 
제일천마는 이런 기운을 흘릴 세력은 천선부 뿐임을 알고 있었다. 
'대단한 기운이다. 천선부에 이런 기운을 내뿜을 강자가 있었다는 
것은 그들이 우리와 비교하여 손색이 없는 경지에 이르렀다는 것인 
데 이런 그들이 진유강 하나에게 패퇴하였다면 진유강의 강함은 어 
느정도라는 것인가?' 
제일천마는 절벽근처에서 진유강과 오대선인이 맞부딪친 곳에서 
흔적을 발견하고 놀라고 있엇다. 
그는 천선부가 이동한 경로를 따라서 추적하였다. 
그 흔적은 무이산으로 이어져 있었다. 그리고 진유강이 천선부의 
인물을 습격한 곳에 이르러서는 바위들에 나타난 흔적에 경악하고 
있었다. 
'이 흔적은 강한 기파에 의한 흔적이다. 이런 자연지기에 의하여 
수많은 인물들이 격살되었다. 적어도 오십여명 이상이 이동하다 기 
습을 당한 것이다.' 
제일천마는 자리에 앉아서 생각에 잠겼다. 
'처음 백여명이 부딪쳤다고 하였다. 한데 육십명정도의 인물이 이 
동하였다는 것은 사십여명정도가 선위령에서 제거되었고 천선부의 
인원 육십여명이 퇴각하다가 기습을 당한 것이다. 그러면 그사이에 
는?' 
제일천마는 여러가지 생각을 하였다. 상황을 구성하고 있었다. 
'백명이상의 천선부 인물들과 부딪쳤다면 진유강도 무사하지는 못 
하였을 것이고 진유강은 잠시 도주를 하였다가 퇴각하는 천선부를 
추격하여 이곳에서 기습을 하였다는 것이구나.' 
그는 다시 일어나 흔적이 이어진 곳으로 추적을 하였다. 
오십여리르 더가자 바위에 있는 여러가지 흔적들이 보였다. 일반 
인 이라면 보지 못할 기의 흔적들이 나타났다. 
'이곳에는 많은 흔적들이 있다. ' 
제일천마는 흔적들을 따라서 갔다. 빙둘러서 산을 따라 흔적이 이 
어지고 있었다. 일각여를 돌았다. 그러자 처음에 당도한 곳에 도착 
하였다. 
'하면 방원 오십여리에 이르는 공간을 따라서 안에 무엇이 있엇다 
는 것인가?' 
제일천마는 자신이 따라 돌았던 곳을 바닥에 그림으로 그려보았 
다. 
'이곳에 천선부의 근거지가 있엇다는 것인가? 한데 그 근거지라면 
어떤 흔적이 있어야 하는데 아무런 흔적이 없이 자연그대로가 아닌 
가?' 
제일천마는 천선부의 근거지라고 생각되는 곳에서 아무런 것도 파 
악하지 못하자 답답하였다. 추적이 더이상 어렵게 된 것이다. 
'여기서 모든 흔적이 사라졌다. 여기서 무슨일이 있었다는 것인가 
?' 
모든 비밀은 여기에 있다는 것을 알고 샅샅이 뒤지기 시작하였지 
만 더이상의 흔적을 발견하지는 못하였다. 
'진유강과 천선부의 싸움은 여기서 마무리 되었다. 한데 그 마무 
리는 진유강이 승리를 하였다. 하면 천선부는 어디로 갔다는 것인 
가? 설마 진유강에게 몰살을 당하였고 진유강이 모든 흔적을 지어 
버리 것인가?' 
그런 상상을 해보았지만 그러 상상은 도저히 이해가 되지 않았다. 
'천선부가 이곳에 은신처가 있었다면 오랜세월동안 밝혀지지 않았 
을 리가 없는데 밝혀지지 않았다. 하면 이곳은 인간이 쉽게 발견하 
지 못할 기관진식이 있었을 것이고 그 기관진식까지 진유강이 파괴 
하고 이들을 몰살시켰다느 것인가?' 
제일천마는 온갖상상을 하였다. 
'기관진식 속으로 천선부 인물이 퇴각하였고 추적하여온 진유강은 
닭 쫓던 개 지붕쳐다보듯이 이곳을 맴돌았을 것이다. 천선부의 인 
물들은 일대일로는 진유강을 잡지 못하기에 그저 진유강이 물러가 
기를 기다렸다.' 
제일천마는 흔적을 따라서 다시 한바퀴 돌았다. 
'진이라' 
온갖 상상을 하여보았지만 의문만 점증하였지 그 해답은 찾지 못 
하였다. 
'대단한 일이로구나. 진유강의 성격을 생각해보면 그를 반대하는 
세력을 그대로 둘리가 없다. 결국 근거지까지 파악하고 물러날리 
가 없다. 결국 여기서 어떠한 결판을 지었다는 것인데 천선부가 완 
벽하게 멸망한 것인가?' 
제일천마는 중원에서 떠도는 진유가의 평판을 생각해 보았다. 
'그는 자신과 대적한 적을 남겨두는 인물이 아니다. 후환거리를 
철저하게 말살하는 인물이다. 한데 그가 천선부의 근거지를 파악하 
였다면 후환이 될 천선부를 가만히 두었을 리가 없다. 무슨 방법을 
썼건간에 천선부는 제거되었을 것이다. 이곳에서 떠나 딴 곳으로 
이주하였다면 이곳이 이렇게 흔적하나 없이 깨끗하지는 않을 것이 
다.' 
진유강에 대하여는 중원의 평가를 종합하여 파악하고 있었다. 움 
직임은 신중하지만 한번 움직인다면 잔인하리만치 초토화시켜버리 
는 천성이 있었다. 그런면 때문에 중원에서 두려워하지 않는 이가 
없었다. 적이 항복하지 않는한 타협이 없었다. 
'천선부와의 충돌이 있었다면 천선부가 근거지를 옮기도록 방치하 
지는 않았을 것이다. 결국 천선부는 모조리 일망타진 되었을 것이 
거나 아니면 완전하게 제압되어 감금되어 있을 것이다.' 
제일천마는 천선부가 사라졌다고 밖에 결론을 내릴 수 없었다. 
'한데 왜 우리를 공격하지 않는단 말인가? 혹시 그에게 어떤 이상 
이 있는 것인가?' 
제일천마는 진유강이 자신들의 근거지도 알고 있을 것이라고 생각 
하였다. 그런데도 가만히 있는 이유를 알수 없었다. 
'결국 그에게 이상이 없고서는 가만히 있을 이유가 없다.' 

제일천마는 무한으로 가서 무한의 주변을 살피기 시작하였다. 혹 
여라도 더 정보를 알까하였기 때문이다. 
'아니 저런 기운을 내뿜는 인물이 있다니?' 
제일천마가 무한으로 다가가자 정의무한련에 있던 오대신장은 긴 
장을 하였다. 
"지금 무한을 향하여 오는 인물을 감지하였소?" 
마침 오대신장은 같이 차를 마시고 있었다. 
강한천의 말에 다른 사인도 모두 느끼는지 긴장의 빛이 역력하였 
다. 
"그렇습니다. 저들은 천선부의 인물들과는 다르 강한 기운을 느끼 
게 합니다. 일전 주공을 보았을 때만큼 강한 기운을 내뿜고 있습니 
다. 천선부와는 다르 기운이니 현마교도라고 할 수가 있을 것입니 
다." 
유추상의 설명에 모두가 자리에서 일어나서 같이 움직였다. 그들 
의 판단으로 혼자라면 그들로서 대적이 어렵지만 같이 있다면 상대 
할만하다는 판단이 섰기 때문이다. 
그들이 무한 외곽에서 기다리자 제일천마가 나타났다. 그들은 멀 
리 떨어진 거리에서 제일천마를 지켜보았다. 

제일천마는 무한의 곳곳을 다니면서 흔적을 살피고 있었다. 이미 
천선부의 기척을 느꼈기에 발견하기는 어렵지 않았다. 
'선위령에서 보았던 흔적과 다름이 없다. 다소 기운이 약하지만 
천선부의 인물이 남긴 흔적이다.' 
제일천마는 역시 자신의 짐작이 맞았다는 것을 알았다. 그는 몇군 
데 더 살펴보고 객잔에 들었다. 

"현마교도 같네." 
강한천의 말에 모두가 공감하는지 고개를 끄덕였다. 
"한데 저인물이 본것은 우리와 천선부의 결투로 남긴 흔적들인 것 
같습니다. 그가 머물면서 유심히 본 것은 그 흔적들이었습니다." 
유추상의 지적에 그들도 모두 그러 생각을 하고 있기에 공감을 하 
였다. 
"중요한 것은 저런 인물이 왜보냐는 것입니다. 더구나 저 인물이 
나타난 것은 무이산 방면입니다. 그곳은 천선부의 근거지가 있던 
곳으로 저인물은 그곳을 거쳐온 것이라 판단됩니다." 
진소강의 지적에 모두는 긴장한 빛을 띠었다. 
"현마교가 드디어 어떤 흔적을 발견하고 확인하러 온것 같습니다. 
일단 충돌은 자제하고 저 인물을 지켜보아야 할 것입니다." 

제일천마는 정의무한련 안으로 잠입해 들어갔다. 다행히 진유강의 
낙양왕부처럼 경비는 삼엄하지 않았다. 제일천마는 정청에서 차를 
마시고 있는 다섯명의 인물을 보다가 그들이 예전에 자신의 수하였 
던 천마오위에 버금가는 강자라서 더이상의 잠입은 포기하고 그대 
로 철수하였다. 
'저들이 바로 진유강의 수하라는 오대신장이로구나.' 
그런 생각이 들자 제일천마는 더이상의 충돌을 자제키로하였다. 
부딪친다면 이길자신이 없기 때문이었다. 물론 그들이 공격해오면 
그저 도주하면 되겠지만 자신은 우군이 없는 홀홀단신이었고 저들 
말고 어떤 강자가 더 있을지 모르기 때문이었다. 

제일천마가 다가오자 오대신장은 모른척하고 행여라도 있을지 모 
르는 공격에 대비하여 그들은 정청에 모여 차를 마시는 척하였다. 
지금이라도 공격하여 사로잡을 수는 있지만 현마교도에 관하여는 
불필요한 충돌은 자제하라는 진유강의 당부가 있기 때문이었다. 
그리하여 제일천마가 자신들을 뻔히 보는 것을 알면서도 그저 모 
른척하였다. 더이상 제일천마가 잠입하지 않고 물러가자 안도의 한 
숨을 내쉬었다. 제일천마가 객잔으로 들어간 것을 확인하였다. 
"지금 즉시 현마교도가 나타났다는 것을 낙양으로 통보하고 이곳 
에서의 행적을 보내도록 하세." 
강한천은 현마교도의 출현을 낙양으로 통보하였고 천지영통술을 
전개하여 현마교도의 움직임을 주시하였다. 그들이 서찰을 보내려 
는 순간 현마교도가 객잔을 떠나 무한을 벗어났다. 
"어떻게 합니까?" 
"일단 우리모두 저인물을 추적합시다." 
오대신장은 유추향에게 떠난다는 것을 통보하고 북으로 따라갔다. 


자연검로(54) - 현마교의 중원침공(2) 


진유강은 연경을 떠나 황도로 내려갔다. 
그의 이런 행로는 황제의 귀환과 더불어 같이 이루어 졌다. 
천도 준비가 어느정도 마무리 되어 가자 황제는 천도를 공표하고 
천도를 정식으로 처리하기 위해 귀환을 하였고 진유강도 같이 가자 
는 권유에 따라 동행을 한 것이다. 
굳이 같이 갈 이유는 없었지만 정해진 일도 없었기에 동행한 것이 
다. 

"낙양왕, 이번 가을 은 풍년이 들것 같아." 
벌써 계절은 성하로 접어들고 있었다. 
벌판에 있는 곡식들은 무럭무럭 자라고 있었다. 전란의 상처는 이 
제 세월이 지나 흔적도 없이 사라지고 있었다. 
"그럴 것 같습니다. 백성들은 풍년이 드는 것 만큼 반가운 일이 
있겠습니까, 폐하." 
"그런 것 같구려. 낙양왕도 가끔은 잠행을 하는데 짐도 연왕시절 
잠행을 많이 하였소. 신분이라느 것은 편리한 것이기도 하지만 아 
주 고약한 족쇄이기도 한 것이오. 나도 낙양왕만할때 친왕이 된 이 
래 하루도 자유로이 살아본 경험이 없네." 
"그러 것이옵니다. 잠행을 할 때 느끼는 자유는 그 어떤 것보다도 
즐거운 것입니다. 이렇게 행렬을 하면 세상의 아무것도 제대로 보 
지 못하게 되기에 소신은 이런 행렬을 별로 우너하지 않습니다." 
"그럴 것이네. 하나 군왕과 황제는 또다르기에 이제는 잠행을 꿈 
도 꾸지 못하고 있는 실정이네." 
영락제의 말은 다름사람이라면 이해봇하지만 진유강은 알수 있었 
다. 
"그러하실 것입니다. 소신도 갑갑한 궁궐이 싫어 여기저기 다니면 
서 기웃거려 보지만 잠행을 하다보면 어려운 점이 한두가지가 아닙 
니다." 
진유강도 동조를 하였다. 

황제의 어가는 많은 인원이 대동하기에 그 행렬이 상당히 느렸다. 
전위와 선발대가 지나가고 다시 본대가 지나고 후발대와 후위가 지 
나는 행렬이기에 하루 아무리 빨리 달려도 이백여리를 가는 수준이 
었다. 
진유강과 영락제는 말머리를 나란히 하고 같이 달려갔다. 
그런 일은 영락제가 고집을 부리기에 어쩔 수 없었다. 

"내참, 이거 아바마마와 같이 말머리를 나란히 하고 가는 것이 영 
맘에 들지를 않네." 
한왕 주고후는 행렬 내내 맘에 들지 않았다. 영락제와 진유강이 
말머리를 나란히 하고 뭔가를 연신 이야기 하는 것이 마음에 들지 
않은 것이었다. 
이번 숙정에서 살아남은 중신중에서 대동한 인물중에 하나인 이부 
시랑 엄자척에게 말하였다. 
이부시랑은 이부상서 아래의 신하이지만 지방관의 인사를 책임지 
는 막강한 자리였다. 그렇기에 이부상서보다도 어찌보면 더 요직이 
랄수 있는 자리였다. 
"전하, 소신도 그일이 다소 눈에 거슬렸습니다. 강호의 신분도 불 
확실한 무뢰한에게 그런 군왕의 자리를 주는 것도 모자라 이제는 
중신들을 제치고 마치 천하의 이인자인양 거들먹거리는 양태를 용 
인하시는 폐하의 처사도 다소 이해가 되지 않습니다." 
그도 불만이 있었기에 한왕 주고후의 불만에 찬동을 하였다. 
그로서도 자신이 관장하여야 할 지방의 인사중에 하남과 서로군벌 
에 관한 인사는 손도대지 못하고 있는 실정이기에 불만이 많았다. 
그런 불만이 주고후가 불만을 표하자 나타난 것이다. 
이부시랑은 연상서와 같은 내각대학사 출신으로 연왕이 북방으로 
떠나올때 따라온 인물이었다. 주고후가 어릴 적부터 학문적인 스승 
역할을 해온 인물이었다. 주고치가 다소 소심하고 사교성이 떨어지 
기에 주고후를 더 좋아하고 있었다. 
더구나, 그에게는 진유강이 싫은 이유가 하나더 있었으니 그의 아 
들 엄일경이 금위위 천호장으로 있는데 그와 용화군주를 맺어주려 
고 주고후에게 많은 공을 들였던 것인데 진유강이 끼어들어 말도 
꺼내보지 못한 것이었다. 
만일 그의 의도대로 엄일경이 용화공주와 맺어졌다면 그들의 장래 
는 활짝 폈을 것이었다. 
나이 스물세살인 엄일경의 연치를 볼때 그의 직위가 낮은 것은 아 
니지만 용화공주와 맺어졌다면 그 자리에 비할 수 없는 더한 영화 
를 무릴 것이었기에 그의 불만은 훨씬더 크다고 할 수 있었다. 
그런 그의 내심을 모르는 주고후이기에 더욱 그의 불만이 자신을 
이해해주는 일로서 고맙게 느껴지고 있었다. 
조정의 최고 실권자인 연상서가 자신의 일에 사사건건 반대를 하 
는 입장에서 엄자척의 지지는 더욱 절실하였다. 
"그렇게 생각하네. 고작 신양의 조그마한 마을 출신이라고 하더이 
다. 그런 촌놈에게 이런 처사를 당해야 하다니 원.." 
주고후로서도 진유강이 내심 못마땅하였다. 그것은 영락제가 용화 
공주의 혼례에 가지 못하게 한 일이후부터 더욱 심해진 것이다. 더 
구나, 주고치의 곁에는 진유강이 파견한 호위무사가 있는데 몇번이 
나 주고후의 도발을 무산시켰기에 더욱 불만이 컸다. 

세달전 주고후는 영락제의 심부름으로 황도에 갈일이 있었다. 황 
도에는 황태자인 양왕 주고치가 황제를 대신하여 조정의 대소사를 
처리하고 있었다. 
주고후는 항상 무예를 좋아하였기에 솜씨좋은 호위무사가 많았다. 
영락제가 없는 것을 빌미로 하여 그는 다소 거칠게 행동하였고 호 
위무사를 앞세워 주고치를 압박하였다. 
그저 아랫사람들의 충돌로 보여질 수 있기에 방치하였다. 
주고치가 머무는 태자부에서 일이 발생하였기에 우발적인 충돌로 
위장할 수가 있는 것이었다. 
태자부라고 하는 곳은 금지였기에 외부인은 문앞에서 모두 무장을 
해제하여야 하였다. 
오직 예외가 있다면 친왕 정도였고 친왕이라 하여도 만나는 자리 
에서는 탈검을 하여야 했다. 한데 그 절차를 무시하고 대치를 한 
것이다. 
별감들이라고 하여도 무예를 익힌 무사들을 당할 수 없어 우열이 
갈리는 상황이었다. 주고후로서도 호위무사들에게 무위를 보이고 
자진하여 선심쓰듯이 검을 맡기게 할 생각이었다. 한데 그때 나타 
난 노인은 별감들을 공격하던 무사들을 제압하였고 그들을 투옥시 
키라고 한 것이다. 
주고후는 강한 무사들을 앞세워서 태자를 압박하려던 계책이 보기 
좋게 틀어지게 되었고 마침 그때 태자가 나타나지 않았다면 호위무 
사 십여명만 잃게될 뻔하였다. 
거꾸로 태자의 자비로 아무일이 없이 마무리 되었지만 그일로 인 
하여 그의 위세는 땅으로 곤두박질 치고 말았다. 
더구나 그인물이 진유강이 보내준 태자의 전용호위라는 말을 듣자 
엉뚱하게도 진유강에게 그 원한을 품은 것이다. 
더한 충격은 황궁의 수비를 담당하는 금위위 통령마저 그 노인에 
게 노사라는 호칭을 쓰면서 한수접는 다는 사실이었다. 
결국 황궁의 안위에 중대한 영향을 미치고 있는 사실을 까마득히 
모르고 있었던 것이다. 
결국 그 인물이 태자의 처소에 있다는 것은 진유강이 황태자인 주 
고치를 지지한다는 의미였고 그후부터 내내 진유강을 공격하는 암 
중의 인물들의 수괴가 된 것이다. 

진유강은 주고후의 처사를 알고 있지만 무시하고 있었다. 그가 어 
떤 일을 하건 하등의 문제가 없다고 생각하였기 때문이다. 
진유강은 행여 어떤 불측한 기도가 있을지 몰라 주변을 경계하였 
고 주고후의 언동은 그대로 포착되었다. 
진일광도 그런 몇몇신료들의 동태를 보고하고 있었다. 
일일히 그런 동태에 신경을 쓰는 것도 우스웠기에 참으려고 하였 
지만 주고후의 언동은 심히 진유강의 심기를 거스리는 것이었다. 
'이번 조치로 인하여 주고후의 측근들이 주로 물러났다고 하였다. 
그일로 앙심을 품은 것인가?' 
황궁에서 주고후를 따르는 무리가 많이 있고 주고후가 내심 소심 
한 주고치를 젖히고 황위를 노린다는 이야기를 들었지만 무시하고 
있었다. 
이제 영락제의 나이 오십을 갓넘었고 후사를 논하기에는 이른 시 
점이었다. 

"하나, 그의 위세를 꺽기에는 역부족입니다. 전하께서는 아무리 
마음에 들지 않아도 자중하셔야 하옵니다." 
주고후는 내심 불만이었다. 
"이부시랑, 언제까지 참아야 한다는 것이오? 내나이 스물다섯이 
오. 한데 고작 그는 이제 열여덟이오. 그가 연치라도 많다면 그가 
노쇠하기를 기다린다고 할 수도 있지만 그는 나이가 들수록 더욱 
강성해 지고 있소. 이렇게 가다가는 영원히 기회가 없어질 것이오. 
" 
이부시랑은 주고후의 말에 답답한 현실이 느껴졌다. 그가 보기에 
황제로는 주고치보다는 주고후가 훨씬 더 적임이라고 생각하고 있 
었다. 한데 연상서와 진유강은 주고치를 암중으로 지지하고 있었 
다. 
진유강의 처사는 그일을 구체화한것이나 다름이 없었다. 
"하오면 전하께서는 그를 어떻게 하실 것입니까?" 
"그렇소이다. 일단 군왕시해사건의 처리에 부당함을 말할까 하오. 
연경에서야 세불리하여 당하였지만 일단 황도에 돌아가면 그일의 
부당한 처리를 말하고자 하오." 
주고후는 내심으로 그일을 덮어둘 수 없었다. 
조정의 대신을 어떤 죄의 공표도 없이 그저 진유강의 말한마디에 
사직하게 하고 낙향하게 한 것은 부당한 처사였기 때문이다. 
"하오나, 그들의 죄를 꺼내어 말한다면 그일은 국기를 뒤흔드는 
옥사가 수반되옵니다. 오히려 호미로 막을 일을 가래로 막는 사태 
가 벌어질 것입니다." 
그렇게 말하는 이부시랑 엄자척으로서도 이일을 막지 못하면 제이 
의 염옥이 예견되기에 애가 탔다. 
초량현과 더불어 이대 염산지인 산동성 양수현에 대한 조사도 암 
중에서 이루어 지고 있었다. 
그일에는 이부시랑도 연관이 되어 있었다. 그곳의 현령이 이부시 
랑의 식객이던 인물이 나가있었기 때문이다. 반드시 황도에 돌아가 
면 양수현의 암염도 거론될 것은 자명하고 그일이 터진다면 자신도 
문제가 될 것은 자명하였다. 
여기서 먼저 선수를 치지 않으면 당하는 것은 시간문제였다. 
"허나 이일은 어쩔 수없는 일이니 그대도 돌아가는 대로 조정의 
공론화를 시켜주시오." 
"알겠사옵니다. 전하." 

영락제는 주고후가 내심 걱정이 되었다. 
주고후의 움직임이 심상치가 않기 때문이었다. 
"가서 한왕을 들라하여라." 
영락제는 주고후의 불만을 가라앉게 만들지 않으면 커다란 조정의 
분란이 예견되기에 경고를 할 생각이었다. 
주고후의 주변에는 연경의 구신료들이 대부분 포진하고 있었다. 
지금의 조정은 연경의 구신료들이 주류였다. 
그중에서 연상서를 중심으로한 일부 문신만이 주고치를 지지하고 
있어 향후에 보이지 않는 분란의 소지가 있었다. 
'지금 한왕은 낙양왕의 조치를 자신에 대한 공격으로 받아들이고 
있다. 낙양왕이야 이일을 하는 것이 하등 그와는 무관하게 행하는 
것이지만..... 낙양왕이 암중으로 태자를 돕고 있다. 세달전부터 
더더욱 한왕이 낙양왕을 못마땅하게 생각하였기에 그 이유를 살펴 
본 바, 그 배후에 태자와의 분란에서 비롯되었다. 
나는 형제간에 다소 호승심을 가지고 경쟁하기에 용인하였지만 그 
런 무력시위를 통하여 제 형을 욕보이려한 행위가 일어날 줄은 몰 
랐다. 그일이 원만하게 수습되었기에 모른척하였다. 그일의 목적이 
달성되었다면 향후 태자와의 경쟁에서 한왕은 우위를 차지하였을 
것이다.' 
금위위 통령이 보낸 보고에서 그일을 알고 있었다. 그뒤로 신료들 
의 보이지 않는 진유강에 대한 공격은 더 많아지고 있었다. 
이런 상황에서 진유강의 군왕시해사건은 한왕을 궁지에 몰고 있는 
것이다. 

"아바마마, 찾아계시옵니까?" 
주고후는 쉬려다가 대전내관의 기별을 듣고 불려온 것이다. 
"그렇다. 한데 너는 내가 조정의 일에는 관여를 말라고 하였는데 
그말을 따르고 있느냐?" 
영락제의 말에 주고후는 내심 불만이 있었지만 참았다. 
"그러하옵니다. 소자가 어찌 아바마마의 명을 무시하겠나이까?" 
주고후는 그말을 따른다고 답하였다. 
"하면 이번에 사직한 어사중승과 호부상서를 계속만나고 행군하는 
내내 이부시랑을 만나는 이유가 무엇이냐?" 
주고후는 자신의 행적을 낱낱이 영락제가 알고 있자 곤혹스러웠지 
만 당황하지 않았다. 
"그일은 그들과는 이미 오래전부터 친분이 있기에 다소나마 곤란 
함을 연명하러 왔기에 마주하여 그들의 사정을 들었을 뿐이옵고 이 
부시랑을 만남은 그저 동행하는 가운데 옛 인연으로 인하여 술이나 
한잔 하기 위해서 만났을 뿐입니다." 
주고후의 부인에 영락제는 자식이지만 뻔뻔함에 기가 막혔다. 
"알겠노라. 하지만 너는 이제 조정의 일에 관여할 신분이 아니다. 
그저 황자일 뿐이니 내가 명하는 일 외에는 하지 말아라. 
또한 이번 낙양왕시해사건에 연루된 일로 인하여 너와 인연이 깊 
은 인물들이 다소 사직하였다고 하여 관여하지 말아라." 
주고후로서는 자신이 황도에 돌아가면 그일로 인한 부당함을 지적 
하고자 하였는데 먼저 그소리를 듣자 한발 앞선 황제의 조치에 이 
일도 여의치 않음을 느꼈다. 
"하오나, 조정의 일에 관여하지 말라시는 아바마마의 명 때문에 
언급을 자제하였지만 그동안 다소 이일의 처리가 부당하다고 생각 
하고 있었던 점을 말씀드리고자 합니다." 
주고후의 말에 영락제는 눈쌀을 찌푸렷지만 아무런 말을 못하였 
다. 
'용렬한 놈, 저렇게 상황을 파악하지 못하기에 내가 너를 막는 것 
이다.' 
영락제는 혈기만 있고 인내하지 못하는 주고후가 내심 못마땅하였 
다. 
다른 사람들이야 주고후를 영락제를 닮았다고 하지만 그것은 영락 
제의 입장에서는 영 못마땅한 소리였다. 
그저 성질급한 것만 닮았고 사려깊지 못하고 경솔한 것이다. 
이번 일에 나죽은 듯이 있어야 할 주고후가 다시 나서고 있는 것 
이다. 
"이번에 사직한 인물들은 아바마마를 위해 길게는 삼십년, 짧으면 
십년이상 봉직한 분들입니다. 그런 분들에게 소명할 기회도 주지 
않고 일방적으로 사직하라고 하는 것은 너무나도 부당한 처사이옵 
니다." 
영락제는 한왕의 말이 이번일을 보는 중신들의 일반적인 시각이라 
는 것을 알고 있었다. 
"정녕 그리 생각하느냐?" 
영락제의 반문에 주고후는 말문이 막혔다. 그런 질문속에는 항상 
예리함이 숨어 있었다. 함부로 담하였다가 낭패를 당한 일이 많았 
다. 
"그러하옵니다." 
주고후는 일단 그들의 죄는 덮어두고 그들에게 내린 징치의 절차 
에 대하여 말한 자신의 생각은 옳다고 생각한 것이기에 답하였다. 
"그들에게 죄가 있다면 황도에 돌아와서 조정 신료들을 모아 어전 
에서 그들의 죄를 물음이 가하다고 생각되옵니다." 
주고후의 말에 영락제는 어이가 없어 말을 더이상 하지 못하였다. 
그말은 자신의 부당함을 간하는 가운데 진유강을 공격하고 있었다. 
그말은 진유강이 조정대신을 겁박하여 사직하게 만들었다는 말이 
었다. 그말은 상당히 민감한 말이었고 진유강에대한 정면적인 도전 
이었다. 주고후의 의도는 진유강을 제거하겠다는 것이었다. 
이말이 공론화 되면 진유강이 공격을 받을 것은 뻔하였지만 진유 
강에게는 아무런 혐의가 없었다. 
조정에서 물러난 대신들이야 자신들의 죄를 인정하고 스스로 물러 
난 것이지 누가 강요한 것은 아니었다. 진유강이 그일에 관하여 언 
급한 것은 없었다. 연상서에게 말하였다고느 하지만 어디까지나 사 
견이었다. 만일 그들이 물러났기에 일이 이정도에서 마무리된 것이 
다. 
"좋도다. 너의 뜻이 그러하다면 지금이라도 그리할 수가 있도다. 
사직하고 아니하고는 크게 문제가 아니니 돌아가서 그일을 거론하 
는 것이 하등의 문제이겠느냐?" 
주고후는 그순간 뒤통수를 맞은 것 같은 충격을 느꼈다. 
진유강은 이일에 관하여 아무런 언급이 없었던 것이다. 결국 조정 
의 신료들은 자신들이 그저 사직을 청한 것에 지나지 않았고 황제 
는 사직을 조용히 받아들인 것이다. 그들이 사직한 것은 엄밀히 말 
해 진유강과는 무관한 일이었다. 
주고후는 자신이 엄청난 실수를 한 것임을 알았다. 그들의 죄를 
물으라는 말을 한 것이 되어 버린 것이다. 
예로부터 황실에는 희언이 없다는 말처럼 자신의 말에 책임을 져 
야 하였다. 한번 뱉은 말은 거두어 들일 수가 없었다. 결국 주고후 
의 말은 어전에서 죄를 논하지 않고 사직을 받아들임은 부당하니 
죄를 물으라는 말이 되어버린 것이다. 
그들이 사작하게 한 것의 부당함을 말하려다가 오히여 그들의 죄 
를 물으라는 말을 한 것이 되어버린 것이다. 
그일은 덮어버린 염옥의 불씨를 되살리는 일이 되어버린 것이다. 
논죄를 한다면 사직의 정도가 아닌 불이익은 자명한 것이었다. 
"녜, 너의 뜻은 알았으니 이만 물러가거라." 

지금까지 공식적으로 염옥에 관한 것은 아무런 보고가 황제에게 
올라가지 않았고 영락제도 그렇기에 덮고자 하였다. 
한데 주고후의 말은 그렇지 않아도 불편한 영락제의 속을 뒤집어 
버린 것이다. 
이일은 대대적인 암염에 대한 단속과 암염상에 대한 소탕이라는 
결과로 드러나기 시작하였다. 

한편 현마교도를 쫓아간 오대신장은 낙양방향으로 이틀간 뒤쫓아 
갔다. 
낮이면 쉬고 밤이면 달리는 제일천마를 이틀동안 뒤쫓아 당도한 
것은 낙양이었다. 
제일천마는 낙양왕부를 맴돌면서 염탐을 하였다. 
"저 인물을 쫓아왔는가?" 
회주는 홀연히 나타난 오대신장을 만나러 왔다. 
"그렇습니다. 무한에서 이미 천선부와 우리의 흔적을 조사하고 이 
제 이곳으로 왔습니다." 
"저인물이 천리밖에 나타날 때부터 나도 주시를 하고 있었네. 저 
번 전하의 혼례식때도 나타난 인물이네. 아마도 현마교에서는 가장 
강한 인물일 것이네." 
"한데 그가 무이산을 거쳐 온 것을 보건데 천선부에서 일어난 일 
을 어느정도 눈치챈 것 같습니다." 


자연검로(55) - 현마교의 중원침공(3) 


제일천마는 진유강이 낙양왕부에 없고 현재 황제와 같이 이동한다 
는 소문을 들었다. 
한데도 낙양왕부의 경계는 오히려 혼례식때보다도 더 삼엄하자 접 
근을 포기하였다. 
일년전에 비하여 호위무사의 무공이 몰라보게 상승하였다는 것을 
알았다.개개인의 무공이 최소한 한단계는 상승해 보였기에 내심 반 
갑지 않은 일이라 몇번이고 더 둘러보았다. 
무공이 높은 자들로 교체된 것이 아니라 예전의 무사들이 강해졌 
다는 사실에 더욱 놀람을 금치못했다. 고작 일년사이에 무공이 한 
단계 상승하였다는 것은 놀라운 일이었다. 그것은 조금만 시간이 
지나면 더더욱 강해진다는 의미였기 때문이다. 
그런 제일천마의 생각은 천선부가 진유강을 제거하려고 한 것과 
같았다. 
진유강과 수하들의 무공이 높아지자 천선부는 이대로 두어서는 안 
된다는 다급한 판단을 하였고 그결과 진유강과의 충돌을 단행한 것 
이었다. 
'예전에 보았을 때는 현마교가 전력을 다한다면 세시진 정도면 전 
멸시킬 수 있었다. 한데 지금은 우리와 양패구상할 전력이다. 전체 
적으로 한단계 상승하였고 아직 저안에 어떤 힘이 있는지 모른다. 
결국 우리로서는 최대한 집중하고 기습을 하였을 때만이 다소 유리 
한 위치에 설수가 있다. 만일 우리의 움직임을 파악하고 외부의 증 
원군을 모은다면 이미 우리로서는 어떻게 해볼수가 없게 된다.' 
제일천마는 그동안 자신이 너무 안일하게 생각하여 시간을 보낸 
것을 후회하였다. 
'그동안 수하들의 무공이 높지 않은 것은 시간이 없었기 때문인데 
일년의 시간동안 그들이 모두 한단계 상승하였다. 이런 어이없는 
실수를 하였다니?' 
제일천마는 시간이 흐르 수록 상황은 더더욱 나빠질 것이라는 판 
단이 서자 어찌되었건 서두를 수밖에 없음을 알았다. 
그것은 천선부가 성급하게 진유강을 공격한 것과 다름이 없었다. 
'앞으로 일년만 더 시간이 흐른다면 이들의 무공이 한단계 더 상 
승하고 만일 그렇게 된다면 오히려 이들만의 힘으로 우리를 초토화 
시킬 수 있다.' 

제일천마는 진유강이 자신들을 곧 정복하려고 오지 않은 이유를 
알수 있었다. 다른 어떤 이유보다도 시간이 흐르기를 기다린 것이 
다. 
시간이 흘러 수하들이 강해지기를 기다린 것이다. 
간간이 무사들 중에 심마의 경지를 넘어선 인물들이 눈에 뜨였다. 
한낱 호위무사가 심마에 경지에 들었다는 것은 수뇌부는 그보다 더 
한 무공을 가졌을 것은 뻔하였다. 호위무사가 심마에 들었다는 것 
은 수뇌부는 심마의 경지 이상이거나 천마의 경지에 들어서 천마사 
령과 버금가는 무공을 가졌다는 의미였다. 
일년전에는 자신이 마음만 먹으면 치고 들어갈 능력이 되었지만 
이제는 힘으로도 저지를 당할 것 같다는 느낌이 들었다. 낙양은 진 
유강의 본거지나 다름이 없고 그런 일이 발생한다면 이곳에서 죽을 
수도 있다는 생각에 충돌을 포기하였다. 
그런 느낌은 제일천마의 마음을 더욱 조급하게 만들었고 결국 이 
틀 후에 북해로 돌아가게 만들었다. 
'이렇게 된이상 진유강의 세력을 지금이라도 파괴하여야 한다. 그 
래야 만이 명맥이라도 보존하여 훗날을 기약할 수 있다.' 
결국 현마교는 천선부가 간 길을 따라가게 된 것이다. 

"살기가 너무 강한 인물입니다." 
몇번이나 낙야왕부로 잠입하려고 배회하다 포기하자 제일천마는 
부지간에 살기가 강하게 피어올랐다. 그것을 느낀 강한천이 지적을 
하였다. 
"그렇네. 자네는 그가 돌아가려는 것 같은데 뭔가 심상치가 않네. 
이대로 다시 쫓아 가는 것이 어떤가?" 
회주는 제일천마의 살기가 심상치 않았기에 강한천에게 더 미행을 
하라고 지시하였다. 
"그렇게 해야 할 것입니다. 그의 살기를 보건데 이번에 돌아가면 
무리를 이끌고 돌아올 것 같습니다. 이대로 돌아가지 못하게 하는 
것도 하나의 방법이지만 이번 기회에 모조리 제거함이 바람직할 것 
입니다. 그렇기 위해서는 일단 준비를 하고 기다려야 할 것입니다. 
무한에 있는 원로분들과 그곳에 파견된 백여명의 인물들도 오라고 
하여야 할 것입니다." 
"알았네. 일단은 가용한 세력을 모두 불러 모아 만일 그들이 중토 
로 진입하면 일망타진하도록 할 것이네. 그들을 점령하려면 북해로 
가야 하는데 그들이 온다면 오히려 다행이네." 
"네, 그러면 가용한 모든 세력을 다 모아 주십시오. 하지만 보안 
에 신경을 써야 할 것입니다." 
"알았네." 

강한천과 다른 오대신장은 제일천마를 추격하여 북해로 달려갔다. 
그들의 이런 미행은 행여라도 북해에서 종적을 놓쳐 갑작스런 기 
습을 두려워 하였기 때문이다. 
천여리라면 고수의 입장에서 하루거리에 불과하였기에 그 때 감지 
하는 것은 너무 촉박하였기 때문이다. 
그들의 정확한 군세를 아는 것은 대비하는 입장에서는 훨씬 수월 
할 것이기 때문이기도 하였다. 
만일 그들의 셰력이 너무 강하여 어찌 해볼 상태가 되지 않는다면 
세력을 숨기고 기습 작전으로 격파하여야 할 것이었다. 

진유강은 태상호위대주 진일광이 현마교도다 중원에 나타났다는 
정보를 듣자 걱정이 되었지만 내심으로 낙양왕부에 오대신장과 원 
로들도 모두 모았다고 하자 안심은 되었다. 
내심으로 이년여간 힘을 길렀기에 큰 걱정은 되지 않았다. 만일 
천선부 정도의 힘으로 그들이 침공해 온다면 큰 걱정은 없었다. 더 
구나 낙양에는 중추표국도 있었기에 숫자상 열세에 밀린다면 그들 
도 지원할 것이었다. 
그가 판단하기에 지금의 낙양왕부에 모인 힘만으로도 천선부의 무 
인들은 대적할 능력이 있기 때문이다. 

다행히 영락제는 황도가 삼백여리 남자 길을 서둘러 하룻만에 당 
도하였고 다음날 조정의 회의를 주관하였다. 
진유강도 이 회의에 들라는 영락제의 말에 조정에 들었다. 
조정의 좌석 배치는 군왕들에게는 별도의 자리를 내 주었기에 진 
유강은 황태자와 한왕주고후와 몇몇 친왕들과 나란하게 앉았다. 
그자리는 대신들이 있는 자리가 아니라 황제 바로 앞의 자리였다. 
영락제는 천도를 공식적으로 공표하였고 천도는 이미 결정된 문제 
라서 아무런 논란이 없이 마무리 되었다. 
"한왕, 며칠전에 낙양왕시해사건에 연루된 인물들이 사직하는 것 
으로서 일이 마무리 되는 것은 부당하다고 하였는데 짐은 오늘 뜻 
대로 그들의 처결에 대하여 중신들과 낙양왕이 모인가운데서 처리 
를 논할까 하노라." 
주고후는 영락제가 자신의 의도와는 달리 말을 하여도 아무런 말 
을 못하고 있었다. 
조정의 신료들은 영락제의 말에 이상한 느낌이 들었다. 
그들도 조정의 논의도 없이 조정의 신료들을 일방적으로 사직하게 
한 것으로 이일을 부당하다고 간하고자 하였다. 
한데 영락제는 벌을 주는 것을 기정사실로 하고 그 들의 죄상을 
논의하자는 것은 그들의 불만을 이용하여 그들의 뜻에 반하여 사건 
을 확대하려는 의도였기에 때문이었다. 
논의가 없이 처벌하는 것이 바람직하지 않다면 논의하여 처벌하자 
느 말이었기 때문이다. 그말이기에 모든 신료는 두려움에 떨었다. 
자신들이 반대를 한다면 마지못해 이런 일은 없을 것이라고 물러설 
줄로 안 것이다. 

이렇게 신료들이 반발하 것은 신료들의 입장에서 이일은 남의일로 
치부하기에는 자신들의 처지도 위태로웠기 때문이다. 
그들의 생각에는 일개 군왕의 시해라는 일에 간접적으로 연루되었 
다는 이유만으로 조정대신을 사직케 할만큼 자신들이 미미한 존재 
는 아니었고 이런 일을 묵과한다면 자신들도 언제 그런 일을 당할 
지 모르기 때문이었다. 
"낙양왕, 경은 이일에 대하여 경과를 보고하였는가?" 
영락제의 말에 진유강은 이미 준비해두었기에 바로 답하였다. 
"이미 사건의 모든 증빙은 관할 관장인 초량현령에게 넘기었고 그 
증거물에 대한 두부의 사본중에 한부는 어사부에 제출하였사옵고 
나머지 한부는 본왕부의 아전이 소지하고 있사옵니다." 
진유강은 갑작스런 영락제의 처리를 논하는 말에 영락제의 의도가 
궁금하였다. 
'죄를 사하라고 말할 한왕이 이일을 중신들에게 논의하자고 했단 
말인가?' 
진유강은 한왕이 그런 말을 했을리가 없어 옆으로 한왕을 힐끗보 
았다. 
한왕의 얼굴이 밝지 않은 것 같았다. 
'하면 한왕은 이일의 처리가 잘못되었다고 주장하였고 그 이유가 
대신을 사직함에 있어 조정의 논의도 없이 일을 종결하는 것이 바 
람직하지 않다는 의견을 냈다는 것인가?' 
진유강은 한왕이 조정대신들의 세를 믿고 중론으로 밀어붙이면 될 
것으로 착각하여 절차상의 문제르 들어서 말한 것 같았다. 
조정의 중론으로 결정하자는 것은 실로 경솔한 말이 아닐수 없었 
다. 공론에 붙여 좋을 것이 없는 명백한 일이었다. 
주고후의 입장에서 성급하게 일을 말하였고 영락제는 그일을 기화 
로 한왕의 성급함을 질책키로한 것 같았다. 조정의 중론을 거치지 
않고 사직케함이 마땅하지 않다는 것은 나올 법한 말이지만 그런 
말은 결국 벌을 주라는 말로 해석할 수도 있고 이일로 인하여 조정 
신료들과 한왕은 적이 될 수도 있었다. 

"어사대부, 낙양왕이 제출한 모든 것을 가져오도록 하라." 
그말에 이부시랑은 이 모든 일의 발단을 주고후로 만들어 버리자 
일이 이상하게 돌아가는 것을 느꼈다. 이일은 조정의 인심을 한왕 
에게서 멀어지게 만들어 버릴 것은 자명하였다. 결국 이일을 하는 
목적이 한왕의 날개를 이번 기회에 꺽어 이후에 일어날 황태자와의 
경쟁을 미연에 방지하려는 것 같았기 때문이다. 
"짐은 초량현에서 낙양왕을 시해하려는 불측한 무리들이 있다고 
들었다. 아직까지 낙양왕이 짐에게 그 경과를 보고하지 않음은 정 
당한 절차를 밟아 그 전말을 보고하고자 한 것으로 알고 있다. 그 
일에 관련되었다고 말해지는 일부신료가 그 일의 중대성을 깨닫고 
자청하여 사직을 청하기에 가납하였도다. 낙양왕이 별도의 주청이 
없고, 그들이 짐에게 오랜동안 신하로 보필하였기에 짐도 그들이 
사직한 마당에 더이상의 논죄는 바람직하지 않을 것 같아 함구하였 
는데 마침 한왕이 그들을 조정에서 논의도 없이 사직케 하는 것은 
바람직하지 않다 주청하였기에 오늘 경들의 뜻을 묻고자 하네." 
그때 내관이 어사대부에게 한 보퉁이의 서류뭉치를 건네었다. 
"낙양왕이 제출한 논고를 읽어보아라." 
논고란 판관이 죄인을 징벌함에 그 사유를 기록한 글로서 판관이 
란 지방에서는 현령이나 태수를 뜻하였고 중대법죄는 각성의 안찰 
사나 휘하의 판관이 판관의 일을 수행하였다. 
국가의 중대한 사항은 형부에서 관장하였고 대신이아 황족의 범죄 
는 어사부에서 판관의 일을 수행하였다. 
논고란 죄인의 유죄여부를 판단하고 행형을 기록하는 것으로 친왕 
이나 군왕에게도 그런 권한이 일부 주어져 있었다. 
진유강은 사건의 전말을 기록한 논고를 읽게되자 일이 다소 복잡 
하게 된 것을 알았다. 이기회에 영락제는 한왕의 야망을 완전히 꺽 
어버릴 결심을 한것 같았다. 이일을 키움은 한왕만 곤란해지기 때 
문이었다. 
진유강의 논고가 낭독되자 조정의 중신들은 얼굴이 창백하여 졌 
다. 그내용은 황해방의 악행과 증거인멸을 위한 감옥의 침입과 살 
인멸구가 자세히도 기록되어졌고 맨나중에 황해방의 치부와 여타문 
파나 조정신료들의 비리도 언급이 되었기 때문이다. 
그중에는 삼대 세력의 수장들이 수결한 문서와 조치에 이르렀을 
때는 모두다 놀람을 금치 못하였다. 
"경들의 뜻은 어떠한가? 한왕, 너의 생각은 어떠하냐?" 
주고후는 일의 전말을 파악하자 황해방의 일에 조정의 신료들이 
관여한 내막이 실로 추하기 그지없기에 자신이 그들의 공을 들어 
그들을 용서하자고 말할 수 없었다. 누구도 이런 죄라면 용서를 주 
장할 수가 없는 명백한 죄였다. 더구나, 노예사냥의 문제로 몇번의 
관의 송사에 관여한 죄상은 용서를 청할 문제가 아니었고, 논의가 
된 이상 묵과하기는 어렵게 되어버렸다. 
사직한 것은 말그대로 자신의 직책을 그만둔 것이지 벌을 받은 것 
이 아니었다. 이일이 커지면 조정의 신료들은 두고두고 주고후를 
원망할 것은 불을 보듯 뻔한 이치였다. 
이번일을 기화로 자신에게 확실한 멍에를 지유므로서 조정의 신료 
들과 가까이 하지 못하게 만드는 효과를 노리는 것 같았다. 
"폐하. 이일은 이미 소신이 종결을 하였나이다.그들도 사직을 청 
한 이유가 이들의 악행에 부지불식간에 동조한 것을 깨닫고 영명하 
신 폐하의 큰덕에 누가 될 것을 저어하였기 때문입니다. 이들의 악 
행이 워낙 은밀하였기에 대신들도 잘 모르고 편의를 보아주었을 것 
이라 사료되옵니다. 그간 이들이 폐하의 충복으로 견마지로를 다한 
점을 가상히 여겨 더이상의 논죄는 바람직하지 않을 것입니다." 
진유강은 영락제가 이일을 크게 만드는 것은 바람직하지 않기에 
급히 그들의 논죄를 중지하라고 말하였다. 이정도에서 영락제의 의 
도는 이미 달성된 것이기 때문이다. 
"알겠노라. 시해사건의 당사자인 낙양왕이 더이상의 논죄는 바람 
직하지 않다고 하기에 여기에서 논의를 마칠까 하지만 어사대부는 
이일 뿐만이 아니라 암염을 거래하는 일에 대하여 철저한 조사를 
하여 이일에 연관된 모든 사람들을 색출하고 그일에 연관된 자라면 
지위고하를 막론하고 조정에 발붙이지 못하게 하라. 아울러 이후에 
일어나는 암염의 거래에 대하여는 국고를 축내는 중죄로 처벌토록 
하라." 
영락제의 말은 그간 암염의 거래는 사직하는 것으로 용서하지만 
이후에 발생하는 암염과 연루된 범죄는 중벌로 다스린다는 말이었 
다. 
주고후는 이일로 인하여 조정 신료의 원망을 한몸에 받게 되었다. 
이일로 인하여 조정의 대신이랄 수 있는 육십여명중에 이십여명이 
낙향하는 염옥이 막을 올리게 된 것이다. 하급관리와 지방의 아전 
들까지 합한다면 삼천여명이 자리에서 물러나는 대규모 옥사가 발 
생하는 서막이 오른 것이고 영락제는 이일을 두고두고 한왕의 주청 
으로 만들어 조정신료들이 한왕근처에 접근하지 못하게 하였다. 
일을 이렇게 키운 의도가 주고후를 가까이 할 경우 큰 화가 있을 
것을 조정신료에게 경고하는 면이 컸기 때문이다. 더구나 영락제는 
정난을 통하여 양산된 공신들이 조정의 권력을 쥐고 부패하는 것을 
방지하는 일거양득의 기회로 삼은 것이다. 
난리 중에 임명된 지방 관리들 중에는 운좋게 연왕부에 연관이 있 
다는 이유만으로 임명되었고 그들로 인한 지방에서의 부패는 극심 
하였기에 그들을 정리하는 계기가 되었다. 


자연검로(56) - 현마교의 중원침공(4) 


제일천마는 북해로 돌마오자 마자 천마회의를 소집하였다. 
팔대천마와 이대사령이 중원에서 실종된 이후 각 마을에서는 천마 
대전이 벌어졌고 그일을 통하여 실종된 천마를 대신할 천마가 선출 
되었다. 
"결론을 말하겠소. 천선부가 사라졌소." 
그말을 제일천마가 말하자 모두들 갑작스런 말에 놀란 표정이었 
다. 
그말은 그들을 제약해오던 현마십조의 효력이 다하였슴을 뜻하는 
말이었다. 그러나, 곧 그들은 천선부를 사라지게 만든 자가 누구인 
가 하는 의문이 들었다. 
"제일천마님, 그전에 몇가지 의문이 있습니다. 선대 천마님들과 
이대사령이 중원으로 나가 천선부와 진유강이라는 인물에 의해 실 
종이 된 것으로 알고 있습니다. 한데 갑자기 천선부가 사라졌다니 
이상하지 않소?" 
제일천마는 그들의 질문을 이미 예상하고 있었다. 
"물론이오. 지금까지 있었던 일들에 대하여 자세히 밝히고자 하 
오." 

제일천마는 그간의 사정을 설명하기 시작하였다. 
"이년전에 천마회의를 통하여 그간 중원진출이 필요하다는 인식하 
에 나를 제외한 팔대천마와 이대사령이 중원에 먼저 나가 정찰을 
하기로 하였고 이내용은 이미 천마회의록을 열람하였기에 모두 알 
수 있을 것이오." 
제일천마는 하나하나 설명을 하는데 증거서류등을 보여주었다. 
"이것이 그 선발대가 보낸 보고내용이오." 
제일천마는 그 서류들을 증거로 내밀었다. 
"제일천마, 여기 마지막 서류를 보건데 천마사령을 지원해 달라고 
하였소. 그 처리에 대하여 말해주시오. 여기에는 그 이후에 대한 
내용이 없습니다." 
"천마사령을 지원해 달라고 하였지만 현마십조의 내용에는 중원진 
출이 근본적으로 금지되어 있소. 따라서 본인은 천마사령의 동원보 
다는 내 수신호위인 천마오위를 보내었소. 한데 그들도 모두 실종 
되고 말았소. 이렇게 본다면 천마사령을 보내었어도 모두 똑같이 
되었을 것이라 생각되오." 
제일천마의 말에 그들은 고개를 끄덕였다. 천마오위는 현마교두이 
던 현마대제의 수신호위로서 제일천마의 수신호위였다. 제일천마의 
우위를 유지하는 근본적인 힘의 원천이기도 하였다. 
"그들의 실종은 천선부가 이루었다고 중원에는 알려져 있소. 당시 
그들은 낙양과 무한에 다섯씩 나뉘어 있었고 천마오위는 나중에 낙 
양으로 갔소. 그들의 처리를 전적으로 천선부가 하기 보다는 낙양 
쪽은 진유강의 청룡회가, 무한쪽은 천선부가 맡아서 처리한 것으로 
짐작되오. 그들이 제거된 것은 이월 스무날 이루어 진 것 같소. 즉 
사도세가가 출정하는 바로 그날이오. 그날 이후로 그들의 소식이 
끊어졌소.아마 그때 이미 우리의 존재가 알려져 있었던 것 같소." 
"우리의 존재를 어떻게 안것이오? 그분들은 이미 천마의 경지에 
들었으니 그 존재를 쉽게 알지 못했을 것인데 말입니다." 
그들도 중원에 대하여는 어느정도 알고 있었다. 자신들에 버금가 
는 인물이 아닌한 그들을의 움직임을 포착하기란 어려울 것이었다. 
그들의 의문에 제일천마는 이미 나름대로 대답을 준비하였기에 주 
저하지 않았다. 
"진유강은 어린 나이에 대단한 무공을 가지고 있소. 과연 그런 인 
물이 어느 한순간 중원에 나타났습니다. 그가 어디에서 나왔을 것 
같소?" 
제일천마의 말에 그들은 이구동성으로 천선부라고 외쳤다. 
"그는 우리처럼 천선부에서 중원진출에 앞서 내보낸 비밀제자일 
것이오. 이미 그당시에 중원은 거의 진유강의 손에 들어가 있었고 
그런 진유강에게 대항할 세력은 오직 사도세가 뿐이었습니다. 사도 
세가가 진유강과 대항하는 모양이었지만 이미 전세는 진유강의 압 
도적인 우세였습니다. 그런 그들이 움직일 준비를 하자 그것을 이 
상히 여겨 감찰을 하던 진유강과 천선부에 어떻게든 종적이 감지되 
었고 중원의 철통같은 정보망을 장악한 진유강과 천선부는 그들을 
기습적으로 제압한 것입니다." 
그말에 새로이 뽑힌 천마들은 수긍을 하였다. 
"하지만 천선부가 사라지다니 그것은 아직 이해가 되지 않습니다. 
" 
"나는 이일이 실패한후 두번에 걸쳐 중원에 다녀왔소. 한번은 작 
년 유월이오. 그때는 진유강의 혼례가 있던 시점이었소이다. 진유 
강은 이미 혼례를 올렸지만 다시 황제의 딸과 혼례를 올리었소. 아 
마도 황제도 그의 힘을 알기에 그를 회유하고자 하여 딸을 보낸 것 
이오. 그때 중원에 천선부가 암중에서 현마교를 막았다고 하였소. 
또한 진유강은 무림의 요인들이 모인자리에서 우리를 동개하고 암 
중의 움직임을 주시하라고 하였소. 그런 암중의 움직임을 주시하라 
고 한 것은 우리 뿐만이 아니라 천선부도 이미 그때 경계한것 같습 
니다. 그 때문에 함부로 정찰조도 보내지 못하였고 다소 중원의 경 
계가 풀어졌을 것 같아 얼마전에야 중원에 정찰조를 보냈고 그 결 
과 현마교와 진유강이 작년 겨울에 부딪쳤다는 말을 전해왔소." 

그말에 모두들 자신들이 모르는 출정이 있었나 의문을 가졌다. 
"우리도 모르는 현마교의 출동은 있을 수 없소. 결국 의문의 세력 
과 진유강이 부딪친 것이라 생각되어 나는 그 전투가 일어난 무한 
으로 갔소. 무한은 사도세가의 본거지로 사도세가가 몰락한 이후 
진유강이 점령하고 있던 곳이오." 
"하면 그곳에서 다시 일이 벌어진 것입니까?" 
"그렇소. 전투는 무한으로 들어가는 선위령이라는 곳과 무한 인근 
에서 벌어진 것 같소. 그 흔적을 추적한 결과 의문의 세력이 남긴 
흔적에서 천선부의 흔적이 발견되었소." 
"하면 천선부와 진유강이 싸웠다는 것인데 그 이유는 무엇입니까 
?" 
"진유강은 천선부 출신이지만 중원에 자신의 세력을 많이 구축하 
여 놓았습니다. 단일세력으로는 중원 최강이라는 살막을 장악하여 
청룡회라 이름을 바꾸어 중원을 석권하고 있었습니다. 한데 중원진 
출을 바라는 천선부는 진유강에게 무한을 양보하라고 하였을 것이 
고 진유강은 무한을 점거하고 그들에게 비워주지 않았으리라 짐작 
이 됩니다. 
천선부는 이에대한 보복으로 무한에 주둔하고 있는 진유강의 세력 
의 대장들을 암살하였습니다. 결국 그 행동은 무한을 비우고 떠나 
라는 경고였고 진유강은 이에 천선부와 전면전을 한것입니다." 
그말에 그들은 여러가지 질문을 하였다. 
"천선부를 대적할 만큼 진유강의 세력이 강한 것입니까? 그리고, 
천선부는 멸망한 것입니까?" 
"나도 아직까지는 그점에 대하여 상세히 알지는 못합니다. 하나 
천선부가 이미 진유강에 의하여 파괴된 것은 사실입니다. 천선부가 
있었던 무이산에서 천선부가 사라졌습니다." 
그들의 질문에 답을 하면서도 제일천마는 확신이 없었다. 
"한데 진유강이 천선부를 제거하였다면 곧바로 우리를 공격하여야 
하지 않소. 일년전 그일을 대비하여 흑룡부로 우리의 후기지수를 
피신시키지 않았소?" 
"그랬습니다. 그때 바로 우리를 공격하지 않은 것은 천선부와 이 
미 무한의 영유권 문제로 분쟁이 암중에서 일어나고 있었던 것 같 
습니다. 그렇기에 그들은 암중에서 서로 움직이지 못하고 우리를 
공격하지 못한 것입니다. 결국 그들은 충돌이 있었고 그 결과 진유 
강이 이긴 것이오. 진유강이 이긴 배후에는 내 생각에는 천선부 
내부에서 진유강과 관련이 있는 일부의 세력이 진유강에게 동조하 
였고 그렇기에 진유강이 천선부를 제압하지 않았나 생각합니다." 
제일천마의 말에 나머지 천마들은 곤혹스런 표정을 지었다. 
"결국 그말씀은 진유강이 천선부라는 것입니까?" 
제일천마는 그말을 하기위해 여태 말을 돌려 말한 것이다. 
"그렇습니다. 천선부는 진유강에게 흡수되었고 이제 그 화살이 우 
리에게 돌려질 것입니다." 
그말에 모두들 공포스런 표정이 되었다. 
진유강이 천선부를 흡수하였을 것이라는 말에 공포를 느낀 이면에 
는 진유강이 중원제패에 걸림돌이 될 자신들을 용인하지 않으리라 
는 계산이 깔려 있었다. 자신들의 기준에서 본다면 중원은 무조건 
점령해야할 존재엿고 중원인도 자신들에게 그러하리라는 판단을 하 
고 있었다. 
이런 판단이기에 결국 자신들의 시도는 결국에는 실패하리라는 것 
을 알면서도 화해의 시도를 아예 포기하고 중원침공만을 생각하는 
것이었다. 
"더욱 경악스러운 말씀을 드리겠소. 진유강은 정난에서 공을 세웠 
기에 낙양왕으로 책봉되었고 그의 집은 낙양왕부라고 하는 대저택 
이오. 이 저택을 호위하는 무사는 약 오륙백명이 되는데 일년전에 
있던 인물들이 지금도 그대로 있소. 그때에도 우리와 싸울 만큼 강 
한 무사들이었소. 그들을 이길 수 없다는 것이 아니라 그들과 내가 
충돌이 발생하면 증원군이 와서 격퇴할 수준이라느 것이오. 한데 
그들이 일년전에 비하여 모두 한단계정도 상승한 것이오.입마의 경 
지에 들수준이던 무사들이 이제는 입마의 경지 이상이고 일부는 심 
마의 경지에 든 것이오." 
그말에 그들의 표정은 경악스런 표정이 되었다. 무공이라는 것이 
일년사이에 한단계 상승한다는 것은 있을 수 없는 진도였다. 
그단계에서는 십수년이 걸려야 한단계 상승하는 것이 현마교의 실 
정이었다. 
"결국 그들이 일년사이에 한단계 상승하여 일반 호위무사가 심마 
의 단계에 이르러 있소. 호위무사가 심마의 단계라는 것은 정녕 경 
악스러운 일이 아닐수 없소. 
그렇다면 그 수뇌부는 심마의 경지를 벗어나 천마의 단계에 이르 
러 있을 것인데 만일 지금의 무인들이 일년만 더 지난다면 그들을 
대적하는데 우리들도 곤란한 지경에 이르를 것입니다. 우리의 중원 
진출은 이미 어렵게 되었소. 만일 이대로 간다면 몰락의 길을 갈 
수밖에 없습니다." 
제일천마는 근심스런 표정이 되었고 모두가 동일하였다. 

한참의 침묵이 흐르자 제일천마는 다시 말을 이었다. 
"내가 이런 추리를 하는 근거는 진유강이라는 인물의 지금까지의 
행보에 근거를 두고 있소. 그의 행보를 보건데 그는 상당히 신중한 
인물이오. 섣불리 움직이지 않고 상황이 완벽해 질때까지 관망하는 
인물이오. 
한데 만일 그가 움직인다면 그 대상은 이세상에 존재하지 못하게 
만들어 버리는 사람입니다. 후환을 완벽하게 제거하지 않고서는 손 
을 떼지 않는 사람입니다. 그와 충돌한 세력중에 온전히 존재하는 
세력이 없는 형편입니다. 그는 대적하느 적은 결코 적당한 수준의 
타협이 없이 잔혹하게 제거하고 그런 일면 때문에 전 중원이 그를 
더 더욱 두려워 하고 있습니다. 
즉, 그가 천선부와 싸웠다면 완벽하게 후환을 제거하였다는 가정 
을 할 수 있습니다. 그렇지 않았다면 그는 아직까지도 암중에서 
천선부를 공격할 것입니다. 그러나, 그런 징후는 없는 것을 보건데 
이미 완벽하게 제거되거나 흡수하였다는 것이라고 판단하여도 무방 
할 것입니다. 
그럼에도 그가 우리를 향해 움직이지 않는 것은 자신의 세력이 완 
벽하게 우리를 압도할 수준이 아니기 때문입니다. 
이말은 어떻게 보면 우리를 칠 준비가 끝나지 않았다는 의미입니 
다. 천선부에 대한 공격으로 그의 세력도 피해를 입었고 자신도 내 
상을 입었다는 것입니다. 그 내상이 치유되고 세력이 완벽해지면 
우리들을 향하여 공격을 할 것으로 생각됩니다." 
"하면 그가 준비를 마치기 전에 우리가 먼저 공격하자는 것입니까 
?" 
"그렇소이다. 이미 우리대에는 기회가 없습니다. 그를 제거하여 
후대를 기약하는 것이 바람직할 것입니다. 이대로 시간이 흘러 그 
의 준비가 마무리 되면 우리는 한번 대항다운 대항도 못해보고 몰 
락할 것입니다. 중원에는 진유강의 세력이 엄청납니다. 고작 우리 
현마교만으로 그들의 대병을 막느 것은 불가능할 것입니다. 만일 
그가 움직인 연후라면 우리는 그들의 공격을 피할 수도 없는 지경 
에 이르를 것입니다. 그가 움직이면 우리는 후대도 기약할 수 없는 
지경에 이르를 것이라는 것입니다. 
시간이 더 가기 전에 한시라도 빨리 그 중심세력을 제거하거나, 
제거하지 못해도 막대한 타격을 입어 시간을 벌고, 후대를 기약하 
기 위해 마을 사람들을 탈출시켜야 합니다" 

진유강이 낙양에 당도하여 현마교의 동태를 보고받은 것은 현마교 
도의 숫자까지 파악된 이후였다. 
진유강이 낙양으로 돌아왔을 때는 이미 천오백여명의 인물이 모두 
무장하고 대기하고 있었다. 사도세가의 일에 출동한 인물들이 주축 
이 되어 준비가 완벽히 이루어져 있었다. 
더구나 그때에 비하여 최소한 한단계의 무공 상승이 이루어져 있 
었다. 
'이정도라면 해볼만한 전력이다. 지금 지하감옥에 감금되어 있는 
인물들이라도 원로들이나 삼십여명은 일대일로 대적할 수준이 되어 
있고 나머지 인물들 중에서도 일부는 그런 경지에 이르러 있다. 천 
선부의 백명에 견주어도 손색이 없는 전력이다. 아울러 나머지 인 
물들도 그들을 대적할 만한 수준에 근접하고 있다.' 
그들은 비밀을 유지하기 위해 낙양 인근의 장원에 분산되어 완벽 
한 준비를 마치고 있었다. 
진유강이 없어도 그만한 대비라면 적을 격퇴할 수준이었다. 
오대신장이 보내온 소식에 의하면 현마교도의 움직임이 부산하고 
삼천여명중에 천이백명이 이번 출정에 올 것 같다는 보고가 있었 
다. 
진유강은 내심으로 이들이 중원에 들어와 자신과 충돌이 일어난다 
면 일어날 수하들의 희생이 걱정되었다. 


자연검로(57) - 현마교의 중원침공(5) 


"우리는 이기기 위해서가 아니라 죽기 위해서 중원에 가는 것입니 
다." 
제일천마의 표정은 비장감이 넘쳤다. 제일천마는 자신의 욕심으로 
일이 처음부터 이상하게 변하였다는 자책감에 내심으로는 괴로웠 
다. 
"천년 현마교의 역사가 이렇게 막을 내리고 새로운 현마교의 역사 
가 시작되는 것입니다. 이미 각 마을은 어제 천마대전의 결정대로 
출정자와 피난자로 구분이 마무리 되었을 것입니다." 
어제 천마대전 이후 오늘 천마들이 다시 모였다. 
"어제 결정하기를 각 마을들은 각기 천하로 흩어지기로 하였습니 
다. 그 결정은 현마교의 장래를 위하여 한 결정입니다. 우선은 차 
후 중원의 추적을 피하기 위함이요. 둘째는 우리가 지금까지 한곳 
에 모여 있음으로서 보안은 유지되었지만 세력은 확장하지 못하는 
단점을 보완하는 것입니다." 
제일천마의 말에 각각은 모두 침통한 표정이었다. 
"이제 우리는 중원에 갈 사람들을 선발하였고 우리는 현마대전을 
통하여 교주를 선임하여야 합니다." 
그말에 각각은 눈치를 살폈다. 
"우리는 각각 천마가 된지 고작 일년도 못됩니다. 제일천마님이 
그간 교주의 일을 실질적으로 해온만큼 교주가 되시는 것이 바람직 
할 것입니다." 
제이천마가 제일천마를 교주로 추천하였다. 사실 현마대전은 열리 
기도 전에 이미 결정이 되다시피하였다. 지금의 자리는 교주가 누 
가되건 상관이 없었다. 교주의 자리가 영광스러운 자리이기 보다는 
중원에 죽으러가는 무리의 수장이라는 의미였기 때문이다. 
"그렇게 하는 것이 바람직할 것입니다." 
모두다 동의를 하자 현마대전은 열필요도 없이 제일천마로 교주가 
결정되었다. 
"그러면 여러분들의 뜻에 따라 내가 중원에 가는 인솔자가 되도록 
하겠습니다." 
제일천마는 모두가 자신을 교주로 추천하자 그 뜻을 따랐다. 
"그럼 중원에 가는 방안에 대하여 논의를 해 봅시다. 나는 현재의 
전력으로 중원에 뭉쳐서 간다면 끊임없는 중원 무인들의 공격으로 
우리가 낙양에 도착하기도 전에 포위되어 오도가도 못하느 처치자 
될 것 같아 여러분들이 각기 각 마을의 용사들을 이끌고 여러갈래 
의 길로 가는 것이 바람직할 것 같은데 여러분들의 생각은 어떠시 
오?" 
제일천마의 제안에 모두다 공감하고 있었다. 
그들은 이미 중원에 자신들이 대규모로 진입하는 순간 주목을 받 
아 중원무인들의 표적이 될 것이기에 분산하여 중원에 진입하는 것 
이 바람직할 것 같았다. 
그렇기에 모두다 동의를 하였다. 
제일천마는 제이, 제삼천마와 주력으로 움직이고 나머지 육대천마 
와 이대사령은 우회하여 중원에 진입하기로 하였다. 그길은 만주 
를 통하는 길, 북원을 통하는 길등 다양한 길을 망라하고 있었다. 
그들이 그런 결정을 한 것은 각기 마을 사람들이 흩어지는데 필요 
한 시간과 중원의 이목을 돌리기 위함도 있었다. 
"우리의 전력이라면 현재 진유강의 세력을 제외한 중원의 여타 무 
인들에 비하여는 강한 전력이오. 만일 상황이 여의치 않으면 중원 
에서 흑도나 사도에 들어가 은신하는 것도 바람직할 것이오. 
이제는 우리가 전면전을 굳이 고집할 이유는 없는 것이니 말이오. 
우리는 살아남아 우리들의 후손이 세력을 확보하는 동안 시간을 벌 
고 중원의 힘을 감소시키기 위함이니 말이오. 모두가 한무리로 중 
원에 진격함은 최후의 시간만을 앞당기게 될 것이오." 

오대신장은 북해의 현마교도를 주시하고 있었다. 한데 백여명이 
조금넘는 두 무리가 동서로 길을 떠나자 그들의 행동이 이해가 되 
지 않았다. 
"저들이 지금 길을 떠나 사라지는 방향은 남족이 아니라 동서족이 
오. 또한 고작 백여명씩 분산하여떠나다니 괴이하기 짝이 없소." 
강한천의 지적에 모두는 그들의 행동이 이해가 되지 않았다. 
"그러게 말이오. 저들이 선발대라 할지라도 중원에 가고자 한다면 
남족으로 가야할 것인데 말이오. 더구나 저렇게 백여명씩 간다는 
것은 저들이 백여명씩 열개 정도의 무리로 나뉘어 중원으로 간다는 
말이 아니오. 그들의 최종목적은 물론 중원이겠지만 말이오." 
유추상도 순간 그들의 의도를 짐작하여 말하였다. 
강한천은 순간 현마교도가 중원으로 분산하여 진격하려는 것은 감 
지하였다. 
"큰일이오. 일단은 낙양으로 급보를 보내시오. 그들이 분산하여 
중원으로 침공해 들어온다면 결국 우리도 분산하여 대응하여야 할 
것이오." 

"전하, 북해에서 온 급보이옵니다." 
"무엇이오?" 
"현마교도가 지금 분산하여 침공하려는 것 같다는 것입니다. 
어제 그들이 각각 동서로 백여명씩 떠났다는 것입니다. 그들이 중 
원에 들어올 때 각기 백여명씩 열개정도로 흩어져 들어올 것 같다 
는 보고 입니다." 
그말에 진유강은 가장 걱정하던 바가 현실이 되는 것을 느꼈다. 
현재 중원에는 그들을 막을 만한 고수는 소림이나 무당을 제외하 
고는 없었다. 그들이 분산하여 들어온 다면 속수무책으로 중원은 
피해가 입을 것은 자명하였다. 그런 그들을 막기 위해서는 결국 중 
원에 청룡회의 세력을 분산시킬 수 밖에 없었다. 
"회주는 일단 그들이 가는 방향을 최대한 주시하고 연경과 태원 
장안, 난주를 최후의 방어선으로 설정하여 이 곳에서는 어디든 간 
에 최단시간에 출동할 수 있도록 전략을 구상하시오. 그들이 아무 
리 빨리 움직여도 도착하는데는 오일의 시간이 소요될 것이니 대응 
할 거리에 무인들을 배치해 두시오. 그리고 중원에 현마교의 침공 
을 소문내서 각 문파도 대응토록 하시오." 
진유강은 최악의 상황이 발생하자 지금까지 정면으로 진격해올 것 
을 상정하여 만든 대응방안이 아무런 소용이 없음을 알게되었다. 

'그들이 이런 방법으로 침공해옴은 중원을 아예 무차별적으로 파 
괴하려는 것이다. 그들이 분산된 다면 결국은 중원무인들에게 추적 
을 받아 지리멸멸해 지는 결과를 초래한다는 것을알면서도 감행하 
는 무슨이유일까?' 
진유강은 가장 두려워 하던 그들의 분산공격이 이루어 지자 그 이 
유를 생각하였다. 그들이 중원 침공을 한다면 정에를 이용한 기동 
전으로 진유강과 소림, 무당등 무림의 핵심세력만을 초토화 시키고 
몇몇 세력을 장악하여 괴뢰들로 이용하여야 만이 옳았다. 
그들이 중원정복을 포기하지 않은 이상 이런 부모한 공격을 할리 
가 없었다. 
'중원정복을 포기한 것이란 말인가?' 
진유강은 그들이 중원정복을 포기하지 않은 이상 이런 무모한 자 
살 공격을 계획할리가 없다는 생각이 들었다. 
'중원 공격이 중원정복의 목적이 아니라면 무엇인가?' 
그들의 목적을 알아야 적절한 대응이 가능하기에 그 목적을 알아 
내기 위해 생각에 잠겼다. 
회주는 진유강의 명을 이행하기 위해 물러갔고 진유강만이 대전에 
남아 생각에 몰두하였다. 
'그가 천선부가 사라진 것을 알게 되었고 우리가 한단계 상승한 
것을 알게 되었을 것이다. 현마교의 핵심인물로 중원에 정찰을 나 
올 인물이라면 그정도는 알아내었을 것이다. 그는 천선부가 사라진 
마당에 우리의 전력이 강해진다면 자신들을 공격하리라고 추정하였 
을 것이다. 그렇다면 그들은 자구책을 강구하였을 것이고 그 자구 
책이 이런 방법이란 말인가?' 
진유강은 현마교가 지금의 전력으로는 중원을 정복할 전력이 아니 
라고 판단되었고 이렇게 분산된 전력은 그런 목적을 달성할 수가 
없다고 판단하고 있었다. 
'아니다. 이것은 중원과 그들이 동귀어진 하겠다는 전술이다. 그 
저 그들의 강한 무공을 기초로 하여 가로막는 적을 유격전을 통하 
여 제거하고 그들도 산화하겠다는 방안이다.' 
그들의 선택이 이해가 쉽게 되지 않았다. 이런 방법으로 나올 것 
은 생각지도 못한 것이다. 
'다른 방향에서 접근이 필요하다.' 
진유강은 쉽게 그들의 의도가 이해되지 생각하기를 멈추고 밖으로 
나갔다. 산책이라도 하면서 이 수수깨기를 풀어야 했다. 

"현마교가 이해가 되지 않는군?" 
강한천은 북해를 감시하다가 이해가 되지 않았다. 백여명씩 무사 
들이 동서로 떠나더니 이제는 이백여명씩 피난보따리를 든 여인네 
와 노약자들이 떠나가고 다시 무사들이 떠나기 때문이었다. 
"저들의 행태는 마치 사막에서 유목민들이 천재지변으로 옥수가 
말라 뿔뿔히 흩어지는 것과 다름이 없는 일입니다." 
단리인형이 서역에 다녀온 상인들이 한말이 떠올라 넋두리 비슷하 
게 말하였다. 
그말은 강한천에게 자신이 생각하지 못한 부분을 일깨워 주었다. 
"아뿔사, 저들이 지금 위협을 피해 탈출하는 것이란 말인가?" 
강한천은 탄식을 하고 말았다. 
"무슨말입니까? 탈출이라니요?" 
진소강은 궁금하여 되물었다. 
"저들은 지금 중원 무림의 이목을 피하기 위하여 탈출하는 것이 
네. 지금의 근거지가 노출되었다 판단하고 떠나는 것이네." 
"하면 저들이 떠난다고 한다면 굳이 따로이 무사들이 무장을 하고 
식량을 가지고 갈 이유가 없지 않습니까?" 
단리인형이 반문을 하였다. 
"아니오. 그들의 목적은 피난이 아니라 중원 침공이오. 그들이 침 
공하는 사이에 나머지 인물들은 탈출을하는 것이오. 그들은 지금처 
럼 한곳에 모여서 정착하지 않고 천하 곳곳으로 흩어지려는 것 같 
소." 
그제서야 모두는 그들의 목적이 이해가 되었다. 
"중원침공을 저렇게 분산하여 한다면 중원의 이목은 그들에게 솔 
리고 그사이에 저들은 완전하게 탈출하여 천하 곳곳에 은신할 수 
있을 것입니다. 설사 중원에서 저들을 말살하기 위해 무사들을 보 
내도 분산된 저들이 일차적으로 저지하여 가지 못하게 할것이니 그 
들의 목적은 달성될 것이네. 어서 낙양으로 이사실도 다시 통보해 
주어야 하겠소." 

진유강은 강한천의 보고를 듣고서야 그들의 행동이 다소 이해가 
되었다. 
'하면 그들은 중원정복을 포기한 것이 아니라 후대에게 미룬 거이 
란 말인가?' 
진유강은 그들이 중원정복을 결코 포기하지 않았음을 알았다. 
'저들이 탈출하여 천하 곳곳으로 흩어질 예정이라는 것인가?' 
진유강은 그들이 한곳에 모여 있지 않고 천하 곳곳으로 흩어진다 
면 상황은 더욱 심각하게 변하는 것을 알았다. 저들이 천하 곳곳에 
흩어져서 호시탐탐 중원정복을 노리고 중원에 위해를 가하는 일을 
기도한다면 두고두고 후환거리가 될 것은 뻔하였다. 
'하지만 저항을 포기한 여인네와 노약자들을 그들의 후손이라고 
하여 주살할 수는 없지 않은가?' 
진유강은 그들을 추적하여 주살할 방버은 있다고 생각하였다.그들 
의 이런 의도가 파악된 이상 막고자 한다면 막을 수 있었다. 
그러나, 그런 의도를 안다고 하여 죄없는 사람을 주살하는 짓은 
차마 할 수가 없었다. 
'하면 그들의 목적은 중원정복이 좌절되었기에 최후의 발악으로 
중원에 피해를 입히고 자신들도 산화하여 후대의 중원정복을 이루 
기 위한 시간을 번다는 것인가?' 
진유강은 그들이 그런 선택을 하자 자신도 선택을 하여야 하는 것 
을 알았다. 
'후환이라는 것을 알면서도 남겨야만 하는가? 아니면 천륜을 어기 
면서라도 후환을 없애야 하는가?' 
진유강은 자신이 선택해야 하는 시점임을 알았다. 
삼천이 넘는 인원중에 천이백여명이 이번에 중원으로 올것 같다는 
보고였다. 결국 원한에 가득찬 천팔백명이상이 천하 곳곳에서 자신 
과 중원을 저주하면서 절치부심할 것은 자명하였다. 그런 그들을 
말살하면 후환은 없겠지만 그런짓은 인간으로서 차마 할 짓은 아니 
었다. 
하지만 한곳에 모여 있지를 않고 천하 곳곳에서 분란을 획책하는 
것은 당분간 큰 위협이 되지는 않을 것이다. 하지만 시간이 흐른다 
면 그들은 곳곳에 세력들과 결합하여 더더욱 강성해 질 것이다. 
'살려주자. 그들도 사람이다. 그들이 양지를 선택하지 않고 음지 
를 선택한 이상 어쩔수 없는 일이다. 그들이 다시 발호할 힘을 얻 
으려면 최소 이백여년은 필요할 것이다. 그때의 일은 그때의 사람 
들이 해결하도록 하자. 지금은 일단 현마교의 침공만을 생각하자.' 
진유강은 후환이 될 줄을 알았지만 그들의 최후의 탈출만은 막지 
않기로 하였다. 

"맹주, 현마교도가 침공해온다니 대책을 세워야 합니다." 
무당의 자성도장은 현마교도가 중원을 침공한다는 말을 듣자 바로 
무림맹의 총단으로 뛰어 왔고 오자마자 무림맹의 간부들을 소집하 
였다. 
대총사 정검선인은 진유강으로부터 받은 정보를 일어주었다. 
"알고 있소. 용호풍운 사대를 비상대기시키고 순찰당에 그들의 동 
정을 살피라고 하시오. 한데 낙양왕전하께서는 이일에 대하여 어떤 
대응을 하고 있소." 
자성도장은 가장 진유강의 대응이 궁금하였다. 무림맹이 있지만 
진유강의 대응이 가장 중요하였다. 
"낙양왕부에서 온 연락에 의하면 연경, 태원, 장안, 난주를 잇는 
저지선을 상정하고 대응하고 있다고 합니다." 
"좋소. 바로 각문파에 연통을 보내 최절정고수이상으로 난주와 장 
안으로 모이라고 하시오. 그리고 용호풍운 사대는 장안으로 나와 
같이 가도록 합시다." 
이미 소문에 현마교도중에 가장 약한 무사가 최절정고수 이상이라 
는 소문이 났기에 자성도장도 각파의 최절정고수들이 모이라는 연 
통을 보내라고 한 것이다. 
또한 각문파는 주로 서족에 있기에 서족에 있는 장안과 난주로 집 
결하라고 한 것이다. 
"알겠습니다. 맹주님." 
자성도장은 중원에 몇번 그들에 관한 소문이 있었기에 다소나마 
충격은 덜하지만 중원의 최대 위기라는 생각이 들었다. 무림맹의 
결성이후 맞는 최대의 현안이었다. 

"회주, 그들의 동태를 최대한 파악하고 그들이 오는 길목을 차단 
하시오. 그리고 무림맹에서는 연락이 없는가?" 
진유강으 자신의 생각이 정리되자 회주를 불렀다. 
"물론 이미 그렇게 조치를 하여놓았습니다. 무림맹에서도 맹주를 
비롯한 총단의 인원들이 장안으로 출발하였고 각파에 연통을 보내 
최절정무인들을 보내라는 연통을 돌였고 각파는 삼십여명정도 보낼 
것이라는 소식이 들어오고 있습니다." 
진유강은 회주의 보고에 생각보다 중원의 전력이 적다는 사실을 
깨달았다. 
'결국 그들의 주력은 청룡회가 막아야 하는가?' 
그들을 막는 책임은 일차적으로 무림맹에 있다고 할수 있었다. 한 
데, 그들의 힘은 그들을 막을 만큼 강하지 못하였다. 결국 진유강 
이 나서야만 하는 것이다. 
"알겠소. 일단 무림맹에 서쪽에서의 저지를 맡기되 서쪽에 만일을 
대비하여 원로분 열분과 백명의 무사를 장안으로 보내어 지원해 주 
시오," 
"이미 원로 십여명과 백명의 인원이 장안에 주둔하고 있습니다. 
그점은 걱정하지 마십시오. 한데 마지막으로 사백여명의 인원이 북 
해를 출발하여 남으로 바로 내려오고 있습니다. 삼일후면 태원외곽 
에 이를 것으로 판단되는데 어떻게 하는 것이 좋겠습니까?" 
"이일은 내가 직접 지휘하여 갈까하니 오백여명의 무사를 먼저 보 
내시오. 그리고 오대신장들에게도 일단 태원으로 와서 그들과 합류 
하라고 전하시오." 
"녜, 그럼 그렇게 조치를 취하겠습니다." 


자연검로(58) - 현마교의 중원침공(6) 


"제이천마, 제삼천마 이제 우리의 길은 죽음의 길이오. 이미 저들 
도 우리의 행로를 예측하고 움직일 것은 자명한 일이오. 우리가 그 
동안 중원을 도모한다고 하면서도 중원 정세를 수집할 방수조직 하 
나도 만들지 못한 것이 이렇게 한이 될 줄은 몰랐소." 
"그렇습니다. 우리 현마교가 지금까지 선조들의 유시에 너무나 얽 
매여서 중원에 침투하지 못한 것이 한이 됩니다. 이번 수난을 기회 
로 우리의 후손들은 중원과 괴리되어 살지 않도록 해야 합니다." 
제이천마는 현마교주가 된 제일천마의 말에 동의를 하였다. 
"교주님, 이렇게 길을 떠나고 보니 우리들의 처지가 비참하기 그 
지없는 것 같습니다. 우리가 이렇게 희생하므로서 후손들은 안전할 
까 그점이 걱정이 됩니다." 
제삼천마는 자신들이 이렇게 중원에 가서 진유강의 세력과 충돌하 
므로서 오히려 그들의 가족들이 더욱 곤란한 지경에 빠지지 않을까 
걱정이 되었다. 
"물론 그럴 수도 있는 일이오. 하지만 우리가 숨는다고 하여 그들 
이 우리를 그만 두지는 않을 것이오. 우리가 장렬하게 산화함으로 
서 그들에게 당분간은 중원 침공에 대한 걱정을 없애주고 우리의 
후손이 그사이에 일부라도 은신을 한다면 다행일 것이오. 다행히 
우리는 일년전에 흑룡부에 청년 삼백을 먼저 보내었소. 이번에 모 
든 사람이 색출되어 사라진다고 하여도 그들이 이미 떠난 이상 우 
리의 후사는 걱정할 필요가 없을 것이오. 만일을 위해 흑룡부에 간 
무사들 중에 삼십여명은 그곳을 떠나 은신하도록 하였으니 최소 삼 
십명은 보존될 것입니다." 
그말은 많은 대비책을 강구하였슴을 뜻하였다. 
'하지만 청룡회라는 조직은 전중원과 새외에도 촉수가 남겨져 있 
다. 하지만 이미 곳곳으로 산개한 사람들을 모두 색출하지는 못할 
것이다.' 

진유강은 낙양왕부 밖에 은신하고 있는 오백 수하들과 같이 떠났 
다. 태원까지는 고수들의 걸음으로 하루정도 소요되었기에 아침에 
떠나 저녁 무렵에 도달할 수 있었다. 
이미 은신이 필요없기에 대낮에도 최대한 경공을 전개하여 산야를 
가로질러 갔기 때문에 그렇게 갈수 았었다. 
진유강은 태원의 북쪽에 무리들을 포진시켰다. 
청룡회의 수하가 전해온 소식에 의하면 현마교도는 대막을 횡단하 
여 장성밖에 다다르고 있었다. 
진유강은 오대신장과 합류하였고 그들의 진용을 살피기 위해 오대 
신장과 같이 다시 그들의 동태를 살펴보았다. 

"저인물이 바로 교주입니다." 
이동중에 있는 현마교도들 사이에 한인물을 가리켰다. 
"작년에 낙양에 한번 온적이 있는 인물이군." 
"그렇습니다. 얼마전에 무한과 낙양을 다녀간 것도 저인물입니다. 
" 
진유강은 교주라는 인물을 자세히 보았다. 
천선부의 가장 강한 인물과 거의 대등하게 강한 기를 소유하고 있 
었다. 
"음, 그대들로서는 다소 벅찬 인물이군. 그러나, 저인물을 제외하 
고 그 주변에 있는 다섯명은 그대들과 거의 대등한 수준이니 전투 
가 벌어진다면 그대들이 저들을 막도록 하시오." 
진유강은 자신이 일단 교주를 제압한 후에 대등하게 싸우는 나머 
지 인물들을 제압할 생각에 그렇게 지시하였다. 
"한데 저들이 아직 장성을 넘기 전이고 아직까지 중원인물들에게 
위해를 가하지 않았으니 공격하는 것은 시기상조이겠구려." 
진유강은 아직 그들이 가는 앞길을 막을 수가 없다는 생각에 지켜 
보기로 하였다. 
물론 요격을 하여 숫자를 줄이는 것도 필요하지만 명분도 필요하 
였다. 장성도 넘기 전에 공격을 하는 것은 명분이 약하였다. 
장성을 넘으려면 명군의 승인이 필요한데 그들의 승인을 얻지 못 
하고 월담한다면 그때부터 그들을 공격할 명분이 있는 것이다. 
"태상호위대주, 일단 가서 무사들에게 이곳으로 이동하라고 전하 
라. 장성을 넘자마자 저들을 요격하는 것이 유리할 것 같다." 
진유강은 그들을 기다리는 것보다 장성을 넘자마자 공격하기로 마 
음을 먹었다. 
그들이 중토안으로 들어올수록 민간인의 피해는 커질 것이었다. 
그들과의 충돌이 일어나고 그들이 민간인이 있는 곳으로 도주하여 
살수를 전개한다면 힘없는 백성은 그들에게 희생될 것이기 때문이 
다. 
진유강은 다행히 인근에 저들을 응원할 군대가 없다는 것을 알자 
안심이 되었다. 
"일단은 저들과 전투가 벌어진다면 나와 그대들은 교주와 교주곁 
에 있는 고수들을 막도록 합시다. 저들 숫자가 약 사백명정도 이고 
우리의 무사들에 비하여 특별히 강해 보이지도 않으니 해볼만한 싸 
움이오. 특히 전투가 벌어진 이후에 태상호위대를 나중에 투입하여 
전세를 일거에 뒤집은다면 단기간에 역전시킬수 있을 것 같구려." 
진유강의 말에 오대신장은 긴장을 하고 대기하고 있었다. 
그들로서는 천선부의 인물들과의 전투경험이 있기에 다소나마 긴 
장이 풀어졌지만 그들이 만만치 않기에 긴장하지 않을 수 없었다. 
현마교도는 일각정도를 달려서 장성앞에 다다랐다. 

진유강은 그들보다 다소 빨리 장성을 넘어서 달려오는 무사들을 
만나 진용을 정비하였다. 그들이 장성을 넘기만 하면 바로 요격할 
생각이었다. 그렇기에 그들이 넘어오리라 예상되는 지점에 미리 매 
복을 하였고 자신들도 은신하였다. 
잔성앞에 다다른 현마교도는 장성을 넘어서 땅에 하나둘 내려서고 
있었다. 
그들은 삼십여장이나 되는 장성을 넘느라 다소 진기가 소진되었는 
지 먼저온 사람이 주변을 경게하며 나중에 오는 사람을 기다리고 
있었다. 
경비초소가 없는 외진곳이기에 그들은 아무런 제지도 없이 수월하 
게 장성을 넘을 수 있었다. 
그들이 다 넘고 전열을 정비하는 순간 오대신장은 그들앞으로 나 
섰다. 
"너희들은 누구냐? 어떤 무리이기에 이렇게 장성을 몰래 넘어 중 
토를 침범하는 것이냐?" 
강한천은 뻔히 알면서도 물었다. 그런 절차는 명분을 위해서 필요 
한 것이었다. 그것은 지금 전투에 참여하는 무사들에게 정당성을 
부여하여 사명감을 심어주기 위해서도 필요하였다. 
명분없는 전투는 싸우는 사람들에게 소극적으로 임하게 만들기 때 
문에 이런 정당성을 획득하는 절차는 반드시 필요하였다. 
그들이 단순히 현마교도이기에 척살하는 것이 아니라 그들이 무단 
으로 중토를 침범한 행위를 저질렀기에 징벌을 한다는 명분을 만들 
어야 했다. 
현마교주 제일천마는 오대신장을 보자 질겁을 하였다. 
무한에 있어야할 오대신장이 나타났기 때문이다. 그들이 나타났다 
함은 이미 진유강이 철저히 준비하고 기다린 다는 의미였다. 제일 
천마는 귀환한 이후 청룡회의 간자가 자신들을 감시하지 못하게 사 
방 백여리를 철저히 감시하였다. 한데 그들이 장성을 넘자마자 기 
다렸다는 듯이 그들이 나타나자 크게 놀랐고 투지를 어느정도 상실 
하게 되었다. 
"너희들이 장성을 몰래 넘은 것은 중토를 침범하는 명백한 의도가 
있는 행위이기에 중토의 무인으로 너희들을 이자리에서 막지 않을 
수 없다. 만일 너희들이 그런 무리가 아니라면 이자리에서 순순히 
우리에게 투항하고 조사를 받도록 하여라. 만일 그렇지 않는다면 
너희들을 힘으로 징벌하지 않을 수 없다." 
그말과 함께 삼면에서 매복을 풀고 무사들이 나타났다. 
천마교주는 이미 부딪칠 것은 예상하였지만 이렇게 예상하지 못할 
곳에서 마주치자 일순간 당황하였다. 
이미 자신들의 의도를 알면서도 천연덕 스럽게 말을 하는 강한천 
의 의도가 이해되지 않았다. 이런 말이 필요없는 순간인데 쓸데없 
는 이야기를 하는 처사가 그들로서는 이해되지 않았다. 
제일천마를 비롯한 현마교도들은 명분에 대한 이해가 없었기에 이 
상하였던 것이다. 
문답무용(問答無用)의 상황에서 말을 하는 것은 의미가 없기에 현 
마교주는 전투의 신호를 보냈다. 
"쳐라." 
그런 외침과 함께 현마교도들은 천룡회의 무사들을 향하여 쇄도하 
였다. 
마침내 제이차 현마대전이라 일컬어지는 중원과 현마교의 전쟁의 
서막을 알리는 첫번째 전투가 시작된 것이다. 

진유강은 현마교주를 향하여 쇄도하였고 오대신장도 진유강과 더 
불어 수뇌부의 자신들이 상대하기로 한 인물들을 향하여 쇄도하였 
다. 
현마교주는 진유강이 쇄도하자 심상치 않음을 느끼고 최대한 공력 
을 전개하여 일장을 퍼부었다. 
진유강은 환영만천을 최대한 시전하여 자신에게 다가드는 현마교 
도들을 격퇴하고 현마교주를 향하여 나아갔다. 현마교주가 시전한 
일장은 여의천하를 시전하여 마주쳐 갔다. 
"콰--콰--쾅" 
불꽃과 더불어 천지가 찢어지는 듯한 굉음이 울려퍼졌다. 진유강 
은 충돌로 인하여 역풍이 불어왔지만 더욱 속도를 더하여 쇄도하였 
다. 
'대단하구나. 역시 현마교주라는 것인가?' 
진유강은 상대가 만만치 않음을 느꼈다. 
오백과 사백의 전투는 그렇게 시작되었다. 오대신장도 자기가 맡 
은 상대들을 맞아 싸우고 있었다. 그때 장성밖으로 부터 다시 사십 
여명의 무인이 장성위로 올라왔다. 
그들은 바로 태상호위대로 진유강의 명에 의해 장성밖에서 그들의 
퇴로를 봉쇄하다가 전투가 벌어지자 장성위로 올라온 것이다. 
진일광은 맨뒤에 있는 무인들을 향하여 쇄도하였다. 
오대신장에 버금가는 진일광이 공격하자 앞의 적을 맞기에도 벅찬 
현마교도는 순식간에 십여명이 쓰러졌다. 더구나 장성위에 태상호 
위대가 높은 위치에서 공격하자 전열은 급속도로 무너지고 그들은 
가운데에 포위되고 말았다. 
이들 싸움과는 별개로 오대신장과 진유강, 현마교도 다섯은 그들 
과는 다소 멀찍히 떨어진 위치에서 일진일퇴를 하는 공방을 하고 
있었다. 

포위된 현마교도는 원로들이 십여명 따라와 있었기에 속절없이 무 
너지고 있었다. 고수들에게 있어 이런 난전은 제약을 줄수도 있지 
만 오히려 도움이 되기도 하였다. 더구나 전직 살수 출신인 청룡회 
의 원로들에게 있어 암습은 너무나 자연스러운 일이었기에 전투의 
경험이 적은 현마교도들은 속절없이 탈출도 못하고 쓰러지고 있었 
다. 
자신들의 최고 고수가 진유강과 오대신장에게 발목이 잡힌 상황에 
서 오대신장에 버금가는 열명의 고수가 뿌려대는 암수는 한번에 한 
명씩 척살하고 있었다. 더구나 퇴로인 장성족 마저 태상호위대에 
의해 장악당하자 그들은 사방에서 공격당하고 있엇다. 
진유강은 전세가 그렇게 불리하지 않자 현마교주와의 전투에 열중 
할 수 있었다. 한편 오대신장도 자신이 맡은 고수들과 일진일퇴의 
공방을 하지만 그렇게 불리해 보이지도 않았다. 

'진유강이구나.' 
현마교주는 진유강과 몇번의 공방을 하면서도 자신이 다소 밀리자 
내심으로 불안하였다. 더구나 오대신장에 의해 다른 천마와 천마사 
령이 발목이 잡혀 전투에 참석하지 못하는 가운데 부하들이 속절없 
이 쓰러지자 애가 탔다. 
눈앞에 보이는 진유강도 벅찬데 전투중에 있는 백발이 성성한 노 
인들 십여명의 무위는 부하들의 무위를 현저히 압도하고 있었다. 
그들의 일수에 영락없이 하나의 수하들이 쓰러지고 있었다.대등하 
게 전투가 벌어지는 상황에서 자유로이 움직이는 십여인은 물을 만 
난 물고기처럼 종횡무진 하고 있었다. 
일각여가 지나자 사백여명이던 현마교도는 이백여명으로 줄어들었 
고 청룡회는 몇명만이 쓰러졌다. 점점 포위망은 좁혀지고 있었고 
그들은 그물에 든 고기처럼 필사의 저항을 하였지만 그물은 찢어지 
지 않고 더욱 조여지고 있었다. 
이미 현마교도는 가운데 들었고 포위망은 견고해 졌다. 
그순간 원로 다섯이 전권을 벗어나 오대신장과 현마교도가 싸우는 
곳으로 달려왔다. 그들이 합세하자 대등하게 싸우던 현마교도는 순 
식간에 수세로 전환되었고 다시 일각여가 흐르자 마침내 한명이 쓰 
러지고 말았다. 

진유강과 현마교주는 싸움이 길어지고 있었다. 진유강의 예상과는 
달리 길어진 이유는 현마교주가 진유강과의 싸움을 회피하고 호시 
탐탐 전투가 벌어지는 곳으로 달려가려 하였기 때문이었다. 그러다 
보니 진유강은 전투가 벌어지는 곳으로 달려가는 길목을 막고 있엇 
고 전투가 벌어지는 곳을 중심으로 돌고 있는 형국이었다. 
현마교주는 자신들의 부하가 포위되자 자신이 탈출하여 그 포위망 
을 깨뜨리려고 하였기 때문이다. 
그런 그의 시도는 진유강의 제지에 의해 무산되엇지만 그렇다고 
진유강의 공격권에서 벗어나지도 못하였다. 
그로서는 진유강을 잠시라도 떨치고 전투가 벌어지는 곳에 당도한 
다면 그곳을 통과하는 형태로 포위망을 깨뜨리고 그틈을 타서 부하 
들을 중원쪽으로 탈출시킬 생각이었다. 
일단 탈출만 한다면 끝없는 추격전이 되겠지만 다시 전열을 정비 
할 수 있는 여유가 확보될 것 같았기 때문이다. 
진유강으로서는 지금과 같은 기회를 놓친다면 끊임없는 소모전이 
이루어 지기 때문에 현마교주를 놓아 주지 못하고 길목을 막으면서 
도주하는 것만 차단하고 있었다. 
그러다 보니 다소마마 진유강의 공격은 주춤하였고 현마교주와 공 
방만을 하고 있었다. 
그런 상황을 눈치채었는지 원로들이 오대신장과 합세하여 현마교 
고수 다석을 합공하였다. 그리고 마침내 하나가 쓰러지자 열세에 
처한 그들은 하나씩 제거되고 있었다. 

청룡회는 금본적으로 살막의 후신이기에 싸움에 함성이 없었다. 
그들은 죽어가면서도 소리를 지르지 않도록 교육받은 인물들이라 
소리가 없었다. 그저 칼질만이 있을 분이었다. 원로들도 마찬가지 
였다. 오대신장의 공격이 웅휘롭고 광명정대하다면 그들의 공격은 
암습이었다. 다섯 원로들의 합세는 전세를 완전히 뒤집어 버렸다. 
다시 일각이 지나자 모두 쓰러지고 말았다. 
"노사들 일단 우리는 현마교주의 퇴로를 차단합시다." 
그들은 전투가 포위망이 형성되고 안에서 결사 항전의 진형이 되 
자 우선 현마교주를 제거하기로 작정하고 진유강을 돕기로 하였다. 
그들은 다섯씩 무리를 지어 뒤쪽으로 포위하려 하였다. 
그런 시도는 예전 진유강이 선위령에서 포위되지 않으려 하던 것 
과 같은 형상을 연출하였다. 그러나, 그러 시도는 근본적으로 현마 
교주의 신위가 진유강에 미치지 못하기에 삼면이 포위된 상황으로 
변화되고 말았고 마지막 하나 남은 퇴로도 차츰 포위망이 좁혀지다 
차단되어가고 있었다. 
그런 형상으로 공방이 되던 전투는 일각이 지나자 마침내 정확한 
삼정지세의 포위망에 현마교주를 가둘 수 있게 된 것이다. 
그런 삼정지세의 포위망은 더이상 현마교주를 움직이지 못하게 만 
들었다. 현마교주는 그순간 밀려오는 진유강의 여의천하에 붙잡혀 
저항을 하였지만 그 저항은 일순간에 무위로 돌아가고 말았고 피를 
뿌리면서 땅바닥에 나동그라 지는 것으로 마루리 되고 말았다. 
이미 그들이 다가갔을 때는 현마교주는 숨을 거둔 상태였다. 
포위망안에 갇혀 저항하던 현마교도는 오대신장과 원로들이 가세 
하자 일순간에 힘의 균형이 무너져 쓰러져 갔고 가세한지 일각여 
만에 모두 제거되고 말았다. 

그들이 모두 전멸하자 장내를 정리하였다. 사백여명을 제거하기 
위해 청룡회도 백여명이 죽고 오십여명이 큰 부상을 당한 것이다. 
다행이라면 고수들은 대부분 안전하였다는 것이다. 

'실로 어려운 싸움이었다. 조금만 더 게속되었다면 현마교주를 놓 
치는 사태가 벌어졌을 지도 모른다. 여의천하는 움직이지 못하는 
적은 쉽게 격살할 수 있지만 움직이는 적은 제압하기 어려웠다. 고 
작 퇴로를 봉쇄하고 지치기만을 기다리는 수준이었다. 만일 현마교 
주만한 인물이 한명만 더 있었다면 이번 전투는 생각보다 어려웠을 
것이다. ' 
진유강은 다소나마 현마교주같은 강자를 처리하는 것이 어렵다는 
것을 알았다. 만일 천선부가 근거지 안으로 들어가지 않고 자신과 
부딪쳤다면 하는 생각이 들자 참으로 다행이다는 생각이 들었다. 
자신이 제압되지는 않았겠지만 그들도 제압하기가 쉽지 않았다느 
생각이 들었기 때문이다. 만일 천선부의 오대선인이 도주하기로 마 
음먹었다면 전처럼 쉽게 처리할 수가 없었을 것이다. 
무공이 강한 고수가 도주하기로 마음을 먹는 다면 쉽게 제압이 어 
려운 것이었다. 
'나는 무공의 ?{을 보았다고 자만하였던 것이다. 그저 조금 강한 
수준이었다. 그것도 몇번의 깨달음과 전투로 인하여 강해진 것이 
다. 만일 현마교도 중에 저번에 제압한 임물들이 이번 전투에 참여 
하였다면 전투의 양상은 달라졌을 것이다.' 
진유강은 실로 저번에 현마교도들을 제압한 것이 얼마나 다행인지 
모른다는 생각을 하였다. 
그것은 진유강이 실전 경험이 없기 때문이기도 하였다. 그리고 근 
본적으로 자신들의 수하가 희생되지 않도록 견제를 하다보니 현마 
교주를 섣불리 공격하지 못한 제약 때문이기도 하였다. 만일 그런 
제약이 없이 싸웠다면 그렇게 질질 끌려다니는 싸움을 하지느 않았 
을 것이다. 그런 원인을 모르고 자신이 약하다고 자책하고 있었다. 

한편 난주 외곽에서는 무림맹의 통보를 받고 모여든 중원의 무인 
들이 모여서 현마교도들을 기다리고 있었다. 
화산의 삼십여명, 공동의 이십여명, 곤륜의 이십여명, 무당의 사 
십여명이 무당사해와 더불어 기다리고 있었다. 
또한 중원 각지에서 모여든 이십여명의 최절정 무인이 가세하여 
백오십여명의 최절정 무인들이 기다리고 있었다. 
그들은 난주외곽에서 제사천마가 이끄는 현마교도와 부딪쳤다. 그 
러나, 무당사해는 현마교의 체사천마를 막기에 급급하였고 나머지 
도 그들을 대응하기에 벅찼다. 
양군은 어느쪽도 우세를 점하지 못하고 용호상박의 전투를 벌이고 
있었다. 

"지금 전투가 벌어졌다는 것이냐?" 
사천에서 무림맹의 급보를 받고 난주로 달려온 사천대제와 이십여 
명의 당가부인들은 난주에 들어서자 마자 중원무인들과 현마교의 
전투소식에 자신이 한발 늦었음을 알았다. 
"어디냐?" 
급히 수하에게 물었다. 
"난주에서 북서쪽으로 삼십여리 떨어진 곳이라 하옵니다. 벌써 한 
나절동안 싸웠지만 아직까지 그들을 소탕하지 못하고 있다고 합니 
다." 
"알았다. 모두 그곳으로 가자." 

현마교도는 처음 싸움을 시작하자 중원의 무인들이 자신들에 비하 
여 약하기에 다소 일방적이 전투를 하였다. 그들과 중원무인들이 
부딪친지 일각여만에 중원무인들은 거의 팔십여명만 남았다. 그들 
은 백이십여명중에 백명정도가 남았었다. 무공이 약한 중원의 칠십 
여명의 무인이 쓰러진 것이다. 
하지만 그순간 어디에서 들었는지 모여든 오십여명의 무인들이 다 
시 합세하였다. 
그들은 종남과 청성의 무인들이었다. 그들의 합세로 인하여 불리 
하던 전세가 차츰 대등하여 졌고 반나절이 지나는 동안 차츰 모여 
든 무인들에게 포위되어지고 있었다. 
모여든 무인들은 일류고수에 불과한 사람도 있었지만 중원을 지키 
겠다는 일념으로 뭉친 그들은 동귀어진의 수로서 그들을 제지하였 
고 현마교도를 지치게 하였다. 

사천대제가 당도한 순간은 이미 수많은 중원무인들이 주변을 경게 
하여 현마교도가 탈출하는 것을 막고 있었다. 아직까지 현마교도들 
은 계속하여 싸우고 있었고 오십여명이나 남아 있었다. 
가장 강한 오십여명이기에 중원의 오십여명의 고수들과는 일진일 
퇴의 공방을 벌이는 것이었다. 

사천대제가 전투에 참가하면서 팽팽한 전투는 일순간 기울기 시작 
하였다. 당가의 암기로 무장한 무인들이 일진일퇴의 공방을 하는 
현마교도를 공격하였기 때문이다. 암기의 공격에 취약한 현마교도 
는 하나둘 쓰러지기 시작하였고 그렇게 한쪽의 전투도 막을 내리고 
있었다. 
패색이 짙은 현마교도들은 탈출하려고 하였지만 목숨을 걸고 장내 
를 지켜보던 무인들의 제지에 의해 뒤쫓아온 고수들에게 척살 되고 
있었다. 
무당사해와 겨루던 인물도 사천대제가 가세하자 사천대제의 암기 
에 의해 제거되었고 그렇게 삼백여명의 사상자를 낸 난주전투도 막 
을 내렸다. 

한편 장안에서 북서쪽에 삼백여리에 위치한 유랑곡에서는 자성도 
장을 비롯한 무림맹의 간부와 용호풍운 사대가 제칠천마가 이끄는 
현마교도와 전투를 벌이고 있었다. 천여명에 이르는 무림맹이 백여 
명의 현마교도를 상대하고도 벌써 절반에 가까운 인물이 희생되는 
비참한 지경에 이르고 있었다. 
다행이라면 희생된 무인들이 그중에서 무공이 약한 인물이라는 것 
이다. 그리고 현마교도도 이제 오십여명정도 제거되었고 칠십여명 
밖에는 남지 않았다는 것이다. 
제사천마는 자성도장과 자운도장, 정검선인, 진상운이 막고 있기 
에 어느정도 균형이 이루어 지고 있는 것이다. 
다행이라면 천하에서 어떻게 소식을 들었는지 무명의 고수들이 하 
나둘 참가하여 전력이 유지된다는 것이었다. 
인해전술에 의해 현마교도도 지쳐갔고 포위된 현마교도는 밀려오 
는 중원무인들에 의해 차츰 절망감을 느껴가고 있었다. 
그때 소림의 백팔나한진을 이루는 일대제자들이 전투에 참가함으 
로서 전투는 새로운 국면으로 접어들게 되었다. 
소림의 참가로 인하여 팽팽하게 흐르던 전투가 일순간에 현마교도 
의 열세로 돌아서게 되었고 한번 균형이 무너지자 추풍낙엽처럼 현 
마교도는 쓰러졌다. 

장안 북쪽으로 내려오던 제오천마가 마주친것은 청룡회의 무인들 
이었다. 
제오천마는 두 원로들에게 발목이 잡혀서 협공을 당하였고 나머지 
여덟명의 원로들은 고수들을 일대일로 맞아 싸우기 시작하였다. 고 
수들의 수에서 밀리지 않은 청룡회는 다소나마 수월하게 전투를 하 
고 있었다. 
그들은 한나절만에 몇몇 고수만을 남기고 소탕하는 전과를 올리고 
있었다. 그러나 청룡회도 절반에 이르는 전력이 희생되었다. 
그렇게 서쪽에서의 세 전투는 막을 내리고 있었다. 

한편 낙양 서북쪽 이백여리 지점의 황토고원에서는 장성을 넘어온 
현마교도가 진유강이 데리고 온 청룡회간에 대치가 이루어지고 있 
었다. 
제육천마가 이끌고 내려오던 현마교도는 진유강이 장성에서 현마 
교의 주력을 막는사이 거침없이 내려왔던 것이다. 그러다가 이를 
들은 진유강과 일부 고수들이 먼저와서 덜미를 잡았고 속속 도착한 
청룡회의 무사들에게 포위되어 소탕되고 말았다. 

한편 제구천마가 이끌던 한무리의 무인은 산해관 밖에서 대기하던 
청룡회와 원로들에게 제지되고 있었다. 
그들의 싸움은 제사천마와 비슷하게 정리되어 가고 있었다. 
더구나, 화북팽가와 진주언가의 연합군마저 지원하러 달려오자 훨 
씬 수월하게 제거되어 갔고 청룡회의 희생은 이십여명에 그치게 되 
었다. 

그들의 이런 진격은 이미 속속들이 청룡회에 의해 파악되었고 그 
들의 길목을 지키고 있다가 요격하고 있었다. 
이대사령이 이끄는 한무리의 무인은 북원을 거쳐 청해성으로 접근 
하고 있었다. 그들은 워낙 먼길을 우회하였기에 중원에 도착하지 
못하였고 그들을 맞아서 두 전투에서 살아남은 무림맹의 무인들이 
몰려가고 있었다. 
더구나 뒤늦게 합류한 아미와 점창의 문도들과 강남에서 소식을 
듣고 참가한 무인들까지 가세하자 그들의 사기는 한층 올라가게 되 
었다. 

나머지의 전투에 대한 소식이 알려지자 중원무인들의 사기는 점차 
상승하여 갔다. 더구나 늦게 소식을 들은 무인들이 최후의 전투를 
위해 청해성으로 모여들고 있었다. 
진유강은 중원의 무인들 만으로 충분히 그들을 막을 수 있다는 생 
각에 무사들을 남겨두고 오대신장과 더불어 청해성으로 달려갔다. 
고수들이 부족한 중원 무인들은 합공을 하여야 했기 때문에 희생이 
있을 것이기에 그들을 막기로 한 것이다. 


자연검로(59) - 현마교의 중원침공(7) 


이대사령은 워낙외진 곳으로 오다보니 현마교의 소식을 듣지를 못 
하였다. 만일 그들이 들았다면 청해성으로 진입하지도 않고 도주하 
였을 것이다. 
현마교가 모조리 중원무인들에게 제거되었다는 사실을 모르고 자 
신들에게 주어진 목적을 위해 그들은 진군하고 있었다. 그들은 어 
떤 뚜렷한 목적이 아니라 중원에 진입하여 중원을 파괴하기 위한 
도발이기에 그들에게는 구체적인 목표가 없었다. 그저 막연하게 중 
원에 진출하여 일장의 소란을 일으키고 장렬하게 산화하는 것이었 
다. 일종의 자살테러나 다름이 없는 시도였다. 
"다른 행로로 출발한 사람들은 이미 중원에 도착하여 중원 무인들 
과 전투를 하였겠지요." 
"그렇겠지. 하지만 많은 형제들이 사라졌을 것이네. 어쩌면 모두 
가 뼈를 묻었을 지도 모르겠네." 
제이사령의 말에 제일 사령은 대답을 하였지만 안색은 밝지 않았 
다. 중원의 수많은 무인들이 나선다면 결국 지쳐쓰러질 것이기 대 
문이다. 
"이미 우리는 최악의 선택을 하였습니다. 아니 최악의 상황에 처 
했다고 해야겠지요." 
"그렇네. 우리가 움직이지 않았다면 중원의 무림인들이 몰려오고 
우리는 아예 멸문을 당하고 흔적도 없이 사라졌을 것이오. 이렇게 
중원으로 우리가 오는 동안 우리의 가족들은 천하 곳곳으로 숨어들 
수 있을 것이라 생각되니 그나마 안심일세. 물론 중원 무인들은 우 
리의 근거지를 찾아왔을 때는 우리들의 가족이 사라지 것을 알고 
후환을 없애기 위해 대대적인 추적이 있을 것이지만 이미 천하 곳 
곳으로 숨어든 사람들이 모두 다 죽지는 않을 것이네. 그것으로 만 
족을 하고 후손들에게 다시 현마교의 영광을 기대해 보아야 하겠 
지." 
제일사령은 아직도 현마교의 영광에 대한 미련을 가진 것 같았다. 
"내 생각은 우리마을의 사람들이 현마교를 잊기를 바랍니다. 저는 
마을 사람들에게 아예 현마교는 잊고 이주한 곳의 사람이 되어 새 
로운 신분으로 다시 시작하라고 말하였습니다. 현마교라는 이름을 
기억하는 한 그들은 영원히 양지로 나오지 못하고 살아야 한다고 
말했습니다. 그저 새로운 이름으로 살아가라고 했습니다." 
제이사령의 말에 제일사령은 눈빛을 빛내었다. 그도 무엇인가 느 
끼는 것 같았다. 
"하긴 역대 사서를 보아도 한번 몰락한 왕조가 다시 살아나 것은 
후한 하나뿐이고 그것도 곧 회복한 경우이더군. 이런 예를 보더라 
도 현마교라는 이름으로 광복을 한다는 것은 어렵겠지. 자네처럼 
나도 그런 말을 못해준 것이 아쉽군." 
제일사령은 제이사령의 처사를 탓할 생각은 없었다. 오히려 가족 
들에게 그런 말을 못해준 것이 아쉬었다. 

중원의 무인들은 종남산에 모여 있었다. 모처럼 종남파는 중원무 
인들이 모여들자 좋지 않은 일로 모였지만 사람이 모여들자 활기를 
띄고 있었다. 
진유강이 도착하자 무림맹주인 자성도장을 비롯한 모든 무인들이 
산문밖으로 영접을 나왔다. 어찌되었건 무림과 관부의 불감섭이 있 
었지만 진유강은 군왕이고 이번 현마교의 중원침공을 주도적으로 
막았으며 무림의 최강세력인 청룡회를 이끌고 있는 중원 최고의 실 
력자였기 때문이다. 
무림맹이 출범할 때도 이미 중원 제일의 실권자인 그의 위치는 이 
년이 지난 지금은 명실상부한 실권자의 위상이 되었기 때문이다. 
"왕야, 이런 오지까지 오시느라 원로에 노고가 많으셨습니다." 
종남장문 사해검선(四海劍仙)은 반갑게 맞았다. 종남파는 얼마전 
부터 진유강의 배려로 한달에 은자 오천냥이라는 거금을 정기적으 
로 시주받고 있었다. 그 금액은 몰락해가던 종남파를 다소나마 회 
복하는 밑거름이 되어주고 있었다. 
그렇기에 진유강의 방문이 반가웠고 진유강의 대접에 소홀할 수는 
없었다. 
더구나 그런 관계가 아니더라도 중원 최고의 실권자인 진유강의 
방문은 무시하지 못할 경사였다. 
"맹주님도 계셨구려." 
진유강의 말은 하오체였지만 그런 말에 누구도 이상하게 생각지는 
않았다. 그것은 그당시에는 군왕의 신분은 같은 군왕이 아닌한 누 
구에게도 평대가 가능하였기 때문이다. 그저 조금 높여주었을 때 
하오체를 하면 되었다. 그것은 무림인이라고 예외는 아니었다. 
"예, 전하, 중원의 위난에 어찌 몸을 사리겠습니까? 왕야도 이렇 
게 원로에 오셨는데 맹주인 제가 어찌 뒤에 앉아 있을 수만은 없지 
않겠습니까?" 
"자 들어가십시다." 
진유강이 안으로 들자 모두들은 한걸음 뒤에서 안으로 따라 들어 
왔다. 

안으로 들어오자 그들을 진유강을 위해 비워둔 영빈관으로 안내하 
였고 영빈관 안에는 회의를 할 준비가 되어 있었다. 이미 진유강이 
온다고 소문이 있었기에 진유강을 위해 준비를 해 두었기 때문이 
다. 
그때 무당사해도 회의에 참석하기 위해 찾아왔다. 
진유강의 도착을 듣고 온 것이다. 잠시간의 안부를 묻는 절차가 
이루어 졌고 그일이 끝나자 모두가 좌정을 하였다. 
"우선 이제 낙양왕 전하께서 오셨으니 적의 동태에 대하여 말씀드 
리겠습니다. 현마교도 이백여명이 북원의 경계를 지나 지금은 청해 
성 야율파라는 곳을 지나고 있습니다. 위치는 이곳에서 북서쪽으로 
약 팔백여리가 되는 지점입니다. 그들은 지금까지 우리가 대적한 
현마교의 두배의 전력으로 추정되고 있습니다." 
무림맹의 대총사 정검선인이 설명을 하였다. 이미 진유강도 수하 
들에게 들었던 내용이었다. 
"내일 아침에 우리는 출발하여 이곳에서 삼백여리 떨어진 유명산 
의 관조령에서 적을 막을 계획입니다. 일단은 이곳에 모인 천여명 
의 무인들 중에서 무공이 고강한 삼백여명이 전투에 참석하고 나머 
지는 주변의 요소마다 두어서 그들의 탈출을 막을 것입니다. 많은 
사람이 참석한다고 하여 크게 도움이 되지 않을 것이기 대문입니 
다." 
진유강은 그 말에 아무런 말이 없이 알았다고 하였다. 그정도의 
인원이라면 그들을 대적하는데 지장은 없을 것이기 때문이었다. 

무림맹 주도로 모든 것이 진행되었다. 
진유강은 그들과 같이 움직였다. 
진유강이 합류하자 모두는 다소나마 안심을 하였다. 고수들을 막 
는 일은 어려웠기 대문이다. 이미 최고의 고수에 해당되는 인물들 
도 적과의 대적에서 적지 않은 내상을 입었기에 내심 고수들을 막 
기에는 역부족이었기 때문이다. 
진유강은 오대신장을 대동하였기에 최고의 고수 여섯만을 상대할 
생각이었다. 그들을 상대한다면 나머지는 중원의 무인들이 쉽게 상 
대할 수 있을 것이고 나머지 무인들은 그나름의 역할을 수행할 것 
이다. 

무인들은 관조령에 한나절만에 도착하였다. 그들이 기다리는 동안 
속속 현마교도의 동태가 보고되었고 한시진여가 지나자 관조령을 
올라오고 있는 현마교의 무리들이 보였다. 
이미 진유강은 그들의 움직임을 보지 않아도 알수 있는 경지에 이 
르러 있었지만 그런 내색은 하지 않았다. 굳이 그런 사실을 알릴 
이유는 없었기 때문이다. 
"저들중에 저두명은 상당한 경지에 이르러 있군. 일단 나와 강련 
주가 저들을 막을 것이니 자네들은 그옆에 있는 네명의 인물을 막 
도록 하게." 
"예, 그렇게 하겠습니다." 

사람들은 현마교도가 다가오자 긴장하면서 대기하였다. 
그때 그들앞에 정검선인이 나섰다. 
"멈추어라. 너희들은 누구인데 함부로 국경을 넘고 중토로 들어오 
는 것이냐?" 
정검선인의 말은 싸움을 하기 위한 의례적인 절차였다. 그런 일은 
자신들이 결코 부당하지 않다는 것을 천명하기 위한 조치였다. 그 
런 조치가 없이 무차별적인 공격은 사파의 행위로 규탄받는 것이기 
때문에 전쟁에 있어서 항상 명분의 우위에 있는 자들은 자신이 옳 
다는 것을 천명하는 이런 절차를 밟았다. 
"중원의 무인으로서 함부로 강토를 침범하느 것을 묵과할수는 없 
는바 여기에서 너희들을 박을 수밖에 없다. 만일 너희들이 모르고 
월경하였다면 이자리에서 무기를 버리고 우리의 조사를 받아야 할 
것이다." 
이런 정검선인의 외침에 현마교도는 무슨소리냐는 뜻이었다. 이들 
이 자신들을 알고서 이렇게 몰려온 마당에 엉뚱한 소리를 하는 이 
유를 알수가 없었다. 
그들에게 있어 중원의 예법은 생소하였다. 그들은싸우기 위해 온 
마당이었기에 대꾸하지 않고 전투대형을 갖추었고 지휘자의 명령에 
쇄도하여 왔다. 
진유강은 이미 예상한 일이기에 오대신장과 더불어 그들 수뇌부를 
향하여 쇄도하였다. 
이대사령과 네명의 천마사령은 진유강 일행이 쇄도해 오자 그 들 
을 무시하지 못하고 같이 쇄도하였다. 
그들이 맨처음 부딪치는 것으로 전투는 막이 올랐다. 여섯명의 고 
수가 진유강 일행에 발목이 잡히자 현마교도는 예상외로 무너지기 
시작하였다. 이미 진유강은 몇번의 전투에서 경험이 있었기에 손쉽 
게 제일사령을 격살하였다. 
고수간의 싸움에서는 제압하기가 죽이는 것보다 어려웠다. 그렇기 
에 이런 긴박한 시간에 제압하려고 시간을 소비할 필요가 없었다. 
제일사령이 격살되자 진유강은 그대로 강한천과 상대하고 있는 제 
이사령을 공격하였다. 강한천과의 싸움에 집중하던 제이사령은 일 
순간 진유강의 공격에 당황하여 수비의 헛점이 생겼고 그순간 강한 
천의 공격에 가슴이 꿰뚫려 나동그라지고 말았다. 천마사령들도 진 
유강과 강한천이 거들자 손쉽게 제거되고 말았다. 
진유강은 그들이 제거되자 전장 한켠으로 물러났고 오대신장은 전 
장에 뛰어들어 중원의 무인들고 싸우는 현마교도들을 일방적으로 
주살하기 시작하였다. 
진유강의 지론대로 그들도 이왕에 전쟁에서 상대를 죽이기로 하였 
다면 인정둘것없이 철저하게 괘멸시키는 것이라고 생각했기에 인정 
이 없었다. 그들의 가세에 일각도 못되어 현마교도는 서있는 자가 
하나도 없었다. 
진유강의 무공을 한번도 보지 못한 사람들이 대부분이었기에 진유 
강이 나서자 궁금한 눈으로 보았다. 
한데 진유강이 몇번의 손짓으로 갑자기 싸우던 사람이 피를 토하 
면서 쓰러지자 이상하였다. 
그것은 여의천하가 무형의 기운을 이용하는 것이기에 그들의 눈에 
는 간단한 손짓으로 보인것이다. 
하지만 몇몇의 인물들은 진유강의 무공에 놀라고 있었다. 
그들이 경험한바에 의하면 현마교도들은 자신들이 대적하기에는 
벅찬 인물이었다. 그런데 진유강은 그중에 최고의 고수를 간단히 
죽여버렸기 때문이다. 그들이 진유강의 무위를 파악하지는 잘 못해 
도 그런 사실만은 알고 있엇기 때문이다. 
이자리에서 제일 강한 무인이랄수 있는 무당사해나 자성도장, 사 
천대제의 놀람은 극에 달하였다. 그들은 일수 일수마다 담긴 무공 
의 가공함을 어렴풋이나마 알수 있었기에 놀람은 컸다. 거기에 진 
유강과 같이 온 다섯명의 무위에 더욱 놀라고 있었다. 그들의 무위 
가 이자리에 있는 모든 사람들의 수준을 압도하는 것을 실감하였기 
때문이다. 
진유강의 무공에서 오는 충격이 경이감이라면 오대신장에게서 받 
은 충격은 절망감이었다. 
진유강이야 이미 경쟁을 포기하였지만 그들마저도 자신들을 능가 
하는 상황은 그들에게 아득한 절망감을 주었다. 
전투가 끝나자 주저없이 진유강은 발걸음을 돌렸고 무림맹의 인물 
들과 각파의 수뇌부는 진유강을 따라 전장을 벗어나기 시작하였다. 

그들은 현마교의 침공은 이미 잊고 있었고 진유강과 오대신장에게 
받은 충격으로 인하여 다른생각을 하지 못하고 있었다. 
자신들이 겨우 승리한 상대들을 그들 다섯은 너무나도 손쉽게 처 
리하였기 때문이다. 그것은 그들 모두를 자괴감에 젖어들게하였다. 
그렇기에 묵묵히 진유강을 따라 오고 있는 것이다. 
진유강은 뒤따라 오고 있는 무인들 때문에 종남산으로 갈수밖에 
없었다. 
진유강으로 인하여 승리는 하였지만 맥이풀려버린 것이다. 
그렇기에 누구하나 말이 없었다. 
오늘의 일은 너무나 충격을 주었다. 일부는 악전고투를 에상하였 
고 자신의 무사를 간덜히 빌기도 하였다. 그런데 전투는 고작 일각 
이 조금넘는 시간에 맥없이 끝나버린 것이다. 
그런 결과는 그들의 기대를 어이없는 방향으로 저버린 것이다. 피 
가 튀는 격렬한 전투가 아니라 일방적인 도살이 벌어진 것이기에 
내심으로 마음이 개운하지 않았다. 
그런 무림인들의 심리는 자신이 어찌해볼 수 없는 강함에서 오는 
공포에서 기인한 것이었다. 그 공포는 승리의 기쁨마저 사라지게 
만들어 버렸다. 
진유강은 자신에게 찾아온 무림맹의 인물들에게 그저 조금 쉬고싶 
다는 말로서 물리쳤다. 그들은 결국 진유강이 면담을 거절하자 종 
맘장문인의 거처로 모였다. 이미 무림맹의 수뇌부와 각파의 장문인 
들이 모였기에 그자리는 현마교도의 중원 침공을 막은 이후의 문제 
를 논의하는 자리가 되었다. 
"이제 눈앞에 보이는 위협은 사라지게 되었습니다. 이자리에서 오 
늘이후에 현마교도에 대한 징게를 논의하여야 할 것입니다." 
정검선인은 이미 무림맹의 대총사로서 자신의 본분에서 결정할 문 
제를 언급하였다. 
이미 답은 뻔한 것이었다. 천년전의 공포를 차지하고서도 중원침 
공을 감행한 그들을 그대로 둔다는 것은 두고두고 후환이 될 것은 
자명하였다. 
자성도장과 정검선인, 자운도장은 이미 그 문제를 논의하였다. 하 
지만 현실적으로 북해에 가서 현마교도를 제거하기는 말처럼 쉬운 
일이 아니었다. 그런 사정을 알기에 진유강에게 무림맹의 수뇌부들 
과 같이 찾아가서 의중을 듣고자 하였는데 진유강이 그런 자리를 
마다한 것이다. 
그렇기에 이렇게 이자리에서 말을 꺼내었지만 어떻게 결론을 내려 
야 할지 어려웠다. 
더구나 순찰당의 보고에 의하면 현마교도들의 근거지가 텅텅비어 
있다는 충격적인 소식을 들었기에 더더욱 난감하였다. 
그들의 판단으로는 현마교가 중원을 침입한 것은 그런 탈출을 위 
한 시간을 벌고 이목을 돌리기 위해서였다. 진유강도 이런 사실을 
알고 있을 것은 뻔하였다. 그렇기에 더더욱 진유강의 의중이 중요 
하였다. 
현재의 무림맹으로서는 그들을 추족할 능력이 없었다. 이일은 진 
유강이 나서주어야만 가능한 일이었다. 그렇기에 그들은 중원무림 
인들ㅇ르 모아서 진유강을 찾아갔던 것인데 진유강이 거부하자 난 
감한 지경에 처하고 만 것이다. 
"순찰당주의 보고에 의하면 그들의 북해 근거지는 이미 개미새기 
하나 없는 텅빈 곳이 되었다고 합니다. 중원에 침공한 무사가 천이 
백에 이르고 있는 현실을 감안한다면 그들은 잔류자가 최소 천오백 
은 넘을 것입니다. 그런 인원이 어디론가 사라진 것입니다. 만일 
그들이 한곳으로 이주하였다면 어떻게든 주척이 가능할 것이지만 
곳곳으로 뿔뿔이 흩어져 이목을 피하고자 한다면 현실적으로 색출 
이 불가능합니다. 더구나 장성밖은 중원의 힘이 미치지도 않는 지 
역으로 그들을 찾아 제거하기는 사실상 불가능한 실정입니다. 
그렇다고 후환이 될 그들을 발본색원하지 않고 방치하는 것은 언 
젠가 다시 이런 침공이 되풀이 되는 원인이 될 것입니다. 이에 여 
러분들의 방안을 말씀해 주시기 바랍니다." 
정검선인의 부연설명에 장내에 모인 인물들은 아무런 대안이 없었 
다. 그렇기에 정검선인의 말에 누구하나 나서서 말을 하지 못하였 
다. 

'지금쯤 현마교도들이 사라진 것을 알고 그 대책을 수립중일 것이 
다.' 
진유강은 그들을 들어오게 하면은 결국 자신이 그일에 대한 모든 
책임을 져야 하기에 그들을 피한 것이다. 
이미 청룡회에서는 그들의 종적을 추적중에 있었다. 그리고 거의 
가 파악이 가능하였다. 
'하지만 이미 흩어진 그들을 완전히 제거하기라는 것은 어렵다. 
그들을 지금 제거한다고 하여 완전히 후환이 제거되는 것도 아니지 
않은가? 이미 그들은 암중에 이런 일을 대비하여 많은 조치를 취하 
였다. 그런 조치는 인간사냥을 통하여 없앨수 있는 것은 아니다. 
그저 그들이 재기하고 발호하는 시간만을 백여년 미루는 결과밖에 
는 기대할 수는 없다.' 
진유강은 혼자 생각에 잠겼다. 
'하나 문제는 그들이 여진의 무리속으로 들어갔다는 데 문제가 있 
다. 여진은 역사이래 중원을 게속하여 넘보았지만 한번도 중토를 
장악하지는 못하였다. 그런 그들 사이로 현마교도가 스며든다면 그 
후에 벌어질 일은 어찌할 수가 없게된다.' 
그런 생각은 현마교도를 방치할 수 없게 만들고 있엇다. 이미 흑 
룡부에 삼백여명의 현마교도가 사라진 것을 알고 있었다. 제거하려 
면 그들까지 제거를 하여야 했다. 
'당대에는 이일이 문제가 안되지만 이백여년이 흐른 후대에는 중 
토에 커다란 재앙이 될 것이다.' 
진유강의 고민은 끝이 없이 이어지고 잇엇다. 


자연검로(60) - 상처(1) 


진유강의 고민은 자신의 마음 깊은 곳에 있는 인간성에 대한 것이 
었다. 자신의 처지에서 편하자고 하여 한 순간 그들을 제거하기로 
한다고 하여서는 그 일이 원만히 해결 된다고는 말할 수 있는 것이 
아니었다. 그저 일순간의 봉합이나 문제를 묻어버리고 무고한 사람 
을 수도 없이 제거하는 결과만이 존재할 것이었다. 
인간 사냥을 시작하는 것이 얼마나 비 인간적인지는 잘알고 있다. 
몇번의 전장을 거치면서 인간이 인간을 서슴없이 살상하는 것 만큼 
싫은 것이 없었다. 더구나 도망가는 적을 추적하여 도살하는 것은 
차마 할 일이 아니었다. 자신이 직접하지 않고 수하들이 할 것이니 
문제가 아니다라고 하는 생각은 애초부터 할 수는 없는 일이었다. 
자신이 하기 싫은 것을 수하에게 시키는 것은 더욱 못할 일이었다. 
그저 이런 고민을 해 보았지만 결론이 나지 않았다. 
그런 생각에 진유강은 오대신장을 불러 들였다. 

"지금 무림맹의 인물들이 나를 찾아온 것은 현마교의 잔당을 어떻 
게 처리할까 의논하기 위해서였을 것이오. 이미 현마교도들이 사라 
진 것을 알았을 것이고 그 처리를 우리에게 떠넘기기 위해 온 것이 
오. 어떻게 하는 것이 좋을지 의견을 말해주시오." 
진유강은 그들이 들어 오자 그들의 의견을 물었다. 
"제 생각을 말해보겠습니다. 현마교 잔당은 처리하여 보았자 아주 
그들을 없앨 수는 없을 것입니다. 차라리 그럴 바에는 그들의 처리 
에 손을 대지 않는 것이 바람직할 것입니다." 
강한천의 말은 가장 편리한 일이었다. 이 정도에서 물러서는 것이 
현명한 처사였다. 
"나도 그렇게 생각은 하지만 그들이 사라졌다고 하여 위협이 줄어 
들기 보다는 가중되었기에 고민을 하는 것이오. 그들은 지금까지 
북해의 오지에서 그들만 모여서 중토를 노렸소. 한데 그들이 일부 
는 북원으로, 대다수는 만주 북부로 숨어들었소." 
진유강의 말에 모두들 말이 없었다. 
"제 생각에는 지금 그들을 추적하여 살상하다보면 현마교도 뿐만 
이 아니라 다른 사람들까지 자극하고 살상하는 사태가 벌어질 것입 
니다. 이쯤에서 물러나는 것이 바람직할 것입니다. 더 이상의 살상 
은 하지 마십시오." 
진소강도 만류를 하였다. 그들도 이미 수많은 살생을 하는 것에 
일부는 염증을 느끼고 있었다. 
"알겠소. 일단 사라진 현마교도에 대한 추적은 더 이상 없는 것으 
로 하겠소. 일단 종남산을 떠나도록 합시다. 우리가 떠난다면 무림 
맹도 이일로 더이상 일을 벌이지는 않을 것것이라 생각되오." 
진유강은 그들도 자신과 동일한 생각을 가진 것을 확인하자 더 이 
상 이곳에 있을 필요가 없다고 생각하고 회로에 올랐다. 

진유강이 떠난다는 통보를 하고 바로 떠나버리자 모두는 당황하였 
다. 
현마교의 잔당에 대한 처리가 결정되지 않은 상황에서 진유강이 
떠나는 것은 결국 이일에 대하여 관여하지 않겠다는 의사표시였기 
때문이다. 결국 이일을 할 능력은 진유강 뿐이라는 것을 알고 있는 
무림맹의 핵심 수뇌부는 더 이상 현마교의 잔당처리는 어렵다는 것 
을 알게 된 것이다. 
"낙양왕 전하가 방금 떠나셨소." 
정검선인은 진유강이 더났다는 것을 공표하였다. 
"하면 이일에 대하여는 관여하지 않으실 것 아니오?" 
장내의 한사람이 되물었다. 그들로서는 이일을 할 능력은 낙양왕 
뿐이라는 것을 알고 있었다. 그러나, 누구 한 사람 진유강에 대하 
여는 감히 언급을 하지 못하고 있었다. 본인도 없는 자리에서 그런 
발언을 하기에는 부적절하였기 때문이다. 
"그런 것 같습니다. 낙양왕 전하가 이일에 대하여 관여하지 않으 
신다면 우리로서는 길이 없습니다. 그저 경계만 철저히 하여야 할 
것입니다." 
정검선인의 말에 모두들 골치 아픈 문제라고 생각하여 논의를 끝 
내고 말았다. 
각자는 진유강이 떠나자 뿔뿔이 떠나고 말았다. 

"현마교라는 새외 강호인들이 월경을 하여 들어 왔고 그들과 중원 
의 무인들이 전투를 벌였다 하옵니다." 
연상서는 현마교의 중원침공을 뒤늦게 알고 황급히 영락제에게 보 
고하였다. 
"자세히 말해보시오?" 
영락제로서는 간과할 수 없는 문제라는 생각에 자세히 말하라 말 
하였다. 
"현마교는 석년 중원에서 일월선교라는 이름으로 한때 유행하던 
종교의 일파입니다. 그들은 일월선교는 당시 내공을 교도들에게 전 
수하였습니다. 하지만 일월선교는 곧 혼란에 빠지고 말았습니다. 
내공심법을 전수받은 인물들이 주화입마에 빠지게 되었고 그들은 
폭도가 되어 세상을 어지럽혔기 때문입니다. 그당시 일월선인이라 
는 교주는 이런 결과가 벌어지자 그들을 소탕하였지만 일부는 북해 
로 달아났고 그들은 오지에서 지금까지 힘을 키워 왔습니다. 
일월선인의 전인은 천선부라는 이름으로 어디에선가 지금도 현마 
교를 경계하고 있을 것입니다." 
연상서는 그렇게 시작하여 그동안 알려진 것들을 이야기 하였다. 
특히 사도세가의 준동 배후에 그들이 있었다는 연상서의 보고에 깊 
은 관심을 보였다. 
"그들이 그런 책략을 벌이고 결국 중토까지 노렸다니 차제에 그들 
의 근거마저 발본색원하여야 할 것아니오?" 
"그일이 이상하게 된 것 같습니다. 그들의 근거를 확인한 결과 일 
부는 중토를 침공하고 잔당들은 근거지를 모조리 탈출하여 곳곳으 
로 잠적해 들어간 것 같습니다." 
영락제는 그말에 얼굴이 찡그려 졌다. 
"그들의 잔당이 탈출하였다는 것은 일이 틀어질 것을 이미 알고도 
중원침공을 하였다는 것인데 이해가 되지 않는구려." 
영락제는 뻔히 실패할 줄알고도 중토를 침공한 이유가 궁금하였 
다. 
"그 일은 소신도 궁금하여 다소 알아보고 추측하여 보았습니다. 
사도세가의 일이 있고 나서 낙양왕 전하와 현마교는 암중에서 부딪 
친 것이 분명합니다. 작년에 무한에서 낙양왕 전하의 세력이 현마 
교도들에게 피해를 입었고 낙양왕이 직접 나서서 그들을 제압하였 
다고 합니다. 그일로 그들은 낙양왕전하의 추적을 받았고 근거지 
마저 낙양왕 전하에게 알려지자 궁여지책으로 그들은 탈출할 시간 
을 벌기위해 중원침공을 감행하였고 낙양왕 전하가 그들을 막는 사 
이에 이목을 속이고 잔당이 탈출한 것으로 사료됩니다." 
영락제는 자신이 중원의 주인이지만 이런 사실을 까마득히 모르고 
있었던 것이 부끄러웠다. 그런 중요한 일이 ㅇ마중으로 벌어지고 
있는데 까마득히 모른다는 것은 아직까지 중토의 주인이 아니라는 
것이나 다름이 없기 때문이다. 
"하면 그들 잔당은 어떻게 처리할 것 같소?" 
"이미 그들은 중원의 힘이 잘 미치지 않는 북원과 여진족들 사이 
로 숨어들었을 것입니다. 그들을 추적하는 것은 중원 무인들의 힘 
으로는 어렵습니다. 오직 길이 있다면 낙양왕 전하께서 직접 수하 
들을 이끌고 나서는 것 뿐입니다." 
영락제는 그말에 어이가 없었다. 그저 진유강 밖에는 이일을 수행 
하지 못한다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 
"짐은 이번 일을 기화로 무림세력에의 준동이 일어난다면 황궁은 
막을 길이 없는 것을 깨달았소. 그 길을 강구하여야 할 것이라 생 
각이 듭니다. 이번 기회에 동창을 개편하여 무림에 대한 기찰을 보 
다 강화하고 그들을 대비할 세력을 만들 필요를 느꼈소." 

낙양에 돌아온 진유강은 내내 말이 없이 그저 내원에서 아이들을 
보는 재미에 빠져 있었다. 
그는 그동안 아무런 보답이 없이 자신의 말에 따른 청룡회의 수하 
들에게 내심 미안하였다. 그들의 희생도 상당하였다. 그저 홀홀단 
신이기에 죽음이 동료의 희생으로 밖에 치부되지 않았기에 크게 문 
제는 없지만 가라앉아 있었다. 그들에게 무엇인가 해줄 수 있는 것 
이 무엇인지 를 내심 고민하였다. 
"회주, 청룡회 수하들을 이제 정상적인 생활로 돌려 보내야 하지 
않겠소?" 
진유강은 청룡회 수하들이 일방적인 희생만을 하는 것 같아 자신 
이 해줄 것이 없는지 종남산에서부터 고민하였다. 그리고, 그 들에 
게 일상적인 가정을 갖게 해 주어야 한다고 결론을 내렸다. 
"그 말씀은 수하들에게 가정을 가지라는 말이시옵니까?" 
"그렇소이다. 나는 그들에게 이곳 왕부의 호위를 시키면서 그들이 
양지로 나오는 과정 중에 하나라고 생각하고 일을 맡겼습니다. 이 
제 그들은 왕부의 호위무사로서 양지에 나갈 조건을 충분히 갖추었 
소. 
수하들에게 적당한 크기의 집을 살 금전을 마련해주고 가정을 이 
루게 하여 주시오." 
진유강은 아직까지 대다수의 수하들이 가정을 이루지 않았기에 이 
제 그들도 정착을 시킬 필요를 느끼고 있었다. 지난 이년간의 양지 
생활에 어느정도 적응이 되었을 것이기 때문이다. 궁극적으로는 청 
룡회를 떠나서도 살 수 잇다면 그보다 더 좋은 일은 없을 것이었지 
만 현실적으로 청룡회는 그들 삶의 모든 것이기에 버리라고는 못할 
것이었다. 
그런 그들이 정상적인 생활로 돌아가야 왕부도 더욱 안정될 것이 
었다. 
"알겠사옵니다. 제가 이런 점은 다소 소홀하였사옵니다. 명에 따 
라 바로 조치토록 하겠나이다." 
"하지만 이일을 그저 명이라는 것으로 처리하지는 마시오. 본인들 
의 의사를 최대한 존중하는 방안으로 추진해 주시오." 
진유강은 내심으로 청룡회의 일이 상명하복의 절차에 의해 추진되 
어 왔기에 이번 일도 그런 방식으로 처리할까 내심 우려되어 추가 
하였다. 회주나 청룡회의 관례라면 아무 여자나 혼기에 적당한 여 
자들을 구하여 본인의 의사와는 무관하게 짝을 일괄적으로 지어줄 
것이 뻔하였다. 그런 일은 피하라고 특별히 주문한 것이다. 
그말에 회주는 곤혹스러웠다. 말을 듣자 바로 그렇게 할 생각었는 
데 그렇게 하지 말라고 하니 어떻게 해야할 지 방법이 쉽게 떠오르 
지 않았기 때문이다. 
"그저 무사들에게 집을 살 돈을 주고 혼인을 하여 가정을 이루라 
고 말해주면 될 것이오." 
진유강의 말에 회주는 어떻게든 혼인을 시키라는 의미로 받아들였 
다. 진유강은 그런 의중을 읽었기에 다시 부가하여 설명해 주었다. 
"녜, 그렇게 바로 조치하겠나이다." 
"아울러서 다른 곳에 있는 수하들에게도 그런 조치를 취해 주시 
오. 아직까지 혼례를 올리지 않은 자들이 대부분이라 내심 걱정되 
던 참이었소." 
"그렇게 조치하도록 바로 명을 내리겠나이다." 

"그대가 혼사를 올리기로 하였다니 경하하오." 
강한천이 들어와서 유추향과 혼사를 하기로 하였다는 것을 말하자 
진심으로 축하해 주었다. 
"소요자 어르신이 있는 곳에 가서 승락을 받아야 할 것이 아니오 
?" 
"예, 이번에 무한에 귀환하여 유소저와 같이 갈까 합니다." 
"그렇다면 유부련주도 같이 갈 것 아니오?" 
유추상도 같이 가야 할 것이라 생각되어 되물었다. 
"먼저 가도록 할까 합니다." 
"그렇게 하도록 하시오." 
"하옵고 이일이 진행되는 동안은 무한의 일은 왕부련주에게 맡길 
까 합니다. 단리 부련주도 이번에 남해에 돌아가려고 하는 것 같습 
니다." 
"그렇게 하시구려. 단리부련주는 단리세가의 소가주이니 당연히 
돌아가야 하겠지요." 
"녜, 아마 떠나기 전에 들일 것이옵니다." 
"모쪼록 일이 잘되기를 기원드리오." 
"예. 왕야." 

진소강은 일이 마무리되자 중추표국으로 다시 복귀하도록 조치를 
취하였다. 
이제 일은 마무리 되었고 중추표국의 일도 할 때가 된 것이다. 
백여명의 무사들도 진소강을 딸려보냈다. 
그들은 원래가 중추표국의 무사였기 때문이다. 
그간 명에 의해 무한과 현마교와의 전투에 다녀왔지만 원 소속은 
중추표국이었다. 
진소강도 모처럼 중추표국에 복귀하자 신이나서 돌아갔다. 
하나둘 주변을 정리하여 갔다. 
떠나야 할 사람은 떠나가야 했다. 각기 해야 할 일이 있는 것이 
다. 그런 생각에 진유강은 떠나야 할 사람은 먼저 떠나 보내었다. 
진소강은 중추표국에 복귀하여 소국주로서 일을 하기 시작하였고 
그의 복귀는 중추표국의 많은 일로 힘들어 하던 어른들의 어려움을 
덜어주는 계기가 되었다. 


자연검로(61) - 상처(2) 


진유강의 주변의 사람들이 떠날 사람은 떠나고 남을 사람은 남고 
하는 것들이 정리되어 가자 진유강은 네 명의 부인들과 모처럼 한 
자리에 마주 앉았다. 
"이렇게 마주 앉아 본지도 오랜만인 것 같구려" 
진유강은 네 여인과 마주 앉게 되자 먼저 운을 떼었다. 
"그 동안 중원의 일에 신경을 쓰다 보니 그대들과 애들에게 소홀 
히 한 것 같소. 아이들일은 거의 신경을 쓰지 못하고 그대들에게 
맞긴 것 같소. 내가 없는 동안 정말 수고가 많았소." 
진유강의 말에 네 여인은 잠자코 있었다. 그러나 눈만은 무슨 말 
을 하는지 궁금하여 빛을 내고 있었다. 
그들의 입장에서 진유강이 하는 대로 지켜볼 처지라 뭐라고 말은 
못하지만 그의 말이나 행동이 그들의 일상에 중요한 영향을 주기에 
관심을 두지 않을 수 없었다. 
"이제 겨울로 접어들고 있기에 당분간은 집을 떠나지 않을 것이고 
그동안 밀린 공부나 할 것이오. 그 동안 내가 해야 할 일이 있으면 
말을 해 주시오." 
네 명은 모두가 조용히 있었다. 
호지연은 특별히 진유강에게 해달라고 할 일이 없었기에 조용히 
있었다. 일이라고 하여 보았자 휘하 무사들의 혼인이 줄줄이 있지 
만 그것이야 진유강이 굳이 신경 쓰지 않아도 될 일이고 그 외에는 
별다른 일이 없었다. 
"없사옵니다." 
호지연은 특별히 할일이 없다고 생각하기에 그렇다고 말하였다. 
용화군주도 없다고 하였고 유화수도 그렇다고 대답하였다. 
"왕야, 이런 말씀을 드려도 될지 모르지만 저도 아기를 갖게 해 
주세요." 
잔뜩 경색된 분위기 속에서 폼을 잡고 말을 하는 가운데 갑작스러 
운 연운경의 말에 세 여인과 진유강은 웃음을 터트리고 말았다. 
"가가, 제일 중요한 일을 소홀히 하고 있었네요." 
호지연이 맞장구를 치면서 웃자 조금은 긴장된 분위기가 풀어졌 
다. 네여인이 웃음기 띈 얼굴로 진유강을 보자 진유강은 멋쩍어 졌 
다. 
세여인 모두가 아들을 낳아 기르고 있었다. 연운경만이 아이가 없 
었다. 그런 사실이 연운경에게 다소 불안하였고 자신도 아기를 갖 
고 싶다는 욕구를 갖게 하였다. 
조금은 장난기 있는 그녀의 성격이 이런 자리에서 그런 말을 하게 
만든 것이었다. 
세여인은 조금은 노골적인 말을 하는 연운경이 황당하였지만 그런 
말으 서슴없이 하는 연운경의 밝은 성격이 오히려 부럽기도 하였 
다. 
그런 당돌한 말에 당황하는 진유강의 반응이 재미 있기도 하였다. 
연운경은 세여인들에게 놀러갔을 때에 모두 아이들을 돌보고 있는 
것이 내심으로 부러웠던 것이다. 
"그것이 인력으로 되는 일이오." 
진유강은 멋쩍어서 한마디 했다. 
"아이, 그런 말이 어디 있어요. 하늘을 보아야 별을 따지. 저 혼 
자 어떻게 아기를 만들어요." 
연운경의 말은 진유강이 그 동안 바깥으로 돌아 소홀히 하였다고 
말을 하였다. 
그 말에 다른 세 여인은 눈 웃음을 지으면서 생글거리고 있었다. 
모처럼 분위기를 잡고 이야기를 하려고 하는데 연운경 때문에 분 
위기가 이상해지자 연운경을 노려보았다. 
"그렇게 보지 마세요. 제가 틀린 말을 한 것은 아니잖아요." 
진유강은 연운경의 말에 그저 웃을 수밖에 없었다. 
하지만 진유강이 겨울 동안 집에 있겠다는 말에 기분이 좋은지 모 
두의 안색이 훨씬 풀어져 있었다. 

진유강은 서재로 들어갔다. 
'그 동안 내가 얻은 모든 것을 이제는 조금 정리해 볼 필요가 있 
다. 나의 학문이라는 것이 그저 남들보다 조금 책을 더 읽은 것 외 
에는 이렇다 할 것이 없다. 내가 중원에 이름을 날리는 것은 힘이 
지 학문이 아니다. 무학도 마찬가지이다. 그저 우연한 깨달음으로 
남들보다 조금 강한 것일 뿐이다. 지금 가지 배운 것을 이 겨울에 
정리하고 나만의 학문과 무학으로 정리하여 보자.' 
진유강은 그렇게 생각하였다. 특히 만서각의 비서각에서 본 선현 
들의 진귀한 자취를 생각하자 자신도 그런 불멸의 발자취를 만들고 
싶은 욕구를 느꼈다. 
그것은 인간이라면 누구나 한번쯤 느끼는 자연스러운 욕구였다. 
그것은 진유강도 인간이기에 후세에 남길 이름를 생각하고 있었 
다. 
'할 일이란 정말 많다. 한데도 자신이 게으르기에 할 일이 없다고 
하는 것이다. 이런 일만하여도 평생을 바쳐서 하여도 못할 일인데 
나는 단순히 권력에 집착하여 그간 방황을 하였다. 지금의 나에게 
주어진 가운데서 할 수 있는 일을 조금씩 해야 한다. 부질없는 권 
력에 집착하여 큰 것을 잃고 나를 잃는 일을 하지는 말아야 한다.' 

낮에는 서재에서 자신이 알고 있는 것들을 정리하고 밤이면 여인 
들과 보내는 시간이 계속되고 있었다. 
진유강은 서재에서 자신이 알고 있는 모든 것을 정리 하고 있었 
다. 
진유강이 제일 먼저 착수한 것은 자신의 무공의 근간이라고 할 수 
있는 삼재심법을 정리하는 일이었다. 
막상 아는 내용을 서책으로 정리하여 남기고자 하자 그일이 생각 
처럼 쉽지는 않았다. 책이라는 것을 한번도 써보지 않았기에 쉽지 
가 않은 일이었다. 
책을 써 놓고 중간쯤에 가면 자신이 뭔가 빠뜨리고 지나간 것을 
알게 되었다. 그러다 보면 다시 처음으로 돌아가서 그곳을 수정하 
였다. 
그런 일을 며칠간 반복하였다. 그런 일은 자신의 생각을 반추하며 
정리하게 만들어 주었다. 
이런 과정 중에 자신이 간과하였던 삼재심법의 여러 가지에 사실 
에 대하여 좀더 자세하게 알게 되는 효과도 있었다. 
그러면서 책을 쓰는 한가지 요령을 터득하게 되었으니 그것은 일 
단 종이를 묶지않고 일단 글을 써 나가는 방식이었다. 중간에 절과 
장을 갈라서 기술을 하기에 중간에 수정을 하여도 뒷부분이 영향을 
받지 않는 것이었다. 

'.... 태초 인간이 무공을 접하게 된 것은 근본적으로 자연의 위 
협을 극복하고 인간들 사이에서 경쟁에서 이기기 위해서 였다. 즉 
생존을 위한 무공이었던 것이다. 그 생존을 위한 무공이 차츰에는 
생존이 아닌 우위를 위한 무공으로 점차 발전하여 갔다. 남을 이기 
고 지배하기 위한 무공이 된 것이다. 
이런 점은 근본적으로 중시하여야 할 중요한 무공에서의 핵심 요 
소이다. 무릇 무공을 배움에는 그 목적이 중요하다. 자신이 무엇을 
위하여 무공을 배우는가는 무공을 대하는 자세나 무공을 익히는 모 
든 것을 결정하기 때문이다.... ' 
진유강은 삼재심법을 정리하는 가운데 자신이 기술한 내용을 보다 
가 머리를 감싸고 생각에 잠겼다. 
'이건 삼재심법을 기술하는 것이 아니라 내가 가지고 있는 무공관 
을 적어 놓은 것이다. 과연 이런 내용을 적어 놓은 글을 보고 다른 
사람이 내가 터득한 삼재심법을 이해할 수 있을까?' 
진유강은 자신이 자세하게 적으려고 하다보니 삼재 심법의 서술이 
아니라 무공과 자연과 인간의 관계에 대한 자신의 지식과 견해를 
적어 놓은 글이 되어 버리자 그렇게 된 원인을 찾아보려 하였다. 
그렇게 적어진 글을 보고 자신이 터득한 삼재심법을 다른 사람이 
이해할까 의문이 들었다. 
'이것은 무공의 고수들에게 필요한 책이다. 그저 글을 읽을 줄 아 
는 사람도 이해할 내용이어야 한다.' 
진유강은 글을 쓰면서 자신이 읽을 사람을 고려하지 않고 글을 쓴 
것을 알았다. 
'일단 일곱살 먹은 아이가 이해할 내용으로 내가 알고 있는 삼재 
심법을 적어나가 보자.' 
진유강은 적어놓은 글을 한쪽으로 치우고 일곱살 먹은 아이에게 
설명하는 듯이 다시 적어 나갔다. 
'우리는 가끔 동네에서 놀다 보면 친구들과 싸우기도 한다, 그러 
다 보면 그 친구들보다 자신이 약하거나 강하다는 우열이 갈라지게 
된다. 자신이 강하면 우리는 그 친구를 나의 적수로 상대하지 않고 
무시를 하여버리고 신경을 쓰지 않는다. 한데 자신이 약하다면 강 
한 친구를 항상 의식하게 된다. 그리고, 마음 한구석에는 그 친구 
를 이길 방안을 궁리하면서 매일을 보낸다...' 
진유강은 적어 나가면서 일곱살 때의 자신을 생각하며 일곱살된 
자신이 이해할 내용으로 꾸며 나갔다. 
진유강은 며칠간 다시 작업을 하여 마침내 삼재심법에 관한 내용 
을 기술하는 것을 마쳤다. 
두권의 책을 놓고 생각에 잠겼다. 
'이 두권의 내용은 같은 삼재심법을 설명한 것이다. 하지만 이 두 
권은 같은 삼재심법을 설명하였지만 그 내용이 다르다. 하면 이 두 
가지 중에 어떤 것을 진정한 삼재심법이라 할 것인가?' 
진유강은 자신이 적어 놓은 두권의 책을 보면서 자신이 적어 놓은 
책이 이제는 자신의 밖에 존재하는 또다른 삼재심법으로 존재한다 
는 것을 깨달았다. 
'같은 일이라도 받아들이는 입장에서 본다면 다른 것이 되어 버린 
다. 나는 내가 쓴 두권의 책이지만 읽어나가면서 두개의 심법이 다 
르게 느껴졌다. 만일 이 두권을 모두 이해할 수 있는 사람이 두 가 
지를 다 보지 않고 하나만 보고 익힌다면 그 끝은 다를 것이다.' 
진유강은 곰곰이 생각에 잠겼다. 
'세상의 일이라는 것도 그렇지 않을까? 나로서는 정당하다고 하여 
도 받아들이는 사람의 지식이나 생각이 다르면 그들은 나를 볼 때 
내가 악하다고 보지 않을까? 이런 많은 사람들이 나로 인하여 결국 
억울하게 피해를 받았다고 생각하지는 않을까?' 
진유강은 두가지의 책을 놓고 지난날의 자신의 행적을 돌아보았 
다. 
그의 행적이 다른 사람에게 상처가 되었지 않을까 하는 생각에 빠 
져 들자 한순간 모든 것은 사라지고 오직 그 문제 만이 그의 생각 
을 차지하여갔다. 

'나는 지난 세월 오직 나의 기준으로 세상을 파악하여 왔고 행동 
하여 왔다. 그것은 세상을 사는 모든 사람들도 마찬가지이다. 그럼 
절대적으로 선도 악도 없지를 않은가? 하지만 그것은 아니다. 선도 
악도 분명히 존재한다. 그러면 무엇이 선이고 악인가?' 
진유강은 그만의 생각 속에서 며칠을 고민하며 보내었다. 
'하지만 인간이라면 공통적으로 선이라 생각하고 악이라 생각하는 
것이 있다. 바로 그것이 선이고 악이다. 결국 나는 그 기준에 대하 
여 나의 생각대로 그것을 판단하여 왔고 행동하여 온 것이다. 결국 
다른 사람과 다른 것이 아니라 그러하리라고 생각하며 판단하고 행 
동한 것이다. 
만일 다르다면 그것은 그 사람과 내가 다른 현실이 잇기 때문일 
것이다. 그것은 처지가 다르기 때문이다. 처지가 다르기에 선과 악 
의 판단이 달라진 것이다. 결국 선과 악도 자신의 처지에서 그 기 
준이 달라진 것이다. 결국 자신의 처지만을 고려하여 판단하면 처 
지가 다른 사람에게 상처를 주는 것이다.' 
진유강은 며칠간의 고민을 정리 하였다. 

"왕야는 요사이 서재에만 계시나 봐요." 
연운경이 진경준과 놀고 있는 호지연을 찾아왔다. 
"그러게나 말야. 요사이에는 말씀도 없으시고 홀로 서재에서 뭔가 
를 하시는데 그러다가 갑자기 훌쩍 또 떠날까 걱정이 되는구나." 
호지연은 진유강이 홀로 뭔가 생각에 잠기면 불안해 졌다. 요사이 
진유강이 또다시 고민에 잠기자 훌쩍 떠나지 않을까 내심 불안하였 
다. 
"하긴 왕야는 할 일이 없으신 것 같아요." 
연운경의 말에 호지연은 갑자기 강한 충격을 받은 것처럼 뇌리를 
울리는 상념에 빠져들었다. 
'할 일이 없으시단 말인가?' 
그런 생각은 한번도 해보지 않았다. 그저 항상 바쁘다고 생각하였 
지 한번도 그런 생각은 해보지 않았었다. 
'할 일이 없다는 것은 고독하다고 하는데 그렇다면 이건 큰일이 
아닌가?' 
진유강의 상태가 고독하다는 것은 심각한 일이었다. 
호지연은 자신이 무지하였다는 것을 알았다. 그런 사실을 모르고 
있었던 자신이 한심하였다. 그런 면에서 연운경은 자신보다 훨씬 
진유강을 잘 알고 있는 것 같았다. 할 일이 없다는 것은 한번도 생 
각해 보지 않은 일이었다. 
"동생, 그게 무슨 말이지. 할 일이 없다니?" 
호지연은 어느 정도 짐작이 되면서도 연운경의 생각을 듣고 싶어 
물어보았다. 
"왕야는 천하제일인이라 하시잖아요. 한데 지금 천하는 조용하고 
그 동안 왕야가 신경을 쓰던 현마교도 사라졌잖아요. 그럼 신경 쓸 
일이 없잖아요. 왕야의 신분에 시정에 나가 놀 수도 없는 것이고, 
아웅다웅 돈 몇 푼 벌려고 일을 할 수도 없는 것이고 그저 하루가 
먹고 자고 하는 것 외에는 없잖아요." 
연운경은 진유강의 상태를 어느정도 이해하고 있었다. 
"그렇구나." 
"왕야는 지금 할 일이 없어서 그렇게 고민하고 있는 것이예요." 
연운경의 말에 호지연마저도 고민에 휩싸이게 되어 버렸다. 

진유강은 서재에서 자신이 준 상처에 대하여 곰곰이 생각에 잠겨 
있었다. 
'나는 세상에 나와 한점 부끄러움이 없다고 말할 수는 없다. 그것 
은 몇 번 만행을 저질렀기 때문이다.' 
진유강은 그런 만행의 결과로 자신이 지금 호의호식하고 있다는 
것을 알고 있었다. 
'그러하다. 천광협에서 시작하여 북원,사도세가, 천선부, 현마교 
라는 엄청난 혈사를 자행하였다. 그리고 그 피의 토대 위에 지금의 
내가 존재하는 것이다. 
그들의 일부는 물론 그런 피를 흘릴 잘못을 저질렀지만 대다수는 
그런 잘못이 없이 그저 위에서 하라는 대로 하다가 나에게 죽음을 
맞이하였다.' 
진유강은 그런 생각을 하자 가슴 한구석이 아려 왔다. 
'그들이 그일에 동원되어 왔으니 죽어 마땅하다고 할 수도 있지만 
그들은 의지가 없었다. 그저 꼭두각시에 불과하였다. 강압에 의해 
동원된 것이다.' 
그런 그의 고민 속에 자신이 만든 상처를 지금까지 한번도 뒤 돌 
아 보며 치료하지 않았다는 것을 알았다. 
'의지가 없는 인간이 있을까? 모두 의지는 있다. 하지만 거대한 
인세의 권력과 힘앞에 그들의 의지는 사지에 드는 것인 줄 알면서 
도 무시되어 버렸다.' 
그제서야 인간이 강해지기 위해서 노력하는 본질을 알게 되었다. 
'강한 인간만이 자신의 의지를 지키는 것이다.' 

"낙양왕이 현마교의 잔당을 토벌할 생각이 없는 것 같다는 것이오 
?" 
"녜, 그러하옵니다. 폐하." 
연상서는 영락제가 현마교의 잔당에 대한 토벌에 대하여 묻자 대 
답을 하였다. 
"그렇게 된다면 향후에 두고두고 후환이 되지 않겠소?" 
영락제는 그들이 만주의 여진족사이로 탈출하였다는 말에 내심 불 
안하였기에 다시 물었다. 
"그렇사옵니다. 그들이 가진 무공은 무림의 인물들에 의하면 중원 
무인들보다 한수 위라고 합니다. 만일 그들이 다시 예전의 성세를 
회복한다면 중원에 크나큰 후환이 될 것입니다." 
연상서는 그대로 사실을 말하였다. 
"하면 낙양왕이 이런 후환을 방치하면 다른 사람이라도 나서서 조 
치를 하여야 할 것이 아니오? 무림맹은 어떻게 하고 있소?" 
"그것이 관외에는 무림맹이 활동하기가 곤란한 점이 한두 가지가 
아닙니다. 이런 일을 할 능력은 오직 낙양왕 전하 뿐인데 이일에 
대하여는 주저하고 있으니 향후의 후환이 두려운 것입니다." 
영락제는 진유강이 현마교의 잔당에 대한 토벌을 하지 않자 불안 
하였다. 관외의 세력이 강해진다는 것은 명조로서도 불안한 일이었 
다. 
"그들이 발호할 시점은 언제로 예상되는가?" 
"그들이 백년정도면 어느정도 만주나 여타지역에서 토착화되고 그 
이후부터 차츰 중토를 노릴 것이라고 하옵니다. 결국 낙양왕전하으 
ㅣ생각은 이일은 후대에 맡기는 것이 바람직하다고 하였다는 말이 
들려오고 있습니다." 
그 말에 영락제의 얼굴은 근심이 가득하였다. 
"그가 주저하는 이상 무리하게 이일을 할 수는 없지." 

"맹주, 어떻게 생각하는가?" 
해명도장은 자성도장을 보고 현마교의 잔당에 대한 토벌에 관하여 
물었다. 
"제자의 생각에는 이문제에 대하여는 낙양왕이 다소 안이하게 대 
처하는 느낌을 지울 수 없습니다. 물론 하고 아니하고는 그분의 판 
단이지만 이일은 재차 몽고족의 침입과 같은 이민족의 중원에 대한 
침공으로 이어질 것이라 생각됩니다." 
자성도장의 우려에 해명도장도 얼굴이 굳어졌다. 
"나는 그들 현마교도들을 보면서 우리 무당을 비롯한 중원무림이 
너무 약하다는 생각을 하였네. 아마도 낙양왕도 이런 생각을 하였 
을 것이다. 이번 현마교의 침공에 낙양왕이 방관하였다면 중원은 
한순간에 초토화 되고 말았을 것이네. 그런 것을 알고 낙양왕은 이 
번 현마교의 잔당을 토벌하지 않은 것이네." 
"그 말은 무슨 말씀이신지요?" 
"그분의 생각은 중원무림이 이일을 알아서 하라는 것일세. 자신은 
현마교의 침공을 막은 것으로 할 일을 다하였다는 것이네. 결국 현 
마교에 대한 처결은 무림맹과 후대에서 알아서 하고 더 이상 관여 
를 안한다는 것이지." 
"하오면 어찌해야 합니까? 그들 잔당이 무공으 그대로 가지고 조 
금의 시간만 지나면 강성해 질텐데요." 
"그저 무당이나 무림은 힘을 기르면서 그들의 발호를 대비하여야 
지. 만일 이번에 현마교의 잔당을 낙양왕이 토벌한다면 무림은 영 
원히 낙양왕의 치하를 벗어나지 못할 것이다." 
해명의 말에 자성도장은 내심 고민이 더 쌓이는 것을 느꼈다. 
"나는 이번에 돌아가 사제들과 같이 일대제자들을 비롯한 모든 제 
자들을 한단계 발전시키는 조치를 강구할까 한다. 지금처럼 이렇게 
허약한 상태라면 현마교가 아니라 어떤 세력에게도 도태되고 말것 
이다. 낙양왕의 수하들을 보고 받은 충격은 현마교의 중원침공보 
다도 더 컸다." 
자성도장은 그 말에 진유강과 같이 온 오대신장의 무위를 생각하 
자 현마교도 보다도 더한 두려움이 일었다. 
"그들을 대적할 만한 수준은 되어야 한다." 

"갔던 일은 어떻게 되었는가?" 
황로태상은 현마교도의 일부가 탈출하여 오는 것을 알고 그들을 
접응토록 수하에게 지시하였다. 
"이미 그들은 안전한 옥로에 정착하였습니다. 그들은 고작 이백여 
명도 되지 않지만 향후 강한 무인으로 성장할 것입니다." 
수하가 보고를 하자 황로태상은 만족스러운 표정을 지었다. 
"이일은 다른 적로부나 백로부에도 비밀로 하여라. 그들이 온 것 
은 너와 나만 아는 비밀이다." 
"녜, 알겠사옵니다." 
"한데 중원의 소식은 들어보았느냐?" 
"그러하옵니다. 현마교도들은 현재 모두 전멸하였다고 합니다. 하 
지만 그들을 막느라고 중원 무림도 고수들을 많이 잃었다고 합니 
다." 
"진유강은?" 
"진유강의 세력은 큰 피해가 없다고 합니다. " 
"당분간은 진유강이 중원패자가 될 것이다. 다행히 현마교 잔당에 
대한 토벌은 없는 것 같아 다행이지만 언제 어떤일이 발생할 지 모 
르니 경계를 철저히 하여라." 
"녜, 그렇게 하겠사옵니다." 
"일단 현마교도들을 받아들여 우리의 전력으로 만들어야 한다. 그 
후에 진유강이 천년만년 살지는 않을 터, 그때가 되면 다시 한번 
우리의 시대가 올 것이다. 그 때를 대비하여 우리의 힘을 최대한 
길러야 한다." 
"지당하신 말씀입니다." 


자연검로(62) - 상처(3) 


진유강은 유화수와 더불어 강한천이 마침내 결혼을 위한 승낙을 
얻으러 갔다가 돌아오자 그들의 택일이 그동안 준비를 위해 시월 
달로 결정되자 다소마마 여유가 있다는 것을 알았다. 
그들이 택일을 늦게 하자 그들은 왕영진에게만 무한을 맡길 수 없 
다는 생각에 바삐 무한으로 갔다. 모처럼 왕영진도 강한천과 유추 
상이 복귀하자 낙양으로 왔다. 이번 기호에 유추향은 집에 있기로 
하였다고 하였다. 
'영진이형의 아버지가 회갑이라니? 유성촌은 어떻게 변하였는지 
궁금하구나! 이번 기회에 아버님이랑 방문하는 것도 좋을 것 같구 
나.' 
진유강은 들리는 말에 왕영진에 대한 배려가 필요함을 알았다. 어 
쨌든 회갑이 두 달이 남았지만 그 동안 결혼을 하지 않은 것은 자 
신의 불찰일 수도 있었다. 진유강은 이런 생각에 왕영진을 대전으 
로 불렀다. 

"영진이형, 두달후 유월초가 아버님 회갑이시라는데 형이 결혼을 
하지 않아 이거 큰 불효가 아니야?" 
진유강은 머쓱하여 먼저 물었다. 진유강이 스물이니 왕영진은 스 
물 한살이었다. 
"그런 생각은 마십시오. 왕야." 
진유강은 자신이 왕영진의 혼사에 신경쓰지 못한 것이 아쉬었다. 
다른 사람의 혼사는 신경썼지 정작 필요한 왕영진의 혼사는 등한 
시한 것이다. 
"내가 형의 중신을 설까 하는데 어때?" 
진유강의 말에 왕영진은 얼굴이 빨갛게 변하였다. 
"그렇게 알고 추진하겠어. 그리고 아버님과 나도 아저씨 회갑이니 
한번 유성촌에 갔다올까 하는데 그렇게 알아두어." 
진유강의 말에 왕영진은 얼굴이 활짝 피어났다. 어쨌든 진유강이 
움직인다는 것은 대단한 경사가 아닐 수가 없었다. 

"왕야, 황제가 친정을 발표하였습니다. 어찌 하여야 하올런지요?" 
회주는 연경에서 급보로 날아온 소식을 전하였다. 
"뭐 이미 예정된 일이네. 그러니 특별한 일이 있겠는가?" 
회주의 보고에 진유강은 시큰둥하게 반응하였다. 
"그렇지만 이렇게 친정을 한다니 걱정이 되지 않을 수가 없습니 
다. 서로군벌의 군대가 이십만이나 동원되었고 중앙군도 십오만이 
나 동원되는 대규모 전쟁이옵니다." 
"이미 예정된 일이네. 그러니 그저 물자의 보급에 철저만 기하면 
되는 일이네. 폐하 곁에는 이미 원주가 가서 있지 않은가? 그러니 
걱정은 없을 것이네." 
"녜, 그럼 그대로 조치를 하겠사옵니다." 

진유강은 다시 전쟁을 시작하는 황제의 마음을 알겠지만 다소 답 
답하였다. 북원이 세를 모으도록 방치하는 것은 명조에 상당한 부 
담이 될 것은 자명하였지만 이렇게 전쟁만이 해결책인 사실에는 다 
소 불만이었다. 
'그저 천하는 전쟁이 끊이지를 않는 구나. 언제나 전쟁이 없는 세 
상이 올 것인가? 역사는 전쟁에서 이루어 진다고 하지만 결국 이런 
전쟁에서 희생되는 것은 힘없는 백성이 아닌가? 북원과의 분쟁이 
역사의 필연이라지만 정말 피가 흘리는 참극은 더 이상 없었으면 
좋겠구나?' 
진유강은 참담한 전장터를 보았기에 그 처참함을 잘알고 있었다. 
그 참담함을 알고 있는 황제가 다시 전쟁을 시작하자 참으로 황제 
의 자리는 무서운 것이라는 생각이 들었다. 
결국 그 황제자리를 유지하기 위한 방편으로 전쟁을 시작하는 것 
이다. 
황제가 서두는 이유는 북원이 준비하여 정비할 여유를 주지 않기 
위해서 였다. 시간이 흐를수록 북원이 정비된다면 그만큼 명의 희 
생이 머질 것이기에 선수를 치려느 것이다. 전쟁의 상처가 아물지 
도 않은 상태에서 이렇게 다시 전쟁을 서두르는 이유였다. 
'상처는 아물어야 하는데 점점 더 커지기만 하는구나. 이번 전쟁 
으로 대막의 무고한 백성들만 희생이 될 것이고 결국 그 들이 사라 
짐으로써 북원의 세는 줄어들고 중원은 그들의 위협에서 다소 안심 
을 할 것이다. 과연 그런 백성들이 희생 되어야만 중토의 안전이 
보장되는 것인가?' 

출정을 공표한 영락제는 연상서가 세부계획을 보고하고 나가자 편 
전에 혼자 앉아 생각에 잠길 수밖에 없었다. 
'이 전쟁으로 그들의 침략을 당분간은 분쇄할 것이지만 과연 그것 
이 우리에게 최선의 방책인 것인가?' 
영락제는 전쟁을 하여야 하는 사실이 다소 안타까웠다. 그러나, 
원의 침입으로 중토가 지배된 전례를 보건데 그들을 방치하였다가 
는 후대에 두고두고 우환이 될 것은 자명하였다. 
지금 만일 그들을 정벌하지 않는다면 그들은 융성하여 질 것이고 
그대에는 지금 정벌하느 것보다 훨씬더 어려울 것이다. 
전쟁이라는 것이 결국 백성들을 노예로 사냥하는 전쟁이다. 전쟁 
에서 병사들을 살상하기 보다는 초원에 있는 대막인들을 씨몰살 
시키는 것이 목적이었다. 그래야만이 그들의 혼란이 커지고 그들의 
인구가 줄어 위협이 사라질 것이었다. 
결구 이런 인간 청소를 통하여 이민족의 세를 줄여 그들을 통치하 
는 것이 역대 중원의 전략이었다. 만일 그런 전쟁이 없었다면 이민 
족의 인구가 크게 융성하여 그 인구를 바탕으로 중토를 침공할 것 
이었다. 고작 삼백만도 못되는 몽고족이 금나라를 무너뜨리고 중토 
에 밀려와서 순식간에 천하를 제패하였다. 그런 몽고족들이 지금 
이백만에 육박하였다. 그들이 한세대만 그대로 지난다면 삼백만이 
되는 것은 자명하였다. 
그들의 인구를 줄이지 않으면 오십년이 못 가서 다시 중토를 넘볼 
것이었다. 
영락제는 이번 전쟁의 목적이 북원의 군사력과 부딪치는 것은 별 
로 기대를 하지 않는다. 그것보다는 말 그대로 사막을 청소하여 그 
들의 인구를 감소하게 만드는 것이었다. 
'더구나 현마교의 잔당이 어디로 사라졌는지도 모르는 상황에서 
그들을 방치하는 것은 커다란 우환이 될 것이다.' 

'황제가 이번 전쟁에서 북원이 맞대응하지는 않을 것이라는 것을 
알면서도 감행하는 것은 중원 접경의 대막인들을 청소하기 위해서 
인 것 같다. 이런 전쟁은 막아야 하지 않겠는가?' 
진유강은 전쟁의 성격을 생각하다가 전쟁이 그저 끊임없는 몽고족 
들에 대한 사냥이 될 것 같은 불길한 생각이 들었다. 북원의 군대 
가 세불리함을 무릅쓰고 맞부딪친다고는 볼 수 없었다. 그렇다고 
어디 까지 그들을 추적할 수도 없었다. 결국 이번 전쟁은 대막을 
휘젓고 북원의 백성들을 사살하거나 포로로 붙잡아 노예로 만들어 
그들의 인구를 감소시켜 그들이 중토를 넘볼 힘을 미연에 없애버리 
는 것이었다. 
북원은 저번 출정에서 커다란 패배를 하였고 그 후유증을 아직도 
치유하지 못하고 있었다. 그런 그들에게 이번 명의 삼십오만 대군 
이 몰려가는 것은 막기에는 역부족이 아닐 수가 없었다. 
'결국 폐하는 이번 출정으로 대막에 대한 만행을 저지를 생각인 
것이다.' 
진유강은 이런 사실을 알면서도 방치하여야 하는 자신의 처지를 
생각하자 고민이 커지는 것을 느꼈다. 
'상처는 아물게 시간을 두어야 하는데 다시 그들에게 이런 시련을 
주어야 하는 것은 어쩔 수 없는 숙명인 것이다. 아마 이번 출정에 
는 현마교도들이 북원으로 흘러 들어간 것에도 원인이 있겠지.' 

중원은 전쟁이 공표되자 다시 한번 술렁이기 시작하였다. 
현마교의 중원 침공이 있은 지 얼마 되지 않은 상황에서의 전쟁은 
다시 민심을 불안하게 만드는 일이었다. 
그러나, 중원 상계는 전쟁으로 인한 물자 조달로 인하여 호황을 
맞고 있었다. 특히 그 일이 서로군벌을 중심으로 추진되었기에 청 
룡회는 연일 전쟁준비에 박차를 가하고 있었다. 
결국 진유강도 이일에 대하여 당사자가 되어 버린 것이다. 
전쟁은 상인들만 살찌운다는 말처럼 청룡회는 이일로 상당한 이문 
이 남는 장사를 하고 있었다. 결국 진유강은 이런 현실이 더욱 마 
음을 괴롭게 만들고 있었다. 
피의 업보는 언제건 그의 곁에서 머물고 있는 것이었다. 
그가 피하려고 하면 할수록 더욱 이런 일은 항상 그의 일이 되어 
버리는 것이었다. 

"연매, 이번에 왕형의 아버님이 회갑이라 유성촌에 갔다올까 하 
오. 모두 갈까 하니 준비를 해주시오. 출발은 오월 보름에 할 것이 
오. 그곳에 간 김에 사천에도 갈 것이니 그리 알고 준비를 해주시 
오." 
호지연은 진유강의 말에 모처럼의 외유라 마음이 설레었다. 더구 
나 사천에 간다고 하니 기쁘기 짝이 없었다. 
"알겠사옵니다. 하오면 모든 여인들도 다 같이 가는 것입니까?" 
"그렇소이다. 이번에 조상의 묘소에도 제를 지내고 정식으로 묘호 
도 봉할까 하오." 
진유강의 말에 호지연은 기쁜 얼굴이 되었다. 

낙양왕부는 진유강이 외유를 공표하자 그 준비로 부산하게 움직이 
기 시작하였다. 
더구나 진유강과 그의 비빈들이 모두 움직인다고 하자 그 준비는 
대단하였다. 이번에 호위무사나 수행원은 아직까지 혼례를 올리지 
않은 사람을 중심으로 선발토록 하였다. 
이런 소식은 천하에 퍼져나가 무림을 술렁이게 만들었다. 


자연검로(63) - 금의환향(錦衣還鄕)(1) 


진유강은 오월 십오일이 되자 길을 출발하였다. 왕영진은 준비 할 
일이 있다고 하여 오일전에 먼저 떠났다. 
아마도 진유강이 간다고 하자 먼저가서 잔치를 보다 더 성대하게 
준비하기 위해서 였다. 
진유강의 행렬만도 이백명이 넘는 인원이었기에 그들이 먹고 마실 
것을 준비하여야 하였다. 
진유강의 일행에 진소강도 중추표국의 인원 삼십여명과 같이 합류 
하였다. 
그로서도 가장 친하게 지냈던 왕영진의 부친 회갑에 참여하는 것 
이 당연하였기 때문이다. 

"정말 오랜만에 나오니 즐겁지 않아?" 
호지연은 연운경을 보면서 말을 건넸다. 
진유강은 마차를 세대 준비하였다. 한대는 그의 부모를 타게 하였 
고 두대는 그의 네부인과 아이들, 그리고 시중드는 시비들이 타도 
록 하였다. 
"정말 그래요. 궁궐에서의 생활은 편하지만 또한 답답해요. 왕자 
님도 마차를 타는 것이 즐거운지 연신 웃고 있네요." 
진경준은 호지연의 품에서 무엇이 좋은지 웃고 있었다. 
"그런 것 같아. 더구나 이렇게 벌판을 달리는 것은 정말 즐거워." 
"하온데 왕야는 이렇게 다니는 것이 싫은 것 같아요. 아마도 번거 
롭기 때문이겠죠?" 
"그렇겠지. 왕야도 보기에는 조용하고 침착하시지만 성격이 상당 
히 급하신 편이라 이렇게 느리게 이동하는 것을 싫어하는 편이에 
요. 일전에 호위무사들이 하는 말을 들었는데 왕야를 따라가다보면 
숨이 가빠서 쓰러지기 일보직전에 이른다고 하더라. 그런 왕야이시 
니 이렇게 느리게 이동하는 것을 싫어하시는 것은 당연하지. 이번 
행렬에 우리를 대동하고 가야하기에 가는 것이지 그렇지 않다면 혼 
자 가고 말았을 것이야." 
호지연은 은근히 진유강에 대하여 흉을 보았다. 
"그렇긴 해요. 정말 성격이 급한 것 같아요. 한데 이번 행차의 목 
적이 무엇이기에 우리도 가야 하는 것이예요?" 
연운경은 간다는 것만 들었지 이번 행로에 대한 자세한 것은 듣지 
않았기에 물었다. 
"그것은 선영에 제례를 지내는 것 같아. 그래서 우리도 선영에 예 
를 올려야 하는 것이지. 그리고 이번에 고향마을이 어떠한가도 보 
여주기 위해서인 것 같아. 왕야가 이렇게 하는 것은 이제 그럴 때 
라는 생각이 들어서이겠지만…" 
"그런 이유가 있군요. 한데 무림대회 때도 같이 갔다고 하는데 그 
때는 어땠어요?" 
"그저 그랬지. 그때는 지금보다 사람이 적었지만 오히려 경계는 
삼엄하였어. 연매도 저번 현마교 일 때 보았겠지만 원로고수들을 
모두 대동하였지. 그 위세의 삼엄함은 지금에 비할 바가 아니었지. 
더구나 그때는 사람들이 지금처럼 격식이 있지도 않았기에 상당히 
딱딱했어." 
이번 여행에는 호지연과 연운경이 같은 마차를 탔기에 둘이 주로 
대화를 하였다. 
"그렇겠네요. 한데 사천에 간다는데 같이 가게 되나요?" 
"그렇게 될 것 같아. 왕야의 이번 원행은 일종의 천하유람이니까 
그렇게 하는 것이 바람직하지 않겠어. 한데 왕야가 이번 잔치에 가 
면 동생에게 칠현금을 탄주하라고 할 텐데 준비는 되어있어?" 
"뭐, 특별한 것이 있겠어요. 한두곡 탄주를 하면 되겠지요." 
연운경은 대수롭지않게 받아 넘겼다. 
이번 원행에는 궁중에 있는 악사들도 대동하여 가고 있었다. 그 
악사들에 관한 일은 은연중에 연운경의 소관이 되어 있었다. 
"그렇겠지. 왕야가 나고 자란 마을이 어떨지 정말 궁금해." 
"저도 그래요" 

"언니, 이렇게 밖으로 나오니 정말 좋지 않아요?" 
용화공주는 평상시대로 유화수에게 언니라는 호칭을 사용하였다. 
같은 빈이지만 혼인 전에 언니라고 호칭하였기 때문이다. 
"나도 그래요. 한데 아이들이 괜찮을지 걱정이에요." 
유화수도 용화공주의 신분이 있기에 같은 빈이지만 공대를 하였 
다. 
"벌써 아이들도 돌이 지났는데 뭐 걱정이 있겠어요. 이렇게 눈이 
똘망똘망하니 즐거워 하잖아요. 더구나 왕야를 닮아서인지 여태 잔 
병치레가 없이 잘 자랐잖아요." 
"그렇기는 해요. 왕야는 마차에 있는 것이 답답한지 굳이 말을 고 
집하시니?" 
"그것은 왕야가 말을 못 탄다면 모르지만 타실줄아시니 당연한 것 
이지. 아바마마도 말을 타고 항상 움직이셨어. 아마도 그것은 마차 
안이 좁고 답답하기 때문일 것이야. 아바마마의 말에 의하면 사내 
가 말을 타다가 말을 버리고 마차나 가마에 오르기 시작하면 게을 
러지고 야성이 사라진다고 하셨는데 아직 왕야는 젊기 때문일 것이 
예요." 

"회주, 이번에 사천까지 다녀올 생각인데 악양에서 사천에 가는 
배는 준비가 되었소?" 
"물론입니다. 왕야의 행렬이 도착하면 언제라도 출발할 수 있도록 
만전을 기해 놓았습니다. 하온데 황도에서 원주의 연락이 왔사온데 
태자전하께옵서 이번 황제 폐하의 원정에 동행할 호위무사를 삼십 
여명만 보내주셨으면 한다고 전갈이 왔는데 어떻게 조치를 하여야 
하옵니까?" 
회주는 원주의 연락을 받자 이일을 바로 보고하였다. 
"그 일이라면 회주가 원주어른과 상의하여 조치하면 될 것이오. 
누구를 보낼 생각이오?" 
"이번에는 원로분들보다는 일군 삼십여명을 보낼 생각입니다." 
"그렇게 해주시오. 그들이라면 설사 나라도 쉽게 어떻게 해볼 존 
재들이 아니니 안심할 수 있을 것이오. 하지만 그들에게는 황제폐 
하의 호위만을 전담하라고 하시오." 
"물론입니다. 황궁에서도 무림인들이 이번 원정에 참여하는 것은 
비밀로 하려는 것 같습니다. 이일도 황태자 전하와 연상서가 만일 
을 대비하여 하는 대비책으로 알고 있습니다." 
아마도 이번 원정에서 무슨 일이 있을 지 몰라 이런 조치를 취하 
는 것 같았다. 
"그렇게 만전을 기하여 조치해 주시오. 혹시 철혈부의 개입이 이 
루어 질지도 모르니 청룡회에도 그들의 동태를 예의 주시하고 그들 
이 개입할 시에는 암중으로 그들을 격퇴하도록 지시를 내리시오." 
"예, 그렇게 조치를 하도록 하겠사옵니다." 
"물론 이번 전쟁에 양민이 희생될 것은 자명하기에 다소 꺼림찍하 
지만 그들에게 이러한 조치를 취하지 않으면 더 많은 중원의 양민 
이 희생되는 큰 우환으로 나중에 돌아올 것이니 어쩔 수 없는 일이 
오. 또한 행여 철혈부가 발호를 한다면 청룡회도 우환이 될 것이니 
그들을 철저하게 봉쇄하도록 하시오. 그들을 찾아가서 징벌하는 것 
은 인정상 할 수 없는 일이지만 그들이 이번 전쟁에 개입한다면 그 
들을 막고 징벌하는 것은 당연한 것일 것이오." 

"황로태상, 연왕이 북원을 정벌하려고 전쟁준비가 한창이라고 하 
는데 이일을 어떻게 하여야 하는 것이오? 더구나 이 소식에 북원의 
황제가 우리에게 이번 전쟁에 참여하라고 칙서를 보냈다는데 이를 
어떻게 처리할 생각이오?" 
적로태상이 어디서 영락제와 북원의 소식을 들었는지 황로태상을 
찾아와서 대책을 물었다. 
"걱정이오. 아직 북원이 명과 부딪치기에는 모든 것이 부족한 실 
정이오. 더구나 아직 우리 철혈부도 준비가 덜된 상태에서 전쟁이 
일어나는 것은 바람직하지 않을 것이오. 
우리가 참여를 한다면 중원의 살막도 이번 전쟁에 참여할 것은 뻔 
한데 우리의 참여가 오히려 일만 악화시키지 않을 까 걱정이오. 더 
구나, 저번 출정에 삼십여명을 내보내어 실패한 이후에 행여 이일 
을 핑계로 살막이 우리를 공격하지 않을까 내심 불안 하였소. 하지 
만 다행히 그일은 넘어갔지만 만일 우리의 참여가 알려진다면 살막 
은 언제라도 개입할 것이오. 그렇게 된다면 오히려 우리의 참전이 
그들에게 참전할 명분을 주어 북원에 누가 될까 걱정인 것이오." 
적로태상은 자신이 미처 생각하지 못한 부분을 말하자 황로태상의 
다음 말을 기다렸다. 
"사실 이번 전쟁에 우리가 참여를 하지 않는다면 중원과의 문제가 
아니라 북원과도 관계가 나빠질 것이고 참전을 한다면 중원 무림인 
들에게 참전의 명분을 주어 철혈부 뿐만이 아니라 북원까지 위험해 
질것이니 이 문제에 대하여 두 분에게 상의해볼 생각이었소. 일단 
이 문제는 백로 태상도 모인 연후에 같이 의논해 봅시다." 
그때 마침 백로태상도 황로태상의 거처로 들어서고 있었다. 
"나도 이미 소식을 들었소. 이일을 어떻게 처리할 생각이오?" 
백로태상도 이일을 들었는지 황로태상에게 물었다. 
"이번 전쟁은 아무 것도 얻을 수가 없는 전쟁입니다. 그럼에도 전 
쟁을 먼저 명이 일으키니 하지 않을 수 없는 것입니다. 하지만 우 
리도 참여하지 않으면 안 되는 상황이오. 만일 우리가 참여하지 않 
는다면 우리 철혈부는 더 이상 철혈부가 아닌 것이 되어버리는 것 
이니 말이오. 하나 참여를 한다면 결국 철혈부는 이곳을 포기하고 
지하로 숨어야만 그 명맥을 유지할 것입니다. 그렇게 하시겠습니까 
?" 
황로태상의 말은 양자택일이라는 것이었다. 북원과 명의 전쟁을 
방관하여 손해를 보지 않고 안전을 택하느냐 명분을 위해 참여하여 
피해를 감수하겠느냐는 결정을 하여야 한다는 말이었다. 
"살막의 힘은 암중에 있을 때보다 훨씬 더 융성하여 졌습니다. 만 
일 우리가 나선다면 그들과의 충돌은 필연적이고 우리는 이곳까지 
버리고 숨어야 할 것입니다. 어떻게 하실 것입니까?" 
황로태상의 말은 지당하였다. 결국 질줄 알면서도 이번 전쟁에 참 
여하여 명분을 얻느냐 아니면 피하여 안전을 도모하느냐를 선택하 
여야 했다. 
"결국 황로태상은 명분을 위해서는 참여를 하여야 하는데 적당한 
희생을 하고 암중으로 숨어 뒤르 기약하자는 것인데 이 경우에 희 
생은 어느 정도로 생각하시오?" 
백로태상의 말에 황로태상은 한동안 말을 하지 못하였다. 
"우리 세명의 목숨을 내놓아야 할 것이오." 
그 말에 나머지 두명도 한동안 말이 없었다. 
"까짓 것 언제 죽어도 죽을 목숨인데 죽어야 한다면 죽으면 될 것 
이오. 하면 일단 황로태상이 살릴 사람과 죽어야 될 사람을 골라 
후 일을 대비하시오. 우리 적로부는 황로태상의 처분에 따르리라." 
그렇게 적로태상이 결정을 위임하였다. 
"이런 일은 황로태상이 하는 것이 바람직할 것이오. 우리 백로부 
도 결정을 따르리라." 
황로태상은 두사람의 말을 듣고서도 놀라지 않았다. 이미 결론은 
이길 뿐이었다. 
"현마교가 왜 스스로 실패를 알면서도 뛰어들었는지 알 것 같소. 
이제 우리도 이미 이란격석이라는 것을 알면서도 전쟁에 참여하게 
되었으니 말이오. 하나 지금 오늘의 희생이 결코 헛되지 않도록 하 
기 위해서 만전을 가할 것이오. 오늘 흘린 피를 언젠가는 백배 천 
배로 돌려 받을 것이오." 

진유강의 행렬에는 가는 곳의 수령들이 나와서 인사를 하기에 다 
소 지체 되었고 천여리길을 십여일이 지나서야 갈 수 있게 되었다. 
마을에 도착하자 마을 사람들은 동네에서 영웅이 났다고 환호하며 
맞아주었다. 
이미 소문으로 진유강의 소식을 들었기에 그들은 진유강의 등장에 
놀라워 하지도 않았다. 
마을 어른 하나하나에게 인사르 하였고 추호에도 거만하거나 무시 
하는 언행을 하지는 않았다. 
진유강의 고향집은 깨끗하게 정돈되어 있었다. 
호위 무사들중에 대부분은 마을 어귀의 공터에 마련된 임시 가옥 
에 머물렀다. 
이미 그가 간다는 연락을 받은 청룡회의 사람들이 임시가옥까지 
만들어 두었다. 그랬기에 이백여명이 넘는 인원이 도착하여도 크게 
문제가 없게 된 것이다. 

"스승님, 그간 강녕하셨습니까?" 
진유강은 옛 스승에게 문안을 하였다. 훈장 선생은 이제 예순이 
넘어 일흔을 바라보는 나이가 되어 상당히 늙어 보였다. 
"아이고, 제가 어찌 왕야의 문안을 받을 수 있겠사옵니까? 말을 
편히 하시옵소서." 
노스승은 신분에 의하여 예를 거절하고 같이 머리를 조아렸다. 그 
런 일은 그 당시에는 당연하였기 때문이다. 그러나 그로서도 옛 제 
자가 찾아와 문안을 하자 기쁘기 짝이 없었다. 얼마전에는 왕영진 
이 문안을 와서 기뻤는데 이제는 더 성공한 제자가 와서 문안을 하 
자 정말 기쁘기 짝이 없었다. 
"그간 별고 없으셨지요" 
"이런 촌 동네에 별고가 있겠습니까? 이 늙은이는 왕야의 소식이 
들려오는 것에 항상 기뻐하고 있었습니다. 이렇게 왕야의 헌앙하신 
모습을 뵈오니 이제 여한이 없습니다." 
"어찌 그런 말씀을 하십니까? 오래 사셔야지요." 
진유강은 이미 보약을 준비하여 왔고 그것을 꺼내놓자 스승의 얼 
굴은 한껏 밝아졌다. 

진유강은 서당을 나와서 전가초의 의가로 갔다. 전가초는 진유강 
이 들어오자 얼굴이 밝아졌다. 
그가 가르친 제자가 이만큼 성공하여 돌아오자 기쁘기 한량이 없 
었다. 전가초도 진유강이 예를 표하자 같이 예를 표하였다. 
전가초도 이제 오십이 다되어 중후한 의원의 풍채를 자랑하고 있 
었다. 그는 의원으로 인근에 명성이 자자하였고 외지에서까지 환자 
가 줄을 이어 찾아와서 진유강이 방문했을 때도 환자를 보느라고 
정신이 없었다. 
천기신의 진유강에게 의술을 가르쳐준 스승이라는 명성은 더욱 그 
를 유명하게 만들어 그를 신의의 반열에 만들어 주었고 의술을 배 
우고자 하는 사람들이 몰려들어 제자만도 다섯이나 되었다. 
"환자가 많은 것을 보니 의원님의 명성이 인근에 자자한 것 같습 
니다." 
"그렇게 되었습니다. 환자가 많은 것이 좋은 일인지 모르겠습니 
다. 환자가 없는 것이 좋은 일인데 이렇게 환자가 많다는 것은 아 
직도 천하에 환자가 많다는 증거가 아니겠습니다. 제 꿈이 이제는 
하루라도 환자가 오지 않을 날이 있어봤으면 하는 것입니다." 
전가초의 말에 진유강은 참 세상이라는 것이 요지경이구나 생각이 
들었다. 
"맞는 말입니다. 참으로 의원님의 생각이 천하 성인의 그것과 다 
름이 없사옵니다. 제가 여기서 의술을 배우고 환자를 보던 것이 엊 
그제 같은데 벌써 십여년이 흘러갔습니다." 
"그렇사옵니다. 왕야의 의술은 이미 그때 소인의 의술보다 뛰어나 
셨지요." 
"아닙니다. 어찌 제가 의원님의 의술에 비하겠습니까? 그저 허명 
이지요." 

진유강은 도착한 날 동리의 사람을 위한 잔치를 마련하여 주었다. 
그날은 마을 사람들 모두가 신분을 떠나 진유강의 출세를 기뻐하여 
주었다. 더구나 왕비와 삼빈이 마을 사람들에게 인사를 하자 더더 
욱 기뻐하여 주었다. 더구나 진씨성을 가진 마을의 먼 친척들은 집 
안일이라 더더욱 기뻐하여 주었다. 
"여러 어르신들을 이렇게 모시게 되어 기쁘기 한량이 없습니다. 
오늘은 차린 것은 없지만 마음껏 드시고 제 성의를 받아주시기 바 
랍니다." 
진유강은 동네 어른들이 즐거워 하자 기뻤다. 더구나 동리에서 같 
이 어울리던 친구들이 청년이 되어 장가를 간 것에 자신만이 아니 
라 모두 바뀐 것을 알았다. 
더구나 그들은 진유강과 왕영진이 어릴적 앙숙 관계였는데 지금은 
둘도 없이 친한 관계라는 것에 모두 놀라워 하였다. 
왕영진이 떠나면서 무술을 배워 돌아와 진유강을 이기겠다고 다짐 
하였다는 대목에서 모두들 박장대소하고 웃었다. 
진유강은 "동가구(東家丘)"이라는 고사가 생각나서 기뻤다. 
동가구라는 고사는 공자(孔子)에 관한 고사였다. 공자의 문명이 
천하를 떨칠 때 한 사람이 공자를 흠모하여 공자를 찾아가는데 마 
을에 이르러 마을 사람에게 공자으 ㅣㅈ비이 어디냐고 하니까 공자 
가 누구냐고 묻더니 동쪽집의 구(丘, 공자의 이름)라고 한데서 유 
래된 고사였다. 
그들은 어릴적부터 알던 사람들이기에 진유강이 귀히 되었다고 하 
여 처음에는 다소 서먹서먹하였지만 곧 친근하게 되어갔기 때문이 
다. 
이런 저런 이야기를 하는 어릴적 친구들에게 진유강은 그저 동네 
친구였기 때문이다. 죽마고우라는 말이 생각났고 이런 기분을 느껴 
본 지가 오래되었기에 감회가 새롭기도 하였다. 
더구나 그들은 진유강이 귀히 되었지만 진유강에게 원하는 것이 
없었다. 그들에게는 그날 먹을 양식이 있었기에 더 이상의 욕심이 
없었다. 그렇기에 더욱 편하게 다가올 수 있었다. 그들에게는 이렇 
게 잔치나 한번 하면서 즐겁게 놀 수 있으면 족한 정겨운 이웃인 
것이다. 

진유강은 다음날 선대의 묘소에 왕의 예로서 제사를 지내고 묘호 
를 봉헌하였다. 즉, 군왕이 되었기에 일국의 왕의 예로서 조상들을 
추존하고 족보를 새로이 기록하고 묘호를 추존한 위상에 걸맞게 정 
한 것이다. 우리나라에서도 왕의 생부(왕이 아닌자)를 대원군이라 
칭하였는데 이는 중국에서 건너온 칭호였다. 진자앙은 대원군이었 
고 대원군의 아버지, 즉 진유강의 조부는 군의 봉작이 추존되었고 
위로 갈수록 한단계 아래의 봉작이 추존되었다. 즉 오대조 조상부 
터 봉작이 이루어진 것이다. 
그 당시에 이러한 일은 가문의 영광이었고 이런 일은 당연한 일이 
었다. 
그 당시에는 신분제 사회였고 신분이란 사회의 기본이었기에 진유 
강에게는 당연하였다. 신분이 올라가는 것, 특히 죽은 조상이 후손 
으로 인하여 벼슬을 추존받고 봉작을 추존받는 것은 조상에 대한 
큰 효도라고 생각되었기에 이러한 일은 효행이었지 누구에게 비난 
받지 않는 일이었다. 이런 일은 크게 부러워할 일이었다. 
결국 이일을 위해서 집안 사람 모두가 몰려온 것이다. 이런 제사 
와 봉작의 추존은 조부에서 시작하여 증조부, 고조부, 현조부의 순 
으로 제사가 진행되었다. 그것은 신분제 사회라서 조부가 증조부보 
다 높은 벼슬이 추존되었기에 더 중요하였기 때문이다. 어찌 보면 
조상을 모욕하는 것이라 할 수도 있지만 그것은 왕인 진유강을 중 
심으로 모든 것이 부여되기 때문이었다. 즉, 이들의 신분이라는 것 
이 진유강의 현재의 신분을 기준으로 하여 이에 걸맞게 부여되었기 
때문이다. 조상의 신분을 올리는 것도 현재 군왕의 신분에 걸 맞는 
조상으로 만드는 절차였기 때문이다. 
이런 절차로 인하여 이익을 보는 사람은 일가 친척들이었다. 즉 
그들의 조상이 벼슬을 추존받으면 그 것이 후손들에게 영향을 다시 
미치기에 그들도 귀한 신분이 되는 것이었다. 이런 절차에 의해 이 
익을 본 사람은 중추표국의 사람들 뿐이지만 어찌 되었건 이런 절 
차는 가문의 커다란 영광이었다. 
죽은 사람들에 대한 벼슬이지만 이런 자리는 경사스러운 일이기에 
묘소에서 흥겨운 풍악이 울려퍼지고 첩지가 낭독되는 절차가 이루 
어 지는 것이었다. 
이러한 절차를 마무리 지어야 만이 진정한 군왕의 신분이 되는 것 
이었다. 
이런 벼슬은 진유강이 군왕이기에 형식적이지만 내릴 수 있었고 
이런 절차는 왕부의 기록을 남김으로써 효력이 발생하였다. 
인근에 살던 진씨들은 이런 집안의 경사이기에 한번 보지도 못했 
던 사람들까지 몰려와서 진씨임을 자랑스럽게 주장하였다. 결국 그 
날은 소문을 듣고 하나둘 모여든 진씨들이 백여명이 넘어 진씨 종 
친회가 이루어지는 의외의 소득까지 있었다. 결국 진가세보를 편찬 
하는 일을 진유강이 맡는 것으로 일이 마무리 되었고 그들을 위한 
잔치를 또 한번 해야 했다. 


자연검로(64) - 금의환향(錦衣還鄕)(2) 


왕영진은 오남 삼녀의 막내이지만 진유강이 충분히 돈을 주었기에 
왕영진이 잔치에 대한 준비를 하였다. 
이런 준비는 결국 왕여진의 형제들이 부담하기에는 너무나 부담이 
되었기 때문이다. 
왕영진이 정의무한련 부련주라는 직책을 가지고 있었기에 무림에 
서 차지하는 비중은 적다고 할 수가 없었다. 진유강이 친림(親臨) 
한 회갑연(回甲宴)이기에 무림의 각대문파에서도 사절을 보내왔다. 
무림맹(武林盟)에서도 정의무한련(正義武漢聯)이 정식으로 무림맹 
에 가입하였기에 사절을 보내주었다. 
오대신장들도 특별히 모여들었다. 
그렇기에 유성촌은 외지에서 몰려든 사람들로 붐비기 시작하였다. 
진유강은 찾아온 무림인들 대부분이 문안을 왔기에 그들을 맞으면 
서 여정과 그 동안의 피로를 풀면서 휴식을 취하고 있었다. 
어찌 보면 진유강이 와있기에 모두가 신경을 써주는 것이었는지도 
몰랐다. 
"어서오십시오." 
천광무제가 진유강을 보기 위해 왔다. 더구나 정의무한련의 태상 
장로(太上長老)이기에 이미 초대장도 보내었기에 아니 올 수가 없 
었다. 
"왕야의 기도는 점점 헌앙해 지시는 것 같습니다." 
"무슨 말씀을 하십니까? 오히려 어르신의 기도가 점점 더 헌앙해 
지시고 정정해지신 것 같습니다." 
진유강은 천광무제(天廣武帝)를 반갑게 맞아들였다. 

"왕야, 이번 전쟁에 대하여 아직은 조금 무리한 감이 있지 않습니 
까? 물론 얼마 전에 북원(北元)이 도발을 하였다고는 하지만 아직 
천하가 안정되지도 않은 마당에 굳이 그런 원정을 해야하는지 의문 
입니다." 
천광무제는 이번 원정에 대하여 다소 회의적이었다. 
"물론 그런 면이 있지만 그들이 강성해지고 준비가 된 상황에서 
전쟁을 한다면 중원의 피해는 더욱 머지고 원정이라는 불리한 조건 
때문에 큰 우환이 될 것 아닙니까?" 
진유강은 일단 천광무제가 반대의견을 개진하자 황제를 옹호할 수 
밖에 없었다. 
진유강의 말에 천광무제의 얼굴이 곤혹스럽게 변하였다. 
"설마 황제는 이번에 대막의 몽고인들에 대한 청소를 하려고 하는 
것입니까?" 
천광무제는 굳이 영락제가 원정을 하려는 이유를 잘 모르고 있던 
것 같았다. 진유강의 우회적인 설명에 그런 낌새를 눈치챈 것이다. 
천광무제가 온 것은 이번 원정에 대하여 강남에서 민심이 별로 좋 
지 않기에 이에 대한 의견을 듣고자 먼 길을 마다 않고 온 것이다. 
"아마 그렇게 되기가 쉬울 것입니다. 결국 국가의 힘은 백성들이 
얼마나 되고 그들이 얼마나 전쟁에 도움이 되느냐에 달린 것이 아 
닙니까? 그 근본이 되는 백성들을 치려는 것이 이번 황제의 의도입 
니다. 그렇기에 이렇게 서두르는 것이 아닙니까? 결국 대막에 있는 
유목민들이 이번 전쟁으로 큰 피해를 입을 것입니다. 삼십오만이 
몰려간다면 북원 남부의 초원은 명군에 의해 초토화가 될 것이고 
전쟁은 최소 서너달에 걸쳐 진행될 것이고 유목민들이 모이는 시기 
와 겹치겠지요. 
그렇게 되면 필연적으로 원정군의 칼 아래 쓰러지거나 붙잡혀 노 
예가 되겠지요. 양이나 말 같은 가축들도 노획이 될 것입니다. 만 
일 이를 알고 피난을 시킨다고 하여도 그 많은 양과 가축을 먹일 
초원이 없으니 필시 겨울이 되면 유목민들은 대막의 매서운 추위에 
굶주려서 수많은 사람이 희생될 것입니다. 직접 죽이지는 않을 지 
라도 수십만의 유목민이 갈 곳을 잃고 유리걸식(遊離乞食) 할 것이 
니 실로 잔인한 전쟁이지요." 
진유강의 설명에 천광무제는 묵묵히 듣고 있었다. 지금의 이런 전 
쟁이 잔인하다고 하지만 중원의 입장에서 보면 이렇게 하지 않으면 
호시탐탐 노리는 몽고인들이 융성해진 연후에 입게 될 수백만의 중 
원인의 피를 막는 효과가 있었다. 
"결국 누가 죽느냐 하는 숙명이구려. 결국 이렇게 잔인한 전쟁을 
하지 않는다면 그들이 결국 중원에 들어와 중원이 피해를 입을 것 
이니 황제로서도 어쩔 수 없는 일이 아닐 수가 없을 것입니다. 하 
나 이런 잔인한 전쟁을 서슴없이 결정하는 것을 보면 황제의 강한 
성품을 알고도 남음이 있겠습니다. 하나 그들의 선조가 중토에 왔 
을 때 행한 파괴를 생각하면 이러한 일은 조족지혈(鳥足之血)이 되 
겠지요." 
천광무제로서도 이런 내막을 듣자 황제에게만 잔인하다고 할 수 
없다는 것을 이해하였다. 만일 이렇게 잔인해 지지 않으면 결국 내 
나라 내 백성이 피해를 입을 것이고 이를 알면서도 이런 결정을 하 
지 않을 수는 없는 것이었다. 

이번 회갑연에서 누구보다도 바쁜 사람이 왕영진이었다. 자신에게 
찾아온 수많은 사람들을 만나면서도 이렇게 손님이 오는 것이 믿어 
지지 않았다. 
"왕공, 엄친(嚴親)의 회갑을 진정 축하하오." 
왕영진은 자신에게 공대를 하는 신양현령(新陽縣領)의 하례에 놀 
랄 수밖에 없었다. 생면부지의 관리가 온다는 것은 생각지도 못한 
일이었다. 
"이렇게 와주셔서 감사드립니다." 
왕영진은 현령이 진유강을 보러 온 것을 알지만 와준 것은 기쁜 
일이었다. 
왕여진은 외부에서 찾아오는 각대문파(各大問派)의 하객들을 맞으 
면서 그 기분이 취하고 있었다. 
평생 이런 일은 없었기에 이런 자리를 마련해준 진유강에게 내심 
으로 감사하였다. 

진유강은 회갑연의 중심자리에 앉아 있었다. 그 자리에는 진유강 
의 아버지와 왕영진의 부친, 그리고 천광무제가 앉아 있었다. 
이렇게 앉아 있기에 감히 다른 인물들은 근처에서 하례만 하고 가 
지 그근처에 앉을 엄두를 내지 못하고 있었다. 
신양현령도 진유강이 있기에 어정쩡하니 하례의 인사를 하였다. 
"어서오시오." 
현령이 진유강에게 배례를 하자 진유강은 자리를 내 주었다. 일개 
현령이기에 진유강이 자리를 권하지 않았다면 꼼짝없이 다른 자리 
에 앉아야 했지만 진유강이 자리를 권하자 얼른 자리에 앉았다. 
다른 자리라면 그런 대접을 받을 수 없기 때문이었다. 
그때 한쪽에 준비하고 있던 악공이 탄주를 시작하였고 장내는 그 
런 탄주로 잔치의 흥이 고조되기 시작하였다. 
낙양왕부의 악공들이 연주를 시작하자 사람들은 평생 궁중음악을 
처음 접하기에 조용히 듣기만 하였지만 시간이 지나자 흥에 겨워 
가무를 하기 시작하였다. 
진유강은 가금식 와서 잔을 권하는 사람들의 잔을 받기만 하였는 
데도 벌써 십여잔을 마셨다. 

그때 회갑연이라고 하면 이루어 지는 가족들의 축수와 대례가 이 
루어 졌다. 
그리고 곳곳에서 몰려온 하객(賀客)들이 선물을 증정하는 자리가 
마련되었다. 진유강은 준비해둔 '화복만래(和福萬來)'라고 쓰여진 
액자를 주었다. 물론 돈 같은 것이야 왕영진에게 먼저 주었기에 의 
미가 없다고 생각하였기 때문이다. 
"어르신, 오늘을 위해 연빈이 어르신을 위해 축수의 뜻으로 칠현 
금을 탄주하기로 하였습니다." 
진유강은 연운경의 기예(奇藝)를 썩히는 것이 안타까워 탄주의 자 
리를 마련하여 주었다. 연운경은 빈의 신분이기에 면사를 쓰고 이 
미 마련된 누대에 앉아서 탄주를 시작하였다. 
회갑연이나 고희연의 자리에서 주로 연주되는 '천수가(千壽歌)'를 
탄주하기 시작하였다. 
장내에는 연운경이 탄주를 시작하자 모두 조용히 듣기 시작하였 
다. 탄주가 끝나자 장내의 인물들은 서로 뭔가를 수근거렸다. 연운 
경이 비연수가라 불리었던 연낭자라는 것을 말하는 것 같았다. 
진유강이 이런 자리를 마련하자 왕영진의 부친 왕수경(王修經)옹 
은 감격에 겨워 눈물을 글썽였다. 
그날의 회갑연은 인근에서 보기 드문 성대한 회갑연이었다. 

"아버님, 이곳에 오시니 기분이 좋으신 것 같습니다." 
"이곳에 오니 역시 마음이 편안하구나. 이곳에 머무르고 싶지만 
이곳에 있으면 네가 걱정으로 불편할 것이고 마을 사람들도 번거로 
울 것이기에 차마 있을 수가 없구나." 
진자앙과 모친은 궁궐의 답답한 생활을 벗어나자 기분이 좋아 보 
였다. 
"저도 이곳으로 돌아오고 싶지만 이곳 사람들이 불편해 하고 저도 
불편할 것 같아서 그냥 낙양에 머물기로 하였습니다." 
"하긴 나도 예전의 친구들이 말을 놓지도 못하고 이상하게 하니 
불편하더구나. 그런 면에서 이곳에 와서 사는 것은 좋지 않을 것 
같구나." 
진자앙도 다소 동네 사람들을 대하기가 다소 불편한 듯 하였다. 
결국 세속의 신분이라는 것이 제약이 되기 때문이었다. 
"아버님, 일단 이곳에서 사나흘 정도 저 머물다가 신양의 무림맹 
으 잠시 들린 연후에 악양을 거쳐 사천으로 갈까 합니다." 
진유강은 모처럼 온 고향이라 더 쉬어 가기로 하였다. 
"나야 바쁜 일이 없으니 편한 대로 하여라." 

진유강은 아침에 동네 뒷산에 올랐다. 어릴적에는 다소 높아 보이 
던 뒷산이 한달음에 올라올 수 있는 작은 구릉이 되어 있었다. 
'여기에서 저 하늘을 보며 말로만 듣던 무림을 동경하며 천하제일 
의 고수가 되는 것을 상상하던 것이 엊그제 같은데 이렇게 다시 서 
고 보니 그 일이 꿈만 같구나.' 
진유강은 동네에 출세하여 돌아왔으면 즐거워야 하는데도 마음한 
구석에서 일어나는 허전함은 어쩔 수가 없었다. 더구나 달라진 신 
분에서 오는 이질감은 동네 사람들과 허물없이 어울릴 수 없게 만 
들어 버렸기에 그러하였다. 
아버지 보다도 더 위의 노인들이 자신을 보면서 '왕야'라고 칭하 
고 공대를 하자 왠지 어색하게 느껴졌다. 그들이야 그런 것이 당연 
한 일이지만 쉽게 적응이 되지 않았다. 
한적한 시골의 마을을 보자 차라리 아무것도 모르고 저곳에 파묻 
혀 살았다면 어찌 되었을 까 하는 생각도 들었다. 
사람들은 금의 환향을 하였다고 말하지만 자신은 그런 것이 아직 
도 좋기만 한 것은 아니었다. 마을은 언제 많은 사람이 몰려 왔느 
냐 쉽게 평안하였다. 그런 것을 보면 세상만사가 다 순간이라는 생 
각도 들었다. 

진유강은 가끔 부인들과 같이 산책을 하면서 마을에 머물렀다. 그 
런 일상은 왕부에서 한적한 생활을 하는 것과 큰 차이가 없었다. 
모여든 오대신장은 진유강과 같이 무림맹에 가기로 하였기에 아직 
까지 마을에 머물고 있었다. 
"드디어 황제의 어가가 태원으로 움직였다고 하옵니다." 
회주의 보고에 진유강은 드디어 전쟁의 막이 오르는 것을 알았다. 
"이미 예상한 일이오. 한데 철혈부의 동태는 어떤가?" 
"그들의 화란산 본거지에서 천여명의 무인들이 북원의 수도로 이 
동을 하였다고 합니다. 결국 그들도 이번 전쟁에 참여할 것 같습니 
다." 
진유강은 이미 예상한 일이 발생한 것을 알았다. 
"그럼 회주는 낙양으로 돌아가야 하겠구려." 
"그러하옵니다. 그들이 참전한다면 지켜 볼 수는 없는 일입니다." 
"일단 내가 글을 적어줄 터이니 우선 무림맹에 전달해 주시오. 그 
들의 참전은 무림맹으로서도 간과할 수 없는 일이니 말이오." 
진유강은 철혈부의 참전만은 없기를 바랬지만 결국 참전을 한다고 
하자 곤혹스러웠다. 다시는 살업을 쌓고 싶지 않은 것이 본심이었 
다. 그들이 참전을 하면 개입하지 않을 수 없기 때문이다. 
"이번 기회에 철혈부도 정리함이 바람직할 것입니다." 
회주는 그들을 제거하자고 말하였다. 그것은 필연적인 귀결이었 
다. 그들이 개입을 한다면 결국 그들과 전면전이 될 것이고 그렇게 
되면 적당한 타협은 있을 수가 없었다. 서로 어느 한쪽이 멸망할 
때까지 싸우는 사생결단이 되어 버릴 것이다. 
"안타까운 일이야. 그들이 참전하지 않기를 바랐지만 결국 그들이 
참전하게 되었고 청룡회도 참전해야 할 상황이 되어 버렸다. 회주, 
일단 그들이 전장에 투입되는 순간부터 그들에 대하여 일망타진을 
하도록 조치를 취하시오. 가능한 모든 병력을 이끌고 가시오." 
진유강은 일이 이렇게 되자 오대신장도 회주와 같이 떠나도록 할 
수밖에 없었다. 
호위 무사도 절반은 회주와 같이 복귀하도록 하였다. 
결국 그의 금의환향은 전쟁이 일어나자 이렇게 종결되고 말았다. 
자신도 이런 일이 발생하면 낙양으로 돌아가야 하였지만 그것이 오 
히려 철혈부를 자극할 것 같고 직접 전쟁에 참여하는 것 같아 여행 
을 강행하기로 하였다. 


자연검로(65) - 대막에 부는 바람(1) 


철혈부가 북원과 같이 행동하는 것이 알려지자 중원 무인들은 철 
혈부의 발호에 상당히 걱정스러운 반응을 보이기 시작하였다. 
철혈부가 몽고족의 중원 정복의 배후였슴을 너무나도 잘 알기 때 
문이었다. 그들을 그대로 두는 것은 몽고족의 침입을 방치하는 결 
과를 부르기 때문이었다. 
예전에 항몽의 중심에 섰던 무인들은 철혈부가 다시 발호 한다고 
하자 무림맹에서도 출정을 하여야 한다고 말하기 시작하였다. 
무림맹에 이일이 알려지자 맹주를 비롯한 장로들이 회합을 갖기 
위해서 장로회의가 소집되었다. 
다른 일보다도 철혈부는 현마교에 버금가는 두려운 대상이기 때문 
에 중원 무인들은 긴장하지 않을 수 없었다. 

진유강은 신양으로 향하여 갔다. 
신양은 무림맹이 있는 곳으로 장로회의가 있다고 하자 진유강도 
참석하기로 하였다. 
진유강이 신양에 도착하자 진상운이 기다리고 있었다. 
"숙부님, 이번 철혈부의 전쟁개입에 대하여 다른 사람들의 의견을 
들어보셨습니까?" 
"이번 기회에 아예 철혈부도 정리를 하는 것이 바람직할 것이라는 
의견이 대부분으로 지금 장로회의를 소집하였으니 어떤 방안이 결 
정될 것이네." 
진유강은 장로회의에 참석하기 위해 신양에서 며칠간 머물기로 하 
였다. 

진유강이 신양에 머문지 칠주야가 지나자 장로회의가 열렸다. 
"석년 몽고족이 중원을 침공할 때 그 배후였던 철혈부가 북원과 
같이 참전을 결정하기로 하였습니다. 이렇게 된다면 우리 중원 무 
림에서도 참전하지 않을 수는 없습니다. 그동안 철혈부가 대막으로 
철수한 후에 그들은 철저히 은신을 하였는데 지금 그들의 근거지가 
화란산이라고 합니다. 그들의 종적이 발견된 이상 그들을 철저하게 
발본 색원 하여야 할 것입니다." 
정검선인이 현안(懸案)을 설명하자 장내에 모인 인사들의 반응은 
당연하다는 표정이었다. 
그때 자성도장이 정검선인이 말을 끝내자 다시 부연 설명을 하였 
다. 
"그들은 근본적으로 중원을 다시 정복하려 하는 사명감을 가지고 
있을 것입니다. 그들은 중원무인들의 항쟁으로 대막으로 물러났지 
만 호시탐탐 언제건 중원을 다시 점령하려고 할 것입니다. 그들이 
사라지지 않는 한, 언제건 중원의 힘이 약해진다면 다시 중원은 그 
들의 침략을 받을 것입니다. 이번 기회에 그들을 제거하는 것이 바 
람직할 것입니다." 
자성도장은 말을 마치고 장내에 있는 사람들을 한번 쓸어보았다. 
"물론입니다. 그들이 이번 북원과의 전쟁에 참전을 하지 않는다면 
사실 그들의 근거를 알아도 다소나마 묵과할 수도 있었지만 이제 
그들의 속셈이 다시 한번 중원 정복에 있다는 것이 확인된 이상 이 
제는 그들을 더 이상 방치할 수는 없는 문제입니다. 이제 그들의 
근거지까지 철저하게 괴멸하는 것이 바람직할 것입니다." 
진유강의 말에 장내의 모든 사람은 동의를 표시 하였다. 
"이제 무림맹의 연합군을 편성하여 그들의 발호를 막아내도록 하 
여야 할 것입니다." 
자성도장이 말을 마치자 모두들 그 세부적인 논의를 내놓기 시작 
하였다. 

무림맹은 일만의 무인으로 대막정벌군을 편성하기로 하였다. 
그 정벌군은 무림맹주인 자성도장이 이끌기로 하였다. 
또한 각 문파와 세력들은 오백명 안팎의 무사들을 보내어 이번 대 
막 정벌에 참여하기로 하였다. 
그런 무림맹의 정벌군 편성은 지금까지 유래가 없는 대단한 일이 
었다. 
그들은 철혈부의 잔당들에 대한 정보를 이미 개방을 통하여 알고 
있었기에 그 세부 계획안까지 마련되어 졌다. 

"이렇게 오라고 한 것은 다름이 아니라 포달랍궁에서 온 소식 때 
문이오." 
황로태상이 적로태상과 백로태상을 보면서 말을 꺼내었다. 
"포달랍궁에서 소식을 전하다니 무슨 말아오?" 
"포달랍궁은 삼십년동안 봉문을 하고 있지 않소?" 
두 사람의 반문에 황로태상은 궁금점을 풀어주려는 듯이 말을 하 
였다. 
"다행이오. 그들이 삼십년 봉문을 풀고 드디어 재 출도를 한다고 
합니다. 일차적으로 그들이 우리에게 합작을 제의하였소이다." 
그 말에 두 사람의 얼굴에 화색이 돌았다. 
"그들도 우리처럼 중원에서 쫓겨났고 치욕스러운 삼십년 봉문을 
약속하고서야 그 명맥을 유지할 수 있었습니다. 그들로서는 어쩔 
수 없는 선택이지만 절치부심 그 힘을 키워온 것 같습니다. 내가 
알아본 바에 의하면 그들 중에 청룡신공을 대성한 자가 있다고 합 
니다." 
황로태상의 말에 두 태상의 얼굴도 상기 되었다. 
청룡신공은 포달랍공 최고의 내공 심법이었다. 
정식 명칭은 '만다라 청룡 라마 만불 선공' 이라 일컬어 지는 것 
으로 포달랍궁 유사 이래 고작 세 명만이 그 무공을 대성하였다. 
그런 무공을 대성하였다는 것은 포달랍궁의 성세가 곧 다가올 것 
이라는 의미였다. 
철혈부와 포달랍궁은 에전에 혈맹 관계였다. 원이 멸망하면서 그 
관계는 끊어지게 되었지만 그들의 관계느 백년이상 이어져 온 것이 
었다. 
"그러면 그들이 지나 삼십년간 놀고 있지는 않았다는 것이 아닙니 
까? 그들이 봉문을 풀고 나오게 되면 이미 어느 정도 중원 무림과 
마찰이 예상되는데 그 마찰도 이겨낼 자신감이 있다는 의미가 아닙 
니까?" 
적로 태상의 질문에 황로 태상은 고개를 저었다. 
"그런 정도는 아닌 것이오. 청룡신공을 대성하였다고 하나 우리 
철혈부의 철혈무상신공에 비하여 더 뛰어나다고 할 수는 없는 무공 
이오. 만일 그들의 청룡신공이 더 뛰어나다면 석년 아랍존자와 전 
전대 황로태상과의 비무에서 무승부가 나지는 않았을 것이오. 나를 
포함하여 두분 모두 철혈무상신공을 극성에 이르렀지 않소. 포달랍 
궁은 오랜 봉문으로 중원의 정세를 모르고 있는 것이오. 만일 그들 
이 중원의 정세를 알았다면 봉문을 풀기보다는 봉문을 연장하였을 
것이오." 
황로태상의 말에 한껏 고조되었던 두 사람의 얼굴이 다시 흐려졌 
다. 
"하지만 그들이 나오게 됨으로서 우리는 다소나마 여유가 생긴 것 
은 사실이오. 이 기회에 그들과 중원의 관계를 악화시키고 중원의 
힘을 소진 시키는 것도 좋을 것이오. 만일 그들이 중원의 전력을 
분산시킨다면 우리는 그만큼 시간을 갖을 수 있고 여유여유가 생기 
지 않겠소." 
"하면 포달랍궁의 재출도를 이용하자는 말이구려." 
"그렇소이다. 일단 그들과 합작을 하고 포달랍궁을 움직이게 만들 
어야 합니다. 하지만 그들도 곧 중원 정세를 알게 되고 만일 그런 
사실을 안다면 주저할 것입니다. 그전에 이런 사실을 중원에 알리 
고 중원에서 오히려 그들을 경계하게 만들어 포달랍궁이 움직이지 
않을 수 없게 만들어야 합니다." 
황로태상의 말에 두 사람은 미소를 지었다. 
"그렇습니다. 포달랍궁이 우리에게 합작을 제의하였으며 곧 우리 
와 같이 행동한다는 사실을 중원에 소문내는 것입니다. 그렇게 된 
다면 중원 무림인들은 그들도 경계하기 위해 우리에게 다소나마 경 
계를 늦추게 되고 중원은 양면으로 적을 맞기에 당황할 것입니다. 
포달랍궁도 이미 중원에서 적대적인 반응을 보인다면 움츠러들기보 
다는 반발할 것이기에 자연스럽게 그들도 움직일 것이 아닙니까?" 
황로태상의 말에 그들은 고개를 끄덕이는 것으로 찬동을 표했다. 

"어서오시오. 이렇게 오시느라 수고가 많으셨습니다." 
서장 납살(라싸)에 자리한 포달랍궁은 상춘의 날씨였다. 
그 포달랍궁의 한 곳에는 대막에서 온 손님을 맞이하고 있었다. 
"자정대라마님의 명성을 이미 오십년전에 들었습니다. 이렇게 뵙 
게 되니 정말 실로 영광이 아닐 수 없습니다." 
"이렇게 철혈부의 황로태상이 직접 왕림하시리라고는 생각치 못하 
였습니다. 어서 드시지요." 
황로태상을 자정대라마는 반갑게 맞아들였다. 

포단 위에 자정대라마는 앉았고 황로태상도 앉았다. 그들이 자리 
에 앉자 주변의 인물들은 자리를 비우고 모두 떠나갔고 둘만이 마 
주 보고 있었다. 
이미 그들은 서로 간에 두 세 번의 밀사가 오고 갔기에 이제 수뇌 
부의 결단만이 남아 있었기 대문이다. 
"황로태상님이 오신 데에는 이유가 있을 것이오. 말씀을 하십시 
오." 
"이미 중원에서는 포달랍궁의 재출도를 어느 정도 알고 있습니다. 
이곳에서 소문이 났다면 그들에게 전해지는 것은 당연한 일입니다. 
일부는 삼십년전에 포달랍궁이 봉문을 하였을 때 물러난 것을 책하 
는 움직임이 있습니다." 
황로태상의 말에 자정대라마는 얼굴이 약간 어두운 빛으로 변하였 
다. 
자정대라마는 삼십여년전에 치욕스러운 봉문을 하여 중원의 공격 
을 피한 일을 내내 부끄러워 하면서 절치부심 힘을 키웠다. 중원 
무림인들과의 오십여년에 걸친 전쟁으로 포달랍궁은 고수만 십여명 
남았고 갓 입문한 제자들 뿐이었다. 그런 상황에서 중원과의 전쟁 
을 더 수행하는 것은 멸문이나 다름 없기에 당시 맹주이던 백학선 
사에게 삼십년 봉문을 청하여 중원 무림인들과의 분쟁을 마무리 지 
었다. 
그들이 그런 수모를 잊지 않고 삼십년동안 절치부심 제자들을 키 
우고 문파를 정비하여 이제는 백년전의 성세를 다시 회복하였다고 
자신하고 있었다. 
"중원도 이미 다시 무림맹이 결성되었고 이제 예전의 성세를 회복 
하였습니다." 
황로태상의 말에 자정대라마는 이미 알고 있는 사실을 다시 말하 
자 속셈을 몰라 다시 한번 미간을 좁히고 황로태상을 응시하였다. 
"만일 포달랍궁이 재출도를 한다면 포달랍궁이 중원을 범하지 않 
는다고 하여도 중원에서 먼저 쳐들어 올 것입니다. 또한 우리와의 
동맹을 한다면 그 일은 아무리 숨겨도 알려지게 되고 우리는 이미 
중원무림과는 세불양립의 관계이기에 결국 포달랍궁도 세불양립의 
관계가 되어 버립니다. 먼저 이점을 말씀드리고자 합니다." 
황로태상의 말은 자신들과 행동을 같이하면 중원 무림의 표적이 
될 것인데 이를 감수하겠냐는 말이었다. 
일견 걱정하는 듯이 말을 하였지만 그 말은 속이 훤히 들여다보 
이는 격장지계였다. 그렇기에 더욱 고도의 격장지계인 것이다. 
만일 사정이 불리하면 저번처럼 봉문으로 위기를 모면하지도 못할 
것이라는 조롱도 들어있었다. 그렇기에 이말은 상대의 자존심을 고 
도로 자극하는 말이었다. 
사실 포달람궁이 봉문을 하여 위기를 모면하였지만 중원에서도 먼 
서장까지 쳐들어갈 여력도 없었다. 그런 와중에 다행히 포달랍궁이 
봉문을 한다고 하자 당시의 무림맹으로서도 명분이 되기에 전쟁을 
끝낸 것이다. 포달랍궁으로서도 중원이 그 곳까지는 쳐들어올 여력 
이 없다는 것을 알았지만 그것은 몇 년이기에 삼십년 봉문을 제의 
하여 회복할 시간을 벌었다. 만일 그들과 대치가 계속되었다면 그 
들은 마음놓고 문파를 정비하지 못하였을 것이고 수많은 중원무림 
인들이 서장으로 밀려오는 결과를 초래하였을 것이다. 
중원이 어느 정도 회복기에 접어든다면 필시 서장으로 밀려들어올 
것이고 그렇게 된다면 결국 명문으로 치달을 것이기 때문이었다. 
"물론 중원이 성세를 회복하였고 무림맹도 있다는 것도 알고 있 
소.하지만 우리도 지난 삼십년 간 놀고만 있지는 않았소. 마찬가지 
로 철혈부도 그렇지 않소?" 
자정대라마는 황로태상의 격장지계에 자신감을 표출하고 말았다. 
사실 그들은 현마교의 중원 침공으로 인하여 중원 무림인들이 상 
당한 피해를 입었다는 것을 알고 과감히 재출도를 결정하였다. 그 
들은 중원 정세에 어두었기에 소문이 나지 않은 진유강과 청룡회의 
활약은 간과하였고 중원 무림인들이 참석한 전투만을 소문소문으로 
들은 것이다. 
그런 소식만을 들었기에 자정대라마는 중원 무림을 대수롭지 않게 
보고 있었다. 
"물론 그렇소. 그러나, 중원은 인구가 엄청난 곳이고 기인이사가 
수도 없이 많소. 우리철혈부나 귀궁이나 백년 영화를 지속하지 못 
하고 중원에서 결국 물러나고 말았지 않소. 삼십년간 중원은 우리 
가 물러날 때에 비하면 그 힘이 수십배는 될 정도로 강해졌소. 그 
들과 싸운다는 것은 무모한 도전일 수 있는 것이오." 
그 말에 자정대라마는 다시 한번 내심 치밀어 오르는 분기를 참을 
수 밖에 없었다. 동맹을 하자고 하였더니 동맹을 하자는 것인지 말 
자는 것인지 모를 애매한 소리만 계속하고 있었다. 
그저 참자고 생각하고 참고 있었지만 내심 불만이었다. 
"물론 그렇지만 중원이 우리와 비교하지 못할 전력이라고는 생각 
하지 않소. 물론 진유강이라는 걸출한 고수가 등장하였다고는 하지 
만 그에 관한 사실은 상당히 과장 된 것이라고 생각하지 않을 수 
없는 것이 너무나 비현실 적이오. 그가 그런 무위를 가지고 있다고 
한다면 아예 황제가 되었지 물러나지 않았을 것이오." 
자정대라마는 진유강에 관한 사실을 과장된 것으로 치부하여 버리 
고 있었다. 
"그렇게 생각하신다면 그럴 것이오." 
황로태상은 진유강에 관한 사실을 오해하고 있자 그대로 두어 버 
렸다. 그들이 진유강에 대하여 진실을 안다면 봉문을 연장할까 두 
려웠기 때문이다. 
"귀궁에서 원하는 대로 우리는 뜻을 같이 할까 하오. 어찌 되었건 
우리는 명군이 북원으로 이동 중이기에 북원과 같이 보조를 맞추어 
참여할 계획이오. 그대 귀궁도 중원으로 진격하여 주시오." 
황로태상은 그렇게 말을 하고 자정대라마를 보았다. 
이렇게 해놓은 이상 포달랍궁이 중도에서 포기하지는 않을 것이라 
는 생각이 들었다. 
"물론 우리는 본격적으로 중원으로 진출할 것이오. 더구나 현마교 
를 막느라고 피폐된 중원이기에 우리와 철혈부가 동시에 움직인다 
면 그들은 양쪽으로 적을 맞이 하게 되어 커다란 혼란을 맞게 될 
것이오." 
자정대라마는 참전을 확실하게 결정하였다. 

"무슨일이오?" 
태상호위대주 진일광이 서류를 들고 들어오자 무림맹의 회합을 마 
치고 쉬려던 진유강은 서찰을 받으며 물었다. 
"서장 포달랍궁에 철혈부의 삼태상 중에 하나인 황로태상이 나타 
났다는 긴급한 연락입니다." 
진유강은 갑자기 서장에 철혈부의 수뇌가 나타났다는 말에 의아하 
여 글을 펼쳐보았다. 
"포달랍궁이 근자에 삼십년 봉문이 완료 되어가는 바 그들의 움직 
임이 활발하여 주시 중에 철혈부의 황로태상이 포달랍궁에 들어가 
는 것을 목격하고 보고가 왔기에 지급으로 통보하옵니다. 
그들의 봉문이 풀리면 그들이 중원으로 진출을 시도할 것이고 철 
혈부의 황로태상과도 접촉한 이상 그들은 철혈부와 같이 움직일 것 
으로 사료되는 바 그들에 대한 대비도 마련하여야 할 것입니다." 
회주의 서찰이었다. 그 내용을 다시 읽어 보았다. 그리고 진유강 
의 얼굴은 상당히 묘한 빛을 띄기 시작하였다. 
'포달랍궁에서 중원으로 움직인다고. 이 기회에 한번 서장에 가보 
는 것도 나쁘지는 않겠군. 그들이 움직인다면 서장과 중원의 관계 
는 세불양립의 관계가 되어 버린다. 그들을 만나서 아예 움직이지 
못하게 만들어야 한다. 만일 그렇지 않는다면 그들은 두고두고 중 
원과 원수가 될 수가 있다. 대막인들이 중원과 세불양립의 관계인 
데 서장인들 마저 그렇게 된다면 피의 업보는 너무나 크게 된다.' 
진유강은 마침 대막의 전쟁에 참가하기가 모호하던 참이라 서장에 
갈 결심을 하였다. 
'그들에게 만나서 움직이지 못하도록 설득하고 안 된다면 힘으로 
라도 굴복을 시켜야 한다. 지금은 양측이 서로 원한도 크게 없다. 
이런 상태에서 그치게 하는 것이 바람직하다. 만일 충돌이 있고 난 
후에 사태를 수습하려 한다면 어려울 수밖에 없다.' 

진유강은 사천으로 모두가 이동하려던 것을 포기하였다. 일이 그 
렇게 흘러가지 않았기 때문이다. 더구나 호가장주 호가경이 와서 
호지연과 이니 만났기에 굳이 갈 이유는 없었다. 
그리하여 다른 가족을 아예 낙양으로 귀환하도록 조치를 취하고 
십여명의 호위대만을 남겨두었다. 
더구나 군부와 무림인들 모두 전쟁을 준비하는 마당에 한가로이 
중원유람이나 하는 인상을 줄 필요는 없었다. 세상이 어수선하다는 
것을 알기에 진유강의 부모가 여행을 꺼렸다. 

"숙부, 지금 서장에서 포달랍궁이 봉문을 풀고 재출도를 하여는 
것을 들었소. 숙부도 알고 있으시오?" 
진상운은 진유강이 묻자 금시초문이라는 표정이었다. 
"사실이오. 그들이 삼십년 봉문이 끝나는 해가 올해요. 내가 알아 
본 바 그 날짜가 지났소. 그들이 봉문을 풀고 재 출도를 하여도 문 
제는 없는 것이오. 한데 문제는 철혈부에서 대막삼태상의 하나인 
황로태상이 다녀갔다는 것이오." 
그 말에 진상운의 얼굴도 놀라는 기색을 보였다. 
"나는 중원무림에 직접적으로 관여하여 일을 처리하기보다는 중원 
무림이 일차적으로 일을 처리하고 그래도 안되면 나서려고 하고 있 
지만 만일 서장이 참전을 한다면 그저 놔둘 수가 없소. 물론 중원 
무림에 맡겨두면은 어떻게건 해결은 되겠지만 그 희생은 너무나 막 
대할 것이오." 
진유강의 말에 진상운도 걱정스러운 표정이 되었다. 철혈부도 어 
려운 판에 서장의 포달랍궁을 필두로한 서장 무림인들마저 중원을 
적대시한다면 그일은 중원무림이 총력전을 펼쳐야 하기 때문이었 
다. 
"그럼 이일은 어떻게 처리하실 것이오?" 
진상운은 걱정스러운 듯이 되물었다. 아무리 조카지만 신분사의 
차이를 인정하지 않을 수 없어 공대를 하였다. 
"제가 일단 서장에 다녀올까 합니다. 결국 다시 한번 그들을 침묵 
시키도록 하겠습니다." 
진유강이 서장에 간다고 하자 진상운은 아무리 진유강이라 하여도 
걱정이 되지 않을 수 없었다. 그곳은 중원과는 다른 변방의 오지이 
기 때문이다. 
"물론 조용히 일을 해결하기 위해서 입니다. 만일 중원과의 전투 
가 일어난다면 결국 그들과 중원은 어느 한쪽이 파멸로 가는 상황 
이 되지 않는 한 끝이 나지 않을 것이고 무인들의 희생 뿐만이 아 
니라 백성들의 희생도 이루 말할 수가 없을 것입니다. 아예 싸우기 
전에 그들을 설득하거나 그래도 안되면 힘으로라도 그들을 침묵시 
키는 것이 바람직할 것입니다." 
진상운은 진유강의 호출에 왔다가 자신도 모르는 일을 듣자 놀람 
을 주체할 수가 없었다. 자신들은 고작 대막과 철혈부의 움직임만 
을 생각하는데 서장의 문제까지 알려진다면 중원은 혼란상태에 빠 
지고 대막과 철혈부에 집중된 힘을 분산하다보면 일이 엉망이 되어 
버릴 것이다. 
"하지만 서장의 움직임은 곧 알려질 것이 아닙니까? 철혈부에서는 
중원의 힘이 대막에 집중되는 것을 막기 위해서라도 이사실을 알릴 
것이 아니오?" 
진사운의 질문은 당연한 것이었고 그 이유 때문에 부른 것이다. 
"그런 이유로 불렀습니다. 그 사실이 알려져서 중원에 혼란이 발 
생하면 맹주와 무림맹의 핵심에게 내가 서장에 간 것을 알리고 그 
일은 내가 해결하기 위해 움직였으니 대막과 철혈부의 일에 집중하 
여 달라고 해주시오." 
그제서야 진유강이 부른 이유를 알 것 같았다. 
"그 소문이 전해져서 큰 혼란이 발생하기 전까지는 나의 서장행을 
알리지는 마시오." 
"알겠소이다." 
진유강이 중원을 비운사이 서장의 침공이 알려지게 되면 중원의 
힘을 분산하게 되고 대막과 철혈부의 일이 잘못될 수가 있기에 그 
대비를 위해 진상운을 부른 것이다. 
만이 성급하게 서장으로 전력을 분산하여 서장으로 중원의 무인들 
이 움직이게 되면 결국 전쟁은 피할 수 없기 때문이었다. 


자연검로(66) - 대막에 부는 바람(2) 


진유강은 자신의 주변 인물들을 낙양으로 보내고 자신은 수하 십 
여명과 더불어 은밀히 서장을 향하여 떠나갔다. 그의 이러한 행동 
은 많은 누구도 눈치채지 못하게 이루어 졌다. 낙양으로 돌아가는 
길은 철저하게 외부와 차단하여 돌아가도록 지시를 내린 것이다. 
진유강의 이런 치로 자신이 낙양으로 같이 움직이는 것으로 알게 
만들었다. 
진유강은 사천을 거쳐 서장으로 접어드는 동안 철저하게 자신의 
신분을 은닉하여 그의 서장행을 감추었다. 
그가 서장에 가는 이유가 서장의 중원침공을 막기 위함인 만큼 그 
의 서장행은 자칫 충돌을 일으킬 소지가 있기 대문이다. 
만일 철혈부에 알려지게 된다면 끊임없는 공격에 시달리게 되고 
서장에서 진유강의 침입으로 오해해 공격을 가한다면 그와 서장의 
본격적인 전투가 되어 버릴 수가 있었기 때문이다. 
철혈부나 서장의 무인들이 두려운 것은 아니지만 이렇게 되면 일 
이 이상하게 변하여 해결이 쉽지만은 않게 될 것이기 때문이다. 

태상호위대주 십여명은 그의 곁에서 같이 움직이고 있었다. 
그들을 동행하는 것이 번거롭지만 만일 여러 가지 일들이 발생하 
면 그들과 동행을 하여야 연락을 하게 되고 그들을 통하여 중원의 
소식을 들을 수 있기 대문이었다. 
서장 행은 험난하였지만 그것은 일반인들에게 해당하는 말이었다. 
우선 가는 길이 험준한 산길이다 보니 어려웠으나 이런 산길은 그 
들에게는 문제가 아니었다. 이미 인간의 경지를 벗어난 그들에게 
이런 길 쯤이야 아무것도 아니었다. 그저 유람하듯이 스쳐 지나갈 
수가 있었다. 
워낙 오지(奧地)이다 보니 중원과의 연락을 담당하는 수하들이 힘 
이 들었다. 
서장의 지리가 문제였지만 좁은 길이지만 길이 있기에 그리 어렵 
지는 않았다. 
간간이 산길을 가다보면 서장으로 가는 상인들의 행렬이 보였고 
그들과 잠시 대화를 하다보면 필요한 길에 대한 안내를 받을 수 있 
었다. 그들은 상당히 진유강 일행을 경계하였지만 진유강의 기지로 
손쉽게 처리할 수가 있었다. 
길으 떠난지 보름만에 서장의 중심지인 납살에 도착할 수가 있었 
다. 그들은 밤에도 쉬지 않고 길을 달렸기에 그 정도의 시간에 도 
착한 것이다. 

서장에 도착하자 그곳에 십여년 전부터 파견되어 있던 청룡회의 
간자를 만날 수 있었다. 
그 인물이 있었기에 그곳의 사정을 쉽게 파악할 수가 있었다. 
"현재 포달랍궁의 수뇌부에 대하여 말해보시오" 
진유강은 일단 포달랍궁에 대하여 알고 싶어 그들의 수뇌부에 대 
하여 말하라고 하였다. 

서장의 종주인 포달랍궁은 달라이라마인 자정대라마와 그의 사제 
들이 장로를 맡고 있다고 하였다. 
일원(一院) 삼전(三展)으로 이루어 진 내부 조직의 장도 그들 사 
형제(師兄第)들이 맡아서 운영하고 있다고 하였다. 
일원이란 장로원을 뜻하고 삼전이란 불전(佛展), 집법전(執法展), 
나한전(那漢展)으로 나누어 지는데 불전은 순수하게 불도에 정진하 
는 불제자들이 모여 있는 곳이고 집법전은 말그대로 내부의 기강을 
다스리고 포달랍궁을 운영하는 역할을 하며 나한전은 무승들이 모 
여 있는 곳이었다. 
이와 별도로 제이인자인 판첸라마의 역할은 철저하게 비밀에 붙여 
지고 있어서 십여년간 포달랍궁 근처에서 그들의 움직임을 감시한 
간자도 그 내용을 잘 모르고 있었다. 
"포달랍궁의 구성은 그 정도 알면 되었지만 몇가지 더 알아야 할 
것이 있네. 우선 그들의 무승들이 모여있다는 나한전의 규모와 그 
무위는 언급이 없지 않은가?" 
"그것은 나한전의 무승들은 일단 포달랍궁이 아닌 분사에 곳곳에 
퍼져 있기에 한눈에 파악하기 어렵다는 것입니다. 현재 본사에 있 
는 인원은 천여명입니다. 분사에 있는 인원까지 합한다면 그 인원 
은 일만을 넘을 것으로 추산되고 있습니다." 
"일만이라. 이곳 서장의 인구가 고작 일백 오십만으로 잡을 때 상 
당한 인원이로구나. 하면 그들의 무위는 어떠한가?" 
"그들의 무위는 저를 능가하는 인물만도 포달랍궁에 백여명에 이 
르고 있습니다." 
진유강은 그말에 그들의 무위가 생각보다 만만치 않음을 짐작할 
수 있었다. 보고를 하는 인물의 무위는 최절정의 초임에 들었으므 
로 최소한 최절정고수가 백여명은 된다고 할 수 있었다. 분사가지 
합한다면 다시 백여명은 더 있을 것이기에 현마교만은 못하지만 중 
원에 위협적인 존재는 분명하였다. 
"하고 그들의 최고 무위를 가졌다는 판첸라마의 소식은 없는데 그 
이야기르 좀더 해보시오?" 
진유강은 느낌상 판첸라마의 역할이 중요할 것 같아 물었다. 
"현재의 판첸라마는 달라이라마인 자정대라마보다 한배분위의 인 
물이라고 하지만 나이는 오히려 십여살 적은 칠십살이라고 합니다. 
그는 오십년 전에 폐관 수련에 들어 이년전에야 세상에 나왔다고 
합니다. 이미 폐관전에 전대 판첸라마의 진전을 능가하는 고수였는 
데 지금은 그 경지를 짐작하지 못할 것이라는 소문이 돌고 있습니 
다. 그의 거처는 철저하게 기밀에 속한지라 알 수 없습니다." 
진유강은 판첸라마가 신비에 가려져 있다고 하자 그에 대하여 흥 
미를 느꼈다. 
아마도 모든 일의 중심에는 판첸라마가 있다고 생각이 들었기 대 
문이다. 
포달랍궁은 이원체제로 되어 있었다. 
달라이라마가 포달랍궁의 명목상의 주인이라면 판첸라마는 실질적 
인 주인이었다. 달라이라마는 궁주이자 대내외적으로 포달랍궁을 
관장한다면 이인자인 판첸라마는 달라이라마에 대한 감독원과 포달 
랍궁의 종통을 수호할 수호승으로 유사시에는 달라이라마를 제거하 
고 새로운 달라이라마를 선출할 권한을 가진 존재였다. 
그렇기에 판첸라마는 항상 그늘에 있으면서 그 힘을 숨기고 살았 
고 평화로울 시기에는 몇대에 걸쳐 그 존재가 있는지 조차 의심될 
만큼 가리어져 있는 존재였다. 
포달랍궁의 비고인 만불선고를 관리하는 관주이자 최고의 무승인 
판첸라마의 존재는 포달랍궁의 최고의 보루였다. 판첸라마는 포달 
랍궁의 숨겨진 힘이라고 알려진 백팔아라한의 수장으로 그들을 소 
집할 권한을 가지고 있었기에 달라이라마보다도 더 중요한 인물이 
라고 할 수 있었다. 
백팔아라한은 서장 곳곳에 숨어있는 밀승들로 각각 독특한 무공을 
사승을 통하여 전수받아 숨어살고 있었다. 그들은 오직 판첸라마의 
명에 의해서만 소집되었고 판첸라마의 명만을 따르는 서장의 전설 
이었다. 
"알았노라. 수고가 많으셨소." 

진유강은 간자를 물러가게 한 후에 간자가 마련해준 침소에서 생 
각에 잠겼다. 
'판첸라마가 모든 일의 중심에 있다는 것이 느껴지는군. 그와 해 
결을 보아야 한다는 것이군. 달라이라마인 자정대라마는 암중으로 
그와 연락이 되고있겠지만 쉽게 만날 수는 없을 것이다. 우선 판첸 
라마를 찾는 것이 급선무이군.' 
진유강은 판첸라마를 만나서 담판으 짓거나 그를 굴복시켜야 일이 
해결될 것이라는 생각이 들었다. 그를 만나서 모든 것이 해결될 것 
이라는 생각이 들었다. 

"동쪽의 자미성이 서쪽으로 움직였다. 결국 중원의 주인이 결국 
서장으로 왔다는 것인가?" 
주황색의 승포를 걸친 청년승의 입에서 나직한 탄식이 일었다. 
십만대산이라고도 하는 대설산(희말라야산맥)의 중턱에 자리한 암 
자의 뜰에서 하늘을 보다가 탄식을 하였다. 
"자미성의 기운이 너무나 강하다. 자미성은 천하의 기운을 감싸안 
을 정도여야 하는데 자미성에 패천성의 기운이 어려있다. 이는 자 
미성의 주인이 천년에 한번씩 나타나는 패천성의 주인이기도 하다 
는 것이다. 더구나 자미성과 패천성의 주인은 상극인데 동일한 인 
물이 타고나는 일이 발생하였다." 
그는 청년승으로 보이지만 일흔이 넘은 판첸라마였다. 판첸라마는 
하늘을 보면서 탄식을 하였다. 
"그저 자미성의 기운이 다른 때보다 강하다고 생각하였지만 패천 
성의 기운이 어려있다는 것을 알지 못하였다. 최근에야 확연히 패 
천성의 기운이 보이기 시작하였다. 패천성은 천살성의 왕좌이다. 
살기가 강하여 오히려 살기를 안으로 갈무리한 별이다. 천하의 뭇 
천살성이 패천성이 등장하는 순간 살기를 잃어버리고 그에게 머리 
를 숙인다. 그렇기에 패천성이 등장하면 천살성들은 자연적으로 패 
천성의 휘하에 모여든다. 그런 패천성의 기운이 어찌 천하의 주인 
이자 자비와 지혜의 상징인 자미성에 어릴 수가 있다는 것인가?" 
판첸라마는 며칠전에야 자미성의 기운이 동쪽에서 서쪽으로 움직 
이는 것을 느꼈고 그 기운이 점점 강해지자 그제서야 자미성(紫美 
星)에 패천성(覇天星)의 기운이 어린 것을 알고 경악하면서 반신반 
의 하였다. 그리고 확연히 안 것은 어제 밤이었다. 
판첸라마는 오십년 폐관을 통하여 천문에도 깨우침이 생겨 천기를 
볼 수 있는 경지에 이르렀다. 
'이일을 어찌해야 한다는 말인가? 이미 철혈부와 연수를 이룬 마 
당에 멈출 수는 없다. 하지만 패천성에 대항해 보았자 그 결과는 
불을 보듯 뻔하다. 판첸라마는 대대로 천살성의 일종인 불살성(佛 
殺星)의 정기를 타고난다. 결국 그 기운도 패천성에는 숙명적으로 
대항하지 못하고 수그러든다. 오직 패천성이 약한 것은 자미성인데 
그 기운을 동시에 타고 났슴은 그에게 천하제일(天下第一)의 운명 
을 주었다고 할 수 있다. 그가 이곳으로 왔슴은 그에게 우리의 움 
직임이 알려졌고 그 일을 막기 위해 온 것이라고 밖에 이해가 안 
된다. 결국 그가 요구하는 것은 침묵일 텐데 만일 그것을 거부하면 
숙명적으로 서장은 파멸이 이루어 진다.' 
판첸라마의 고뇌는 여기에 있었다. 자신이 폐관 중에 일어난 삼십 
년 봉문의 한과 이를 풀기 위한 노력으로 포달람궁은 예전에 성세 
를 회복하였고 이제 다시 중원으로 눈을 돌릴 여유를 가질 수 있었 
다. 하지만 중원은 서장에 비한다면 더더욱 강성해졌다. 그 사실을 
인정해야 했다. 그들이 봉문할 당시보다 오히려 중원과의 격차가 
벌어진 것이다. 
'이런 사실을 봉문 때문에 너무 폐쇄적으로 변해 받아들이지 못하 
고 있다. 지금이라도 늦지 않았지만 과연 돌이킬 수가 있는가? 다 
시 봉문을 하자고 한다면 제자들중에 누구도 받아들이지 않을 것이 
다.' 
판첸라마의 고민은 중원진출을 포기하기에는 삼십년 봉문이 너무 
길었다는 것이다. 
그렇기에 제자들의 기도를 포기 시키기에는 그로서도 역부족이라 
는 것이다. 수뇌부가 만장일치가 되기 전에는 불가능하였다. 만일 
수뇌부 중에 일부만이라도 반발을 하고 제자들을 선동한다면 내분 
에 휩싸일 것이기 때문이다. 
'중원에는 낙양왕 진유강이라는 인물이 천하제일이라고 한다. 그 
에 관한 보고는 너무 허황하여 믿지 않으려 하지만 만일 그 일이 
사실이고 오히려 그에 관한 보고보다 더 강한 인물일 가능성도 배 
제할 수 없다. 사람들이란 자신이 생각하는 한계 안에서만 이해가 
가능하다. 만이 그 자신의 능력 밖의 일이 발생한다면 허황된 소문 
으로 치부하여 버린다. 
그에 대한 모든 것이 소문이 아니라 사실이라면 그 것은 서장의 
파멸이다.' 
그의 번뇌는 점점 더 커지고 사위는 점점 어둠에 잠겨 갔다. 

"철혈부의 인원들이 북원의 수도인 용성부로 이동을 시작하였습니 
다." 
청룡회는 이미 대막으로 이동을 하였고 암중으로 태양목에 잠입하 
였다. 
"그들이 화란산에서 용성부로 온다면 결국 북원의 군대와 같이 움 
직이기 위해서인 것 같소. 그들이 만일 북원의 군대와 합류한다면 
그때는 우리도 북벌군과 같이 움직여야 하지 않겠소?" 
회주는 원로원의 고수들이 말을 하는 것을 듣고 있었다. 
"일단 그들의 전력을 자세히 파악하는 것이 급선무 입니다. 이미 
무림맹에서도 일만의 무인으로 명군과 같이 움직이기로 하였습니 
다. 그렇기에 그렇게 우려하지 않아도 될 것이오. 중요한 것은 우 
리는 그들의 근거지를 이번 기회에 아예 멸절하고 그들을 근절할 
방안을 수립해야 할 것입니다." 
회주는 무림맹에서 일만이 명군에 합류하여 같이 움직인다면 큰 
위험은 없다고 판단하였다. 
주더구나 황제의 곁에는 원주와 일군 삼십여명이 있기에 큰 위험 
은 없으리라는 판단을 하였다. 
"그들의 근거지에는 지금 잔당들이 얼마나 있는가?" 
"대략 오백여명이 있으며 그들이 화란산 안쪽에 있는 이상한 분지 
에 드나들고 있다고 합니다. 그곳의 경계가 워낙 은밀하여 잘 파악 
할 수가 없었다고 합니다." 
회주는 그 보고에 미간이 찌푸려 졌다. 
'일전 현마교의 한무리가 화란산으로 들어갔다고 하였다. 만일 그 
무리와 철혈부가 합류한다면 그일은 더더욱 어렵게 변하고 만다. 
이번 기회에 철혈부만은 어떤 일이 있어도 근절시켜야 한다. 그들 
의 근거지와 비밀 은신처를 철저하게 파괴하여 그 뿌리를 없애야 
한다.' 

회주는 진유강으로부터 몇가지 당부를 듣고 유성촌을 떠났다. 
"일단 가급적이면 모든 일을 은밀히 행하시오. 우리의 전력이 필 
요이상으로 알려지면 대막뿐만이 아니라 중원 전체가 우리를 경계 
하고 황제마저도 우리를 경계하게 될 것이오. 결코 황제가 두려움 
을 느끼는 일이 발생하여서는 아니 될 것이오. 두번째는 가능하다 
면 철혈부의 잔당들을 철저하게 색출하여 근절시키시오. 그들은 현 
마교와는 다른 인물들이오. 대막인들이라는 배후가 있기에 단시간 
에 세력화하고 언제건 중토에 위협이 될 것이오. 그렇기에 이번 기 
회에 철저한 색출을 해주시오. 마지막으로 대막으로 두 무리의 현 
마교 잔당들이 숨어들었는데 이번 기회에 그들으 철저하게 색출하 
여 제거하도록 하시오." 
회주는 진유강의 당부가 있었기에 가급적이면 전면에서 참여하기 
보다는 오히려 암중에서 일을 처리하고 싶었다. 
"일단 우리들은 좀더 관망을 하고 오대신장과 열분의 원로분들은 
화란산으로 절반의 전력을 이동하여 주시오. 그곳에서 그들의 잔당 
을 철저하게 추적하여 색출하고 끝까지 없애야 할 것이오. 우리가 
전쟁이 끝나고 그들을 추적한다면 힘이 들 것이오. 예전에 현마교 
의 일에서 보건데 그 잔당이 흩어지는 것을 보고도 미루다가 일을 
그르쳤던 경험이 있는데 이번에는 그런 우를 범하지 말아야 할 것 
이오." 
회주의 말에 모두들 말을 마치고 회주의 명령에 의해 움직이기 시 
작하였다. 

"강련주, 이번 일을 하면서 몇가지 주의할 일이 있소." 
회주는 떠나는 강한천을 따로이 불렀다. 
"왕야가 이번 일에 대하여 몇가지 당부가 있었소. 첫째가 우리의 
힘을 다보여 중원이 우리를 경계하는 일이 생기지 않도록 하라는 
것이었소. 그러니 최대한 은밀하게 일을 처리하시오. 황제나 조정 
에도 알려지지 않도록 최대한 신중을 기해 주시오. 두번째로 철혈 
부의 잔당을 철저히 추적하여 사살하라는 것이오. 인정에 얽매이지 
말라는 것이오. 마지막으로 현마교 잔당들이 철혈부와 손을 잡고 
은신하고 있는데 그 잔당까지 철처히 괴멸시키라는 것이오. 그들이 
대막인들 사이에 있다면 그것은 더더욱 곤란한 문제가 될 것이오." 
강한천은 그말으 듣자 이해가 되는지 머리를 끄덕였다. 
"알겠습니다. 이번에는 철혈부가 다시는 재기하지 못하도록 철저 
하게 일을 추진하도록 하겠습니다." 


자연검로(67) - 대막에 부는 바람(3) 


황로태상을 비롯한 대막삼태상은 철혈부의 천여 무사들과 같이 용 
성부로 향하여 이동중이었다. 그들이 용성부에 합류하기 위해서 움 
직이는 동안 서로군부의 부대는 태양목을 향하여 잔군중이었다. 영 
락제도 그들과 합류하기 위해 태원을 거쳐 황궁 삼만과 같이 이동 
중이었다. 
태양목 근처에 주둔하던 북원의 군대 일만은 용성부로 후퇴하고 
있었고 대막에 흩어져 살던 유목민들도 전쟁 소식을 듣고 말과 양 
을 이동 중이었다. 
일촉즉발의 상황에서 대막의 움직임은 곳곳에서 조용하지만 부산 
하게 이루어 지고 있었다. 천하의 눈도 이러한 추세에 맞추어 대막 
으로 옮겨지고 있었다. 
한편 무림맹의 대막 정벌군 일만도 신양에 일부가 집결하여 떠나 
가고 있었고 장안과 난주에 모인 인원들도 명군을 뒤쫓아 태양목과 
용문관으로 이동중이었다. 
바야흐로 대전쟁의 서막을 알리는 준비가 하나하나 이루어 지고 
있었다. 
이 전쟁의 결과는 향후 천하 정세에 중요한 변수가 될 것이기에 
그 준비에 만전을 기하고 있었다. 

"폐하, 이번에 무림인들도 대막 무인들의 참전을 막기 위해 이동 
중이라 하옵니다." 
연상서는 영락제에게 무림맹의 대막정벌군이 출동한다는 소식을 
보고하였다. 
"대막에는 철혈부가 있는데 그들이 참전한다는 것인데 중원 무인 
들이 참전한다면 그들에 대하여는 걱정을 덜게 되었구려. 얼마나 
참전할 것으로 알려지고 있는가?" 
"무림맹에서 일만의 대막 정벌군이 출정한다고 합니다. 하지만 알 
려지기에는 일반 떠돌이 낭인부사들도 이동중이라 하니 그보다 많 
은 일만 오천은 될 것으로 예측되옵니다." 
연상서의 보고에 영락제는 기분이 흡족하였다. 일을 시작하면서도 
걱정이 태산 같았는데 이제 그들의 도움을 받는다면 문제는 없을 
것으로 판단되었다. 
"참으로 다행이로다. 이번 기회에 항상 위협이 되는 철혈부도 정 
리를 하여야 할 것이 아니오?" 
"아마 낙양왕이 이 문제는 조치가 있을 것으로 아옵니다. 낙양왕 
의 무사들이 이와는 별도로 천여명 정도 출정한 것으로 아옵니다. 
아마 그들은 철혈부의 배후를 근절하는데 주력할 것으로 아옵니다. 
" 
영락제는 그 보고에 진유강의 일을 처리하는 것을 아는지라 걱정 
이 없었다. 
"이미 채우성 장군의 부대가 태양목으로 이십만이 진격중이고 조 
가형 장군이 용문관으로 십만을 이끌고 진격중입니다. 그들이 일단 
그곳에 진주한 이후에 폐하의 명을 받아 처리할 것입니다." 
"일단 오일안에 태양목에 짐도 도착하여야 한다. 이후에 짧으면 
한달 길면 두달안에 어느 정도 전쟁을 마무리 짓고 철수하여야 할 
것이오." 
"폐하 그점은 염려하지 마시옵소서. 이미 소신이 그러한 방책을 
세워 두었습니다. 채우성 장군과 조가형 장군도 이러한 내용을 자 
세히 알고 있으니 염려하지 않으셔도 될 것입니다." 

중원의 준비가 활발한 가운데 북우너의 수도 용성부는 전운이 감 
돌고 병사들의 움직임만이 부산하였다. 
"승상, 이번 연왕의 군세는 어느정도이오?" 
타무르는 황제의 질문에 대답이 나감하였다. 
사실대로 말하기가 겁이나는 대 군세였기 대문이다. 
"폐하 태양목으로 이십만이 오고 있고 용문관에 십만이 진주하고 
있습니다. 또한 현재 영락제가 삼만의 친위부대를 이끌고 태원을 
지나 태양목으로 진군중에 있습니다." 
"음 우리의 군사가 사십만이니 큰 문제가 될 것은 없지 않소. 더 
구나 우리에게는 철혈부가 도와주기로 하였으니 더더욱 문제가 아 
니지 않소." 
"하오나 그것이 문제가 아니옵니다. 우리는 서쪽으로 오이라트에 
대비하여 십만을 두고 있습니다. 그들을 이동한다면 우리의 배후가 
위험해 집니다. 결국 우리의 전세는 삼십만으로 그들과 큰 차이가 
없는 것입니다. 또한 그들은 현재 두곳으로 모여 잇지만 우리는 곳 
곳에 군세가 흩어져 있습니다. 그들을 모아서 대비중이지만 그들을 
막기에는 군세가 부족합니다. 
더구나 철혈부의 참전으로 인하여 중원무림인들이 일만의 대막정 
벌군을 편성하여 이미 명군의 뒤를 따라 오고 있습니다. 그들의 참 
전은 철혈부의 참전으로 인하여 이루어 진 것으로 철혈부와 연수한 
것이 그들을 부른 것 같습니다." 
타무르의 말에 황제의 얼굴이 찡그려 졌다. 중원 무인드의 참전은 
예상하지 못한 일이었다. 
"혹시 낙양왕의 동향은 들어온 것이 있는가?" 
북원의 황제는 저번에 당한 일이 떠올라 진유강의 거취에 대하여 
물었다. 
"아직 그에 대한 동향은 알려진 것이 없지만 그의 휘하 세력 천여 
명이 사라졌고 그는 신양의 무림맹에서 낙양으로 이동중으로 알려 
져 있습니다. 이번 대막 정벌군의 편성에 그의 입김이 크게 작용하 
였다고 하옵니다." 
"이번 전젱에서 낙양왕이 개입을 얼마나 하느냐가 관건이다. 만이 
그가 적극적으로 관여한다면 이번에는 상당한 문제가 발생할 수 있 
다. 그가 어디까지 우리를 공격할지가 걱정이구나." 
북원의 황제는 저번의 악몽이 떠오르자 진저리를 치고 말았다.만 
일 진유강이 적극적으로 전쟁에 참여한다면 북원의 멸망은 시간문 
제였다. 
"이미 많은 첩자들이 그의 일거수 일투족을 감시중에 있습니다. 
그는 이번 일에 직접나서지는 않을 듯 아직까지 천천히 낙양으로 
오고 있습니다." 

"황로태상, 서장의 움직임이 알려졌다면 중원에서 어던 반응이 있 
어야 할 것이 아닙니까? 한데 그들의 봉문이 해제되었다는 소문이 
나는 데도 일만의 대막 정벌군이 출발하고 있지 않습니까? 이러다 
가 오히려 서장에게만 기회를 주는 것이 아닙니까?" 
적로태상은 중원에서 서장에 대한 경계를 하지 않자 오히려 초조 
하여 황로태상에게 반문하였다. 
"아마 그들도 곧 서장의 움직임이 알려지면 병력의 일부를 철수할 
것이오. 하지만 그들이 일만이라는 대규모의 대막 정벌군을 결성하 
여 온다니 걱정입니다." 
황로태상은 서장의 움직임을 소문을 통하여 흘려 주었는데 그들이 
움직이지 않자 초조하였다. 서장의 움직임에 중원의 병력이 분산되 
어야 하는데 그렇지 않기 때문이었다. 
일만의 중원무인이라는 것은 그들로서는 예상 밖의 대군세였다. 
그 정도라면 대막의 모든 무인들을 다 모아야 가능한 숫자인데 그 
숫자가 대막으ㅗ 몰려오고난 이후에 일어날 일은 실로 상상할 수 
없는 두려운 일이었다. 
일만의 무인들이 만일에 동일한 지휘체계를 이루고 움직인다면 그 
파괴력은 상상을 불허할 힘일 것이기 때문이었다. 
"일단 조금더 기다려 봅시다 아마 조만간 중언에서도 어떤 움직임 
이 있을 것입니다. 만일 일만의 무인들이 몰려 온다면 이번에 우리 
철혈부는 변변히 대적한번 못해볼 지도 모르는 일입니다." 
황로태상으로서도 이번 일만의 정벌군이 참여할 것은 상상도 하지 
못한 일이었다. 
'정말 걱정이다. 결국 이일의 표면에는 중원무림인들이 참전을 하 
지만 결국 중원의 무이들의 참전보다 더 두려운 일은 살막의 움직 
임이다. 그들이 지금 어디로 움직였는지 알 수가 없는데 이일이 적 
정이다. 그들도 이번 일에 어떤 식으로 간에 참여를 할 텐데. 결국 
그들의 공격이 더욱 문제인데 이 말을 꺼내어서 사기만 죽이는 결 
과 밖에 없을 것이니…….' 

진유강은 처소에서 천지영통술을 사용하여 포달랍궁을 둘러보고 
있었다. 
그런 일은 포달랍궁의 전력을 파악하는데 큰 도움이 되는 일이었 
다. 구체적으로 어던 힘을 가지고 있는지 객관적으로 알 수 있기 
때문이었다. 
'대단한 세력이다. 강한천보다는 조금 못하지만 오대신장에 버금 
가는 고수가 십여명이나 있다니 대단한 위세이다. 삼십년간 그들은 
절치부심 힘을 길렀다니 어찌보면 당연한 일인지 모르겠구나. 한데 
판첸라마는 없는가? 결국 그는 포달랍궁외에 다른 곳에 있다는 것 
이군.' 
진유강은 천지영통술의 범위를 넓혀서 살펴보았다. 
그가 천지영통술을 통하여 살피자 서장 무인들중에 절정고수 이상 
의 무인들의 분포가 한눈에 들어 왔다. 그 정도 고수들에게는 영기 
가 존재하였고 천지영통술에 의해 모조리 그 기운이 속속들이 파악 
되었다. 
'대단하다. 서장의 무인들의 기세는 소림에 못지 않다. 실로 숭산 
에 퍼져있는 소림의 힘을 능가한다. 청룡회를 제외하고 단일 세력 
으로 이정도의 힘을 가진 세력은 드물것이다. 현마교나 천선부에 
미치지는 못하지만 대단한 위력이다.' 
진유강은 포달람궁이 아니라 서장 곳곳에 흩어져 있는 무인들의 
대단한 위세에 감탄하고 있었다. 
곳곳에 드러나는 고수들은 청룡회의 일군은 못되지만 이군의 기세 
에 필적하는 정도의 무사들이 백오십에 이르고 있었다. 
'저들중에는 전설의 백팔아라한이 있겠구나. 주변에 무인들이 없 
이 혼자 있는 무인들도 많은데 그들이 주로 백팔아라한 이겠군.' 
그는 서장의 주변 이천여리를 돌아보다가 대설산으로 방향을 돌렸 
다. 
대설산으로 방향을 돌리던 진유강은 천지영통술을 가로막는 웅장 
한 산세에 감탄을 하였다. 이천장이 넘는 산들은 천지영통술을 통 
하여 뒤편으로 돌아가기에는 어려운 높이였다. 진유강은 한참 동안 
산의 앞면을 둘러보다가 회주의 기운에 필적하는 강한 기운을 감지 
하고 정신을 집중하였다. 현마교의 제일천마나 회주나 원주에 필적 
하는 강한 기운이었다. 
'대단한 기운이다. 저 인물이 판첸라마인가?' 
그 인물이 판첸라마라는 것을 그 기운이 포달랍궁의 인물들과 비 
슷하기에 알 수 있었다. 그런 기운을 내뿜을 수 있는 인물이기에 
대단한 인물이라는 것을 느꼈다. 
'내일 저 인물을 만나서 담판을 지어야 하겠다. 그에게 중원에 대 
한 야욕을 버리도록 하지 않는다면 커다란 우환이 될 것이다, 만일 
거부한다면 결국은 제거하여야 할 것이다.' 
진유강은 그런 생각을 하면서 대설산을 살펴 보았다. 한데 서족으 
로 오백여리를 가자 아까와 다른 강한 기운이 느껴져서 정신을 집 
중하다가 경악하고 말았다. 강한 화기였다. 
대설산의 한 곳에서 흘러나오는 화기였다. 
'대설산은 눈으로 덮인 곳인데 이런 화기가 존재하다니? 저 화기 
는 이제 땅으로 분출하기 일보직전이 아닌가? 더구나 저 화기 안에 
움직이는 기운은 살아있는 생물에게서나 느낄 수 있는 기운이다. 
설마 저 화구안에 전설속에 화룡이 존재한다는 것인가? 움직이는 
기운을 보건데 그러하다. 일을 해결한 후에 가보아야 겠구나.' 
진유강은 다시 주변을 둘러 보다가 이번에는 냉기가 느껴져서 그 
곳으로 신경을 집중하였다. 방원 삼백여장이나 되는 호수인데 화기 
에 못지 않은 냉기가 반출되고 있었다. 더구나 그안에는 더 강한 
냉기다 움직이고 있었다. 
'이번에는 빙룡인가? 실로 대설산은 신기한 것도 많군. 화룡과 빙 
룡이 살고 있다니? 만일 그들이 승천을 한다면 그 기운이 사라진다 
면 그 영향은 대설산만이 아니라 중원에도 영향을 미칠 것이다. 이 
기운도 해소를 하여야 할 것이다.' 
진유강은 그 기운들이 터지기 일보직전이라는 것을 알자 마음이 
급해졌다. 만일 화룡이 승천하면 화산이 폭발하고 그 기운은 대설 
산의 얼음을 녹이 것이었다. 또한 빙룡이 승천한다면 그 빙룡의 기 
운으로 인하여 얼어 있던 얼음이 녹아 버릴 것이었다. 이래 저래 
두가지 기운의 균형이 깨어질 여지가 있었다. 이렇게 된다면 대설 
산이 녹은 물로 인하여 중원은 홍수가 일어날 것이 자명하였다. 이 
제 우기로 접어드느 중원에 대설산에서 녹은 물이 갑자기 장강으로 
흘러든다면 그것은 장강 유역의 홍수로 이어질 것이기 때문이었다. 

'점점 강한 기운이 다가오고 있다. 설마 나의 기운을 느끼고 나에 
게 찾아오고 있다는 것인가?' 
판첸라마는 아침부터 강한 기운이 점점 다가오는 것을 느끼면서 
불안해하고 있었다. 시간이 흐를수록 무엇인지 모를 불안한 마음이 
일어나고 있었다. 딱히 설명하지는 못하지만 그 기운이 점점 다가 
오는 것을 그만은 알고 있었다. 이년전 천지에 감응할 깨달음을 얻 
은 이래로 이렇게 강하게 다가오는 기운은 처음이었다. 
판첸라마의 얼굴은 점점 그 기운을 이기기 위해 집중하고 있었기 
에 찡그러져 갔다. 
한편 진유강도 대설산이 오백여리 남자 그를 방해하느 강한 기운 
이 자신을 가로막는 것으 느끼고는 그 기운에 대항하면서 발걸음을 
더욱 태촉하고 있었다. 
'역시 예사로운 사람은 아니군. 내가 다가가는 기운을 느끼고 대 
항을 하고 있구나. 정말 대단한 인물이구나.' 
진유강은 발걸음을 더욱 빨리 하였다. 

판첸라마는 십여리앞에서 다가오는 사람을 보고 자리에 앉아서 있 
었다. 
진유강은 판첸라마가 동굴앞에 앉아 있는 것을 보고 다가가는 속 
도를 줄여 천천히 다가갔다. 진유강은 판첸라마 앞 오장 앞에 섰 
다. 그가 멈추자 판첸라마는 자리에서 일어났다. 
"어서 오시오. 기다리고 있었소이다." 
진유강은 서장어를 듣자 한순간 약간 당황하였지만 서장어를 기억 
해 내었다. 그렇기에 서장어로 말을 하였다. 
"이렇게 불쑥 찾아와 대사의 청정한 수양을 방해하게 되어 송구합 
니다. 하오나, 포달랍궁의 봉문해제와 더불어 중원진출을 도모하는 
일련의 사태가 중원과 서장의 평화에 도움이 되지 않을 것이기에 
대사의 협조를 구하고자 이렇게 찾아 왔습니다." 
진유강은 상대에게 거두절미하고 본론부터 말을 하였다. 이미 자 
신이 찾아온 목적을 알고 있을 판첸라마에게 굳이 빙빙 돌려 말을 
할 필요가 없었다. 
판첸라마는 진유강의 말에 이미 예상을 하였지만 너무나 직설적인 
말에 긴장하지 않을 수가 없었다. 
진유강의 말에 진유강을 지그시 보았다. 
'실로 강한 기운이구나. 천하를 포용하는 듯한 밝은 기운에 안쪽 
으로는 불과 같은 강한 기운을 갈무리하고 있다.천살성의 으뜸이라 
는 패천성의 기운을 받고 있는 인물답구나. 더구나 서장어도 유창 
하다는 것은 이 인물의 학식이 범상치 않다는 증거이다. 중원인들 
중에 변방어를 제대로 하는 인물은 드물다. 그런데도 변방어를 제 
대로 한다느 것은 평범한 임물의 한계를 벗어났다는 증거이다.' 
판첸라마는 진유강을 한참동안 응시하고 있었다. 
'이미 내가 오는 것을 알고 있고 나를 맞기 위해 이렇게 나와 있 
었다. 결국 내가 오는 목적을 알고 있었다는 것이니 어쩌면 쉽게 
목적이 달성될 것이겠구나.' 
진유강도 눈싸움을 하면서 그를 응시하였다. 
'만일 중원 진출을 고집한다면 이자리에서 나를 제거할 기세로군. 
' 
판첸라마는 진유강의 기세에서 자신이 그의 말에 굴복하지 않는다 
면 자신을 힘으로라도 막을 것이라는 것을 느꼈다. 
"귀공이 이렇게 온 것은 만일 내가 그 뜻을 굽히지 않는다면 결국 
이자리에서 나를 제거하기 위해서 온것이오?" 
판첸라마는 진유강을 뻔히 보면서 물었다. 
"물론이오, 만일 대사께서그 뜻을 계속 고집한다면 이 자리에서 
둘 중 하나는 서있지 못할 것이오. 또한 귀공이 사라진다면 포달랍 
궁이나 서장무인들은 영문을 몰라 당황하고 뜻을 푀하거나 아니면 
중원무림인들이 대사를 제거했다고 복수를 하려고 움직일 것이오. 
그리되면 나는 중원의 평화를 위해 포달랍궁을 비롯한 서장무인들 
을 막을 수 밖에 없고 후환을 없애기 위해 서장으로 올것이오." 
진유강의 말에 판첸라마는 지그시 눈을 다시 감았다. 이미 예상한 
내용이었다. 자신의 거처를 아무에게도 명확히 알려주지 않았기에 
자신의 죽음을 당분간 모를 것이다. 그렇게 되면 그들은 중원진출 
을 계획대로 추진할 것이다. 그리되면 진유강의 말대로 서장의 무 
림은 초토화되고 말 것이다. 
아마 그렇게 하기 보다는 자신을 죽이고 포달랍궁의 달라이라마를 
찾아가 자신에게 하듯이 중원진출을 포기하라고 할 것이고 만일 거 
절하면 달라이라마도 제거하고 포달랍궁의 주요 수뇌부를 제거하고 
서장을 떠날 것이다. 
자신이 거절한다면 일이 그렇게 될 것은 뻔한 이치였다. 
"포달랍궁이 봉문을 하라는 것이 아닙니다. 향후 백년간은 중원을 
침범하지 않는다는 약조만을 공표하면 되는 것입니다." 
진유강의 말에 판첸라마는 눈을 떴다. 
"알겠소이다. 귀공이 그렇게 원하신다면 따라야 겠지요. 하나 그 
런 공표를 하기에는 그간의 한이 너무나도 큽니다. 우리에게도 어 
떤 명분이 있어야 하지 않습니까?" 
판첸라마는 자신으로서도 중원진출을 포기하라고 하기에는 무리이 
기에 솔직히 말하였다. 
"좋습니다. 이정도면 되겠습니까?" 
진유강은 판첸라마가 의미하는 바를 알기에 일수를 앞산에 뿌렸 
다. 그 순간 산봉우리 가운데가 손으로 파헤치듯이 무너져 내렸다. 
거의 백여장의 산봉우리가 가벼운 손짓에 무너지고 만 것이다. 
그것은 경이로운 무공이었다. 
말그대로 경천동지(驚天動地)의 일이엇다. 
"알겠소이다. 귀공의 뜻을 잘알겠습니다." 


자연검로(68) - 대막에 부는 바람(4) 


"귀공이 중원의 진유강 시주이시오." 
판첸라마는 자신이 짐작한 바가 맞는지 확인하고자 진유강의 신분 
을 물었다. 
"예, 그러하옵니다. 대사께서 짐작하신대로 소생이 중원의 진유강 
이라 하옵니다. 중원은 지금 대막의 철혈부와 구원을 해결하기 위 
한 준비를 하고 있습니다. 한데 예전 원의 지배하에 있을 때 몽고 
족과 동조한 서장의 라마들이 다시 중원진출을 준비 중이라고 들었 
기에 만사를 제쳐두고 왔습니다. 소생이 두려워 하는 것은 중원의 
안위가 아닙니다. 이번 서장의 중원진출로 인하여 서장과 중원이 
다시 원수가 되고 그로인하여 중원과 서장이 반목을 하여 서장의 
무림인들과 백성들이 중원의 공격으로 초토화되는 사태가 벌어지는 
것이 두려워 이렇게 왔습니다. 현재 중원 무림은 유사이래로 최고 
의 전성기를 맞고 있다고 해도 과언이 아닙니다. 그런 중원의 힘이 
대막을 정리하고 서장으로 밀려든다면 서장은 일순간에 피의 아수 
라장이 되어 버릴 것입니다." 
진유강의 말에 판첸라마는 지그시 눈을 감았다. 
"맞는 말입니다. 현재 중원의 기운은 최고에 달해 있습니다. 그런 
중원의 힘이 서장으로 향하는 것은 실로 두려운 일이 아닐 수 없습 
니다. 그런 사실을 알지만 현재 서장도 삼십년간 준비한 힘으로 인 
하여 그 성세가 극에 달했다고 할 수 있습니다. 어찌되었건 서장은 
중토를 넘본다면 서장은 결코 회복할 수 없는 피의 전란을 당할 것 
이니 소승이 앞장서서 막으 것입니다." 
판첸라마는 진유강의 의지를 확인하고 자신이 전면에 나서서 막아 
야 겠다는 생각을 하였다. 진유강의 힘을 확인하자 이미 자신들의 
상대가 되지 않음을 확인하였기 때문이다. 진유강의 가변운 일수로 
산봉우리가 양단되는 상황에서 중원진출을 감행하는 것은 이란격석 
(以卵擊石)의 멍청한 짓이기 때문이다. 
서장의 모든 무림인들이 진유강의 흔적을 본다면 결국 중원진출으 
포기할 수밖에 없을 것이기 때문이다. 
"귀공이 중원에서 오는 것을 알았소. 자미성이 서족으로 움직였기 
때문이오. 한데 귀공은 패천성의 운명마저 타고난 것을 아시오?" 
"소생은 그런 천문에 대하여는 알지만 굳이 신경쓰지 않소. 자미 
성이니 패천성이니 하느 것은 모두 인간하기에 따른 것이지 꼭 맞 
다고 생각지 않기 때문이오. 하늘의 뜻이 인간의 의지를 가로 막을 
만큼 대단하다고 생각치 않기 때문이오." 
판첸라마는 진유강의 말에 고개를 끄덕였다. 
"귀공의 이런 마음은 천지간의 기운을 받는 것에 자연의 조화마저 
자신의 것으로 바꾸는 진정한 의지가 되었구려. 귀공이 중원에 있 
는한 중원은 평화로울 것이고 중원의 힘은 최강이 될 것이오. 하나 
귀공에게 부탁하고 싶은 것은 서북에 어려있는 혈운이 너무 짙소이 
다. 자비를 베풀어 주시오. 그 혈운을 걷을 수 있는 인물은 귀공 
뿐이 아니오?" 
진유강은 판첸라마의 말에 창공을 응시하였다. 
대막에 부는 피의 바람을 막고자 한다면 막을 수 있지만 막고 싶 
지가 않았다. 지금 나서서 피를 막는다고 하여 그 피바람이 부는 
것을 그치게 할 뿐이지 언젠가는 그 바람이 더욱 강한 피의 폭풍이 
되어 몰아칠 것이고 현재 그 피를 대막에서 흘린다고 하지만 나중 
에는 중원에서 흘릴 것이기 때문이다. 
"하나 현재 대막에 몰아치는 피의 바람은 언제든 한번은 불어야 
할 피의 폭풍이오. 만일 이 피의 바람을 멈추게 한다면 그 피의 바 
람은 나중에 광풍이 되어 다시 중원 전역을 휩쓸고 지나갈 것이오. 
" 
진유강의 말에 판첸라마는 눈을 감았다. 
진유강의 말은 명백한 거절이기 때문이다. 
결국 대막에 부는 피의 바람을 막지 않겠다는 의미였기 때문이다. 
"공의 뜻은 결국 대막의 업보라는 말이구려. 지금 대막에 피바람 
을 멈춘다면 나중에 그 피바람이 중토를 휩쓸까 두려워 하는 것이 
겠구려. 공의 뜻이 그러하다면 누구도 막을 수는 없는 것, 귀공의 
자비만이 그 피의 바람을 조금이라도 줄이 수 있을 것이오." 
진유강은 판첸라마를 협박하여 원하는 답을 듣자 다소나마 안심이 
되었다. 서장이 중토를 침공하려는 것을 중원에서 안다면 결국 중 
원에서 먼저 서장으로 쳐들어 갈 것이기 때문이다. 더구나 대막에 
서 피맛을 본 무인들은 전쟁에 대한 두려움이 없을 것이고 결국은 
서장 무림은 중원에서 불어온 피의 바람에 휩싸여 아수라장이 될 
것이기 때문이다. 

진유강은 판첸라마가 이후의 일은 해결할 것이라는 생각을 하자 
미련없이 그자리를 떠났다. 
판첸라마로서도 진유강의 힘을 확인한 이상 중원 진출을 준비하는 
포달랍궁의 행위를 방치하여 서장을 파멸하는 것을 방치할 수 없을 
것이기 때문이다. 
판첸라마는 아마도 포달랍궁의 수뇌부를 불러 진유강의 힘을 확인 
시켜줄 것이다. 그리하면 결국 그들은 중원 진출이 무모한 일이라 
는 것을 알게 되고 자연히 중원진출의 야먕을 버릴 것이었다. 

진유강은 대설산의 정취를 느끼면서 대설산의 장엄한 경관에 감탄 
하고 있었다. 
실로 눈 덮힌 만년설과 고봉의 장엄한 자태는 인간이 얼마나 작은 
존재인가를 느끼게 하였다. 천천히 산하를 어풍비행(御風飛行)으로 
감상하는 기분은 실로 다시금 느낄 수 없는 상괘하고 후련한 것이 
었다. 진유강은 대설산의 최고봉인 애비사봉에 올라 설원에 뒤덮힌 
만년설이 연출하는 감흥에 다시 한번 도취되었다. 
극한의 추위와 눈보라가 몰아쳤지만 자연과 하나가 된 진유강에게 
는 하등의 방해가 되지를 않았다. 
애비사봉으 내려온 진유강은 서쪽으로 오백여리를 달려 갔다. 그 
곳에는 진유강이 보고 싶은 분화구가 있었다. 분화구에서 강한 열 
기를 느꼈기에 그 곳에 반드시 가보고 싶었다. 
자연의 강한 양강지기를 맛보고 싶었기 때문이다. 

둘레가 삼십여리나 되는 설원 속에 있는 거대한 분화구에 도달하 
였다. 
분화구 주변으로 십여리에 이르는 산봉우리가 눈이 녹아 내리고 
있었다. 
'이런 분화구가 생긴 것을 천하의 누구도 모를 것이다. 만이 이런 
분화구가 터지는 날이면 인근 천여리는 여기서 분출된 불덩어리로 
인하여 녹아내리고 그 엄청난 양의 물은 장강으로 흘러갈 것이다. 
결국 이러한 분화구는 화룡이 화맥을 다니면서 그 화기를 한군데로 
모았기 때문이다. 더구나 빙룡이 수맥을 통하여 빙기를 빙담으로 
모았기에 더욱 빠르게 생성된 것이다. 이대로 방치할 수는 없다. 
이것을 그대로 둔다면 천하는 천재지변으로 인하여 커다란 재앙을 
맞을 것이다.' 
진유강은 분화구 근처에 앉아 천지영통술을 전개하였다. 예전에는 
너무 거리가 멀어 자세하게 그 기운을 확인할 수 없었기 때문이다. 
이런 열기를 방치란다면 곧 분화구는 터지고 말 것이기 때문이다. 
진유강은 분화구 안으로 천지영통술로 기운으 보내었다. 그안에 
강한 화기를 머금고 있는 화기의 결정체를 느꼈다. 
'화룡의 길이가 무려 삼십여장에 이른다는 말인가? 저 화룡으 제 
거하고 이곳에 모인 열기르 제거하여야 만이 이 분화구가 터지지 
않겠구나. 하지만 만일 저 화룡이 요동을 쳐서 밑에 있는 화구를 
건든다면 그순간 분화구는 폭발이 일어나고 말 것이 아닌가? 또한 
여기에서 백여리 떨어진 곳에 있는 빙담의 빙기가 이곳의 화기로 
인하녀 다소나마 약화되어 그 기운이 뻗어나가는 것을 막아주고 있 
다. 결국 저 화룡과 빙룡이 승천을 위해 산에 있는 화기와 빙기를 
모조리 모은 것이 아닌가? 대설산에 있는 화기나 빙기나 모두 부자 
연스러운 기운들이다. 이들이 불러올 재앙을 어떻게 막아야 하는가 
?' 
진유강은 분화구를 살피는 것을 마치고 빙담주변으로 이동하여 빙 
담을 살펴보았다. 
'실로 대단한 빙담이다. 그 규모가 곁에서 보기에는 고작 삼백여 
장에 불과한데 안에는 호리병처럼 물이 가득 고여있다. 더구나 그 
안에 범인이 들어간다면 그대로 얼어버리는 한천수가 아닌가? 이 
물이 양기가 주변에 모여 있기에 다소나마 얼지 못하고 있다. 만일 
양기가 사라진다면 이 물들은 그대로 얼어붙을 것이고 결국 얼음으 
로 인하여 커다란 지진이 발생하고 만다.' 
진유강은 하나라면 어떻게 해볼 것 같지만 두개가 연관이 되어 있 
기에 더더욱 손을 댈수가 없었다. 
한쪽의 문제를 해결하면 다른 한쪽의 문제가 더더욱 심각해질 것 
이기 때문이었다. 

진유강은 자리에 앉아서 양쪽의 문제를 해결할 길을 찾고 싶었다. 
분화구와 빙담이라면 다소나마 여유가 있지만 그 안에는 화룡과 빙 
룡이 또한 있기에 만일 조금만 문제가 있어도 일을 그르칠 수가 있 
었다. 
결국 양쪽을 동시에 기운을 없애야만이 가능한 일이었다. 

'이렇게 된 상황ㅇ르 방치한다면 건너편 천축과 서장은 초토화 되 
고 만다. 이대로 물러나 몇 군데 장강의 물줄기를 막아 사천에 이 
르는 길을 차단하는 방법밖에 없는가?' 
진유강은 자신이 몰랐으면 모르지만 이미 안 이상 이런 재앙을 방 
치하는 것이 내키지 않았다. 사천으로 가는 물줄기를 몇 군데 막 
아 저수지를 만들어 버리고 그 렇게 하여 물을 분산시킨다면 중원 
은 다소나마 재앙을 피할 수 있을 것이었다. 그러나, 서장과 천축 
에 다가올 재난을 방치할 수는 없었다. 
'일단 이 곳에 화기와 빙기가 모여 있는 이유가 화룡과 빙룡 때문 
이다. 만일 두마리 용만 제거한다면 상황은 이대로 있을 것이고 그 
렇다면 다소나마 시간을 벌 수 있지 않겠는가?' 
그런 생각이 들었지만 두 마리의 용을 없앨 수 있는 길이 없었다. 
더구나 화룡과 빙룔이 모여 드는 화기와 빙기를 흡취하기에 분화구 
나 빙담이 그대로 유지하고 있는 것이었다. 

화란산 아래 도착한 청룡회의 인물들은 일단 산곧에 은신처를 만 
들었다. 
"이곳에서 오십여리에 그들의 총단이 있네. 하지만 아무도 없고 
은밀하게 화란산 안쪽의 한 골짜기에 있는 그들의 비밀거점으로 옮 
겨 간 것 같소." 
강한천의 말에 다른 오대신장들과 원로들이 고개를 끄덕였다. 그 
들은 화란산의 철혈부 총단에 있는 그들의 잔당을 완전히 말살하여 
철혈부를 근절하기 위한 목적으로 왔기에 그들로서는 그 비밀 거점 
을 공격하여야 했다. 
"일단 우리 중에 몇이 그들의 비밀 거점을 염탐하여야 합니다. 우 
리보다는 원로분들이 이일에는 더 적합할 것이니 원로분들이 이일 
을 맡아 주시지요." 
강한천의 말에 다섯명의 원로들이 그 일을 자청하여 떠나갔다. 
"일단 원로분들이 올 때가지 경계를 하면서 휴식을 취하도록 합시 
다. 밤새 움직이다 보니 모두 피곤할 것이오. 더구나 우리는 오늘 
밤에나 공격을 하여야 할 것이니 모두 쉬도록 해주시오." 
강한천은 밤에 기습적을 공격할 생각이기에 모두들 쉬도록 하였 
다. 최소한의 경계만을 세우고 모두 쉬도록 하였다. 
원로들이 가져온 세부 정보를 취합하여 공격계획을 수립하여 그들 
을 말살 시킬 예정이었다. 

대막삼태상은 용성부에서 타무르가 마련해준 곳에서 휘하 무사들 
과 휴식을 취하고 있엇다. 그런 그들을 타무르가 방문하였다. 
타무르를 맞은 대막삼태상의 표정은 어둡기 그지없었다. 
"오시느라 수고가 많으셨습니다. 한데 중원의 무림맹에서 일만의 
대막 정벌군이 출발하였다고 합니다. 이 소식을 들으셨는지요." 
타무르는 인사를 건네자 마자 그 소식을 거론하였다. 
"물론입니다. 그 소식을 듣고 우리도 더욱 걱정을 하고 있습니다. 
이미 중원의 무인들이 대막으로 이동하고 있다고 합니다. 무림맹의 
일만 무인들이 온다면 그들의 힘은 우리로서는 역부족입니다." 
황로태상의 말에 타무르는 절망적인 표정을 짓고 말았다. 
"대책이 없습니까?" 
"중원무인들의 목표는 바로 우리 철혈부입니다. 그들을 우리가 맞 
아야 합니다. 우리는 내일 바로 용문관과 태양목으로 나누어 중원 
무인들을 맞으러 나가겠습니다." 
황로태상은 자신들의 참전이 중원무림인들을 자극하여 대막으로 
몰려들게 만들었다는 것을 알기에 먼저 떠나기로 하였다. 이미 태 
양목은 명군에 의해 점령되고 말았다. 
그런 곳으로 떠나가는 것은 죽기를 각오하지 않고는 불가능한 것 
이었다. 
타무르가 왔다가자 황로태상은 자신만의 거처로 틀어박혔다. 
'문제는 중원의 대막 정벌군이 아니라 살막이다. 한데 그들의 종 
적을 찾지 못하고 있다는 것이다.명군 때문에 우리 철혈부의 간자 
들이 남부에서 철수할 수밖에 없었기에 살막의 종적을 놓쳐 버린 
것이다. 무림맹의 무인들은 문제가 아니다. 그들은 정파입네 하여 
정면으로 상대하고 우리가 패하면 그만이다. 하지만 살막은 그런 
것에 구애됨이 없이 기습과 암살을 할 것이다. 그들의 공격을 막아 
내지 못한다면 결국은 이 싸움은 해보나마나 한 싸움이다.' 
황로태상은 그런 생각에 머리 속이 복잡하였다. 이미 죽기로 결심 
을 하였지만 그들의 죽음으로 모든 것이 마무리 지어지지 않을 것 
이었다. 이미 중원의 무인들이 동원되었다면 자신들의 잔당까지 뿌 
리채 뽑아 버리려 할 것이기 때문이었다. 
중원무인들은 자신들의 종적을 찾지 못하지만 살막은 그런일에 전 
문가이었다. 그들이 만일 자신들의 후예가 있는 은거지를 찾는 것 
은 시간문제였다. 
그점이 그에게는 걱정이었다. 
그리고 그문제는 어떻게 해보기에는 이미 늦어 버렸다. 


자연검로(69) - 대막에 부는 바람(5) 


진유강은 생각에 잠겼지만 길이 없어 보였다. 이대로 가다가는 천 
지가 뒤집히는 일이 벌어질 것인데 그대로 방치할 수는 없었다. 
진유강은 일단 가운데에 앉아서 음양의 기운을 체내로 불러와서 
음양의 기운을 받아들여 보았다. 만일 자신의 몸 안에 두 가지 기 
운을 동시에 받아들일 수만 있다면 어떤 가능성이 있을 것 같았다. 
천지간에 존재하는 기운은 음양의 성질이 있고 만일 두 가지가 하 
나로 합일 된다면 그것은 안정적인 기운이 될 것이기 때문이었다. 
그런 두 가지의 기운을 몸 안에서 합일이 가능하다면 양쪽에서 넘 
쳐나는 기운을 일단 자신이 흡입하여 그 기운을 처리할 생각이었 
다. 
하지만 그래도 문제가 있지만 어찌 되었건 몸 안에서 두 가지 기 
운을 합일 시킬 수 있는 지 검토하였다. 
자리에 앉아 두 가지 기운을 합일 시켰다. 약하게 양쪽에서 다가 
오는 기운을 몸 안으로 흡입하여 일주천하는 기운에 합일 시키기 
시작하였다. 자신의 본신지기가 강하기에 약한 두가지 기운은 금새 
하나로 합일 되어갔다. 더구나 음양의 이기를 균형있게 흡취하였기 
에 두가지 기운은 본신지기속에 섞였다가 다시 음양이기가 결합하 
여 본신지기로 변환하고 있었다. 조금씩 흡입하는 양을 높여갔다 
만일 감당할 수 없다면 멈출 준비를 하면서 조금씩 조금씩 정도를 
높여갔다. 한참이 지나자 그 양은 본신지기가 감당하지 못할 정도 
로 높아져 갔다. 그 정도에서 흡입하는 양을 일정하게 하고 음양이 
기의 합일로 증가하는 본신지기를 단전에 쌓아가기 시작하였다. 
이런 방법은 그가 내화진결에서 배운 몸안에 화구를 쌓는 것과 같 
은 원리였다. 그는 최초에는 몸안에 음양이기를 합일하지 않고 두 
가지 기운을 동시에 쌓을까도 생각하였지만 불안정한 두 가지의 기 
운을 동시에 쌓는 것은 위험하기에 본신지기와 합일하여 축적하기 
로 한 것이다. 

진유강이 이런 음양이기의 축적을 통하여 양쪽에서 기운을 흡입하 
는 동안 그 기운을 흡취하던 화룡과 빙룡은 넘쳐나던 화기와 냉기 
가 갑자기 조금씩 사라지자 그 기운이 사라지는 이유를 조사하기 
시작하였다. 
흐르던 물이 갑자기 줄어들면 그 안에서 목욕하던 사람은 당연히 
물이 마르는 이유를 찾는 것과 같은 이치였다. 
그러나, 화구와 빙담의 안에서 그 이유를 발견하지 못하자 수련을 
멈추고 빼꼼히 밖으로 머리를 내밀어 살피다가 예전과 달리 대기중 
에 양기나 음기가 현저히 사라진 것을 알게 되어 무엇인가 이상하 
여 야쪽에서 바야흐로 몸을 내어 살펴보았다. 
그것은 두 영물이 동시에 머리를 내밀었다. 그들은 자신뿐만이 아 
니라 다른 쪽에 있는 영수가 나타나자 의아하였지만 서로 알기에 
무시를 하고 자신이 나온 이유를 파악하기 시작하였다. 
두마리의 영수는 동시에 그 원인을 보았다. 자신들의 정가운데 인 
간이 앉아 있고 그 인간이 자신들이 원하는 기운을 흡취하고 있었 
다. 

두 마리의 영물은 서로 일만년 간 같이 이웃에 살면서 수련을 하 
였기에 서로에 대하여 잘알고 있었다. 
또한 화룡과 빙룡은 상호 보완적이기에 만일 한마리가 사라진다면 
다른 한마리도 사라질 수밖에 없는 것이다. 
그렇기에 두마리의 영수는 필연적으로 같이 이웃하여 승천할 때까 
지 같이 수련하여야 했다. 
화룡이 천지간에 기운 중에 양기를 흡취한다면 빙룡은 천지간에 
음기를 흡취하였다. 만일 한쪽의 영물만 있다면 음양의 조화가 사 
라져 화룡이 머무는 곳은 음기만 남고, 빙룡이 머무는 곳은 양기만 
남게되어 그 조화가 무너지게 되는 것이다. 
하나 같은 곳에 두마리가 이웃하여 머물면 서로 음양이기가 균형 
을 맞추게 된다. 특히 그들은 보통 천지음양상조지(天地陰陽相造 
池)의 양쪽 끝에 머물며 수련을 하여야만이 필요한 양만큼의 양기 
와 음기를 흡취하게 되었다. 
그러나 천지음양상조지(天地陰陽相造池)는 결국 두 음양이기의 교 
류가 사라지게 되어 점점 황페화된다. 즉 가운데가 막히게 되어 양 
구(陽口)는 분화구가 되고 음구(陰口)는 빙담이 되어버리는 것이 
다. 그것이 차츰 멀어지게 되어 양쪽의 교류가 사라지게 되어 그들 
의 수련이 끝나 승천을 하면 넘치는 기운을 이기지 못해 폭발하고 
마는 것이다. 
그들은 일만년간 서로간에 만나서 상부상조하며 수련을 하였기에 
그들이 만나서 싸울 이유는 없었다. 그들은 동시에 눈이 마주쳤고 
그들의 수련을 방해한 원인을 제거하는데 힘을 합치기로 한 것이 
다. 

진유강은 이미 두마리의 영수가 등장하여 자신을 보자 상황을 인 
식하게 되었다. 이미 두마리의 영수에서 나오는 기운이 심상치 않 
았기에 얼른 음양이기를 흡취하는 것을 멈추고 자리에서 일어났다. 
결국 두 마리의 영물을 사라지게 만들어야 했다. 그렇지 않는다면 
결코 이 문제가 해결되지 않는다는 것을 인식하였다. 더구나 그들 
이 수련의 막바지에 도달한 것을 알자 시간이 없다는 것을 알았다. 
그들은 자신의 수련을 방해한 존재가 인간이라는 것에 어이가 없 
었다. 삼천년전에 그들의 수련을 방해하는 음양독각쌍룡(陰陽獨角 
雙龍)을 동시에 공격하여 처리한 이후 이런 경우는 처음이었다. 
음양독각쌍룡은 몸안에 음양의 성질을 동시에 가진 영물로서 화룡 
이나 빙룡과 달리 음양이기를 동시에 흡취하였다. 지금 인간이 앉 
아 있는 자리에 앉아서 음양이기를 동시에 흡취하고 있었다. 다행 
히 그들이 칠천년을 수련하였지만 오천년정도 수련한 녀석이라 쉽 
게 처리할 수 있었다. 
일단 빙룡이 발톱을 세우며 다가왔다. 빙룡이 발톱으로 공격하자 
진유강은 피하였다. 그순간 화룡도 진유강이 피하기를 기다렸다는 
듯이 공격해왔다. 
그들은 이미 몇 번의 영물들의 침입을 힘을 합하여 막아내었기에 
손발이 척척 맞았다. 
진유강은 동시에 양손으로 여의천하를 시전하여 두 마리에게 공격 
을 날렸다. 피할 수만은 없었기 때문이다. 
두마리의 영수는 한갓 인간이 그렇게 강한 공격을 하자 깜짝 놀라 
다가오는 기파를 양 발을 이용하여 흩어버렸다. 그러나, 다소 방심 
을 하였기에 몸통에 받은 충격은 상당하였다. 
진유강은 두 동물이 여의천하에 의하여 몸을 부르르 떨자 뒤로 물 
러나며 재차 여의천하를 뿌렸다. 허나 이번에는 두 마리 영수 모두 
단단히 준비를 하였기에 여의천하에 의해 타격을 받지는 않았다. 
진유강과 화룡, 빙룡은 삼정지세의 위치를 점하고 대치하였다. 
<화룡아, 이 인간의 기세가 심상치가 않다. 어떻게 하는 것이 좋 
겠느냐?> 
빙룡은 심령을 이용하여 화룡에게 의사를 표시하였다. 
<나도 일반적인 방법으로 물러나게 하는 것은 불가능하다는 생각 
을 하였다. 다소 수련이 늦어지더라도 그 방법을 써야 하겠다.> 
빙룡과 화룡은 동시에 몸을 세웠다. 
그들은 천지음양상조지(天地陰陽相造池)를 지키기 위해 많은 적을 
맞아서 싸워왔다. 그리고 그들의 가장 강한 공격은 바로 두 마리의 
용이 동시에 내단을 사용하여 공격하는 쌍룡합벽(雙龍合擘)이라는 
공격이었다. 
내단은 그들의 심령에 의해 조종되기에 검으로 치면 어검술(御劍 
術)과 같은 것이었다. 그러나, 어검술에 비하면 그 위력은 몇 십배 
더 강하다고 할 수 있었다. 
더구나 화기와 빙기의 축약체인 그 것들은 가까이 다가가기만 하 
여도 생명체를 불태우거나 얼리는 것이기에 두 가지가 동시에 목표 
물을 공격하여서 실패한 적이 없는 그들만의 필살기였다. 
두 마리의 용이 동시에 앞발을 들고 입을 벌리자 진유강은 다시 
한번 여의천하를 시전하여 입을 공격하였다. 그러나 그 여의천하가 
입에 도달하기도 전에 두 마리의 용의 입에서는 노란 화염과 파란 
빛이 쏟아지며 여의천하를 부딪쳐왔다. 
"쿠콰콰쾅…" 
소리가 울려퍼지며 두가지의 기운이 여의천하를 소멸시키며 진유 
강에게 몰려왔다. 
진유강은 두 가지의 기운이 몰려오자 다시 한번 양손에 사용할 수 
있는 모든 기운을 모아 내쳤다. 그러자 다가오는 기운이 다소나마 
주춤하였다. 
진유강의 기운은 두 마리의 용이 가진 힘을 이길 수는 없었고 붉 
은 빛이 도는 화구와 파란빛이 도는 청구는 아까와는 현저히 낮은 
속도지만 진유강의 힘을 이기고 다가오고 있었다. 
눈에 보이는 화구와 청구는 무려 일장이나 될 정도로 커 보였다. 
진유강은 도저히 버틸 수가 없어 뒤로 물러날 수밖에 없었다. 그 
러나 뒤로 밀려난다고 하여 피할 수는 없었다. 이미 십장 앞까지 
도달하여 진유강에게 다가오고 있었다. 
'설마 저것이 바로 내단이란 말인가?' 
실제로 내단을 이용하여 공격을 당하자 진유강은 대책이 서지 않 
았다. 더구나 화기와 빙기는 자신의 기운을 소멸시키며 육박하고 
있었다. 
진유강은 도저히 버틸 수 없어 여의천하에 환영만천을 시전하였 
다. 
금살대진이나 천선부의 오태상보다도 더 강한 힘이었다. 진유강은 
그 순간 이화접옥이 떠올랐다. 결국 그 수밖에 없었다. 천선부의 
오태상은 이화접옥을 알아 진기를 물렸지만 화룡과 빙룡은 심령의 
힘을 더욱 끌어올려 단숨에 진유강을 뭉개버리려 하였다. 
진유강이 이화접옥을 시전하면서 두개의 내단의 힘을 버티기 시작 
하였다. 그렇게 버티자 화룡과 빙룡은 어이가 없었다. 자신들의 
쌍룡합벽을 버티기 때문이었다. 
진유강은 이화접옥으로 버티면서 두 가지의 기운을 아까처럼 흡입 
하기 시작하였다. 결국 그의 몸이 그 음양의 기운을 받아들여 모조 
리 흡수하거니 아니면 그 음양의 기운이 넘쳐 폭발하거나 하는 상 
황으로 변해버린 것이다. 마치 상황은 금살대진 속에 갇힌 상황과 
동일하게 바뀌고 말았다. 
화룡과 빙룡도 진유강의 힘에 의해 내단이 막히자 강한 심령의 힘 
을 보냈고 이제는 물러나지도 못하는 상황에 처하고 말았다. 
만일 뒤로 물러나는 사태가 발생한다면 내단과 이어지는 심령의 
끈이 끊어지고 일순간 내단이 퉁겨지게 될 수가 있었다. 그렇게 되 
면 심령상의 타격으로 인하여 큰 상처를 입게 되기 때문이었다. 
진유강은 오른손은 하얗게 변하고 왼손은 빨갛게 변하였고 그가 
입은 옷은 사르르 먼지가 되어 사라져 갔다. 손바닥부터 시작된 그 
러한 변화는 이제 몸이 반쪽으로 나뉘어 흰색과 붉은색으로 확연히 
갈라지게 되었다. 
너무나 강한 힘에 진유강은 정신이 아득하였다. 더구나 한쪽은 얼 
고 한쪽은 살이 타는 듯하였기에 본신의 힘을 최대한 끌어올려 심 
맥을 보호하고 음양이기를 본신지기로 흡수하려 합일시키기 시작하 
였다. 
마치 천광협에서의 상황과 흡사하였다. 
그때에 비하면 그 힘이 몇 십 배는 강하였고 진유강도 훨씬 강해 
졌다는 차이였다. 
<어떻게 하여야 하느냐? 이렇게 내내 있을 수많은 없지 않느냐?> 
화룡은 심령을 쪼개 빙룡에게 방법을 상의하였다. 
<이제 방법은 하나다. 우리가 쇄도하여 더 강하게 심령을 보내는 
것 뿐이다.> 
두 마리의 용은 심령을 보내면서 몸을 앞으로 쇄도하였다. 
순식간에 두 마리의 용이 삼백여장 떨어진 곳에서 백장이내로 접 
근하여 오자 그 기운은 더욱 강하여 졌다. 거리가 가까울수록 그 
심령의 힘이 직접적으로 전달이 되기 때문이었다. 
그들이 쇄도하자 진유강의 몸은 부들부들 떨면서 몸이 조금씩 뒤 
로 밀리고 있었다. 그러나 그것도 잠시 그들이 백장 앞에 머물자 
다시 제자리에 멈추었다. 
그 용은 쇄도하던 것을 멈추고 한발한발 내단을 향하여 접근하였 
다. 그들도 심령의 힘을 유지하면서 접근하여야 했기에 조심스럽고 
신중하게 다가선 것이다. 함부로 몸을 움직이다가 자칫 심령의 기 
운이 엉켜 내단에 충격을 받는다면 그것은 위험에 빠지기 때문이었 
다. 
내단은 시간이 흐르자 빛의 여울이 차츰 걷히면서 모습이 드러나 
고 있었다. 직경이 일장(一丈) 정도로 보이던 내단은 빛이 걷히자 
점점 줄어들었고 그 크기는 두자도 못되어 보였다. 마치 빨갛게 달 
아오른 철구와 파란 색이 칠해진 철구 같았다. 

쇄도하던 화룡과 빙룡도 무한정 앞으로 올 수 많은 없었다. 고작 
오십여장 전진하고는 더 이상 나갈수가 없었다. 더 이상 나가면 오 
히려 심령을 보내는 것에 장애가 발생하기 때문이었다. 

진유강은 그런 상태에서 자신의 몸이 진기로 가득차는 것 같았고 
그 순간에 그렇게 찢어질 것 같던 온몸이 오히려 고통이 사라지는 
것을 느꼈다. 음양이기의 합일로 발생하는 기운은 본신무공과 합하 
여 지다가 삼재심법의 운용으로 인하여 점점 선천지기와 동화되어 
갔기 때문이다. 선천지기는 심맥을 보호하면서 진유강이 양기와 음 
기에 의해 침습되는 것을 막고 있었다. 한데 본신지기가 이제 점점 
커져서 선천지기와 비슷해 지기 시작하자 세맥에 있던 본신지기가 
선천지기와 동화되기에 일어나는 현상이었다. 
본신지기가 선천지기로 전이되기에 선천지기가 점점 강해지자 음 
양이기가 기운을 잃고 있었다. 또한 급속도로 본신지기가 선천지 
기로 전이되기에 사라진 빈자리로 흡수되기에 순간적으로 고통이 
사라진 것이다. 
그렇기에 그의 몸은 더 많은 음양이기를 흡입하였고 이화접옥으로 
균형을이루던 힘의 균형이 일부 무너지게 되어 내단들이 십장밖에 
서 오장 앞으로까지 끌려오게 되었다. 
그러던 것이 이제는 점점 앞으로 다가오기 시작하였다. 

본신지기가 선천진기로 전이되자 그 자리가 비게 되자 진유강의 
몸은 강한 진기를 흡입하였고 진기 덩어리인 내단이 진유강의 몸에 
서 잡아당기는 힘에 의하여 끌려간 것이다. 
화룡과 빙룡은 밀다가 내단이 끌려가자 황급히 심령을 움직여 오 
히려 잡아당겼지만 점점 더 끌려가자 최대한 심령을 끌어당기고 있 
었다. 
그렇게 되어 내단은 이제 반대의 형상의 상태가 되어 진유강에게 
다가가게 된 것이었다. 
진유강의 몸은 본신지기가 줄어드는 만큼 진기를 끌어들이고 있었 
다. 그러니 그 양은 갑자기 엄청난 양이 필요하였고 몸 안에서는 
음양지기가 급속도로 합일되어 본신지기로 변하고 있었다. 일종의 
진기의 진공상태가 발생하여 진기를 끌어들이는 것이었다. 
더구나 선천지기가 성장하자 그릇이 커지는 역할을 하기에 더욱 
더 많은 진기를 끌어들인 것이다. 마침내 내단이 점점 끌려와서 진 
유강의 양손바닥에 닿자 급속도로 음양이기는 끌려들어왔고 그러자 
내단이 다시 줄어들기 시작하였다. 
화령과 빙룡은 내단이 진기를 오히려 뺏기자 미칠 지경이 되어 황 
급히 다가갔다. 그들로서는 이 내단을 뺏기면 다시 모으는데 만년 
이 걸리기에 다급하였기 때문이다. 이런 경우는 생전 경험해 보지 
못했기에 심령이 다치는 것을 각오하고 내단을 삼키기 위해 황급히 
다가갔다. 이미 심령의 통제가 내단에 통하지 않기에 어쩔 수가 없 
었다. 그러나 그들은 십장 근처에 이르렀을 때 절망적인 상황에 직 
면하고 말았다. 어찌된 일인지 마치 보이지 않는 무형강막이 쳐진 
듯이 보이지 않는 기운이 가로막았기 때문이다. 
내단에 의해 진기가 무한정 공급되자 진유강은 황급히 삼재심법을 
운기하였다. 결국 천광협에서처럼 진기의 흡입이 이루어진 것이다. 
그때는 금살대원의 진기와 천광협의 진기를 흡입하였지만 지금은 
내단이라는 무한한 진기덩어리가 있기에 주변의 다른 진기를 빨아 
들일 필요가 없었다. 어떠한 신공이든 신공을 운기하면 호신강기처 
럼 자신의 몸을 보호하는 강기가 둘러쳐지게 된다. 즉, 흔히 말하 
는 부운삼매(浮雲參魅)의 경지가 바로 이런 호신강막이 둘러쳐지게 
되어 몸이 공중으로 떠오르는 것이었다. 
삼재심법도 근본적으로 그렇기에 차츰 그 강막의 크기가 커지게 
되어 십장에 이른 것이다. 그렇게 된 것이기에 더더욱 그 안에 있 
는 내단은 화룡과 빙룡의 심령의 통제가 먹히지 않게 된 것이다. 
그 호신강막 때문에 더 이상 접근하지 못한 것이었다. 
진유강의 경지는 천광협에서 십이주천의 경지를 돌파한 한후 현마 
교와 천선부의 출현으로 인하여 부단히 노력하여 십삼주천과 십사 
주천의 경지를 돌파하였다. 어찌보면 내공으로 천광협에 비하여 네 
배의 증진된 것이었다. 그런데 지금 십오주천의 경지를 맛보고 있 
는 것이었다. 십삼주천과 십사주천 단계은 조금씩 내공을 증진시켜 
서 선천지기를 키웠기에 주변의 기운을 폭발적으로 흡입하지는 않 
았지만 갑작스러운 외부진기의 유입으로 인한 본신지기의 증가가 
가져온 선천진기로의 전이이기에 이번에는 폭발적으로 진기를 흡입 
한 것이었다. 

화룡과 빙룡의 내단은 진유강이 삼재심법을 운기하면 할수록 점점 
줄어들었고 이와는 반대로 진유강의 몸은 오히려 대단을 양손 바닥 
에 매달고 점점 떠오르기 시작하였다. 
그리고 사주천을 넘기면서 몸에서는 황금 빛 광채가 나오기 시작 
하였다. 그것은 천광협에서와 같았지만 더욱 그 빛이 맑고 밝았다. 
내단이 줄어들자 화룡과 빙룡은 몸으로 진유강에게 다가가려고 하 
였지만 다가갈 수가 없었다. 조금 다가 간듯하면 진유강의 몸이 조 
금 밀려가 있었다. 
그러자 두 마리의 용이 양쪽에서 밀었지만 꿈쩍도 하지 않았다. 
진유강이 십이주천을 넘어가자 이제 십장안이 온통 황금 빛으로 
물들어 갔다. 그 황금 빛 구체가 커지자 화룡과 빙룡은 양쪽에서 
조금씩 밀려나고 있었다. 
발톱으로 그 강막을 쳐보았자 돌멩이를 때린 듯이 자신들의 발톱 
만 부러지고 발가락이 부러졌는지 피까지 나오고 있었다. 십삼주천 
에 이르자 이제 내단의 크기는 고작 주먹만 하여지고 있었다. 
두개의 내단은 진유강에게 흡취되어 그렇게 작아진 것이다. 있었 
다. 마침내 십사주천이 끝나갈 무렵 그의 손에 달라붙어 있던 내단 
이 사라지고 말았다. 일순 내단이 사라지자 호신강막을 때리고 있 
던 빙룡과 화룡의 발이 호신강을 뚫고 안으로 들어갔고 그 순간 그 
두발은 진유강의 오른손과 왼손에 달라붙었다. 
그 순간 화룡과 빙룡은 아득한 느낌에 온몸이 순식간에 굳어졌다. 
내단의 기운을 흡취하는 것으로 진기를 다 채우지 못하자 가장 가 
까운 곳에 있는 두 마리의 용의 기운까지 흡취하기 시작한 것이다. 
용들의 몸에 황금 빛 여울이 드리어 졌다. 그것은 호신강막이 빙 
룡과 화룡의 주변마저 감쌌기 때문이다. 점점 호신강막이 커지고 
있었고 이제는 삼십여장에 이르고 있었다. 십오주천에 이르러서 최 
고조에 이른 것이다. 

십오주천을 마친 진유강의 몸은 십육주천에 이르자 점점 황금빛이 
옅어지기 시작하였고 아래로 가라앉고 있었다. 또한 아직까지 진기 
를 뺏기고 있던 거대한 용의 동체가 무너지듯이 떨어져 내렸다. 진 
기를 빼앗긴 두 마리의 용은 죽지는 않았는지 바닥에 쓰러져서 뒤 
척이고 있었다. 
충분한 진기르 내단을 흡취하면서 얻었기에 용들의 본신에 어려있 
던 기운은 다 흡취하지 못하고 절반정도만 빼앗은 것이다. 
그렇기에 죽지도 살지도 못하는 상태가 되어 쓰러진 것이다. 
거대한 동체를 가졌기에 움직이지 못하고 그저 이제 평범한 동물 
만도 못한 상태가 되어 버린 것이다. 
진유강은 운기를 마치고 일어났다. 
"세상에 내가 지금 무엇을 하였단 말인가? 천광협에서 일어난 일 
이 다시 일어나다니!" 
그는 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이었다. 그의 의복이나 기타 
의 소지품은 한 순간에 먼지가 되어 사라진 것이다. 
서늘한 기운에 자신도 모르게 움츠러들었다. 
진유강은 천광협에서는 아무것도 모르는 상태였지만 이번에는 의 
식만은 완전히 살아 있었고 자신이 무엇을 하는지 너무나 잘 알고 
기억하고 있었다. 두마리의 영이 신음하며 쓰러져 있자 진유강은 
처연하게 쳐다보았다. 
'결국 이렇게 영물마저도 망가뜨리고 말았다. 하지만 이렇게 영물 
을 처리하였지만 아직도 위험은 사라지지 않았다. 일단 진기를 받 
아들여 내 몸의 환골탈태를 이루었지만 천지음양상조지(天地陰陽相 
造池)는 막혀 있기에 위험은 사라지지 않았다. 오히려 두 마리의 
영물이 사라졌기에 양기와 음기가 순식간에 쌓여 위험의 순간이 앞 
당겨지게 되었다. 일단 이 영물들을 희생시켜 그 시간을 늦추어야 
하겠다.' 


자연검로(70) - 대막에 부는 바람(6) 


일단 한담을 살피자 넘쳐나는 음기로 인해 빙담의 가장자리가 얼 
어가고 있었다. 아마 빙룡이 음기를 흡취하지 않자 모여들던 음기 
가 이제 빙담의 물을 얼리고 있는 듯 하였다. 
급히 생각나는 것이 있어 분화구에 가보니 분화구는 아까와 달리 
일장 넘게 곳곳에서 분수처럼 화염이 솟아 오르고 있었다. 
'어떻게 한다. 이대로 가다가는 두시진을 넘길 수가 없게 된다. 
결국 계획대로 영물을 희생시킬 수밖에 없다. 그런 연후에 천지음 
양상조지를 복구하여야 겠다.' 
진유강은 두 마리의 영물이 쓰러져 있는 곳으로 갔다. 내단을 뺏 
기고 기운마저 진유강에게 뺏긴 두 마리의 영물은 죽지도 못하고 
있었다. 그저 가쁜 숨만 몰아 쉬고 있었다. 
'일단 이 두 마리를 희생시킬 수 밖에 없다. 분화구에 빙룡을 넣 
고 빙담에 화룡을 넣어 서로 폭주하는 기운을 중화시키게 만들어야 
한다. 잔인한 일이지만 이들이 만든 재앙이다. 이들이 희생되어 재 
앙을 막을 수 있다면 그렇게 할 수밖에 없다. 그사이에 나는 본신 
지기를 좀더 안정시키고 양쪽의 기운이 통하도록 만들어야 한다.' 
진유강은 결정을 내리자 일단 빙룡을 분화구로 보내어 가라앉혔 
다. 빙룡과 잠시 눈이 마주치자 처연한 생각이 들었지만 어쩔 수가 
없었다. 
빙룡의 삼백장이나 되는 동체가 들어가자 분화구는 첨벙소리와 함 
께 용암이 뛰어 올랐다. 그러나 곧 식는지 화염의 분수는 사라지고 
고기타는 냄새가 진동하였다. 
화룡을 이제 빙담에 담구어야 했다. 화룡도 자신의 운명을 이미 
예상했는지 진유강이 다가가자 부르르 떨고 있었다. 진유강은 화룡 
도 빙담에 움직여 넣었다. 
첨벙소리와 함께 빙담은 부글부글 끓고 있었다. 
화룡과 빙룡은 내단만은 못하지만 동체가 양기와 음기로 이루어져 
있었다. 그들의 몸이 빙담과 분화구에 들어가자 순식간에 넘쳐나던 
기운이 수그러들었다. 결국 그 몸체가 모여드는 양기와 음기를 중 
화시키면서 조금씩 사라질 것이다. 
진유강은 시간이 별로 없는 것을 알기에 다시 한번 일주천을 하였 
다. 텅빈 공간에 양기와 음기가 흡수되었지만 아직 너무나 이질 적 
인 기운들이었다. 진유강은 삼재심법을 운용하여 들끓고 있는 이질 
적인 기운을 안정시키기 시작하였다. 아직 그의 몸에 있는 기운은 
음기와 양기가 중화되지 못하였기에 음양의 조화가 개진 곳에 가면 
음양의 불일치로 인하여 위험할 수 있었다. 
그렇기에 지금 음양상조지를 복구하지 못한 것이다. 복구를 하려 
면 분화구나 빙담 안에 들어가서 양쪽을 뚫어야 하는데 몸 안에 기 
운이 음양으로 나누어져 있다면 결국 큰 화를 당할 수 있기 때문이 
었다. 그렇게 음양조화를 이루려면 반시진은 소요되는데 그렇게 되 
면 시간이 없어지고 이미 돌이킬 수 없는 상황이 되어 버리기에 이 
시간을 벌고자 두 영물을 희생시킨 것이다. 
자리에 앉은 진유강의 몸에서 황금빛의 광채가 발하였다. 그것은 
음양이기가 서로 합쳐지면서 내는 빛이었다. 시간이 없기에 다소 
무리하더라도 급하게 두 기운을 합일시키기에 나오는 빛이었다. 일 
주천이 지나자 그 빛은 조금 약해졌고 십주천이 지나자 어의 없어 
졌다. 대신 조금씩 떠오르던 그의 몸이 차츰 떠올라 이제는 십여장 
높이로 떠오르게 되었다. 

진유강은 운기를 마치고 보자 이미 물위에 떠있는 두 마리의 영물 
의 동체는 거의 사라지고 있었다. 자신이 운기 하는데 이각 정도였 
는데 영물들이 거의 사라졌다는 상당히 다급한 상황으로 변화되었 
다는 것을 의미하기에 더 이상 미룰 수 없어 호흡을 최대한 들이쉬 
고 일단 빙담 안으로 뛰어 들었다. 호신강막으로 몸을 감쌌기에 빙 
담에 서려 있는 한기가 그의 주변으로 닿지 않았다. 호수 안쪽은 
호리병처럼 넓었다. 일단은 분화구 방향으로 잡아 점점 아래고 내 
려갔다. 조금 내려가자 칠흑 같은 어두움 때문에 앞이 보이지 않았 
다. 그래도 백장 이백장 삼백장을 내려가자 입구가 십여장이나 되 
는 동혈이 있었다. 처음에는 삼장이나 되는 호신강막이 점점 줄어 
들어 지금은 자신의 몸에 거의 밀접해 있었고 진유강은 수압에 대 
항하기가 상당히 어려웠다. 혼신의 공력을 다 일으켜 수압에 대항 
하면서 동혈 안으로 들어갔다.그러나 주저할 수가 없기에 참고 동 
혈 안으로 들어갔다. 
"대단하구나. 호신강막을 했는데도 얼어 터지는 듯 괴롭구나. 만 
일 내가 다시 한번 기연이 없었다면 이곳에 올 수도 없었겠구나. 
그가 동굴을 백여장 정도 들어가자 조금은 살을 애는 추위가 다소 
나마 감소하는 것 같았다. 그는 호신강막으로 다소간에 불빛을 일 
으키고 있었기에 바로 앞은 분간이 가능하였다. 
다시 백여장을 들어가자 동혈은 보이지 않게 줄어 들어 직경이 고 
작 오장에 불과하였고 다시 오백여장 들어가자 이제는 고작 일장정 
도의 크기로 줄어들었다. 천여장을 더 들어가자 이제는 몸하나 정 
도 들어갈 정도로 구멍이 줄어들었고 지금까지 들어온 길이가 천오 
백장에서 이천장이니 분화구까지는 삼천장정도가 남아 있었다. 진 
유강은 호신강막을 풀고 물에 접하였다 다행히 조금 온도가 올라갔 
는지 한기는 참을만 하였다. 진유강은 운기를 하며 양기가 미세하 
게 느껴지는 방향을 가늠하였다. 두 곳을 이어주는 통로를 만들어 
음양이기가 교류하도록 하여야 했다. 그렇게 생각하고 몸을 이용하 
여 내화진결을 일으켰다. 바위는 차가운 가운데 그의 몸이 다가오 
자 차츰 열기가 어렸다. 다시 호신강막을 일으켜서 물이 앞으로 나 
가는 것을 막았다. 그러면서 최대한 내화진결에 여의천하(如意天 
下)를 가미하여 온몸과 같이 나아갔다. 그가 조금씩 나아가자 양기 
가 조금씩 강해지고 있었다. 
그 방향으로 암석을 녹여 구멍을 만들며 나아갔다. 그 속도가 상 
당히 느렸다. 결국 그가 지나가는 곳은 암석의 틈이 억지로 벌어지 
며 통로가 생긴 것이다. 
그가 동형 속으로 들어 온지 벌써 일각이 되어가고 있었고 그는 
숨이 흩어지는 것을 느꼈다. 그래도 다행인 것은 점점 나아가자 양 
기의 양이 많아지고 속도가 빨라진다는 것이었다. 처음에는 백장을 
가는데 반각이나 소요되더니 다음에는 삼백장을 가는데 반각이 소 
요되었고 그 다음에는 팔백여장을 나가는데 반각이 소요되었고 이 
제는 온몸에 후끈한 열기마저 느껴지고 있었다. 
그는 최대한 속도를 빨리하여 앞으로 나아갔다. 이제는 반각을 버 
티기가 어렵기 때문이었다.만일 이대로 안에 있다면 이제는 탈진할 
것 같았기 때문이다. 

천지음양상조지는 많은 동혈로 연결이 되어 있었는데 그 동혈이 
막힌 것이다. 특히 분화구가 빙담에 의해 식어가기에 온천정도로 
바뀌어야 하는 것이다. 그가 동혈을 조금 뚫자 뒷부분은 한기에 의 
해 동굴이 되어 차가운 물이 계속적으로 공급되어 동혈이 굳어가고 
있었다. 그는 이제 물렁한 상태의 암석층을 유영하듯이 전진하였고 
그가 지나는 곳은 동굴이 생겨났다. 조금 더 가자 이제는 암석이 
끈적거렸다. 호신강막을 운기하여 나아갔지만 속도를 무한정 빨리 
할 수가 없어 줄여야 했다. 만일 속도를 빨리 하면 충분히 뒤의 동 
혈이 굳을 수 없기 때문이었다. 
그의 이러한 노력에 의해 그는 분화구 안으로 들어오게 되었고 그 
는 위로 솟아 올랐다. 더 이상 안에서 버틸 수 없기 때문이다. 수 
압에 의해 그의 몸은 점점 떠올랐고 그가 지나온 자리는 물이 들어 
차 수증기가 되어 그를 위로 밀어올렸다. 그가 위로 치솟는 속도는 
점점 가속도가 붙었다 수증기가 그를 밀어 올리기 때문이었다. 삼 
백여장을 치솟자 그는 정신이 아찔해졌고 결국 분수처럼 치솟는 수 
증기와 함께 하늘 위로 솟아올랐다. 
수증기가 나오고 있었지만 이정도로는 미봉책에 불과하였다. 그는 
숨을 고르고 다시 빙담 안으로 다시 뛰어들었다. 아까의 통로로 최 
대한 빨리 반복하여 길을 내었고 그렇게 여러 개의 동혈을 찾아내 
어 물길을 만들어 주었다. 그러나 이것은 미봉책이었다. 궁극적으 
로는 그 분화구의 중심을 관통하는 물길을 만들어야 했다. 그 일 
은 일차적으로 분화구의 중심을 통하여 뜨거워진 물이 순환하여 나 
오게끔 만들어야 빙담도 얼지않고 마찬가지로 분화구도 터지지 않 
는 것이다. 
결국 이런 동혈을 뚫는 작업을 반복적으로 수행하면서 두개의 물 
길을 연결하여야 했다. 일차적으로 그런 정도를 마친 연후에 반대 
편의 수맥을 찾아 연결하여야 했다. 

밤이 되자 원로들이 진주하고 있는 곳으로 복귀하였다. 
"무사히 복귀하여서 다행입니다." 
강한천은 원로들이 무사히 복귀하자 안도의 한숨을 쉬었다. 
"그들의 비밀 은거지에는 천여명이 있는 것으로 파악되었습니다. 
그들은 세 군데의 출입 가능한 곳을 진으로 보호하고 있는데 그곳 
들은 철혈부의 청년 무사들이 지키고 있었습니다. 그들의 안에 잠 
입은 다소 무리가 있어 산봉우리에서 살펴보았는데 그들 중에 일부 
는 철혈부와 복장과 용모가 다소 다른 무리가 한쪽에 있었습니다." 
정찰을 나갔던 원로들의 말에 강한천은 지그시 눈을 감았다. 그도 
이미 천지영통술(天地靈通術)로 알아 본 바에 의하면 이미 그 곳이 
있는 사람들 중에 예전 현마교의 기운과 동일한 기운이 있기에 이 
상하게 생각하고 있었다. 
"물론 그들은 현마교의 잔당입니다. 그 잔당이 무려 이백여명에 
이르고 있습니다. 현마교 잔당들도 같이 있습니다. 그들을 이번에 
발견한 이상 그들까지 일망타진(一網打盡)하여야 합니다. 이미 그 
들의 일부가 철혈부와 결탁한 이상 그들을 그대로 방치하는 것은 
있을 수 없는 일이 되어 버렸습니다. 우선, 병력을 세 부분으로 나 
누어야 합니다." 
강한천은 이미 원로들이 작성한 지도를 보았다. 그 중에 계곡의 
주 출입구를 통하여 진입하기로 하였다. 
"각각 백명씩 이 계곡과 이 계곡에 배치하고 주력은 이 계곡을 통 
하여 진입하여 모조리 척살합니다.아마 침입을 받으면 일부는 양쪽 
으로 탈출을 할 것이니 그 때 양쪽에 대기하고 있던 병력이 그들을 
처단합니다." 
강한천은 그들을 하나도 남기지 말고 모조리 척살하라는 지령을 
받았다. 그렇기에 그런 작전을 수립한 것이다. 아마 진유강이 이 
작전을 지휘하였다면 다소나마 인정에 이끌려 이런 명령을 내리지 
않았을 것이지만 이번 작전은 회주에게 모든 것이 거의 일임되었기 
에 이렇게 다소 잔인한 방법이 작전으로 하달된 것이다. 강한천도 
그렇기에 일망타진하여 하나도 살려주지 않을 작전을 서슴없이 세 
운 것이다. 

삼경이 되어가는 어둠이 내린 화란산에 소리없이 움직이는 사람 
들, 그러나 그들은 밤이지만 밝은 대낮에 움직이는 것보다 오히려 
신속하고 질서가 정연하였다. 그들은 세무리로 나뉘어 한 계곡을 
포위하였다. 
계곡은 입구가 세개 있는데 가장 넓은 입구쪽에 사백여명이 숲속 
에 은신하고 있었다. 화란산은 벌써 유월이 지났지만 밤이 되자 온 
도가 내려가 사람들의 살갗에 소름이 돋고 있었고 바람마저 불어 
마치 한겨울의 날씨나 다름이 없었다. 
어둠 속에 은신하여 있던 사람들이 이동한 후 시간이 지나자 십여 
명이 일제히 곡구를 향하여 달려 나갔다. 
곡구를 지키는 경비병들은 그들이 다가와도 알아채지 못하다가 이 
미 하나 둘 칼을 맞고 쓰러졌다. 그들이 쓰러지자 계곡은 사백여명 
의 검은 그림자들로 뒤덮혔고 그들은 나타나자 마자 안으로 진격하 
여 갔다. 순식간에 안으로 진입하는 그들을 향하여 간간히 대항하 
는 사람들이 있었지만 속절없이 베어지고 있었다. 
"적이다." 
그 때에야 큰 소리가 나오고 곳곳에 불이 밝혀 졌지만 검은 그림 
자들의 움직임이 너무나 신속하여 간간히 비명이 나올 뿐 조직적인 
대항은 하지 못하고 있었다. 
그러나 곳곳에서 대항하는 무사들이 나서자 상황은 약간 혼전으로 
치닫기 시작하였다. 하지만 합세하는 무리의 수만큼 흑의인들에게 
처단되기에 크게 저항은 하지 못하고 있었다. 
침입에 일부 무리가 뒤편 두개의 골자기로 탈출을 하려고 하는지 
그 쪽에서도 무기가 부딪치는 소리가 울려 퍼졌다. 계곡에 있던 집 
들은 누가 불을 붙였는지 하나 둘 불타 오르고 있었다. 
그것은 이곳이 붙탄다는 것을 철혈부에게 알리기 위해서 였다. 만 
일 불이 타지 않는다면 이 곳이 공격받아 사라졌다는 것을 모를 수 
도 있기 때문에 그들에게 알리기 위해 이곳을 불사르기로 이미 계 
획이 되어 있었다. 
"모든 잔당의 시체를 타오르는 불길 속으로 던져 넣어라." 
강한천은 큰 목소리로 명령을 하달하였다. 
이곳의 흔적을 모조리 지우기로 작정하였기 때문이었다. 
그의 목소리가 퍼지자 시체들을 던져넣었고 간간이 대항하던 사람 
들이 처단되는 대로 불속으로 던져지고 있었다. 
불이 붙자 집안에 은신하고 있던 사람들이 뛰쳐 나오다가 처단되 
어 불속으로 던져지고 있었고 양쪽 계곡에 대기하였던 사람들도 안 
으로 진격하고 있었다. 
계곡 안에 움직이는 사람은 오직 검은 옷을 입고 있는 사람뿐이었 
다. 넓은 계곡 안에 이삼십호씩 모여서 서있던 이백여호의 가옥들 
이 모조리 불타 오르기 시작하였다.그렇게 계곡은 온통 불바다가 
되어 버렸다. 
주변의 풀 속이나 어두 운곳을 수색하는 흑의인들은 몇몇 숨어 있 
는 사람을 찾아내어 처리하고 있었다. 기습을 받은 계곡은 한 순간 
에 일방적으로 몰살당하고 있었다. 
이미 계곡은 살이 타는 냄새가 진동하고 있었다. 
"철수하여 계곡밖에 은신하고 있어라." 
그렇게 말하자 신속하게 세 골짜기를 통하여 자신이 들어온 방향 
으로 나가기 시작하였다. 

"날이 밝아 오고 있습니다. 일대는 안으로 들어가서 혹시라도 생 
존자가 있는지 확인하여 보고 우리의 흔적을 지우도록 하시오. 나 
머지는 반시진 후에 철수할 것이니 준비를 하고 대기토록 하시오." 
강한천은 각 대주들에게 명령을 내렸다. 그러자 은신하고 있던 청 
룡회의 인물들은 신속하게 움직이기 시작하였다. 
안으로 백여명의 무리가 들어갔다 이각여가 지나자 나오고 그들이 
나오자 다른 쪽의 계곡밖에 은신하였던 인물들이 나타났다. 
그들이 나타나자 그들은 소리없이 산속으로 사라져서 그들이 있던 
자리에는 바람만이 불고 새벽의 여명이 밝아 오고 있었다. 
그 자리를 떠난 강한천과 오대신장은 청룡회주의 연통을 읽고 있 
었다. 
'일의 처리가 끝나는 대로 신속히 전령을 따라 우리와 합류하시 
오.' 
그들은 전령을 따라 청룡회의 본대와 합류하기 위해 길을 재촉하 
고 있었다. 


자연검로(71) - 대막에 부는 바람(7) 


진유강은 벌거벗은 상태에서 운기조식을 하고 있었다. 마무리 그 
의 무공이 높다하여도 빙담과 분화구를 옮겨다니며 구멍을 뚫는 일 
은 상당히 어려운 일이었다. 
그래서 어느 정도 급한 불은 껐다고 생각하자 기력을 회복하기 위 
해 운기조식을 하였다. 운기조식을 하는 동안 고갈되었던 기운이 
온 몸에 충만해지자 그의 몸은 다시 생기를 찾았고 그의 몸 여기 
저기 생겨났던 화상자국도 하나둘 사라졌다. 
진유강은 운기조식을 마치고 자리에서 일어났다. 
'완전한 음양상조지로 돌려 놓아야 한다. 그러하기 위해서는 좀더 
손을 보아야 한다.' 
진유강은 다시 시작하려니까 걱정스러웠고 하기 싫었지만 그렇다 
고 방치할 수 없어 분화구 안으로 들어갔다. 분화구는 빙담의 물이 
들어오자 식어가고 잇었다. 그러나 진유강은 분화구 반대에 잇는 
수백을 찾아 빙단에서 온 물과 연결을 지어야 했다. 
그래야 만이 분화구가 완전한 온천정도로 변하는 것이다. 
음양상조지(陰陽相造池)는 말그대로 음양이 서로 조화를 이루는 
연못이었다. 그렇기에 음야의 기운이 한쪽으로 치우치지 않고 조화 
를 이루어 그저 연못에 불과한 곳이엇다. 한쪽에서는 한천이 나오 
고 한쪽에서는 열기가 나와 그저 일반적인 연못이거나 조금 따뜻한 
연못에 불과한 것이었다. 
진유강이 지금하는 일은 음양상조지를 복구하는 가장 중요한 일이 
었다. 사실 그일만 이루어 지면 이제 정상으로 돌아갈 것이었다. 
분화구는 이미 빙담의 물이 순환하기에 상당히 식어 있었다. 진유 
강은 열기가 나오는 열천을 찾아 빙담의 물길을 연결하기 위해 분 
화구를 헤쳐가기 시작하였습니다. 그가 앞으로 헤쳐가자 빙담의 물 
이 따라와서 용암을 식혀 동굴을 만들었다. 차츰 앞으로 전진하자 
열천의 끝인지 더욱 양기가 강하게 느껴졌다. 진유강이 가운데서 
열천과 빙담을 이어지도록 하기 위해 위로 솟아 오르지 빙담의 물 
과 열천의 물이 마주쳤다. 그 마주침은 진유강을 따라 위로 상승하 
였다. 그리하여 백여장에 이르는 높이로 솟아올라 수직동굴을 만들 
었다. 
진유강이 분화구의 표면으로 나오자 분화구의 표면은 열기가 식어 
검은빛이 돌고 있었다. 더구나 아무리 열천이라도 빙담의 물과 마 
주쳐서 나오기에 열기가 식었는지 차츰 분화구의 표면에 고이기 시 
작하였다. 
진유강은 빙담으로 가서 다시 한번 안으로 들어갔다. 빙담도 아까 
와 달리 상당히 온화해져 있었다. 빙담쪽에서 분화구쪽으로 나아가 
면서 아까 뚫어 놓은 동굴을 보다 폭이 넓게 만들었다. 한번 뚫어 
진 길이기에 훨씬 수월하였다. 열천에 이르는 곳까지 넓게 뚫자 좀 
더 물살이 급해지면서 위로 솟고 있었다. 
분화구는 솟아오르는 물이 점점 표면을 식히고 있기에 김이 마지 
만 물이 분출되는 주변에는 이제 물이 조금씩 고이고 있었다. 진유 
강은 분화구 한쪽벽면을 뚫기 시작하였다. 그렇게 하여 빙담쪽으로 
나아가기 시작하였다. 분화구와 빙담의 높이는 백장이상 차이가 나 
고 있었다. 빙담의 수위가 그만큼 높다는 이야기였다. 분화구에서 
열천과 만나 데워진 물이 빙담쪽의 한천이 나오는 곳에서 다시 식 
혀져서 열천쪽으로 흘러가 위로 솟는 순환이 이루어 져야 했다. 
빙담에 위에서 구멍이 뚫어져야만 가능하였다. 그래서 순환이 이 
루어 지도록 한 것이었다. 
한시진여 동안 구멍을 뚫자 빙담에 다왔는지 서늘하였다. 진유강 
은 호신강막을 전개하여 물이 들어오지 않도록 조심하면서 빙담과 
동혈을 연결하였다. 진유강이 비켜서자 빙담에 있던 차가운 물이 
동혈로 흘러가기 시작하였다. 
진유강은 물밖으로 나와 다시 반대편 분화구로 갔다. 분화구쪽의 
입구에서 검은 흙이 포함된 물이 나오기 시작하였고 조금 지나자 
맑은 물이 분화구의 바닥에 이장 높이에서 폭포처럼 떨어지고 있었 
다. 바닥에 뿌려진 물이 고이자 분화구는 아까보다도 훨씬 김이 더 
많이 올라와 분화구의 바닥은 안개로 뒤덮혔다. 
흐르던 물이 열천이 솟아나는 곳에 이르자 그 물들과 합해져 더욱 
김을 내뿜고 있었다. 

분화구 위에서 분화구에 물이 차는 것을 바라보고 있었다. 이제 
완전한 음양상조지가 형성된 것이다. 이렇게 됨으로써 인위적으로 
음양이 교류하도록 만든 것이다. 
분화구에 물이 조금씩 차오르고 있었다.이제는 양쪽을 연결하는 
동혈이 보이지도 않았다. 그만큼 물이 가득찬 것이다. 
다시 빙담 쪽으로 가서 물과 같이 이동하면서 동혈의 구멍을 보다 
크게 만드는 작업을 하였다. 흐르는 물에 인공의 힘이 가해지자 좀 
더 동굴의 크기는 점점 커지기 시작하였고 흐르는 물의 양도 더 많 
아지기 시작하였다. 
이렇게 되기까지 이틀을 꼬박 보내었고 분화구쪽의 물이 맑아 지 
기까지는 사흘이라는 시간이 소요되었다. 
"정말 대단한 일이구나. 내가 해놓았지만 다시 천지음양상조지가 
복구 되리라고는 반신반의 하였다. 이제는 훗날 영물이 나타나서 
이곳에 살기 전까지는 그대로 음양의 균형을 유지할 것이다." 
진유강은 자신이 한 일이지만 만족하여 감탄을 하였다. 
양족 호수의 수면의 높이가 똑같아 지자 정상적으로 이제 분화구 
쪽에서 데어진 물이 빙담쪽으로 흘러가기 시작하였다. 밑에서는 차 
가운 물이 연속적으로 열천쪽으로 흘러가서 위로 솟아 오르고 있었 
다. 
그렇게 되자 이제 정상적인 지형이 형성된 것이다. 

판첸라마는 진유강이 떠나가자 포달랍궁으로 길을 떠났다. 진유강 
이 자신을 찾아온 이상 포달랍궁에서 일어나는 일을 좌시하는 것은 
바람직하지 않기 때문이었다. 그들의 움직임을 중지시키지 않는다 
면 결국 진유강의 힘에 의해 더욱 더 큰 재앙을 초래할 것이기 때 
문이었다. 
판첸라마는 포달랍궁에 실로 오십년만에 찾아가는 길이었다. 그가 
도착하자 문을 지키는 지객승은 얼굴을 몰라 지객당주가 나오고서 
야 판첸라마를 알아보아 절안에 들어갈 수가 있었다. 
판첸라마는 그런 사실에서 시간이 흘렀다는 것을 실감할 수가 있 
었다. 
"어서오십시오. 사존." 
자정대라마는 판첸라마를 맞이 하였다. 
달라이라마는 판첸라마보다 분명 위의 자리지만 판첸라마가 윗대 
의 인물이기에 존장의 대우를 하여 주었다. 
"그간 오시기 않다가 무슨 일이 있어 오셨습니까?" 
판첸라마의 표정이나 태도가 굳어 있기에 더더욱 긴장할 수밖에 
없었다. 
"일단 들어가도록 합시다." 
판첸라마는 밖에서 말하기 곤한하였으므로 안으로 들어가자고 청 
하였다. 
선방에 둘은 마주 앉았다. 
"혹시 철혈부에서 사람이 오지 않았는가?" 
"한달 전쯤에 황로태상이 와서 중원 진출을 논의 하고 갔습니다. 
그 일을 어디에서 들으셨습니다." 
"바로 중원에서 그 일을 알고 본 라마에게 찾아왔소. 혹여 낙양왕 
진유강이라고 들어 보았는가?" 
"녜. 중원의 일인자로 들었습니다. 하온데 어찌 사존이 그를 아십 
니까?" 
"그가 바로 어제 찾아 왔었소. 만일 본궁이 중원진출을 하려하는 
데 만일 그런 일이 일어난다면 서장은 피에 잠긴다는 말을 하고 갔 
소이다. 그의 말이 너무나 단호하여 지켜볼 수만 없어 온 것이오." 
자정대라마는 진유강이 판첸라마를 찾아 갔다는 사실에 경악을 금 
치 못하였다. 
"어찌 사존의 위치를 알고 찾아 갔습니까?" 
"그가 나의 위치를 아는 것은 중요한 일이 아니오. 그가 마음을 
먹는다면 서장에 피바람을 몰고 올 수 있는 존재라는 것입니다. 그 
렇기에 내가 그 일을 막고자 온 것이오. 중원 진출을 포기하시오. 
이미 철혈부는 지금쯤 피바람에 잠기고 있을 것이오." 
그 말에 자정대라마는 상황이 심각하다는 것을 알았다. 황로태상 
이 온 사실을 판첸라마가 알 리 없고 중원에서 온 진유강이 말해서 
알았을 것이니 중원에서 이미 자신들의 동태를 항상 주시하였다는 
것이고 포달랍궁도 몇 명 밖에 모르는 판첸라마의 은거지를 아는 
것은 그 만큼 상대의 능력이 뛰어남을 뜻하였다. 
"하오나 이미 철혈부와 같이 행동을 하기로 하였습니다. 그 약속 
을 한 마당에 어찌 신의를 저버릴 수 있습니까?" 
"이일은 포달랍궁의 운명이 아니라 서장의 운명이 달린 일입니다. 
그러니 중원을 침공하지 않는다는 불가침선언을 하시오. 만일 그 
것이 다른 라마들 때문에 어렵다면 내가 머물던 곳에 가서 그가 남 
긴 흔적을 봅시다." 
판첸라마의 말에 자정대라마는 무슨 말이냐고 물었다. 
"그의 일수에 산봉우리가 날아갔소이다. 그 장면을 보고 있던 노 
납은 아득하였소이다. 그 증거를 보고도 중원진출을 하자고 한다면 
그는 정신이 없는 사람일 것이외다. 내일 그 증거를 보여줄 것이니 
각 선원의 방장들을 대동하고 가서 봅시다." 
판첸라마는 포달랍궁의 숙원이 자신의 말로 접기에는 너무나 크다 
는 것을 알기에 증거를 보여주기로 하였다. 

진유강이 실오라기 하나 없이 나타나자 진일광은 깜짝놀랐다. 마 
치 산적을 만나 옷을 빼앗겨 발가벗겨진 상태로 풀려난 모습이기 
때문이었다. 다행히 여벌의 옷이 있어서 옷을 입었지만 그런 경우 
는 이상하기에 진일광은 이상하였다. 
"화산안으로 들어갔다가 모두 녹아 버렸소." 
진유강의 말에 그제서야 이해가 되었지만 이곳에 화산이 있다는 
것은 들어보지 않았기에 조금은 이상하였다. 그러나 그렇게 믿어야 
했다. 
"여기서 볼일은 모두 끝났소. 떠날 준비를 하시오." 
"녜, 알겠습니다. 중원으로 가실 생각이십니까?" 
"아니오. 대막으로 갑시다. 일단 대막으로 가서 상황을 보아야 하 
겠소." 
"녜, 그렇게 하도록 하겠습니다." 
진유강은 이미 번거로운 일을 한 마당에 좀더 하기로 마음을 먹었 
기에 출발을 하기로 하였다. 

"무엇이라고 우리들의 은거지가 불에 탔다고?" 
황로태상은 후방이라고 할 수 있는 철혈부의 은거지가 불에 탔다 
는 말에 경악을 하고 말았다. 
이미 살막의 공격이 이루어 졌다는 것을 의미하였다. 자신들의 은 
거지가 그렇게 쉽게 발견 되었다는 사실이 충격이 아닐 수 없었다. 
그렇게 은거지를 감추고자 하였지만 발견이 되고 만 것이다. 불탔 
다는 것은 모든 것이 사라졌다는 것을 의미하였다. 
"그렇습니다. 깊은 밤에 오백여명이 기습적으로 공격하다보니 속 
수무책으로 참살되고 말았습니다. 그곳에서 탈출한 사람이 하나도 
없다고 합니다." 
"그들은 어디에 있느냐?" 
"화란산에서 그들을 추적하던 추적대가 모조리 참살된 후에 종적 
을 놓치고 말았습니다. 귀신같이 우리의 추적대를 참살한 후에 증 
발하고 말았습니다." 
황로태상은 다시 종적을 놓쳤다는 말에 어이가 없었다. 이런 소식 
일수록 빨리 퍼지기 마련이고 이 소식을 듣고 사기가 떨어질 것이 
걱정이 되었다. 
'실로 잔인한 놈들이다. 우리가 이미 훗날을 대비할 것을 알고 후 
환이 될 것이기에 그들을 처리하였다. 하지만 그곳에 현마교의 잔 
당들도 있었는데 그 사실이 더 걱정이다. 그들은 현마교와 우리의 
결탁으로 파악하여 더더욱 잔인한 짓도 서슴없이 행할 것이다. 예 
전에 우리가 발호한 배경에 현마교가 있다고 생각하기에 현마교의 
흔적을 발견한다면 더더욱 그들의 집요한 공격이 이어질 것인데 정 
말 어리석은 도박을 시작하였구나. 우리가 나선 것은 그들의 안전 
을 위해서 였는데 이미 그들이 사라졌으니 무슨 소용이 잇는가? 더 
구나 우리의 참전으로 중원 무인들과 살막까지 대막으로 몰려왔으 
니 이로인한 대막의 희생은 어떻게 하여야 하는가? 대막인들이 살 
기 위해서는 철혈부가 영원히 사라져야 한다는 하늘의 뜻인가?' 
황로태상은 자신들의 참전으로 불러온 이런 화를 생각하자 괴롭기 
짝이 없었다. 중원 무인들이 참전하는 것은 순전히 자신들 탓이었 
다. 더구나 이런 전쟁에서 어중이떠중이 나인들가지 몰려오다보니 
그들에 의한 민간인의 희생은 더욱 극심해지고 있었다. 접경지대에 
서 들려오는 소식은 참담하였다. 자발적으로 참여한다고 몰려온 중 
원 무인들이 수없이 약탈과 방화, 부녀자 폭행이 이루어 지고 있었 
다. 그들에 의해 수없는 양민들이 학살되고 있었다. 그 범위가 어 
디라고 할 수는 없이 광범위하였고 사막에 대한 인종말살이라고 할 
만하였다. 그들이 지나고 난 자리에는 불탄자국과 시체 뿐이었다. 
불안에 떨고 잇는 유목민들이 북으로 북으로 이주하고 있었다. 
'실로 무림맹의 무인들보다 자발적으로 참여한 낭인들이 더 극악 
하다. 무림맹이 오지 않았다면 참여할 엄두조차 못낼 흑도의 무리 
들마저 온 것이다. 아, 실로 잔인한 일이다. 하지만 누가 있어 그 
들을 막을 것인가?' 
실로 이미 중원무리맹과 명군은 용성부에서도 고작 오백여리 앞까 
지 진격하여 준비중이었다. 곧 수일내에 용성부 마저 무너질 것 같 
았다. 아마도 이번 전쟁에서 수십만의 대막인이 희생될 것 같았다. 
'결국 명군은 수십만의 양민을 학살하기 위해 전쟁을 일으킨 것이 
아니가? 그렇게 하여 회복불능의 상처를 남겨 대막이 발호할 근거 
를 없애버리려 한 것이다.' 
황로태상은 이제야 확연히 이번 전쟁의 목적을 안것이다. 
'대막은 사막이기에 명나라에 있어 아무런 의미도 없는 땅이다. 
그들에게 이곳을 철저히 청소하여 분란의 여지를 제거하여야 하는 
것이다. 그들의 그런 의도를 알았다면 북방으로 서방으로 피난을 
하였을 텐데.' 
황로태상은 중원 군부와 중원 무림에 뛰어난 지략가가 있다는 젓 
을 알았다. 이번 전쟁으로 인하여 대막은 재기불능의 상처를 입게 
되는 것이었다. 그 상처를 회복하는 것은 거의 불가능할 것이다. 
역대 어느 왕조도 이렇게 대막에 대하여 관심을 기울이지 않았다. 
그 이유는 그곳이 아무런 쓸모없는 황무지이기 때문이었다. 한데 
원이 중원을 지배한 이후에 중원인이 느끼는 대막에 대한 감정은 
공포심이었고 그 공포심이 잔인한 말살로 이어지고 있었다. 
어찌 보면은 대막인들이 전에 중원에서 행한 업보인지도 몰랐다. 

"폐하, 무림의 대막정벌군이 우링보다도 오히려 앞서서 대막의 무 
인들을 처단하면서 정리하고 있습니다. 또한 중원에서 온 자발적인 
무인들이 곳곳에서 대막무인들과 싸워 대막을 정리하고 있습니다." 
연상서의 말을 듣자 영락제는 그말이 무슨 소리인지 알았다. 곳곳 
에서 불탄 흔적을 보았기 때문이다. 연상서가 말한 내용중에 일부 
는 맞지만 일부는 사실 터무니 없는 소리라는 것을 알기 때문이다. 
대막무인들은 부당한 중원인들의 행태에 저항하는 대막의 양민들 
이고 정리라는 것이 일방적인 학살이기 때문이었다. 대막 곳곳에서 
일어나는 낭인들의 약탈은 도가 지나치고 있었다. 
그러나 그것을 연상서도 어느 정도 용인하고 있어 보였다. 그만큼 
대막인에 대한 중원의 증오는 큰 것이다. 어찌 보면 군대에서 행할 
일을 낭인들이 해주기에 그저 뒤를 따라가기만 하면 되었다. 
전쟁에서 이런 양민학살은 하는 군인들도 사기가 떨어지기에 그런 
일은 피하여야 했다. 그런 면에서는 참으로 고마운 중원의 낭인들 
이었다. 
사실 이런 전쟁에서 가장 활개를 치는 것은 노예상인이었다. 여기 
에서 노획한 양민들은 노예로 팔려갔다. 낭인이라는 것이 바로 이 
런 노예상인들이 고용한 노예사냥꾼이었다. 
이런 노예상인들이 이번 전쟁에 상당히 참여하였던 것이다. 전란 
이 종결되면서 노예의 공급이 끊기자 노예상인들은 노예 부족사태 
에 직면하였고 이런 난관을 타개하는 좋은 방법이 바로 대막인들을 
납치하는 일이었다. 이런 노예상인들에게 붙잡혀서 수많은 사람들 
이 노예가 되어 중원 곳곳으로 팔려갔다.대막 남부에 있던 수십만 
의 양민이 오차에 걸친 영락제의 대막정벌과정에서 노예로 끌려와 
중원 곳곳에 팔려 가게 된다. 
"어찌되었건 저항하는 대막인들이 정리된다니 다행이구려. 일단 
북원의 용성부를 공략한후에 이번 전쟁은 마무리를 지어야 하겠구 
려. 무림맹의 대막정벌군도 활약이 크다고 들었소이다. 그들은 어 
?珝? 하고 있소?" 
영락제는 그들이 궁금하여 물었다. 
"이번 전쟁에서 지금 그들은 주로 대막에 있는 마장을 공격하여 
말을 없애고 있습니다. 아마도 그들이 노획한 말이 수만마리에 이 
르고 있다고 들었습니다." 
열락제는 이번 전쟁에서 모두가 싸울 생각보다는 오로지 약탈에 
열을 놀리고 있다고 하자 바라는 바이지만 웬지 조금은 씁쓰름한 
기분은 어쩔 수가 없었다. 
북원의 군대는 싸우기 보다는 도망가기에 바빴고 모두 그들의 황 
도인 용성부 외곽으롤 무러나서 기다리고 있었다. 이제 며칠후면 
그곳에서 대규모의 전투가 일어날 것이었다. 용문관과 태양목을 출 
발한 부대와 중원의 무인들이 각기 집결하고 있었다. 
그들이 집결하면 바로 용성부로 진격하여 건곤일척(乾坤一擲)의 
전투를 수행할 것이었다. 

"왕야께서 서장을 출발하여 이곳으로 온다는 전갈이 왔습니다." 
회주는 서찰을 받아서 읽어 보았다. 서장의 일이 마무리 되어 이 
곳으로 온다는 내용이었다. 
'실로 지금까지 무림맹에서 행한 행태를 보면은 한심한 일이었다. 
그들이 고작 이곳에 오면서 행한 일련의 일들은 마장을 습격하여 
말을 약탈하는 짓외에는 한 것이 없다. 그들을 통제항 수뇌부가 없 
기 때문이다. 각 세력에서 오백여명씩 차출되어서 참여하고는 있지 
만 그들은 각기 통일된 지휘체계가 아니라 스무개의 세력들이 중구 
난방식으로 모여서 마치 유람하듯이 움직인 것이다. 그들이 만일 
이대로 철혈부의 무인들과 부딪친다면 큰 화를 당할 것이다. 하나 
이들이 그렇게 화를 당해보아야 정신을 차릴 것이다. 더큰 화를 당 
하기 전에 왕야게서 오셔야 이들이 제대로 통제가 되어 제힘을 발 
휘할 텐데.' 
중원의 무인들이 용성부에 모인 적들을 지금까지 보아온 양민들처 
럼 만만히 보고 있다는 것을 알지만 어떻게 할 수는 없었다. 
'참으로 한심한 일이다. 그러나 일단은 적을 관망하면서 왕야가 
수일내로 도착하면 그때에야 어떤 대책이 생기겠지." 


자연검로(72) - 대막에 부는 바람(8) 


진유강은 조금은 급하게 청해성을 거쳐 곧바로 옥문관을 향하여 
나아갔다. 
옥문관은 많은 중원의 낭인들이 모여들어 성시를 이루고 있었다. 
전쟁은 상인들에게도 많은 장사거리를 만들어 주기에 상인들은 장 
사를 하기 위해 모여들고 있었다. 
진유강은 그들을 보면서 많은 생각을 하고 있었다. 
"이보시오. 통과를 하려면은 군대의 허가증이 필요하오. 허가증이 
없으면 물러가시오." 
진유강이 관문으로 가자 관문을 지키는 병사가 거친 말로 진유강 
일행을 몰아부쳤다. 
"하면 어디로 가야 허가증을 받을 수 있소?" 
진일광은 나서서 물었다. 진유강이 가급적이면 신분을 밝히기를 
싫어하기에 일단 적법한 절차를 밟기 위해 물은 것이다. 
"통행증을 받으려면 바로 저기 보이는 누각이 있지 않소. 거기에 
가서 통행증을 발급받기 위해서 왔다고 하면 될 것이오." 
진일광은 진유강을 보았다. 만일 진유강이 신분을 밝힌다면 되지 
만 굳이 군졸에게까지 밝히는 것이 마땅치 않아 고개를 끄덕였다. 
"자, 가서 통행증을 받아야 하겠지." 
진유강은 병졸을 보다가 돌아섰다. 
병사는 진유강 일행을 보면서 고개를 갸웃거렸다. 뭔가 상당한 신 
분 같은데 순순히 통행증을 발급받으러 갔기 때문이다. 
"저 사람들이 조금 이상하지 않아. 뭔가 상당한 신분 같은데 그냥 
가다니?" 
옆에 서있는 병사가 말했다. 
"물론이네. 잘은 모르지만 호위무사들의 숨소리가 상당히 적었네. 
이곳에 올 때 말을 타고 있었지만 상당히 빨리 온 것으로 아는데 
숨소리가 안정되어 있었네. 그런 인물들이라면 무공도 상당할 것이 
고 그런 인물을 호위로 부린다면 상당한 지체인데 그냥 간 것이 이 
상한 것이네." 
그들은 관문만 지킨지 수년이기에 눈치하나는 대단하였다. 자기가 
큰 소리를 쳤지만 그렇게 큰소리를 친 연후에 곧 호통이 올 것으로 
알았는데 아무 일이 없자 오히려 불안하였던 것이다. 
"곧 알게 되겠지. 하나 이번에는 진짜 거물 같은 느낌이 들어. 그 
렇기에 우리 같은 하급병사에게는 신분을 밝히는 것도 꺼려한 것 
같았어. 자네가 큰 소리를 쳤을 때 그 호위대장이나 호위들의 얼굴 
이 무섭게 변하였네. 아마 그 주인인 듯한 인물이 허락했다면 자네 
는 아마 큰일이 났을 것이야. 다행히 그가 허락을 안했으니 다행이 
지." 
그들은 내심 조용히 물러가자 불안하였다. 

진유강과 진일광은 옥문관의 관문을 통과하는 통행증을 받기 위해 
알려준 건물로 갔다. 
"무슨일이오?" 
진유강일행이 들어가자 문지기는 앞을 가로막았다. 
"무슨일이라니? 안에 용무가 있어서 온 것이다. 관문의 통행증을 
받기 위해서 온것이다." 
진일광의 말에 문을 지키는 두병사는 창으로 가로막고 섰다. 
"관문의 통행증이라니? 하나 이곳은 민간인이 들어갈 수 없는 곳 
이오." 
그말에 진일광은 어이가 없었다. 
그들이 이야기 하는 중에도 일반인들이 관문의 통행증을 받았는지 
희희낙낙하며 나오고 있었다. 
"하면 관문의 통행증은 어디에서 받아야 하느냐?" 
"저 안이오." 
진일광은 어이가 없어 진유강을 보았다. 
진유강은 그 순간 이놈들이 진유강 일행을 상인으로 알고 수작을 
부리는 것을 간파하였다. 
"하면 저곳은 민간인이 갈수 없고 우리는 통행증을 받아야 하는데 
어떻게 하여야 하느냐?" 
진유강이 앞으로 나서서 물었다. 그순간 두 병사는 당황하지 않을 
수 없었다. 그 정도 하면 적당히 은자 몇 푼 쥐어줄 만도 한데 오 
히려 정색하고 물었기 때문이다. 
아까는 평범한 옷차림이라 상인이려니 하였는데 자세히 보자 옷의 
마무리가 잘되어 있어 범상치 않아 보였기 때문이다. 
"우리는 민간인을 통제하라는 명을 받았으니 모르는 일이다. 안으 
로 들어갈 수 없으니 그리아시오." 
병사는 내심 찜찜하였지만 여기서 꽁지를 내릴 수는 없어 다시 강 
하게 밀고 나갔다. 
"네 이놈. 정말 방자하기가 그지없구나." 
보다 못한 진일광이 호통을 쳤다. 그 소리가 워낙 컸기에 주변이 
진동하는 듯 하였다. 
그 소리에 놀라 안에서 병사들이 뛰어 나오고 있었고 그 중에는 
군관으로 보이는 자도 있었다. 
"무슨 일이냐?" 
군관으로 보이는 자가 문지기에게 물었다. 
문지기는 뭐라고 말을 하였다. 군관이 앞으로 걸어왔다. 
"아, 문지기가 조금 장난을 한 것 같습니다. 안으로 드시지요." 
군관은 뭔가 진유강 일행이 범상치 않고 무공을 지닌 것 같기에 
얼른 이자리을 모면하기 위해 얼버무렸다. 
그 말에 진유강의 안색이 변하였다. 
"네 이놈. 지금 장난이라고 하였느냐? 관의 위세를 빌어 무고한 
양민들에게 돈을 갈취하는 작태를 감추려느냐?" 
진유강의 말에 군관은 얼굴이 변하였다. 이런 작태를 보고 넘어가 
는 것은 진유강의 천성이 용납치 못했다. 전쟁이다 하여 백성들은 
전쟁터에 나가고 있는데 공공연히 군에서 그런 작태를 저지르는 것 
을 보아넘길 수는 없었다. 
군관은 그 순간 뭔가 잘못되었다는 느낌을 지울 수가 없었다. 최 
근 옥문관 통행이 허락되면서 상인들의 출입이 많아지자 이곳은 과 
문 수비대장은 은연중에 상인들에게 돈을 받기를 원하였고 그렇기 
에 병사들이 공공연하게 상인들에게 돈을 곳곳에서 갈취하였다. 
그 돈은 밑에서 위로 올라가고 있었다. 
"내가 이미 그런 작태를 상인들이 수근거리기에 믿지 않았는데 이 
렇게 증거를 보게 되었는데도 어물쩍 넘기려 하다니. 너희들은 지 
금 즉시 저들을 포박하고 이곳의 수비대장을 포박하여 오너라." 
진유강의 말에 군관을 비롯한 모든 사람들이 얼굴빛이 변하고 말 
았다. 
이곳 수비대장은 대장군인 조가형의 오른팔이나 다름이 없는 장군 
이었기 때문이다. 이번에도 다른 장수들은 전장에 나갔는데 그만은 
이곳에 남을 수 있었다. 그만큼 군부 내에서 실력자였기 때문이엇 
다. 
진유강의 명이 떨어지자 마자 진일광이나 호위들은 그곳에 있던 
자들을 불문곡직(不問曲直) 포박하고 말았다. 
그들의 그런 행동에 모두 놀라고 말았다. 
그때 안에서 조금 더 높아 보이는 갑옷 입은 사람이 나오고 있었 
다. 그는 자신의 수하가 민간인에게 포박당하여 있자 놀라서 그들 
을 보았다. 그가 생각하기에 일만이 넘는 이런 수비대 앞에서 이런 
어이없는 짓을 하는 사람들이 누구인가 하여 보다가 그 가운데 서 
있는 젊은 사람을 보다가 얼굴에 의아한 빛이 떠올랐다. 어디선가 
본 얼굴이기 때문이었다. 분명 자신이 본 얼굴이었다. 
그리고 이런 일을 할 만한 사람이 누굴까 생각하다가 얼굴이 변하 
고 말았다. 
진유강을 알아본 까닭이었다. 그는 저번 북원과의 전투에 참가하 
였던 군인이었고 그때 백호갑주를 걸치고 있던 진유강을 알기 때문 
이었다. 후에 그가 진유강이라는 것을 듣고 알았지만 그 때에 전장 
터를 휘젓던 모습은 그의 뇌리에 지워지지 않고 있었다. 후에 왕작 
을 받았다는 말을 들었기에 기억하고 있었다. 
그렇기에 그는 일의 전말을 알고 나자 아득하여 졌고 얼굴이 사색 
이 되고 말았다. 
그는 얼른 진유강 앞에 부복을 하였다. 
"너는 누구이냐?" 
상대가 자신을 알아본 것을 알았기에 되물었다. 
"소인은 이곳을 담당하는 사령이옵니다. 부디 너그러이 용서를 바 
라옵니다." 
"너는 지금 즉시 가서 수비대장을 오라하여라." 
진유강의 말에 담당사령은 간신히 일어나서 안으로 사라졌다. 

"무슨일이냐?" 
통행증을 발급하는 통행사령이 헐레벌떡 뛰어 들어오자 장군의 부 
장이 나서서 물었다. 
"큰일났습니다. 지금 낙양왕 전하가 수비대장을 통행소 앞에서 오 
라고 명하였나이다." 
부장은 그말이 무슨 말인지 듣고서 이해가 안되었지만 다시 생각 
하자 그도 얼굴빛이 변하였다. 이미 도둑이 제발 저린다고 무슨 일 
인지 파악이 되었기 때문이다. 
"알았다. 들어가서 보고하자." 
수비대장은 밖에서 큰 고함소리가 나자 뭔가 시비가 붙었나 보다 
고 대수롭지 않게 생각하다가 통행사령이 나타나자 뭔가 일이 생겼 
다는 것을 알았다. 자기에게까지 보고하러 헐레벌떡 뛰어올 일이 
무엇인지 궁금하기까지 하였다. 
"장군님, 낙양왕 전하가 통행소에 납시었사옵니다." 
그말에 수비대장은 낯빛이 파랗게 질리고 말았다. 관리들은 염옥 
에 대한 일을 너무나도 잘알고 있었다. 특히 고급 관리일수록 그일 
을 듣고 두려움을 느꼈다. 한데 낙양왕이 나타났다는 이야기에 자 
신이 시킨 일을 알기에 놀란 것이다. 
"나를 찾고 있느냐?" 
"그러하옵니다. 낙양왕 전하의 일행들에게 돈을 갈취하려고 한 것 
이 현장에서 잡힌 것으로 아옵니다." 
통행사령은 가더라도 알아야 하기에 말을 하였다. 
"이런…." 
수비대장은 미적거릴 수가 없어 가고는 있지만 정신이 아득하였 
다. 
다가올 풍파를 생각하자 아득하였기 때문이다. 
수비대장은 이미 문 앞에 포박되어 있는 병사들을 보자 상황이 좋 
게 해결될 일이 아니라는 것을 알았다. 
진유강은 수비대장이 한 두번 스치듯이 안면이 있는 것을 알았다. 
수비대장은 진유강을 알아보고 진유강의 안색을 살피다가 부들부 
들 떨면서 부복하고 말았다. 자기들 장군마저 부복하자 병사들의 
얼굴에는 사색이 어렸다. 장군이 나오면은 일이 해결 될 줄알았다. 
한데 장군이 사색이 될 신분이라는 것을 알기 때문이다. 
"저자를 포박하여 뒤를 따르라." 
진유강은 안으로 들어가면서 말하였다. 
그러자 모두들 비켜주었고 수비대장은 부들부들 떨면서 안으로 끌 
려갔다. 
다른 병사들도 포박된 채로 끌려갔다. 
진유강은 군사들이 연무하는 연병장으로 그들을 끌고 갔다. 
"저 병사 둘과 군관을 이리 끌고 오너라." 
진유강은 자신이 하는 일이 자칫 잘못하면 문제가 되기에 일단 두 
병사를 끌어 오라고 하였다. 
"너희 둘이 나에게 한말을 다시 고하여 보아라." 
병사 둘은 그의 취조에 띄엄띄엄 말하였다. 
"하면 너는 저들의 말을 듣고 나에게 말한 것을 다시 말하여라." 
군관은 어찌된 영문인지 몰라 다시 말을 하였다. 
그 말을 듣자 수비대장은 눈을 질끈 감고 말았다. 그러나, 일단은 
그 일로 인하여 자신에게 일단 모욕은 있을망정 다른 일은 없으려 
니 하는 마음이 들었다. 
"이런 방자한 짓거리가 행하여 졌는데도 이런 수작이 있는 것은 
필시 위에서 그렇게 지시하였기에 가능한 일이다. 저자를 끌고 오 
너라." 
통행사령은 끌려가자 자기에게 무슨 일이 일어날까 걱정이 되었지 
만 일단 반항하지 않고 끌려왔다. 
"너는 내가 온다는 명을 받아 보지 못하였느냐?" 
그 말에 통행사령은 어이가 없었다. 그런 명은 받아본 적이 없었 
기 때문이다. 
"그런 명은 받지 못했나이다." 
그 말에 진유강은 수비대장을 보았다. 수비대장은 그 말에 어이가 
없었지만 무엇 때문에 그런 질문을 하는지 몰라 대답을 못하였다. 
"내 분명 폐하의 조서가 일년 전에 발표되면서 북원정벌에 대한 
준비를 할 때 나의 이름이 거론 되었고 그 것이 채우성장군이 군령 
으로 내린 것으로 알고 있다. 너는 그 조서를 받지 못하였느냐?" 
수비대장은 자신이 이번 일로 인하여 죄를 크게 쓸 것 같자 불안 
해지기 시작하였다. 
"물론 받아 보았습니다." 
"하면 내가 군에 있어서 군문을 넘는데 민간인이라고 할 수 있느 
냐?" 
"어찌 군문을 넘는데 문제가 있겠나이까?" 
"한데 어찌 병사들이 나를 민간인 취급을 하는 것이냐? 만일 민간 
인 같을 지라도 민간인인지 아닌지 확인을 해야 하는 것이 아니냐? 
혹시 내가 올 줄 알고 밑에 있는 자들에게 나에 대하여 무시하도록 
지시하거나 아니면 알리지 않은 것은 아니냐?" 
그 말에 수비대장은 쉽게 답을 못하고 있었다. 터무니 없는 주장 
이지만 그 말에 대한 답변은 상당히 궁하기 짝이 없었다. 지금의 
말은 염옥의 발단이 된 군왕시해죄에 버금가는 군왕모독죄로 이어 
지기 때문이다. 그 일을 변명하다 보면 그 일에 대한 혐의는 벗어 
날 것이지만 백성들의 돈을 갈취하는 것을 알면서도 방관하였다는 
말을 할 수밖에 없기 때문이다. 
이런 지경으로 몰고 가는 것을 알기에 수비대장은 얼굴에 땀이 맺 
히기 시작하였다. 이런 진술이 그의 입에서 나오는 순간 그 말은 
채우성 장군에게 흘러가고 파직은 뻔하고 잘못하면 귀양까지 갈 수 
도 있는 일이었다. 
"대답을 해 보아라. 민간인이라고 할 지라도 그렇게 하는 것이 아 
니라 상대의 신분을 확인하고 그에 합당한 조치를 취하는 것으로 
알고 있다. 나는 지금 황명을 받들어 대막으로 가는 길이라는 것을 
모르고 있느냐?" 
그 말에 수비대장은 얼굴이 다시 변하였다. 황명까지 거론하여 압 
박하였기 때문이다. 
"한데 그런 나의 발길을 막은 잘못은 어떻게 되는지 아느냐?" 
그 말에 수비대장은 말을 하지 못하고 있었다. 여기서 말을 하나 
잘못하면 나락이기 때문이다. 하나 황명까지 거론되자 말을 하지 
않을 수는 없었다. 
"밑의 수하들이 그저 돈 몇 푼 챙기고자 행한 잘못이옵니다." 
수비대장은 결국 그 말을 하고 말았다. 
"너는 그런 일을 가능하다고 생각하느냐? 다른 사람도 아닌 문지 
기가 공공연히 그런 짓을 하는 것이 가능하겠느냐? 그런 말로 나를 
기만하려고 하느냐? 혹여 내가 오는 줄 알고 나를 모욕하고자 네가 
명령을 내리지 않았다면 어찌 그런 짓을 하겠느냐?" 
진유강의 호통에 말을 하지 못하고 있었다. 
"아니옵니다. 어찌 소장이 왕야께서 오시는 것을 알겠나이까? 그 
저 아래 것들이 결례를 하였을 뿐입니다." 
그는 다급해 지자 진유강의 정체를 발설하고 말았다. 그순간 장내 
는 싸늘하게 변하여 갔다. 일부는 진유강의 정체를 파악하였기 때 
문이다. 병사들의 얼굴에는 죽음의 공포가 어렸다. 감히 군왕의 일 
행에게 돈을 갈취하려는 수작을 벌였기 때문이다. 이정도 죄라면 
당시의 법도에서는 열번 죽어도 할말이 없는 중죄였기 때문이다. 
엄격한 신분제 사회에서 이러한 무례는 국가의 근간을 흔드는 대 
죄였기 때문이었다. 
허나, 장군을 그 근거지에서 몰아부치는 일은 드물었다. 혹시 그 
장군이 항명을 하여 군대를 움직인다면 오히려 낭패이기 때문이었 
다. 
설사 이런 일을 당하였다고 하여도 이 자리를 벗어나서 향후에 조 
치를 취하는 것인데 이렇게 직접적으로 문제를 산은 것은 일만대군 
도 무섭지 않다는 자신감이 있기 때문이었고 그 자신감을 가진 군 
왕은 중원에서 유일하였기 때문이었다. 
"어찌 그런 말로 둘러대느냐? 이곳의 대장인 네가 혹여 오는 사람 
에게 돈을 갈취하라고 시키지 않는 한 문지기가 공공연히 돈을 달 
라고 수작을 부린단 말이냐? 그러면 네가 시켰느냐?" 
진유강이 직접 묻자 수비대장은 부하들을 둘러 보았다. 
허나 모두가 아무런 말이 없었다. 
하지만 시인하지 않을 수 없는 일이다. 시인을 시키기 위해 이렇 
게 장황하게 한 것이다. 하지만 이런 시인으로 다가올 파장은 상당 
히 두려운 일이었다. 전시에 후방에서 개인의 배를 불리기 위해 비 
리를 저지른 죄는 파렴치한 죄에 해당되어 그 처벌을 피할 수가 없 
기 때문이다. 이런 죄는 죄질이 나쁘기에 용서가 없었다. 
만일 성질 급한 상관이라면 이런 경우 그냥 목을 치는 경우도 허 
다하였다. 비겁한 짓이기 때문이었다. 
진유강은 모든 사람의 포박을 풀어주고 길을 떠났다. 굳이 이들의 
잘못을 단죄하여 그런 일로 향후에 어떤 빌미를 주고 싶지 않았기 
때문이다. 
진유강이 떠나자 수비대는 통행증을 빌미로 돈을 갈취하는 일을 
하지 못하였고 전쟁이 끝난후 수비대장은 자진하여 사직하고 떠나 
버렸다. 또한 국경통과가 원칙에 의해 이루어 지자 많은 노예상인 
들이 노예를 끌고 들어오기 위해서 상당한 곤욕을 치루어야 하였 
다. 
진유강의 대막행은 이런 일로부터 시작되었다. 옥문관의 이런 일 
은 대막에 퍼져 있던 중원무인들에게 경각심을 심어주었고 대막에 
있던 낭인과 무인들의 탈법적인 행위를 좌시하지 않는다는 경고가 
되었다. 

"폐하, 낙양왕이 지금 옥문관을 지났다 하옵니다." 
진유강이 옥문관에서 행한 일로 인하여 진유강의 정체는 알려지고 
만 것이다. 
"낙양왕이 직접오고 있다는 말이냐? 그가 올 이유가 있느냐?" 
"특별한 이유는 없지만 아마 그의 수하가 대막에 천여명 이상 와 
있는 것으로 알고 있습니다. 그들과 관련이 있지 않을까 합니다." 
연상서는 불쑥 진유강이 옥문관에 나타났다는 말에 조금은 당황하 
였다. 그가 옥문관에서 행한 일을 이미 보고 받았기 대문이다. 그 
의 소식이 오늘 아침 일찍 이미 알려졌고 그동안 방만하게 움직이 
던 통제불능의 중원 무인들을 한곳으로 모이게 만들고 있었다. 
그의 등장에 제일 긴장한 것이 중원 무인들이었다. 
"한데 그의 연락이 그 동안 없지 않았지 않은가? 그는 어디에 있 
었는가?" 
"어제 서장에서 전해진 소식이옵니다만 서장의 포달랍궁이 중원에 
대하여 불가침을 공표하였습니다. 그들은 삼십년 봉문에서 풀린지 
가 한달도 못되는데 그런 발표가 있는 것으로 보아 낙양왕과 관련 
이 있지 않을까 합니다. 서장에 다녀온 듯 하옵니다." 
연상서는 서장의 동태가 심상치 않기에 대막에 나와 있으면서도 
서장을 주시하고 있었다. 한데 불현듯이 어제 서장에서 불가침선언 
이 나온 것이었다. 
"서장에 다녀왔다는 말인가? 이곳도 중하지만 서장이 움직인다면 
중원은 양면협공을 당할 수도 있지. 그럼 그가 수하를 이곳에 보내 
고 그곳에서 일을 처리하고 옥문관을 거쳐 오고 있는 것인가? 내 
그동안 중원의 무인들이 중구난방으로 움직인다고 들었는데 그들은 
어떠한가?" 
"오늘 아침 이 소식을 듣자 바로 오라평에 집결하여 대오를 정비 
한다고 들었습니다. 하옵고 옥문관에서 통행증을 발급하면서 양민 
들에게 돈을 갈취하는 행태를 밝히고 온다는 소문에 모두가 긴장하 
고 있습니다." 
영락제는 그런 보고에 얼굴이 붉어졌다. 
"하면 그들을 참형에 처하고 오는가?" 
"일단 죄만 밝히고 방면하였사옵니다만 이일은 전쟁이 끝나고 엄 
한 단죄를 할 생각이옵니다." 
"그런 일은 반드시 단죄가 있어야 하겠지. 그 정도는 군왕이라면 
그 자리에서 단죄를 하여야 하는데….. 낙양왕은 너무 사람이 원칙 
을 따지니….." 
영락제로서는 그런 진유강이 오히려 부담스러웠다. 단죄를 하는 
것은 다소 문제가 잇지만 그 정도의 일을 문제삼을 사람은 아무도 
없는데도 원칙을 따른 것이다. 
그가 조금 징치를 한다면 그들의 죄는 훨씬 경감할 수도 있는데 
그가 지나갔기에 징치를 하는 것은 대대적인 일이 되어 버리기 때 
문이다. 
"일단 그가 곧 도착할 것이고 그가 도착하는대로 용성부에 대한 
공격을 실시할 생각이니 준비를 해주시오." 
"그러할 샐각이옵니다. 마침 개전의 시기를 저울질하고 있었사옵 
니다. 그렇게 준비를 하겠사옵니다. 한데, 중원 무인들과는 이번 
공격에서 보조를 맞추어야 하는데 어떻게 하는 것이 좋겠는가?" 
"이미 채우성 장군이 그들과 연락을 하고 있사오니 심려치 마시옵 
소서. 더구나 낙양왕 전하가 오시면 이일은 자연스럽게 해결 될 것 
이옵니다." 
"알았노라." 

"낙양왕 전하의 성정을 건드리는 일을 전주상이 저질러 심려를 끼 
쳐 죄송합니다." 
조가형은 채우성의 막사로 달려왔다. 어찌 되었건 옥문관의 수비 
대장은 자신의 심복이었기 때문이다. 
"어찌 그런 일로 대장군이 책망할 것이 있습니까? 그저 순리대로 
이번 일을 처리토록 하십시오. 같은 죄라도 때에 따라 그 죄의 경 
중이 달라지는 것인데 이번 죄는 전시이기에 엄한 문책을 하여야 
할 것입니다. 전방에서는 피가 튀는 전투를 하고 잇는데 후방에서 
는 자신의 배를 불리는 짓을 했기 때문입니다. 이정도의 죄라면 참 
형에 처해야 하는 중죄입니다. 그간의 공도 있고 하니 파직하고 이 
일에 관련된 관련자들을 모두 조사하여 마땅한 벌을 주어야 합니 
다. 그렇지 않는다면 제이의 염옥이 터질 것입니다." 
"알고 있사옵니다. 하나 일부 장수들은 이런 일이 중죄인줄을 모 
르고 서슴없이 범하고 있사오니 난감합니다." 
"우리도 한때는 마찬가지가 아니오. 지금에야 이것이 중죄인줄 알 
고 있지만 그런 생각을 한것도 우리가 부하 장수들을 통솔할 위치 
에 있게 된 진왕사후가 아닙니까? 이번 일을 기회로 무관들에게 백 
성들에게 피해를 주는 일이 얼마나 중죄인지를 각인시키는 것이 그 
들을 돕는 길일 것입니다." 
조가형은 경위야 어찌 되었건 자신의 수하들을 엄히 단죄해야 한 
다는 사실에 마음이 아팠다. 
어찌 보면 무지로 인한 피해자라고 할 수 있었다. 전장만을 헤치 
고 살아온 장수들은 백성들에 대한 피해를 주고서도 그 것에 대하 
여 죄라고 생각하지 않고 있었고 지금까지는 방치하여 왔다. 그것 
을 휘하 장수에게 이번 일을 통하여 일깨워 주어야 했다. 

진유강은 옥문관을 나오자 마자 말을 타고 달려 갔다. 청룡회와 
연통이 되었기에 곧바로 청룡회의 근거지를 향하여 달려 갔다. 
회주와 오대신장등 대부분이 진유강을 기다리고 있었다. 
"수고가 많으시오." 
"어찌 수고라 하겠사옵니까? 오히려 왕야께옵서 서장에 가셨다가 
쉬지도 못하고 원행을 하는 것에 비하면 저희들은 아무 일도 한 
것이 없사옵니다." 
회주의 말에 진유강은 미소로서 답하고 자리에 앉았다. 
"일단 근거지는 소탕을 하였다고?" 
"예, 그들의 비밀 근거지를 일망타진 하였습니다." 
"하면 철혈부의 반응은?" 
"그들 하급무인들의 사기가 땅에 떨어진 것으로 보고 되고 있습니 
다. 그들은 지금 그일로 인하여 결사 항전의 결의를 다지고 있습니 
다." 
회주가 보고를 하자 진유강은 곰곰히 생각을 하다가 중원 무인들 
이 생각나서 그들의 동태를 물었다. 
"그들은 스무개의 세력이 중구난방으로 몰려왔고 어제 아침에야 
모여 회합을 가졌습니다. 그것도 왕야께옵서 옥문관을 지났다는 소 
식을 들으시고 마지 못해 모인 것입니다. 그들을 어떻게 하실 생각 
이신지요?" 
"일단 연락이 되는 우리와 가까운 세력들의 대장을 은밀히 모아주 
시오. 그리고, 청룡회는 지금부터 우회하여 용하탄으로 가서 대기 
하여 주십시오." 
용하탄은 천수하의 상류에 위치한 곳이었다. 
"하오면 이번에 아예 철혈부를 근절하실 생각이옵니까?" 
"그렇소이다. 아무리 중원 무인들이 오합지졸처럼 흩어져 있지만 
일만이 넘는 숫자에다 명군도 만만치가 않소이다. 결국 용성부는 
함락될 것이고 그들은 일이 어려우면 그곳을 통하여 퇴각할 것입니 
다. 만일 용하탄을 지나게 되면 더 이상 추격이 사실상 어렵기에 
그곳에서 철혈부의 모든 무인을 몰살하라는 것이오?" 
"하옵고 만일 현재 북원의 군대와 황제가 패주하면 어떻게 하여야 
합니까? 그들도 막아야 하올런지요?" 
"그들은 보내주시오. 우리의 목적은 북원이 명을 넘보지 못할 만 
큼 타격을 주는 것이지 그들의 멸망이 아니오. 만일 그들이 멸망한 
다면 이곳은 오이라트의 땅이 되어 버리고 결국 우리는 오히려 더 
강한 적을 맞기 때문이오. 명군도 이점은 알고 있기에 그들을 보내 
줄 것이오." 


자연검로(73) - 대막에 부는 바람(9) 


진유강은 청룡회와의 회합을 마치고 영락제가 있는 군막으로 갔 
다. 
그가 도착하자 연상서는 그를 맞이 하였다. 그의 대막행은 벌써 
옥문관에서 한번의 사단이 알려 졌기에 이미 알고 있었다. 
"어서오십시오. 왕야가 오시기를 기다리고 있었습니다." 
연상서는 진유강은 황제가 머물고 있는 행궁으로 인도하며 말을 
건네었다. 
"이거 제가 서장에 다녀오느라고 다소 늦었습니다." 
"아니오. 마침 폐하와 왕야의 서장행에 대하여 말씀을 나누었습니 
다. 그들의 중원진출을 막은 것은 백번 생각해도 필요한 일이었습 
니다." 
"이미 아시고 계셨구려." 
"물론입니다. 포달랍궁의 중원 진출 포기의 선언이 나오는 이면에 
는 왕야의 서장행이 있었다는 것을 알고 있었사옵니다." 
진유강은 영락제의 막사에 있는 청룡회 고수들이 예를 취하자 묵 
례로 답하였다. 
진유강이 막사안으로 들어가자 영락제는 여러 장수들과 용성부 공 
략에 대한 작전을 숙의 중이었다. 진유강은 예를 취한 후에 전략의 
논의를 경청하였다. 
"낙양왕, 이 계획이 어떻소?" 
"타당한 작전입니다만 다소 아군의 희생이 큰 작전입니다. 차라리 
소신의 생각에는 좌측 성벽 공략에 무림인들을 투입하는 것이 바람 
직할 것입니다." 
성문을 중심으로하여 우측성벽은 오장이 조금 넘는 반면 죄측 성 
벽은 십장이 넘는 높이였다.그리하여 명군의 피해를 줄이면서 중원 
무인들이 참여할 공간을 말하였다. 
"그렇게 하면 병사들의 희생이야 줄겠지만 무인들이 이런 위험한 
일을 하려고 할까 의문이네." 
"소신이 마침 그들과 회합을 가질 예정이오니 그 점은 염려하지 
마시옵소서." 
"경이 그렇게 해주면 이일은 훨씬 수월해지고 병사들의 희생도 줄 
일 수 있을 것이오." 
진유강이 영락제를 찾아온 이유는 전쟁의 범위를 알고 싶어서 였 
다. 
"하옵고 이번에 북원의 황제는 사로잡거나 사살하실 것이옵나이까 
?" 
"경의 생각은 어떠한가?" 
"소신의 생각은 놓아 보냄이 바람직할 것으로 사료되옵니다." 
"이유는 무엇이오?" 
"서쪽에 오이라트가 일어나고 있사옵니다. 만일 그들을 아예 멸한 
다면 이곳은 오이라트의 영역이 되어 버릴 것입니다. 그렇게 되면 
더 강력한 적과 국경을 맞대어야 하옵니다. 그것은 바람직한 일이 
아니기 때문이옵니다." 
"나도 그렇게 생각하지만 전쟁이라는 것이 마음대로 되지 않는 것 
이니…. 놓아 보내려고 한다고 놓아 보낼 수가 있는 것이 아니니 
….." 
"물론 그러하옵니다만 현재 그들의 군세는 무려 이십오만에 이르 
옵니다. 만일 북원의 황제가 피하려고 한다면 쉽게 사로잡지는 못 
할 것이옵니다. 그들을 사로잡으려면 서북 방향에 매복을 먼저 보 
내어 퇴로를 차단하여야 할 것입니다. 그러다 보면 군이 분산되어 
오히려 성의 함락도 불가할 수 있사옵니다." 
"알았노라. 굳이 매복을 보낼 필요는 없다." 
영락제도 일단 이번전쟁은 그들의 수도인 용성부를 초토화 시키는 
것으로 마감할 생각이었다. 
진유강은 간단한 몇 가지를 더 이야기 하고 물러나왔다. 

"진유강이 합류하였다 하옵니다." 
타무르의 보고에 북원의 황제는 사색이 되었다. 그는 예전에 당한 
기억이 떠올랐기 때문이었다. 
"그가 왔다니 결국 이번 전쟁은 결과가 심각한 지경에 이르겠구 
려." 
"그러할 것이옵니다. 결국 이곳 용성부를 포기해야 될 상황이 곧 
도래할 것이옵니다." 
"그렇게 되고 마는 것이오." 
"그러하옵니다. 이번 전란으로 백성들의 고초가 너무나 크옵니다. 
무려 오십만이 삶의 터전을 버리고 유랑의 길에 들었고 오만이 노 
예가 되어 잡혀 갔으며 그들의 무자비한 칼날에 십여만이 목숨을 
잃었다 하옵니다." 
"그들의 목적이 바로 우리의 양민을 감소시키는 것에 있으니 어쩔 
수 없는 일이오. 한데 그들의 공격은 언제쯤으로 예상하고 있소?" 
"아마도 내일부터 시작될 것 같습니다. 그들이 아직까지 공격하지 
않은 것은 무림의 대막정벌군을 통제할 수가 없어 진유강을 기다린 
것 같사온데 이제 진유강이 당도하였으니 더 이상 시간을 지체할 
이유가 없을 것입니다." 
"이럴 줄 알았으면 성안의 양민을 안전한 곳으로 피난 시켰어야 
하는데 결국 몇십만의 양민이 희생될 것을 생각하니 가슴이 미어지 
는 것 같습니다." 
"하오나 만일 양민이 모두 떠나게 되면 오히려 그들은 흩어져서 
더 많은 피를 흘리게 될 수도 있사옵니다." 
타무르는 이미 전쟁의 목적이 약탈에 있다는 것을 간파하였다. 그 
렇기에 백성들을 소개할 시간이 있었어도 그런 조치를 하지 않았 
다. 만일 백성들을 소개하였을 때 일어날 일이 더 끔찍하였기 때문 
이었다. 그렇게 되면 북서부의 영토마저 피해를 입을 것이기 때문 
이었다. 만일 이십만의 용성부의 사람이 피난을 간다면 그들을 추 
격하여 명군과 중원의 무인들이 추격할 것이기 때문이었다. 
결국 어느 정도의 희생이 없이는 명군이 물러가지 않을 것을 알기 
때문이었다. 
그들의 목적은 북원의 완전한 말살이 아니라 중원을 침입할 능력 
을 없애는데 있었다. 타미르도 그 점을 알기에 명군에게 먹이를 던 
져주는 것이다. 
잔인한 일이지만 그렇게라도 해서 명맥을 유지하여야 했다. 결국 
용성부의 양민 이십만은 그렇게 희생양이 되어야 했다. 

"어서오십시오 왕야?" 
무림맹의 요인들도 도착하여 있었다. 무림맹의 요인들이 도착하자 
오합지졸처럼 흩어져 있던 일만의 무림연합군은 어느 정도 체계를 
잡고 있었다. 
진유강이 들어가자 무림맹의 인물들은 명군의 공격 시점을 물어왔 
다. 
"내일이오. 내일 아침부터 공격이 시작될 것이고, 황제는 무림맹 
이 좌측 성벽을 공략하여 주기를 바라고 있습니다." 
좌측 성벽은 공략이 어려운 성벽이었다. 성벽의 높이가 무려 십장 
이나 되는 높이였다. 
"알겠사옵니다. 가장 어렵지만 그리 어려운 일도 아니니 그렇게 
하겠사옵니다." 
자성도장은 순순히 승낙하였다. 
"나도 내일 공략에는 앞장을 설 것이오." 
진유강은 그렇게 말하고 물러 나왔다. 
그렇게 말하고 물러가자 무림맹의 인물들은 더 이상 불만을 토로 
하지 못하였다. 설사 불만이 있어도 그가 그렇게 말한 이상 불만을 
내뱉을 수 없기 때문이었다. 
진유강이 천천히 물러나와 진일광이 마련해 놓은 군막으로 갔다. 

다음날 전쟁은 시작되었다. 진유강은 말한대로 성벽 공략에 앞장 
을 섰다. 그는 성벽위에 날아가 교두보를 마련하였다. 그가 교두보 
를 마련하자 곧이어 진일광이 왔고 무림맹의 총공세가 이어졌다. 
이미 진유강이 교두보를 마련하였기에 속수무책으로 무인들에 의 
하여 성벽이 점령되었고 곧이어 무인들이 몰려들자 병사들은 우왕 
좌왕하다가 결국 성문마저 돌파되고 말았다. 일단 성문이 돌파되자 
명군은 노도처럼 몰려들었고 성안은 순식간에 아수라 장이 되고 말 
았다. 
북원의 군사들은 북서쪽 문으로 도주하여 달아나기 시작하였다. 
명군은 성안으로 쇄도하여 살아있는 모든 것을 도륙하기 시작하였 
다. 그날의 살육이 얼마나 처참하였던지 용성부는 하루종일 비명이 
그치지 않았다. 
북서쪽의 문이 좁기에 미처 빠져 나가지 못하고 덜미를 잡힌 북원 
의 군대 삼만도 명군에 의해 전멸하고 말았다. 
이날 빠져나간 군대는 이십오만중에 십오만에 불과하였다. 
십만의 군인과 이십만의 성민이 참살되었으니 삼십만이 희생되는 
대참사가 벌어지고 말았다. 
그날의 전투에 참석한 사람들이 한사코 그날의 일을 말하기를 거 
부하였으니 참으로 목불인견의 참상이었다. 

철혈부는 북원의 군대가 철수하자 같이 철수하였다. 그들은 무인 
들의 추격을 받게 되었다.중원의 무인들이 대막에 온 이유가 그들 
이었으니 당연한 일이었다. 일만의 중원 무인들이 우선적으로 한 
것이 바로 철혈부의 무인들을 척살하는 것이었기에 그들에 대한 추 
격은 집요하였다. 그들은 한시도 쉬지 못하고 용하탄에 제일 먼저 
도착하였다. 
중원 무인들은 북원의 군사는 무시하고 철혈부의 무사를 추격하였 
다. 일만에 쫓기자 걸음을 빨리하여 도주하였다. 용하탄만 통과하 
면 천산으로 도망간다고 안심하는 그들을 막아서는 천여명의 청룡 
회 무사들의 공격을 받게 되었다. 앞에는 청룡회가 뒤에는 중원무 
림인이 공격하자 철혈부의 천여 무사들은 그래도 약해 보이는 중원 
무림인들을 향하여 돌진하였고 그렇게 철혈부는 사라져 갔다. 
이날 전투로 악에 바친 철혈부의 무사들에게 중원 무인들은 천여 
명이나 목숨을 잃었고 철혈부도 역사의 한장으로 사라져 갔다. 
그들이 철혈부의 무인들을 처리하고 나자 북원의 십오만 대군이 
몰려 왔고 무림인들은 결국 그들에게 길을 열어주고 퇴각하였다. 
이렇게 대막에 부는 피바람은 석양의 노을 속에 잠들어 갔다. 


자연검로(74) - 자연검로(1) 


대막에서 돌아온 진유강은 조용히 왕부의 자신의 처소에 며칠간 
쉬었다. 
무사들도 속속 복귀하였기에 한동안 시끄러웠지만 곧 평안을 찾아 
갔다. 
진유강은 자신의 처소에서 며칠간 쉬면서 향후의 진로에 대하여 
고민을 하였다. 그러나, 쉽게 결론이 내려지지 않았다. 그런 것은 
예전에도 수없이 하였지만 항상 쉽게 결론이 나지 않았다. 
이런 조용한 침묵뒤에는 항상 무엇인가가 있기에 그의 조용한 일 
상 속에 무엇인가 변화를 생각한다는 것은 그의 주변의 누구이건 
생각하고 있었다. 그것이 무엇인지 구체적으로 예상이 되지 않을 
뿐이지 변화가 임박한 것은 누구나 예상하고 있었다. 
열흘 가까운 칩거 이후에 그는 내원에 들어 호지연의 처소를 찾았 
다. 
호지연은 진유강이 들어 오자 자리에서 일어나 진유강에게 자리를 
양보하고 앞에 내려 앉았다. 
"다른 세 부인들도 들라고 좀 해주시고 차좀 준비해 주시구려." 
진유강은 그렇게 말하고 자리에 앉았지만 다시 생각에 잠긴 듯 하 
였다. 
세 부인들이 진유강의 호출에 부랴부랴 들어 와서 자리에 좌정하 
였고 시비가 차를 준비하여 들어왔다. 
"이렇게 부인들을 들라고 한 것은 향후에 일어날 일들을 먼저 설 
명해 주기 위함이오." 
진유강이 말을 마치자 궁금한듯이 모두 말을 기다렸다. 그들의 기 
억으로 이렇게 모두를 모아놓고 공식적으로 이야기한 적이 없기에 
그 내용이 자못 궁금하였다. 
"부인들도 모두 아시다시피 나는 중원의 주인이 될 생각은 추호도 
없었지만 어떻게 하다보니 중원에 있어 중요한 자리를 차지하게 되 
었소. 그러나, 어찌 보면 이는 나의 의사와는 무관하게 상황이 그 
렇게 만들어 버린 점도 있소. 물론 그 와중에 부인들이 들으면 섭 
하겠지만 두 부인들과 혼사도 하게 되었소." 
그 말에 용화군주와 유화수의 얼굴에 홍조가 돌았다. 맨 마지막 
말은 자신들을 가리키는 말이었기 때문이다. 
"과정이야 어떻게 되었건 이제 모두는 나의 부인들임은 변할 수 
없는 일이니 더 이상 말을 할 필요는 없는 일이오." 
그렇게 운을 떼고 다시 말을 이었다. 
"이런 와중에 본 왕부에 너무나 많은 힘이 모이게 되었고 이제 그 
힘을 다시 천하에 흩어 놓아야 할 때가 된 것 같아 그렇게 할까 하 
오. 일단 본왕부에 머물던 청룡회는 이제 밖으로 내보낼까 하오. 
그들은 현마교의 침공을 대비하여 모은 것이니 다시 악양의 청룡회 
총단이나 곳곳으로 돌아갈 것이오. 물론 이곳 낙양에도 다른 장소 
를 물색하여 가도록 할 것이오. 
또한, 본 왕부에 설치되어 있던 구당을 하나로 통합하여 재당으로 
만들 생각이오. 구당은 전부 청룡회로 옮겨가도록 조치를 할 것이 
니 그렇게 알도록 하시오." 
그말에 호지연과 유화수는 자신들이 맡아오던 일을 없애기에 향후 
에 통합하여 운영할 방안을 생각해 보았다. 
"이일은 연매와 수매가 협의하여 최소한의 인원만을 두도록 하시 
오. 모든 일은 청룡회와 협의하여 하도록 조치해 두는 것이 좋을 
것이오. 본 왕부가 운영될 자금만을 관장하도록 하시오. 그 외의 
권한들은 청룡회에 넘겨버리는 것이 좋을 것이오." 
그 말에 모두는 진유강이 그간 누려온 모든 권력을 포기하여 돌리 
는 것을 알고 다소 경악어린 얼굴이 되었다. 
물론 지금 바로 그렇게 권력을 분산시킨다고 하여 그런 힘이 사라 
지는 것은 아니지만 결국 장기적인 관점에서 보면 권력을 손에서 
놓아 보내는 것이나 다름이 없었기 때문이다. 
진유강이 구당을 청룡회에 넘기라는 것은 낙양왕부가 가지고 있는 
막대한 부를 포기하는 일이기 때문이었다. 진유강이 많은 일을 하 
는 이면에는 청룡회나 기타 상단에서 들어오는 막대한 부가 있기에 
가능한 일이었다. 그런데 그 부를 포기하는 것은 그 힘의 원천을 
포기하는 것이기 때문이었다. 
"녜, 소녀들이 그런 방향으로 정리를 하겠나이다." 
호지연은 이미 그런 결정을 내린 이상 포기하는 것은 기정사실이 
기에 아쉬어도 과감하게 미련을 접었다. 
"이렇게 정리를 해주시오. 그리고 부인들을 다시 부른 것은 아이 
들 문제 때문이오. 나는 아이들에게 내가 귀하기에 그들도 귀하게 
자라는 것이 당연하다고 생각하지는 않소. 그들이 원하는 대로 살 
게 할 생각이오. 
그렇기에 그들에게 부모로서 올바른 훈육은 하겠지만 어떤 특별한 
보호나 야망을 강요하지는 않을 것이오. 
그들이 좀더 자라서 야망의 길을 가고자 한다면 그때는 그들 스스 
로 길을 개척하도록 할 생각이오. 법도에 따라 왕작은 경준이에게 
이어질 것이지만 왕작이 특별한 것도 아니니 그것으로 그만이오. 
나머지는 모든 아이들이 스스로 개척해야 할 것이오." 
그 말에 여인들의 얼굴에는 다소 실망이 어렸다. 아무리 태연해도 
자식을 가진 어머니의 마음이라는 것은 자식에게 뭔가 좋은 것을 
남기고 싶은 것이었다. 그런데 젖먹이 아이들을 놓고 자식들에게 
자기가 알아서 살아야 한다는 것은 매정하기 때문이었다. 
"결국 내 아이들이기에 특별한 신분을 가지고 거들먹거리는 자리 
는 모두 없애버릴 것이라는 것이오. 그런 자리나 신분은 그 아이들 
이 안빈하게 세상을 살수 없도록 하는 것이기 때문이오. 그렇기에 
자신이 그 길을 헤쳐가야 할 것이오." 
그 말을 듣자 모든 여자는 실망을 하면서도 어찌 보면 잘되었다는 
생각을 하였다. 아이들에게 무리한 강요가 아니라 자유로운 생활 
속에서 자라게 만들 것이기 때문이었다. 
그리고 이렇게 권력을 놓아버리겠다는 것은 진유강이 그만큼 왕부 
에 있으면서 평범하게 살아가겠다는 의미이기도 했기 때문이었다. 
"이렇게 할 생각이니 부인들도 이렇게 알고 생활해 주시오." 
진유강의 통보에 모두는 아무런 말이 없었다. 
진유강은 아직도 김이 모락모락 나는 찻잔을 들고 한 모금 마셨 
다. 

"회주와 재당당주도 들라하고 대주도 같이 들어오시오." 
진유강은 내원을 나와서 대전에 들면서 진일광에게 지시를 내렸 
다. 
곧 이어 세명이 자리에 나타났다. 대전에 탁자로 그들을 앉게 하 
고 자신도 자리에 앉았다. 
"회주, 회주와 내가 만난 것도 벌써 오년이 되어 갑니다." 
자리에 앉자 진유강은 그말을 꺼내었다. 그들은 이미 진유강이 내 
원에서 네 부인들을 모으고 뭔가 이야기한 사실을 들었기에 무슨 
이야기가 있나 궁금하던 참이었다. 
더구나 십여일간 처소에서 뭔가를 골똘하게 생각하는 것을 알기에 
그 결정의 귀추가 주목되고 있었다. 
"그간 청룡회도 음지의 생활을 청산하고 명실 상부하게 양지로 나 
오고 자리를 잡은 것 같소이다." 
진유강의 말이 무슨 의미인지 종을 잠을 수 없는 세 사람은 조용 
히 말만 듣고 있었다. 
"이제 내가 청룡회를 자유스럽게 놓아 보내야 할 때가 된 것 같구 
려. 지금이 바로 그 때인 것 같구려." 
그 말에 세 사람은 청천벽력 같은 말인지라 그 말의 진의를 몰라 
멍하니 있다가 탁자에서 일어나 탁자아래 무릎을 꿇고 바닥에 머리 
를 박았다. 
"왕야, 저희 청룡회가 무슨 잘못을 하였기에 버리시려 하시나이까 
?" 
회주는 머리를 박고 큰 소리로 외쳤다. 진유강은 그들의 반응에 
오히려 어리둥절하여 회주에게 다가가 일으켜 세웠다. 
"앉으시구려. 내가 자세히 설명할 것이니 이러지 마시구려." 
그렇게 진유강이 말하자 그들은 마지못해 자리에 앉았다. 그 당시 
법도상 주군된 자가 수하에게 자유를 주는 것은 수하가 필요없으니 
떠나라는 의미도 있었지만 충성심을 시험하는 의미도 있었다. 충성 
심이 의심되는 자에게 이제 떠나도 좋다고 하면서 충성심을 시험하 
여 곁에 둘 것인가 제거할 것인가를 결정하는 일이 많았다. 더구 
나, 이런 자리는 항상 공이 많은 신하들 중에서 충성심이 의심되는 
수하를 토사구팽하는 과정이기 때문이었다. 그렇기에 모두들 긴장 
하지 않을 수 없었던 것이다. 
"괜한 기우이오. 내가 그 동안 여러분들과 인연을 맺은 이후 여러 
분들의 도움으로 그간 중원에서 무소불위의 권력을 누려왔소이다. 
하나 하늘에 태양은 하나이듯 이런 무소불위의 권력은 이제 거추장 
스러운 일이 되어 위로는 천자의 위엄을 거슬리고 아래로는 강호 
동도들의 질시를 받는 지경에 이르렀소이다. 물론 나에게 그렇기에 
싫다는 기색을 누구 하나 보이지 않고 있습니다만 그 것은 나를 두 
려워 하는 것일 뿐이오." 
진유강의 말에 그들도 무슨 의미인지를 알자 더더욱 걱정이 되었 
다. 권력이 무엇인지를 그간 너무나 잘 알기 때문이었다. 권력이라 
는 것이 한번 잡으면 놓을 수가 없는 것이었다. 권력이라는 것은 
호랑이 같아 한번타면 내릴 수가 없는 것이었다. 
"왕야, 만부당한 일이옵니다. 천하 곳곳에서 아직도 호시탐탐 왕 
야를 노리는 무리가 너무나도 많은 상황에서 그런 결정은 위험 천 
만한 일이옵니다." 
회주도 진유강이 청룡회를 보내고 권력을 포기하려는 의도를 알기 
에 더더욱 만류하였다. 
"더 이상 말하지 말고 청룡회는 악양과 장안, 이곳 낙양 근처로 
각기 편하게 분산하여 왕부에서 떠나가시오. 또한 왕부의 구당중에 
서도 필요한 인원만을 남기고는 모두 떠나도록 하시오." 
진유강의 말에 모두들 서로 얼굴만 보고 있었다. 
"하오나 너무 위험한 일이옵니다." 
회주의 말은 당연하였다. 절대 권부인 낙양왕부가 그 힘을 놓았을 
때 그 힘의 공백으로 인하여 발생할 혼란은 결국 낙양왕부를 덮칠 
것이기 때문이엇다. 
"회주, 걱정은 마시오. 청룡회가 떠난다고 하지만 내가 청룡회의 
태상의 자리는 내놓은 것이 아니오. 그리고, 태상의 자리에 있기에 
태상호위대만은 내 주변에 항상 머물게 할 생각이오." 
그 말에 모두는 더 이상 말이 없었다. 
"이렇게 알고 한달안에 조치를 마쳐주시오. 그 일이 끝나는 대로 
중원으로 나갈 것이오." 
"예, 그렇게 하겠사옵니다." 

다음날부터 이루어지는 낙양왕부의 변화는 천하를 술렁이게 만들 
었다. 결국 낙양왕부의 힘의 상징이던 청룡회가 낙양왕부에서 철수 
하여 떠나가는 것이었기 때문이었다. 그저 호원무사들만이 자리에 
남고 청룡회의 인원들은 떠나갔다. 
그런 일은 진유강의 힘이 분산되는 것을 뜻하기에 모두는 이일은 
많은 의혹을 증폭시키고 있었다. 하나 대막의 정벌이 마무리되고 
별다른 큰 위협이 없기에 단순한 병력의 이동으로 보는 시각도 많 
았다. 
일이 이렇게 진행되고 잇는 상황에 진유강은 중추표국으로 갔다. 
"어서오십시오. 왕야께서 오신다는 기별을 받고 국주님께서 기다 
리고 있습니다." 
황총관이 문 앞에 기다리고 있었고 진소강도 나오고 있었다. 
"할말이 있으니 너도 같이 들자." 
진유강은 진소강에게 같이 들어가자고 하였다. 
안에는 국주인 진현룡과 두 숙부들이 기다리고 있었다. 진상운도 
무림맹에서 돌아와 있었다. 
진유강은 그들에게 안부를 묻고 자리에 앉았다. 
"청룡회의 인원들을 왕부에서 내보낸다고 들었습니다." 
"녜, 그들을 이제 생업에 돌려 보내야 할 때라고 생각하기에 내보 
내고 있습니다. 왕부에는 그들 외에도 호위무사가 이천이나 있습니 
다." 
"그렇기는 하지만 그들은 왕부를 지탱하는 핵심적인 힘이온데 그 
들을 분산시키는 것은 천하인들에게 오히려 불안감을 줄 수도 있사 
옵니다." 
진상운이 먼저 그 일에 대하여 생각을 말하였다. 
"제가 태상회주인 것은 예나 지금이나 변한 것은 없습니다. 하지 
만 이제 그들은 무림의 일에 개입하지는 않을 것입니다. 물론 개입 
을 하지 않을 수는 없을 것이지만 저를 위한 일에는 동원하지 않을 
생각이옵니다." 
네명은 이미 진유강이 행하는 의도를 짐작하기에 그 일의 귀추가 
주목이 되었다. 
"하면 중원무림이나 상계의 일에서 한 발짝 물러날 생각이옵니까 
?" 
진소강은 이미 진유강과 어느 정도 생활을 해 보았기에 그의 의도 
를 짐작하고 되물었다. 
"그렇게 할까 합니다. 물은 고이면 썩는 법이옵니다. 그 동안 제 
가 중원에 혼란을 막으면서 이렇게 안정을 하는데 도움이 되었지만 
지금 이 상태를 유지하는 것은 웅덩이에 물을 모아두는 것과 다름 
이 없습니다. 하니 이제 물길을 열어 제 갈 길로 가도록 해야 할 
것입니다." 
진유강의 말은 그들에게 모든 권력을 다 보낸다는 의미로 해석되 
었다. 
"이런 결심을 하기가지는 많은 생각을 하였습니다만 이제 그 때라 
고 생각합니다. 권력이라는 것이 참으로 묘하여 한번 잡으면 놓기 
가 상당히 어려운 것이라는 생각이 듭니다. 그러나 놓아 보낼 때 
보내지 않는 다면 그 폐해는 점점 커지고 나중에는 내려오기가 더 
욱 어려울 것이라는 생각이 들었습니다." 
진유강의 말은 그들로서도 논의의 밖이기에 아무런 말이 없이 듣 
고 있었다. 
그들로서도 이제는 진유강의 도움이 없이 천하제일의 표국으로 서 
는데 문제가 없었다. 그렇기 때문에 진유강이 의미하는 바가 이해 
가 되었다. 
진현룡은 조용히 듣고만 있다가 이 말에 한마디를 첨언하였다. 
"어려운 결심을 하였네. 결국 권력이라는 것은 부질없는 것일 수 
있네. 버릴 수 있을 때 버려야 하네. 그러지 않는다면 결국 그 권 
력에 의해 종내는 비참한 결과를 맞을 수도 있지. 이왕 이렇게 어 
려운 결심을 하였으니 도와드리겠네. 우리가 도울 일은 없겠는가?" 
진현룡은 역시 노련한 사람이고 그렇기에 오히려 도울 일을 먼저 
물어왔다. 
"사실 중원상계는 상인연합회에서 모든 것이 이루어 지게 되어 있 
습니다. 어느 누구 하나가 주도권을 쥐고 있지는 않는 관계입니다. 
물론 제가 그 동안 보이지 않는 가운데 암중으로 중원 상계의 일을 
관장하였고 제가 원하면 모두가 양보를 해 왔습니다. 
혹자들은 이런 저를 중원상계의 주인이니 상인연합회의 주인이니 
말을 하기도 하였고 일견 그 말이 맞는 면도 있다고 할 수 있습니 
다. 이런 일들이 저의 욕심이 아니라 중원 상계 전체를 위한 일들 
이라 생각하기에 모두가 양보한 면도 있습니다. 그리고 대부분의 
상가들이 저와 음으로 양으로 친분이 있기에 저에게 호의적으로 대 
한 것도 사실입니다. 
이제와 모든 관여를 자제하려고 하니 조금은 향후에 올 혼란이 걱 
정도 됩니다. 그렇기에 향후에 중원상계에서 일어나는 문제에 대하 
여 좀더 많은 관심을 가져주시기를 부탁드리고자 합니다." 
진유강의 말에 모두는 신중하니 듣고 있었다. 말이 쉬운 일이지 
중원상계에 대한 진유강의 역할은 지대하였고 그 영향력은 무소불 
위였다. 그런 진유강이 모든 관여를 하지 않겠다는 것은 상계의 지 
각변동을 의미하는 말이었다. 상계라는 것이 통일된 힘이 없으면 
난립으로 이어지고 질서가 붕괴되어 혼란으로 가는 것이었다. 
이런 난세에 진유강이라는 힘이 없었으면 커다란 전쟁이 나고도 
남았을 것이지만 상인연합회라는 것을 만들어 이해를 조정하였기에 
큰 혼란이 없었던 것이다. 
진유강의 말이 뜻하는 의미는 시로 여러 가지 의미가 있는 말이기 
때문이었다. 
중추표국은 그 동안 진유강의 친위세력으로서 암중으로 보이지 않 
게 많은 이득을 누리고 있었다. 모든 상가에서 중추표국에게 왠만 
한 일은 양보를 하여 왔다. 그렇다고 무리한 일로 진유강에게 누가 
되는 일은 없었지만 이번 진유강이 관여를 하지 않게 되면 뭔가 변 
화는 있을 것이기 때문이었다. 
"그렇게 하는 것이 당연한 일이니 아무런 염려는 하지 말게나. 중 
추표국으로 인하여 왕야에게 누가 되지 않도록 할 것이니 그러한 
걱정은 하지 말게." 
진현룡은 진유강이 우회적으로 말한 바를 간파하고 그런 불안을 
불식하였다. 
"중요한 때에 그런 말씀을 드리게 되어 송구하옵니다." 
"어찌 그러한 말씀을 하시오. 그러한 생각은 하지 마십시오." 
진유강은 진현룡이 말을 편하게 해주자 홀가분한 생각이 들었다. 
그들은 이야기를 마치고 진현룡의 거처에서 물러나왔다. 

진유강은 그 자리에서 물러나와 다시 진상운의 거처에 들었다. 진 
상현과 진소강도 같이 자리에 따라왔다. 
"이렇게 떠나게 되면 이후에 많은 혼란이 있을 것이고 왕부의 안 
위에도 문제가 있지를 않겠소?" 
진상운이 걱정스러운 어투로 물었다. 진유강이 말하는 것이 단순 
히 중원상계나 중원무림의 일을 관여하는 것이 아니라 관여할 자리 
를 없앤다는 의미였기 때문이었다. 관여할 자리가 없다는 것은 결 
국 그간 쥐고 있던 권력을 놓는 것이기 때문이었고 그렇게 되는 것 
은 가진 힘을 놓아야 가능했다. 그가 아무리 관여를 안해도 힘이 
있는 이상 결국은 모두가 그의 눈치를 볼 것이고 그것은 관여하는 
것이나 다름이 없기 때문이다. 
"물론 당분간은 힘을 놓아도 사라지지는 않을 것이고 또한 숙부님 
이나 장인어른들이나 저를 암중으로 지켜줄 것이 아닙니까? 제가 
아무리 떠난다고 하여도 저의 안위를 위협할 존재는 사실 황궁이 
아니면 없다고 생각합니다. 그런 황궁이야 제가 떠나면 반길 것이 
고 저를 자극하여 떠나지 못하게 하지는 않을 것입니다." 
진유강의 말에 진상운은 떠나도 문제가 없다는 생각이 들었다. 그 
렇기에 떠날 수 있다고 생각이 들었다. 
"물론 중원에 작은 혼란은 있겠지만 그 것은 이미 여러 세력들이 
안정되었기에 문제는 없을 것입니다." 
"알았네. 이왕에 떠날 것이지만 어떻게 떠날 것인가? 나 이제 관 
여하지 않는다고 선언을 할 수도 없지 않소?" 
진상운은 그 것도 걱정이 되었다. 
"이제 보름 정도 지나서 홀가분하게 중원을 유람할까 합니다. 무 
림과 상계, 관부의 인물들을 만나면서 작별인사를 고할까 합니다." 
진유강다운 방법이었다. 그가 방문을 하여 자신의 용퇴를 설명하 
면 모두들 그의 의도를 알게 될 것이었다. 하나 그가 이렇게 떠나 
는 것이 결코 완전하게 떠나는 것이 아니라는 것을 알것이기에 함 
부로 움직이지 않을 것이고 조용히 진유강은 권력을 놓을 수 있는 
것이다. 그렇게 시간이 흐르면서 새로운 흐름이 생기고 진유강은 
잊혀져 갈 것이다. 
"하면 무림맹의 주요 문파도 갈 것이옵니까?" 
"그렇게 하여야 하겠지요. 그런 의미에서 내일은 용문대서원을 들 
리고 모레는 소림사에 들러 볼 생각입니다. 그때는 소강이도 같이 
가면 좋겠습니다." 
"그렇게 하시지요. 형가장주에게도 통보는 하여야 할 것이 아니옵 
니까?" 
"지금 형가장에 들릴 것입니다. 그 동안 도와주신 것에도 감사를 
드려야 겠지요." 

진유강은 형가장에 두숙부와 진소강을 대동하고 같이 갔다. 그들 
도 한사코 같이 가기를 원하였기 때문이다. 
떠나는 마당에 번거롭게 하고 싶지 않았기 때문이었다. 
형가장도 이미 통보가 있었는지 소장주인 형기원이 대기하고 있었 
다. 
"어서오십시오. 왕야께서 하실 말씀이 있으시면 부르시지 이렇게 
왕림하였나이까?" 
형가장주도 안에서 나와서 얼른 예를 표하였다. 
"어찌 장주를 뵈는데 그런 결례를 할 수 있겠나이까? 이렇게 와야 
장주에게 밥 한끼라도 대접 받을 것 아닙니까? 장주께서 오시면 결 
국 왕부의 것으로 음식을 대접하여야 하니 저만 손해가 아닙니까?" 
진유강이 정색을 하고 그렇게 말하자 주변에 있는 사람의 얼굴이 
미소가 어렸다. 
"자, 드시지요." 
형가장주도 진유강이 이렇게 올 때는 긴히 할말이 있다는 것을 알 
기에 가벼운 농담을 하여도 마음이 편하지 않아 안으로 안내를 하 
였다. 
안으로 들어가자 다섯사람이 마주 앉았다. 진유강에게 형가장주가 
상석을 양보하고 내려 앉았다. 
형가의 부자가 나란히 앉았고 진상현과 진상운이 나란히 앉았다. 
"그간 대막에 다녀오시느라고 노고가 크셨습니다." 
진유강이 자리에 좌정하자 형가장주가 말을 건네었다. 
"저야 뭐 한일이 있겠습니까? 중원의 여러 협객들이 어려운 일을 
하였지요. 이렇게 장주님을 찾아온 것은 그간 저에게 많은 도움을 
주신 것에 감사를 드릴까 해서 이옵니다." 
진유강이 그 말을 꺼내자 청룡회의 일을 들었기에 심상치 않은 분 
위기를 느끼는지 놀람의 빛이 얼굴에 어렸다. 


자연검로(75) - 자연검로(2) 


"왕야께서 상계와 무림의 일에서 물러나시면 그 후에 올 혼란이 
참으로 걱정이 되지 않을 수 없습니다. 지난 오년간 음으로 양으로 
혼란이 발생하지 않도록 조절하셨기에 난세중에도 휩쓸리지 않고 
평안을 유지하였습니다. 이렇게 물러나시면 그런 일이 심히 걱정되 
지 않을 수 없습니다." 
형가장주는 진유강이 물러난다고 하자 걱정이 되지 않을 수 없었 
다. 정난으로 야기된 피바람을 진유강의 그늘에서 무사히 피하고 
오히려 기회로 삼아 도약을 이룬 형가장이기에 더욱 걱정이 되지 
않을 수 없었다. 
내심으로 진유강이라는 그늘에서 벗어날 경우 다가올 황실의 보복 
이 두렵기도 하였다. 
"그간 무림은 무림맹이 자리를 잡아 가고 있으며 상계는 상인연합 
회가 이제 안정을 찾아가고 있지 않습니까? 그들이 제 역할을 한다 
면 큰 혼란은 없지 않을까 합니다." 
그말에 형가장주는 아직도 그늘이 걷어지지 않았다. 
"그렇기는 하옵니다만 상인연합회는 실질적으로 회주가 없지 않습 
니까? 그간 왕야께서 실질적인 회주의 역할을 하셨는데 왕야께서 
회주의 일을 하지 않으신다면 문제가 심각할 것이옵니다." 
형가장주의 지적은 상당히 일리가 있었다. 그간 상인연합회의 회 
주는 없었고 진유강이 그 역할을 암중에서 수행하여 왔다. 한데 이 
제 진유강이 빠지면 상인연합회는 회주가 없어지는 것이었다. 대부 
분의 상가가 진유강의 휘하로 자청하여 편입된 세력이 대부분이었 
던 것이기에 아무 문제가 없었던 것이다. 
"그 문제는 장주의 말대로 대책을 강구하여 보는 것이 좋을 것 같 
습니다. 장주으 ㅣ복안은 없습니까?" 
형가장주와 진유강의 대화에 형기원이나 두 숙부들은 조용히 듣고 
있었다. 
"왕야께서 한분을 지명하시고 떠나시던지 아니면 왕야께서 언제라 
도 분쟁이 격해지면 중재에 나서야 할 것입니다." 
형가장주의 말은 타당한 소리였다. 가장 합리적인 이야기였다. 
"내 이문제는 향후 중원을 다니면서 여러분들의 의견을 들어보고 
타당한 방향을 제시해 보도록 하겠습니다." 
당장 대안이 없기에 결정을 유보하였다. 
"저는 왕야께서 지금의 상태를 유지하시는 것이 좋다고 생각하옵 
니다. 언제라도 왕야께서 나서주시기를 기원드리겠습니다." 
형가장주의 말은 듣기좋으라고 하는 말 같지는 않아 기분이 좋은 
것은 어쩔 수가 없었다. 그 날은 결국 이런저런 소리를 하느라고 
밤늦게까지 자리에 있었고 술자리가 길어질 수밖에 없었다. 

"강학사님, 무고하십니까?" 
"왕야의 소식은 우리 용문데서원의 학사들에게 회자되는 이야기입 
니다. 왕야가 떠난 이후 용문대서원에서는 그간 경(經)과 시부(詩 
簿) 위주의 학문에서 다양한 학문으로 범위를 넓히고 있습니다. 실 
사구시(實事求是)의 학문풍토가 일어나고 잇사옵니다. 그 것에 왕 
야도 한몫을 하셨습니다." 
"다행이구려." 
진유강이 방문하자 강봉학과 원주도 나와 맞아 주었다. 그만큼 진 
유강의 달라진 위상을 말해주는 것이었다. 
"앞으로 가금씩 와서 강학사님의 고견을 들어야 하겠습니다." 
"언제든 오십시오." 
진유강은 용문대서원의 구석구석을 다니면서 자신이 배웠던 기억 
을 더듬어 보았다. 
감회가 새롭기는 어디를 가건 마찬가지 였다. 

"왕야께서 그간 이곳에 미치던 영향력을 거두어 들이면 일어날 혼 
란이 심히 우려되지 않을 수가 없습니다." 
강봉학도 항상 진유강을 주시하였기에 모든 권력을 놓아 버리는 
조치를 취하는 것을 알고 있기에 우려를 표명하였다. 그간 용문대 
서원이 보이지 않는 가운데 진유강의 도움을 받았고 그렇기에 외풍 
에 휩쓸리지 않고 학문에 전념할 수가 있었다. 보이지는 않지만 용 
문대서원에서 수학한 학사들이 하남과 서로군부내에서 막강한 영향 
력을 행사하는 세력으로 성장한 배경에는 진유강의 보이지 않는 비 
호가 있는 것도 사실이었다. 
"제가 그간 권력을 쥐고 있던 것은 천하의 혼란을 막다보니 그렇 
게 된 것이지 어떤 욕심이 있어서는 아니었습니다. 이제 그간 틀어 
쥐었던 권력을 놓아 보내야 할 때인 것 같습니다. 지금을 놓친다면 
저 뿐만이 아니라 많은 사람이 힘이 들게 될 것입니다." 
강봉학은 진유강 같은 사람이 뒤로 떠나가야 하는 현실이 안타까 
웠다. 지금이 아니면 결국 역모를 일으켜야 하는 것으로 귀결 될 
수밖에 없다는 것을 잘 알기 때문이었다. 
"왕야의 결단에 실로 천하 창생의 한 사람으로 감사를 드립니다. 
왕야의 이런 결단이 수많은 피를 막을 수 있게 되었습니다. 왕야가 
만일 계속 권좌를 고집하신다면 조정과 무림, 상계와 유림은 항상 
갈등이 있을 것입니다. 그 갈등을 이제 씻고 떠나신다니 정말 다행 
이 아닐 수 없는 일입니다." 
강봉학으로서는 진유강의 존재가 항상 불안해 보이는 것은 어쩔 
수 없었다. 황제가 불안해 하는 존재가 있는 한 항상 그 나라는 안 
정이 될 수가 없는 것이다. 그 사실을 알기에 강봉학으로서는 내심 
불안한 마음을 지울 수 없었던 것이다. 
"맞는 말입니다. 이제 물길을 열어야 할 때입니다. 하나 그 이후 
에 조그마한 혼란은 오겠지만 그렇게 하지 않는 다면 고인 물이 썩 
고 막힌 물길로 인하여 종내는 재앙이 되겠지요." 
갈봉학으로서도 안타까움을 금하지 않을 수 없었다. 스스로 젊은 
나이에 영어의 길로 가는 것이기 때문이었다. 권력을 누려도 무한 
하게 누릴 인물이 스스로 자청하여 고난의 길로 들어가는 것이기 
때문이었다. 절대의 권력자가 권력을 놓고 물러나는 것은 위험한 
도박이었다. 그런 위험을 기꺼이 감수하고 물러나는 것이다. 
"왕야의 이런 결단이 빛을 바래도록 소생도 돕도록 하겠나이다. 
염려를 접으십시오." 
진유강이 강봉학을 찾아온 이면에는 유림을 움직여 민심이 움직이 
는 방향을 살펴달라는 부탁이 있었다. 만일 유림이 진유강에게 급 
속히 이탈하는 사태가 벌어진다면 그 것도 불행이 아닐 수 없었다. 
그 민심의 이반을 서서히 막으면서 진유강을 잊도록 하는 사람이 
필요하였다. 
"그럼 그간 소생이 자주 찾아오지도 못했습니다만 다시 한동안 찾 
아오지 못할 것 같습니다." 
진유강이 인사를 하자 강봉학도 떠나는 절대자의 뒷모습을 보면서 
눈물이 나오는 것은 어쩔 수가 없었다. 그 뒷모습은 때를 만나지 
못한 영웅의 비애가 묻어 있었기 때문이다. 
강봉학은 그렇게 한동안 떠나가는 진유강의 뒷모습을 보고 있었 
다. 

진유강은 돌아와서 내전에 들어 조용히 명상에 잠겼다. 
자신의 이런 결정이 아쉽지는 않았지만 그도 인간인 이상 미련이 
남기 때문이었다. 시시각각으로 회의와 번뇌가 일기 때문이엇다. 
자신의 주변의 친인들을 만나고 있지만 그 것은 아쉬운 미련을 접 
는 것이었다. 자신이 걸은 야망의 길을 하나씩 지우는 일이었다. 
이런 과정에서 겪는 갈등의 크기는 크지 않을 수 없었다. 
그는 명상에 들어 있다가 일어났다. 
조용히 바닥에 자리를 잡고 운기조식에 들었다. 그렇게 운기조식 
을 하는 가운데 자신도 잊고 세상도 있고 무한한 우주도 잊고 자연 
의 숨결에 자신을 맡겨 갔다. 
'천지간에 오직 나만이 존재하는 구나. 나도 잊고자 하나 잊혀지 
지 않으니 자연의 길은 멀구나. 오직 한자루의 검에 나를 맡기고 
유랑을 하는 유랑천리의 길을 갈 수가 있다면 차라리 행복할 것을 
…… 세상에 이제 아무 것도 하지 않는 것이 가장 도움이 되는 무 
용의용(無用之用, 장자의 고사)이 이경우로다.' 
진유강의 마음 한구석에 스며드는 허전함은 왜 이렇게 쓰리고 아 
픈지 쓸쓸함이 한이 없었다. 
'버리기로 하였지 않느냐? 버리고자 하였는데 이 용렬한 마음이 
요물처럼 나와서 나를 괴롭히는구나.' 
자신의 속을 보고 있는 강봉학을 만났기에 더욱 쓸쓸한 것인지도 
몰랐다. 그가 던지는 연민의 눈초리가 뇌리에서 지워지지 않고 있 
는 것이다. 그 거울을 보는 것 같은 그의 눈은 진유강의 마음을 더 
욱 슬프게 만들고 있는 것이다. 
자신의 접어둔 추한 야망의 흔적마저도 해부하듯 바라보는 그 시 
선이 무한정 자신의 가슴을 아리게 만드는 것이었다. 세상의 이치 
를 보기에 자신도 떠나기로 하였지만 그 속마저도 보는 혜안의 눈 
이 아른 거렸다. 
'야망의 길을 접고 자연의 길로 가야 한다.' 

소림행은 진소강이 동행을 하였다. 그간 한번도 소림에 가보지 않 
은 것이 새로웠다. 
소림은 숭산의 소실봉에 있었다. 이미 진유강이 온다는 통보도 없 
었는데 지객원주 혜량과 장령제자 법정이 나와 있었다. 
"어서오십시오. 왕야." 
혜량은 진유강을 보더니 합장으로 예를 표하였고 진유강도 합장하 
여 같이 예를 표하였다. 
"방장선사께서 기다리고 계십니다." 
혜량은 아무 말도 없어도 진유강을 안으로 안내하였다. 
소림의 경내는 고즈녁한 산사의 정취를 그대로 보여주고 있었다. 
벌써 산사는 가을의 정취를 느낄 수 있는 서늘한 바람이 불고 있어 
소슬한 기분을 더해 주었다. 
방장 선사인 혜정이 법당 밖에서 기다리다가 안으로 안내하였다. 
"왕야께서 행하신 일들은 소승에게도 들려왔지만 그 공덕을 감히 
측량하지 못하겠나이다. 아미타불." 
"소생의 일이 대사의 청정한 수양을 방해 하지는 않았나 걱정이옵 
니다." 
진유강은 이렇게 처음으로 소림을 방문하자 이상한 기분이 들었 
다. 그간 소림과는 그렇게 편한 관계는 아니었기 때문이었다. 천광 
협의 비사로 시작되는 소림과의 인연은 어찌 보면 악연이었다. 
"세속의 욕심을 버리지 못하기는 산사에 있는 승려도 마찬가지 입 
니다. 하온데 이렇게 훌훌 털어버리시는 왕야의 결단에 수양을 하 
는 승려로서도 경의를 표하지 않을 수 없소이다. 하오나 소승은 왕 
야께서 떠난 이후에 올 혼란을 생각하면 한편으로 걱정이 되지 않 
을 수 없습니다." 
"소생이 있어도 생기는 문제이옵니다. 그저 인간사 자연의 순리에 
맡기면 되는 것을 어찌 인간의 힘으로 우주의 섭리를 거스릴 수 있 
습니까? 물이 위에서 아래로 흐르듯 순리에 의해 흘러가겠지요." 
진유강의 말에 혜정은 조용히 묵상에 잠겼다. 
그 속에 떠날 수 밖에 없는 상황과 떠나는 사람의 마음이 다 담겨 
있기 때문이었다. 
"봄이 가면 여름이 오고, 여름이 가면 가을이 오고, 다시 낙엽이 
지고 눈이 내리는 겨울이 오지요. 인간사 그렇게 돌고 도는 것입니 
다. 엄동설한(嚴冬雪寒)이 가면 다시 봄이 옵니다." 
"그러하옵니다. 이제 저는 조금 이르지만 떠나야 겠지요. 제가 떠 
난 자리에 새로운 순이 돋을 것이고 저는 조용히 잊혀져야 하는 것 
입니다." 
그렇게 시작된 이야기는 끊어질 듯 계속 이어져 한시진여를 계속 
하였다. 그간의 보이지 않는 앙금을 털어버리는 시간이 되었다. 

자운도장은 급히 무당으로 돌아왔다, 진유강의 일은 그저 방관하 
기에는 너무 중대하였기에 급히 올 수밖에 없었다. 
"어떻게 생각하는가?" 
자성도장도 일을 들었는지 앉자마자 물어 왔다. 
"제 생각에는 필연적인 일이 아닐까 합니다. 또한 이제 그가 할 
일이 없는 상황에서 수호자로서 역할을 수행하는 것은 의미가 없기 
에 내린 결단이 아닐까 합니다." 
자운도장의 말에 자성도장은 대답이 없었다. 
"그가 사라지는 것은 중원무림으로서도 큰 손실이 아닐 수가 없는 
일이오. 그가 있기에 그간 무림의 평화가 지켜졌던 것인데 그가 떠 
나간다면 그 공백으로 천하에 혼란이 오지 않을까 걱정이 되지 않 
을 수 없네." 
자성도장은 내심으로 진유강이 떠나기에 반가운 마음이 들기도 하 
지만 떠난 이후의 일을 생각하면 반길 수만은 없었다. 
"잘된 일이라고 생각 할 수도 잇습니다. 사실 중원무림이 그의 등 
장으로 인하여 활기가 사라진 것도 사실이 아닙니까? 그런 의미에 
서는 참으로 다행스러운 일이 아닐 수 없습니다. 우리가 걱정할 것 
은 이제 그의 공백으로 인한 혼란을 어떻게 수습하느냐는 것입니 
다." 
자운도장은 가장 현실적인 이야기였다. 
"인간이란 있을 때는 아무런 말도 못하다가 떠나면 그 허물을 들 
추는 것입니다. 만일 그런 일이 벌어진다면 벌어질 일이 걱정이 되 
지 않을 수 없네. 그가 있기에 벌어진 수많은 일들이 있네. 또한 
그가 있기에 덮어졌던 살막에 대한 공과에 대한 논쟁도 재연될 것 
이네. 그 문제들을 어떻게 덮고 가냐는 것일세. 만일 그 문제가 불 
거진다면 중원은 아수라장이 되어 버릴 것이네." 
자성도장이 걱정하는 것은 진유강에 대한 공격이 벌어지는 것을 
어떻게 막느냐는 것이었다. 
"그가 가진 힘은 건재하네. 한데 그가 물러났다는 상징성만 보고 
일을 일으킬 사람들이 잇다는 것일세. 그 문제에 대하여 말을 해보 
게." 
자성도장이 걱정하는 것을 들은 자운도장의 얼굴은 일순간 굳어지 
고 말았다. 
"자네처럼 생각하는 사람들이 너무도 많은 것이 현실이네. 결국 
자네처럼 생각하는 사람들이 기뻐하다가 어느 순간 칼을 들고 그에 
게 달려들 것이네. 물론 그가 처음에는 참을 것이지만 그가 공격당 
하여 곤경에 빠지면 곤란해지는 사람도 수도 없이 많네. 허나 문제 
는 자네 같은 살마도 너무 많다는 것일세. 결국 그의 측근이 피를 
흘리는 사태가 벌어진다면 그는 다시 나올 수밖에 없다는 것일세. 
그때 나타나는 그는 혈마가 되어 중원을 파멸시키는 존재가 되어버 
린다는 것일세." 
자운도장은 그가 물러난 이후에 일어날 일을 생각하자 불안하지 
않을 수 없었다. 자성도장이 걱정하는 것은 바로 그에 대한 공격이 
벌어질 수 있다는 점이었다. 
"그 문제가 그렇게 심각한 문제라면 왜 그는 물러나는 것입니까?" 
자운도장도 이 문제가 심각하지 않을 수가 없었다. 
"그가 지금 물러나지 않으면 영원히 물러나지 못하게 될 것이네. 
지금 물러나지 않으면 결국 그가 하는 일은 무림제패를 진짜로 할 
수 밖에 없게 되고 황권도 넘보아야 하네. 권력이라는 것은 나누어 
가질 수가 없는 것이네." 
자성도장의 말은 당연한 말이었다. 자운도장은 이해하기 어려운 
일인자들만의 이야기였다. 
"그가 아무리 욕심이 없어도 그럴 수 밖에 없네. 그가 죽지 않는 
한 그에게 시시각각으로 그런 의혹이 쏟아질 것이고 결국 살기위해 
서는 그렇게 밖에는 할 수가 없네. 그렇기에 이렇게 물러나는 것이 
네. 하나 여기서 그가 물러나는 것은 상징적이네. 그가 가진 힘은 
아무리 그가 물러나도 당분간 사라지지 않는 것이라는 것일세. 그 
가 물러나는 것도 그만큼 주변에서 그를 지켜줄 수 있기 때문일세. 
" 
"문제는 후기지수들이네. 그들은 젊은 혈기에 나설 수도 있다는 
것일세. 그를 혈마로 만들지 않도록 하여야 한다는 것일세." 
자운도장은 자신의 생각과는 자성도장의 견해에 자신의 생각을 고 
칠 수밖에 없었다. 사실 그가 달려온 내심 한구석에는 바로 진유강 
이 물러난 이후 어떻게 해볼 생각이 있었다. 
"실로 중원은 시험대위에 올려진 것일세. 그가 물러나는 것이 불 
안한 것은 그 점일세. 그러니 이일에 신중한 처신을 하여야 하네." 
자성도장이 말하는 것은 일종의 경고였다. 그런 움직임에 휩쓸리 
지 말라는 것이었다. 
자성도장의 심중에는 불안감이 가득하였다. 바로 자운도장 같이 
생각하는 무림인들을 어떻게 만류해야 할지 걱정이 태산이었다. 
'이 것은 일종의 중원에 대한 시험일 수도 있다. 만일 그에 대한 
도전이 시작된다면 중원무림은 피가 마를 날이 없게 된다.' 
자성도장의 생각은 기우가 아니었다. 
'생각치도 않은 것이다. 그가 물러난다는 생각에 기뻐하였는데 그 
가 만일 중원을 시험하는 것이라면 이일은 실로 문제가 아닐 수 없 
다.' 
그들은 기뻐할 수만 없어 고민을 하고 있었다. 

"폐하, 낙양왕이 모든 것을 접고 물러나려는 움직임을 보이고 있 
습니다." 
연상서는 주변을 물리고 말을 하였다. 
"물러난다는 것이 어느 선이오?" 
"아마도 실질적으로 관여를 하지 않을 것이라 사료되옵니다." 
그 말에 조용히 생각에 둘은 잠겼다. 
영락제는 진유강의 진의를 고민하였고 연상서는 영락제의 속을 헤 
아리고 있었다. 
"하면 그가 물러나는 것은 그의 주변에 대한 보호를 포기하고 떠 
나는 것이오?" 
영락제로서는 가장 궁금한 일이었다. 그 말은 내가 진유강의 주변 
을 쳐서 그의 힘을 없애도 되느냐는 질문이었다. 
그 말에 연상서는 질겁하지 않을 수 없었다. 
"폐하, 그가 물러나는 것은 이제 더 이상 그의 주변을 지킬 필요 
가 없기에 물러나는 것이옵니다." 
그 말에 영락제의 표정은 말로 형언할 수 없는 이상한 표정이 되 
었다. 그 표정을 보는 연상서의 마음은 착잡하기 이를 데 없었다. 
영락제의 일면을 보는 것 같았다. 
"하면 그가 없어도 그의 주변이 안전할 만큼 되었다는 것이오?" 
"그러하옵니다. 그가 죽지 않는 이상 항상 그의 주변에 있는 세력 
들은 그를 추종할 것입니다. 하나 이제는 그 세력들이 그가 없어도 
스스로 외부의 위협을 이길 만큼 성장하였습니다. 또한 그는 어떠 
한 위협에도 그 한 몸 지킬 수는 있는 상태이옵니다." 
연상서는 영락제의 사고 방식에 실로 두려움이 앞섰다. 영락제는 
최근에 진유강의 제거를 노골적으로 표출하고 있었다. 
"폐하, 그를 잊으셔야 하옵니다. 그가 떠나도록 두십시오. 그리 
고, 떠난 후에는 돌아오지 않도록 하셔야 하옵니다. 만일 그가 다 
시 돌아온다면 그 결과는 천하가 피에 잠기는 일이 되옵니다." 
영락제는 조용히 연상서의 말을 듣고 있었다. 
그로서도 연상서가 의미하는 바를 알고 있었다. 그렇기에 조용히 
있었다. 
"하나 그가 떠난다면 영영 그를 보내야 하는 것이오?" 
영락제의 마음 한구석에 자리잡은 집착은 어리석을 만큼 집요하였 
다. 몇 번이고 같은 질문을 하고 있었다. 그는 진유강을 굴복시키 
지 못하고 보내는 것이 자존심에 용납이 안되는 것이었다. 그렇기 
에 묻고 또 묻고 하는 것이다. 그렇다고 연상서의 입장에서 불행한 
결과를 알면서도 영락제에게 그 길로 가라고 할 수는 없었다. 
"그가 떠나는 것은 폐하와 대립을 피하고자 하는 것입니다. 그 마 
음을 헤아려 주십시오." 
연상서의 말에 영락제는 미련을 접을 수밖에 없었다. 
이성적으로는 되지 않는 것이 인간의 마음이었다. 
그렇기에 그렇게 번뇌하고 괴로워하고 있는 것이었다. 
"참으로 어려운 일이다. 그가 짐에게 해준 것이 실로 많은데 그를 
용납할 수 없는 짐의 마음이로다." 
영락제는 스스로 이런 마음이 드는 자신이 부끄러웠지만 자신도 
제어가 되지 않았다. 

진유강은 왕부의 정리가 마무리 되는 것을 지켜 보았다. 왕부에 
있던 힘들을 축소하여 외부로 보내자 처음에는 이상하던 것이 차츰 
정리가 되어갔다. 
그가 이렇게 하면서 낙양을 떠나지 않은 것은 그 것은 떠나서 갈 
곳이 없기 대문이었다. 낙양을 버리고 은둔을 하려고도 생각을 하 
였지만 은둔은 더 문제가 될 수 있었다. 그렇다고 문제가 해결되는 
것이 아니었다. 
그렇기에 낙양을 버리고 떠날 수도 없는 것이었다. 그가 모든 지 
친을 버리지 않는 한 그저 물러서는 정도여야 했다. 물러서서 세상 
이 돌아가는 것을 보고 안심이 되어야 좀더 한적한 곳으로 떠날 수 
가 있는 것이었다. 
이런 생각이 들 때마다 한적한 시골에서 걱정 없이 사는 농부가 
부럽기도 하였다. 그렇게 시일이 하루 이틀 흘러가고 떠날 자들이 
완전히 떠나갔다. 
떠난 자리에는 원래 왕부의 호위무사들이 그 자리를 채웠다. 
그렇게 일은 진행되어 갔고 그렇게 시간은 흘러가고 있었다. 
그리고 마침내 예정된 대로 유랑의 길을 떠나게 되었다. 
다시 개봉 방향으로 가자 감회가 새로웠다. 그는 진일광과 동행하 
여 걸었고 호위무사들도 이십여명 같이 동행하였다. 
그는 서둘지도 않았고 말을 타고 유람하듯이 길을 갔다. 

"왕야를 뵈옵니다." 
진유강이 개봉의 만서관에 들자 만서관주는 앞으로 나서서 아는 
체를 하였다. 
"그간 잘 지내셨습니까?" 
"물론 이옵니다. 저번에 왕야께 몰라뵙고 결례가 많았습니다." 
"아니오이다. 오히려 내가 새로운 경험을 할 수 있어 좋았습니다. 
" 
"자, 드십시오. 떠나신 이후에 왕야이신줄 알고 저희들이 큰 결례 
를 하였구나 깨달앗습니다." 
진유강은 만서관의 여러 식솔 하나하나를 만나서 전에 대한 추억 
을 이야기 하였다. 
만서관을 시작으로 도예촌과 만기철점을 돌면서 그간 자신이 신분 
을 속이고 왔던 것에 대한 사과를 하는 자리를 마련하였다. 
그들에게는 진유강의 갑작스러운 등장이 다소 어리둥절한 것 같았 
다. 특히 만기철점은 진유강에게 이런 저런 이야기를 듣자 아쉬어 
하였다. 청화를 피어내는 청주가 왕야라는 것을 알았기에 실망도 
하였다. 어렴풋이 청화를 깨우친 제일 화주의 바람 대문에 하루를 
있으면서 다시 한번 청화를 피어 보여야 했다. 
진유강으로서도 이런 일들이 반갑기 그지 없었다. 모처럼 몸으로 
이런 것을 한다는 것은 기분이 좋았다. 
청화를 피어 올리고 진유강의 의념이 불에 미치는 순간 청화는 순 
간적으로 푸른 빛을 떨치고 아예 불꽃이 사라지는 것처럼 변하였 
다. 
이런 현상이 일어나자 지켜보는 사람들이 모두 놀랐다. 지켜보는 
사람이야 점주와 세 화주 뿐이었지만 그들도 이런 현상은 들어보지 
도 못하였기 때문이다. 
"왕야, 무화이옵니다." 
그렇게 말하고 점주가 바닥에 엎드려 화로에 절을 하였다. 
"무화라니 무엇입니까?" 
진유강으로서도 처음 듣는 말이라 어리둥절하여 물었다. 
"무화란 저희들에게 전해져 내려오는 말이옵니다. 저희들은 오직 
청화만이 존재한다고 생각하였사옵니다만 그 청화를 지나 무화의 
불빛이 존재한다고 하옵니다. 일명 여의화(如意火)라고 하는 것이 
옵니다. 제 손을 보십시오." 
사라진 불꽃 속으로 손을 집어 넣었다. 
말릴 새도 없이 손을 집어 넣었다. 그러나, 손은 멀쩡하였다. 
"하나 이 불쏘시개를 보십시오." 
점주의 손에 들린 불쏘시개는 불빛이 닿자마자 녹아 내렸다. 
"이것은 불이 불을 태워 화기가 주변이나 생명체에는 영향을 주지 
않는 경지이옵니다. 그저 녹이고자 하는 물체만 녹이기에 여의화라 
고 하옵니다." 
진유강은 새로운 사실에 경악을 하면서도 자신의 변화를 느껴보았 
다. 불빛을 보자 이제는 마음이 포근해졌다. 
"왕야, 감축드리옵니다. 드디어 화신의 경지에 드시게 되었습니 
다." 
점주의 말에 모두가 다시 앙축한다고 큰 소리로 외쳤다." 
진유강은 자리에 앉아 마음으로 불꽃을 응시하였다. 진유강이 그 
렇게 하자 모두들 다 진유강의 뒤로 자세를 바로 하고 앉았다. 그 
들도 그 불꽃을 마음속에 담고 있었다. 
이를 내화진결에서는 마음속에 불을 담는다고 하여 '포화(包火)' 
라 칭하여 상당히 중요한 의식으로 생각하였다. 일종의 불에 대한 
느낌을 몸으로 익히는 것이었다.이 과정을 통하여 불에 대한 깨달 
음을 얻는 것이다. 
진유강도 무의식중에 이런 일을 같이 한 것이다. 진유강의 몸에서 
은은한 광채가 일어나더니 화로의 불빛에 동화되었다. 그러나 그의 
옷은 아무런 영향이 없었다. 
한동안 이렇게 변한 이후에 진유강도 일어났고 모두 자리에서 일 
어났다. 
"오늘의 일은 여러분들 만이 평생 가슴속에 담고 가야 할 것입니 
다." 
진유강은 공연히 소문이 되어 떠돌까 두려워 말하였다. 
"물론 이옵니다. 하오나 향후 화주 이상의 경지에 이른 자에게 이 
일에 관하여는 전할 수 있도록 하여 주시기를 간청드립니다." 
점주의 입장에서 이런 일을 아예 묻어 버리는 것은 옳지 않기에 
다시 한번 청하였다. 
"정히 그렇게 하고 싶으시다면 그렇게 하십시오." 
"왕야의 크신 은혜 하해와 같사옵니다." 


자연검로(76) - 자연검로(3) 


진유강은 며칠간 만기철점에 머물렀다. 만기철점에서의 인연은 자 
신에게도 상당한 도뭄이 되었기 대문이고 불이라는 것에 대한 매력 
에 취하였기 때문이다. 그는 불에서 나오는 파동에 대하여 고찰을 
하였고 그 고찰은 양기에 대한 고찰을 더욱 많이 할 수 잇게 하여 
주었다. 
'자연에서 나온 것이 인간의 손과 인간의 의지에 의해 변화를 한 
다. 과연 그런 것이 인간의 손에 의하여 이루어 질 때 그 것이 자 
연을 떠난 새로운 것이라고 할 수 있는가?' 
진유강은 자신이 변화시킨 불이 과연 이공인가 자연의 불인가에 
대하여 고민하고 있었다. 
'하나 어떠한 불이건 불이라는 본질은 마찬가지가 아닌가? 인공을 
가하여 불의 열기가 더하여 지는 것은 그저 조그마한 변화에 불과 
하다. 하나 결국 그 차이로 현철이 녹고 안 녹고의 차이가 발생하 
는 것을 본다면 확연한 차이가 있다고도 할 수가 있지 않은가?' 
진유강이 하는 생각은 일견 쓸데없는 생각일 수도 있지만 자연과 
인간의 본질에 대한 탐구였다. 
이런 고민이 해결이 안되기에 진유강은 며칠을 화로에 있으면서 
그 해답을 찾고자 하였다. 그가 며칠간 잇는 동안 점주를 비롯한 
화주들은 불에 대하여 물었다. 
"소인이 궁금한 것은 어떻게 불에도 물처럼 결이 있다고 하는데 
그것을 느끼냐는 것입니다." 
점주는 아직도 불에 있는 결이 명확히 느껴지지 않아 되물었다. 
"글쎄요. 느낀다는 것은 그만큼 어려운 것일 것입니다. 하나 그 
파동을 느끼는 것은 포하를 통하여 자신과 불이 하나가 아닌 상태 
로 만들어 가면 가능하지 않을까 합니다. 결국 의념이 움직여 불의 
느낌을 인식하여야 합니다. 의념이라는 것은 무공에서 사용하는 말 
이기에 생소할 지도 모르겠습니다. 다른 말로 말하면 장인이 이 쇠 
로 어떤 것을 만들겠다는 의지와 같은 것입니다. 즉 불에게 어느 
정도의 열기를 주어야 내가 원하는 불이 될것이다는 생각이라 할 
수 있습니다. 불이 원하는 열기가 어느정도이고 어떻게 하면 그 열 
기를 높일지 느끼고 그 대로 행하여 주는 것이라 할 수 있습니다. 
하나 점주어른이 느끼지 못한다면 그 의념은 영영 전달이 되지 않 
을 것입니다." 
진유강도 말로 설명할 수 없는 것이라 답답하기는 마찬가지였다. 
"우선 점주어른이 내화진결을 보다 더 높은 경지로 익혀주십시오. 
하나 내화진결은 다소 불안전하기에 몇 가지 제가 느끼는 대로 고 
쳐보았습니다." 
그러면서 내화진결의 극단적인 양기 흡취의 방법을 자제하고 음기 
를 균형적으로 취하는 결을 말하기 시작하였다. 
"하나, 이 방법은 내화진결이 팔성에 이르기 전까지는 사용하지 
마십시오, 양기의 축기가 더디기에 성취가 더딜 것입니다. 하나 팔 
성에 이르면 양기의 축기가 오히려 과도한 양기로 인하여 제약받게 
되기에 그 때부터는 음기를 취하여 균형을 이루어 주면 오히려 양 
기의 축기가 한단계 증진될 것입니다." 
점주는 현재 구성정도에 이르러 있었다. 
"제 생각에는 청화를 피우려면 바로 십성의 내화진결의 깨우침이 
있어야 합니다. 예전에 몇분이 청화를 피우셨다고 들었는데 그분들 
은 아마도 태음지체나 천음지체 같은 신체를 지녔기에 초반에는 내 
화진결의 성취가 더디었고 일정 경지에 이르러서 도약적인 진보를 
이룬 것으로 사료됩니다. 그러니, 내화진결을 꾸준히 익혀 깨달음 
을 얻는 것도 불에서 이는 열기의 흐름을 느낄 수 있는 한가지의 
길이 될 것입니다." 
그말에 점주는 조용히 생각에 들었다. 점주는 팔성의 내화진결을 
나이 마흔에 이루었고 백화를 피웠다. 그 후 이십년 이상이 지났지 
만 고작 구성의 내화진결을 이루었을 뿐 번번히 십성의 문턱에서 
좌절하고 있었다. 
"알겠사옵니다. 그간 내화진결의 성취가 더딘 것이 과도한 양기로 
인한 불균형에서 발생하는 것을 몰랐습니다." 
점주는 자신이 생각하기에 내화진결이 그런 폐단이 있지는 않을까 
생각하였지만 실제로 그렇다고 하자 자신이 가르침 받은 것을 하나 
하나 그 자리에 앉아 검토를 하였다. 
'그렇다, 조화와 균형이다. 그 것을 몰랐다. 자연의 균형을 깨지 
않는 것, 그것이 답이다.' 
진유강도 자신이 점주의 질문에 답하다 그간의 고민을 하나 해결 
하였다는 것을 알았다. 
불이 피어난 사실부터 이미 인공이었고 그 것은 주변과의 균형속 
에서 백화도 되고 청화도 되고 다시 무화도 되는 것이었다. 그것은 
인공이야 아니냐의 문제도 아니고 불이 어떤 것이냐의 문제도 아닌 
조화의 문제이고 균형의 문제였다. 
이런 생각을 하자 자신이 지금 하는 것도 이런 문제로 생각할 수 
있다는 생각이 되었다. 
'내가 다른 사람에게 황화(黃火)일지 백화(白火)일지 청화(靑火) 
일지 무화(無火)일지 모르겠다. 결국 내가 지금 하는 일은 불을 끄 
는 것이다. 하나 불이 꺼진다고 하여 되는 것이 아니다. 불이 나기 
전의 상태로 돌리는 것이 아니라 불로 인하여 발생된 득(得)은 살 
리고 폐(弊)는 줄여 최소화 하는 것이다. 결국 내가 너무 뜨거운 
열을 내기에 문제인 것이다. 주변을 온통 태워버리는 것이다. 그렇 
게 되지 말아야 한다. 열기를 죽여 온기만이 느낄 상태가 되어야 
한다.' 
그렇게 생각하였지만 머리 속은 복잡해 졌다. 

"어서오시구려, 왕야?" 
대륙금왕 은주광은 진유강이 개봉에 왔다는 것을 알지만 먼저 만 
서관이나 도예촌, 만기철점에 가자 오기만을 기다리고 있었다. 
진유강이 개봉에 도착한지 육일 만에 오자 그간 이제나 저제나 올 
까 기다리던 것도 지쳐가던 시점이었다. 
"노야를 오랜만에 뵙는 것 같습니다." 
"그렇습니다. 벌써 꽤 시간이 흐른 것 같습니다. 이번에 왕야께서 
상계에서 손을 떼신다는 소문이 돌고 있사온데 그 일이 사실이옵니 
까?" 
"손을 뗀다는 것보다는 이제 손을 대지 않아도 댈 때가 되었다는 
의미가 맞을 것이옵니다. 소생이 상계에 손을 댄 것도 어찌 보면 
제 의지보다는 필요에 의해 관여를 한 점도 있습니다. 그러니 이제 
그럴 필요가 없어졌으니 손을 떼어야 하지 않겠습니까?" 
대륙금왕은 진유강으로 인하여 가장 손해를 본 인물이라고 할 수 
있었다. 그렇기에 진유강의 용퇴에 대하여 제일 기뻐해야 할 사람 
이었다. 
"하나 상계는 그 동안 상인연합회로 인하여 어느 정도 질서를 잡 
았사온데 갑작스러이 손을 뗀다함은 정녕 걱정이 아닐 수가 없습니 
다." 
그 말에 진유강은 누구보다도 기뻐해야할 사람이지만 떠나는 마당 
이기에 좋은 말로 말하기에 다소나마 마음이 가벼워지고 있었다. 
"감사합니다. 제가 그간 노야께 다소 결례가 되는 일을 한 점 송 
구스럽게 생각합니다. 다소 부족한 점이 있었더라도 너그러운 마음 
으로 이해를 부탁드리겠습니다." 
그렇게 진유강은 자신으로 인하여 발생한 문제를 사죄하였다. 
"물론 왕야가 대륙상단의 해체를 하게 만들었지만 결국은 시대적 
인 상황에 따라 어쩔 수 없는 일이기에 마음에 두지는 않고 있으니 
그 점은 염려하지 마십시오. 또한 암염에 관련된 일은 이렇게 정리 
가 되어 황궁으로부터 자유롭게 되어 다행으로 생각하고 있사옵니 
다." 
대륙금왕은 진유강이 떠난다고 하였지만 그 힘은 결코 사라지지 
않은 현실을 인식하기에 심기를 거슬리는 언급은 최대한 자제하고 
있었다. 
진유강이야 떠나는 마당에 어느 정도의 말은 개의치 않겠지만 그 
에게 의지하던 세력들은 진유강에 대한 모독을 자신의 모독으로 파 
악하여 대응을 할 것이고 그렇게 되면 분란이 일어날 것이기 때문 
이었다. 

"어찌 떠나는 마당에 그간 하고 싶었던 말들을 하지 않으셨사옵니 
까?" 
대륙금왕의 곁에서 진유강과의 말을 들었던 손자가 진유강이 떠나 
자 질문을 하였다. 
그로서는 진유강이라면 이가 갈리고 있었다. 한때 중원 최고의 상 
단으로서 성세를 날리던 대륙상단의 위세를 오년 만에 완전히 꺾고 
이제는 일개 상가로 전락시킨 장본인이었다. 또한 얼마 전에는 괜 
한 암염문제로 트집을 잡아 돈을 울거낸 인물이 진유강이었다. 
그런 사람이 떠난다고 인사를 오자 뭐가 좋아 헤헤거리는지 조부 
가 이해가 안되었기 때문이다. 
"모르는 말이다. 그가 떠난다고 하여 그의 힘이 사라진 것은 아니 
다. 그의 곁에는 수많은 세력이 포진하고 있다. 중추표국을 위시하 
여 형가장, 청룡회등 수를 셀 수가 없다. 만일 그 세력들이 우리를 
암중으로 공격한다면 우리는 막대한 타격을 입는다. 그를 부정한다 
면 그들 세력의 존재기반이 흔들리기 때문이다. 그가 떠난다면 떠 
나게끔 만들어 주어야 한다. 그리고 그가 돌아오지 못하게 만들어 
야 한다." 
은주광의 설명에 손자는 이해가 되지 않았다. 
"하오면 그가 떠난 이후에 그의 세력들을 정리한다는 말입니까?" 
은주광은 어이가 없어 자리에서 일어나고 말았다. 
"멍청한 놈." 
그도 인간인 이상 진유강을 만나자 심기가 불편해져 있었다. 한데 
손자가 말도 안되는 질문을 하자 성정이 폭발하고 말았다. 
"이런 녀석을 보았나! 이 할애비가 그 앞에서 속이 없어 웃고 있 
는 줄 아느냐? 생각을 좀 하고 살아라. 그의 힘은 세상을 몇 번이 
나 뒤집을 정도로 강하다. 그의 주변 세력을 생각하지 않더라도 그 
자체가 재앙인 힘을 가진 존재이다. 그런데 그에게 대적하여 온전 
할 자신이 있느냐? 그저 떠나게 하고 떠나 있는 동안 그의 심기를 
건들지 않도록 하여 그가 복귀하는 우를 범하지 않도록 하여야 한 
다. 그렇게 그의 힘을 이길 강자가 나오기를 기다리거나 그가 늙어 
서 죽을 때까지 기다리는 수밖에 없는 것이다. 너처럼 생각하는 녀 
석이 있기에 이 할애비가 이 자리를 떠나지도 못하고 있는 것이다. 
" 
대륙금왕은 최근 물러날 생각을 하였지만 진유강이 떠나면 다가올 
혼란을 생각하자 일이년은 더 대륙상단을 지켜야 겠다는 생각을 하 
고 있었다. 

개봉을 떠나자 행로를 태산으로 잡았다. 관일봉에 오르기로 한 것 
이다. 그의 이런 행로는 태산을 피한 그 동안의 행로와 다른 것이 
었다. 떠나기로 한 마당에 못 오를 이유가 없었다. 
그가 관일봉에 올라 조양을 바라보고 싶었지만 피한 것은 태산에 
있는 천단(天壇)으로 인하여 불필요한 오해를 받기 싫어서였다. 
예로부터 태산은 천자의 산이었다. 그렇기에 천자가 되거나 천자 
가 되려는 자는 먼저 태산에 몰라 천단에 제사를 지내었다. 결국 
그가 태산에 오르면 은연중에 제위에 오르려는 뜻을 표하는 것으로 
오해를 받아 구설수에 오를 수 있었다. 그것을 피하고자 태산에 오 
르는 것을 피하였던 것이다. 
하나 이제는 그런 오해를 두려워할 필요가 없기에 거리낌없이 태 
산에 오른 것이다. 
천단의 새벽에 오르자 해가 동쪽에서 솟아 오르고 있었다. 그로서 
는 그런 장관에 감정이 복받쳐 올랐다. 야망의 길을 완전히 접고 
떠나기로 하자 더욱 그의 마음속에서 감정이 일었다. 
'장엄하다. 저 일출(日出)은 실로 야망을 심어주고 있다. 고래로 
부터 일출을 보는 것 자체를 금기시한 이유를 알 것 같다. 저 태양 
을 보는 순간 나도 모르게 야망을 마음속에 품으려 하였다. 결국 
야망의 끝은 황제가 되는 것이니 그런 야망을 가지는 것을 가장 두 
려워 하는 사람은 그 야망의 정점에 있는 황제일 것이다.' 
진유강은 자신의 마음속에 일어나는 번뇌를 태양을 보면서 실어보 
내려 하고 있었다. 
'정녕 아름다운 장관이다. 저 장관을 보고 야망을 갖고 싶다. 하 
나 이제는 버리기로 하였으니 정녕 버려야 한다. 하늘이 허용해준 
야망은 여기까지이다. 더 이상 야망을 가진다면 역천의 길로 가야 
한다. 저 태양에 나의 야망의 불씨마저 모두 태워 없애야 한다.' 

진유강은 초량현에 갔다, 
그 곳은 진유강에게 한번의 잘못을 했던 일로 인하여 발생한 염옥 
의 관련자들이 있었다 벌써 염옥이 일어난지 일년이 되어가기에 많 
은 그 곳에 들른 이유는 그 일과 관련된 인물들을 석방해 주기 위 
해서 였다. 
"어서오십시오. 전하" 
진유강이 초량현의 현청을 찾자 초량현령 이주승이 나와 영접을 
하였다. 
"공무에 수고가 많으십니다. 내가 이곳을 찾은 이유는 저번에 나 
의 시해사건에 연루된 자들이 아직까지 노역에 종사하고 있다고 들 
었소이다. 이제 그 일에 연루된 자들을 그만 사면하고자 온 것이 
오." 
그 말에 이주승은 생각에 잠겼다. 이미 그의 일선에서의 퇴진이 
알려지고 있었다. 그가 물러나는 마당에 이번에 남아 있던 것을 정 
리하려고 하는 것을 알았다. 
그가 이런 용건으로 온 것을 모르기에 사전에 일처리나 법률적인 
검토를 해보지는 않았다. 
"그간 그들도 죄 값을 치렀고 뉘우쳤을 것이니 사면에 관련된 절 
차를 밟아 주시오." 
"예, 소관이 절차에 관련된 것을 상세히 점검한 후에 전하께 보고 
하도록 하겠나이다. 이런 일은 아직 검토를 하지 않았기에 절차에 
관하여는 상세히 조사해 보아야 할 것이옵니다." 
"부탁을 하리다. 나는 요 앞 객관에 머물 것이니 그렇게 해주시 
오." 
"예, 그렇게 조치를 하겠나이다." 
진유강의 청에 현령인 이주승이 다음날 서류를 들고 찾아왔다. 
"이들은 저 번에 전하의 일로 인하여 현재 노역에 종사하고 있는 
자들의 명단이옵니다. 이 곳에 전하께옵서 사면을 한다는 이 포고 
를 내린다는 곳에 수결을 하시면 나머지 모든 것은 소관이 처결하 
여 방면토록 하겠사옵니다." 
이주승은 준비해온 포고문을 내어놓았고 진유강은 포고문을 살펴 
보았다. 하나하나 살펴보고 최종적으로 문서에 수결을 하였다. 
그로 인하여 터진 일이기에 당사자들에게는 병 주고 약 주고 하는 
일이지만 떠나는 마당에 그들에 대한 사면을 해주고 싶었다. 어찌 
되었건 그에 대한 원망으로 살아갈 사람을 조금이나마 줄여주고 싶 
었기 때문이다. 
"그렇다면 현령이 나머지 일들은 수고해 주시기 바랍니다." 
그러다가 사도세가의 일이 불현듯 떠올랐다. 
'그 일은 되돌리기에는 이미 나의 힘으로 어렵다. 그들에 대한 일 
은 평생 나의 업보로 남아야 할 것이다. 그렇게 모질게 하지 않고 
는 길이 없었다. 죄는 사도광과 사도기의 것이었지만 죄가 너무 무 
거웠다. 그렇기에 그들의 가족과 철기대와 사도세가의 무사들을 엄 
중한 죄목으로 처벌한 것이다. 그리고 그일에 대한 처결은 내가 한 
것이 아니라 영락제가 한 것이기에 손을 쓸 수는 없는 것이다. 만 
일 필요하다면 그들의 죄를 경감해 달라고 할 수는 있지만 그들의 
죄를 경감하여 풀어주기에는 아직은 시기상조이다. 황조의 안정이 
되지 않은 마당에 불만을 가지고 있을 그들이 풀려날 경우 발생할 
문제는 염옥의 당사자들이 풀려나는 것과는 근본적으로 다른 문제 
이다.' 
그렇게 생각하자 진유강은 내내 마음이 무거워 지는 것은 어쩔 수 
가 없었다. 
'하나 그들도 인간인 것을, 결국 이일에 대하여는 연상서에게 앞 
으로 의 일에 대하여 선처를 부탁할 수밖에 없겠구나.' 

"낙양왕이 방금 황도에 도착하였다 하옵니다." 
연상서는 진유강이 들어 오자 바로 보고를 하였다. 
"초량현에 들러 저번에 연루된 자들을 모두 사면하여 방면하는 조 
처를 취했다고 하는데 사실이오?" 
"그러하옵니다. 그는 현청에 들러 그들을 석방하는 문서에 수결을 
하였다 하옵니다." 
"이제 그가 떠나기 전에 자신의 흔적들을 지우는 것으로 보아야 
하겠군. 하면 그가 이곳에 왔다는 것은 떠나기 전에 짐과의 인연도 
정리 한다는 의미이겠구려?" 
"그렇게 사료되옵니다. 객관에 들었다고 하오니 아마도 내일쯤 입 
조할 것으로 사료되옵니다." 
"음, 결국 그가 떠나는 것은 기정 사실이니 그가 떠나기 전에 짐 
에게 할 말이 있을 듯한데 그것이 무엇이라고 생각하시오?" 
영락제는 진유강이 온 의도가 궁금하여 물었다. 
"아마도 낙양왕은 폐하께 별다른 말씀이나 요구를 하기보다는 이 
제 떠나는 것이니 자신에 대한 폐하의 의구심을 없애는데 주력할 
것입니다." 
"하나 그가 오기 전에 태산 관일봉에 들러 일출과 천단을 둘러본 
것은 무슨 의미이라고 생각하시오?" 
영락제는 진유강이 태산에 오른 의도를 물었다. 
"그것은 그간에 세간에 쏠리던 관심과 폐하의 경계심을 의식하기 
에 오르지 않았사옵니다. 하나 이제 세사(世事)에 대한 관여를 하 
지 않겠다고 한 마당이니 그런 의구심에 대하여 이제는 개의치 않 
겠다는 표현이옵니다. 전에 그가 태산에 오르지 않음은 그런 의구 
심을 의식하였다면 이제 오르는 것은 그런 의구심에 대하여 아무런 
구애도 없이 자유롭다는 표현일 것이옵니다." 
영락제는 그런 설명에야 자신이 가졌던 의혹에 대하여 이해가 되 
었다. 
"하면 이제 그런 의혹을 받아도 구애됨이 없다는 것인데 하면 전 
에는 야망이 있었다는 것이오?" 
"그런 의미라기 보다는 자신에게 쏠려 있던 의혹을 의식하였지만 
이제 세사에 대한 관여를 하지 않을 것이기에 그런 의혹이 없을 것 
이다라는 생각일 것이옵니다." 
"그럼 이제 완전히 세상을 등지겠다는 표현이다는 것이구려. 하나 
그가 세상과 완전히 끊을 수 있을까 의문이 생기는 것은 어쩔 수가 
없구려." 
영락제는 완전한 세상과의 절연이 가능할까 의구심이 들었다. 한 
때 자신도 황권의 다툼에서 멀어졌을 때 자신이 맡은 북로군대원수 
로서 북방의 수비에 전념하여야 겠다는 생각도 한 적이 있었다. 그 
러나, 자신의 안위가 위태로워지는 마당에 있어서는 생존을 위해 
황권을 쟁취하지 않을 수 없었다. 
"그일은 폐하께옵서 도와주셔야 될 문제이옵니다. 그가 돌아오지 
않도록 해야 할 것이옵니다. 그와 그의 친인의 목숨이 위태로워진 
다면 결국에는 돌아올 것이기 때문이옵니다." 
영락제는 옥좌에 않아서 눈을 감았다. 그가 영원히 돌아오지 않게 
하는 것은 결국 영락제나 황궁의 몫이라는 말이기 때문이다. 
'결국 내가 싸움을 건다면 결국은 돌아오고 그 때에는 피바람이 
분다는 경고이다. 하나 그렇게 놓아둘 수가 있을까? 짐의 생전에는 
그에 대한 공격을 막을 수는 있겠지만 짐이 죽고난 연후에 신료들 
이 그에 대한 공격을 하지 않는다는 보장이 있겠는가? 특히 주고후 
와의 관계는 물과 기름처럼 좋지가 않은데 과연 그 아이와의 관계 
로 인하여 어떠한 일이 뻔하데 그 때에 벌어질 일은 어떻게 하여야 
하는가?' 
영락제로서는 자신의 사후에 벌어질 신료들의 일은 장담을 할 수 
가 없었다. 
'결국 그가 황궁으로 인하여 돌아온다면 황궁은 피에 잠기고 무림 
으로 인하여 돌아온다면 무림은 피에 잠긴다는 것이로구나. 실로 
재앙이 따로 없는 것이로다.' 

진유강이 입조하자 영락제는 연상서 하나만을 배석시킨 후 모든 
신료를 내보내고 태자의 입조를 명하였다. 
넓은 대전에 오직 네 사람만의 대좌가 이루어 졌다. 
"페하, 소신 진유강 문후를 드리옵니다. 만세 만세 만만세." 
진유강이 군신지례를 취하자 영락제는 자리에서 일어나 내려왔다. 
"어서오시구려, 낙양왕이 이렇게 먼길을 와주니 고맙네. 저 번 대 
막에서 그냥 돌아가서 내내 섭섭하였네." 
영락제는 내심이야 어떻든 반갑게 맞이 하였다. 
"폐하, 소신 이제 마지막 하직을 드릴까 하옵니다." 
진유강의 말에 영락제는 이미 예상을 하였지만 단도직입(單刀直 
入)적으로 말하자 다소 당황하였다. 
그 말은 너무나도 냉정한 결별을 의미하는 말이었다. 어찌 보면 
이제 만단다면 좋은 인연이 아니라 나쁜 인연으로 만난다는 의미도 
들어 있다는 의미였다. 
"경의 뜻이 그러하다면 아쉽지만 어쩔 수가 없네, 하나 떠나기 전 
에 짐이 마지막으로 부탁 하나를 하는데 들어주겠소?" 
진유강은 떠나는데 부탁이라고 하자 곤혹스러웠다. 진유강이 어떤 
부탁일지 몰라 난감해 하자 다시 말을 이었다. 
"일단 부탁을 들어보고 대답을 해주시오. 태자와 세손의 안위를 
부탁하고 싶은데 그 부탁만은 들어줄 수 있겠는가?" 
진유강은 곤혹스러운 말이기에 대답을 못하였다. 그렇게 한다고 
하는 것은 그럴 힘이 있다는 것을 의미하기 때문이고 그런 말은 황 
제의 위엄을 깎아 내리는 일이기 때문이었다. 
더구나, 세상의 일에서 물러나는 마당이기에 그런 말은 무리한 부 
탁이었다. 
"폐하, 소신에게는 그러한 능력이 없사옵니다. 하오나, 소생이 태 
자전하와 황태손저하의 안위에 문제가 생긴 것을 안다면 최선을 다 
하여 나설 것이옵니다." 
진유강은 그렇게 답을 하였다. 그렇게 말을 하자 영락제는 미소를 
지었다. 어찌 보면 안위를 책임지라는 말은 영락제 사후에 태자와 
황태손의 안위에 저해가 되는 일, 결국 역모를 일으키지 말라는 말 
이었고 그에 대한 의구심을 해소해 주었기 때문이다. 
태자도 진유강과 영락제의 대화에 자신을 참여시킨 의도가 바로 
이일에 대한 증인이면서 당사자라는 의미였다. 또한 태자가 감당하 
지 못할 적이 등장하였을 때 그에게 구원을 요청하라는 의미였다. 
또한, 그를 부른 것은 오늘의 일을 향후에 자신의 아들인 원손에게 
일러주라는 말이었고 태자가 들었기에 환태손도 향후에 이일을 알 
것이라는 것을 진유강에게 알리는 의미도 있었다. 
진유강은 말을 마치자 하직의 인사를 하였다. 영영 떠나는 의미였 
기에 그들은 서로가 마음이 아팠다. 그러나, 서로는 같이 같은 세 
상에 공존하기에는 너무나 위험한 관계였다. 

"낙양왕이 입조를 하였다는 것이냐?" 
주고후는 내심으로 영락제의 처사에 불만이 아닐 수 없었다. 자신 
은 제외하고 태자와 연상서만을 배석시킨 의도를 알기 때문이었다. 
영락제는 진유강과 주고후가 만나는 것을 막고 있었다. 그런 행위 
는 주고후에게 내심 불만이 아닐 수 없었다. 그의 마음 속에는 내 
심으로 야망이 솟아 오르기 대문이었다. 진유강이 떠나는 것은 이 
미 그도 귀가 있기에 들었지만 그가 떠나는 마당에까지 자신을 소 
외하였기 때문이다. 제일 곤란한 것은 혹시라도 진유강에게 태자와 
원손의 안위를 부탁하는 사태가 벌어지지나 않을까 걱정이 되기에 
더욱 화가난 것이다. 
"예. 그러하옵니다. 하온데 전례에 없이 내관이나 사관마저 물리 
고 태자전하와 연상서만을 배석하고 접견 중이라 하옵니다." 
주고후는 자신의 수발을 드는 내관의 전언에 다시 한번 분통이 터 
졌다. 
'무슨 떠나는 마당에 밀담이라는 말인가? 설마 우려대로 언제든지 
황실의 일만은 관여를 해달라는 부탁을 하는 것이란 말인가? 그런 
일만은 없어야 할 텐데……' 
주고후로서는 그런 일이 발생하는 것은 최악의 일이었다. 진유강 
이 떠난다고 하기에 내심으로 춤이라도 추고 싶었다. 그러나 남의 
눈이 있어 그렇게 하지를 못할 뿐인데 이제 다시 진유강과 태자, 
연상서가 같이 있는 것은 영 맘에 들지 않는 일이었다. 꺼진 불을 
되살리는 일을 한다면 내내 심복의 우환이 되기에 불안한 것이었 
다. 

진유강은 태자가 초청을 하기에 마지막으로 연회에 참석하였다. 
태자로서는 단둘이 술이나 한잔하자고 초청하였기에 응할 수밖에 
없었다. 
"이리오너라. 원손아. 이분은 낙양왕이다. 용화고모님의 부군이시 
니 너는 숙부의 예로서 뵈어라." 
태자는 태자전에 진유강을 데리고 가자마자 완손을 소개하였다. 
"아, 낙양왕 숙부시구나. 소질 인사드리옵니다." 
원손은 이제 여덟살밖에 되지 않았지만 상당히 의젓하게 인사를 
하였다. 
"이 숙부도 황태손저하를 뵈오니 기쁘기 한량이 없사옵니다." 
"숙부는 힘이 세다고 하던데 저에게 한번 보여주세요." 
진유강은 황태손의 말에 곤혹스러웠다. 태자도 그런 말을 하자 곤 
혹스러운 얼굴을 하였다. 
"제가 힘이 센 것은 사실이지만 어떻게 하여야 힘이 세다고 믿으 
시겠사옵니까?" 
어린애 다운 호기심을 보이자 그렇게 대답하였다. 
"저기 보이는 저 돌상을 한번 들어봐." 
"알겠사옵니다." 
진유강은 돌상에 다가가 돌상을 들어올렸다. 돌상은 사자를 조각 
해 놓은 것으로 무려 이천여근이나 나가는 거대한 것이었다. 진유 
강이 한손으로 가볍게 들자 박수를 치면서 좋아하였다. 그런 원손 
을 보자 예전에 진상운을 만나 돌멩이를 맨손으로 깰 때 좋아하던 
것이 떠올랐다. 
'역시 아무리 지체가 높아도 어린애는 어린애구나. 나도 저렇게 
좋아할 때가 있었는데……' 
그렇게 생각하고 태자를 뒤따라 태자의 처소에 들었다. 


자연검로(77) - 자연검로(4) 


그가 연경을 떠나오기 전에 연상서가 배웅을 나왔다. 그는 연상서 
에게 사도세가에 연루되어 처벌을 받은 자들을 때가 되면 사면해 
줄 것을 부탁하였다. 
연상서도 아직은 적당한 때가 아니기에 때가 되면 주청할 것이라 
고 말하여 안심을 하였다. 
진유강의 행로는 다시 남경으로 향하였다. 
다른 길보다는 해안을 따라 내려가기로 하였다. 가는 길이 다소 
돌아가지만 가는 길에 어촌을 보고 해안가 풍광을 보면서 대자연의 
정취를 느끼고 싶었기 때문이었다. 
그가 그렇게 행로를 정하였기에 수행원들은 말없이 그를 따르고 
있었다. 
탁 트인 바닷가와 비릿한 갯벌에서 풍겨오는 냄새가 여행의 진미 
를 더해주었다. 간간이 어촌에 들러 먹는 해산물로 된 먹거리는 그 
의 입맛을 더욱 돋궈주었고 즐거움을 배가 시켜주었다. 
막 해질무렵의 선창가는 하루종일 고기를 잡고 돌아온 배에서 고 
기를 내리느라 왁자지껄하였다. 
한참 그런 장면을 보고 있다가 발걸음을 돌려 지나가는 한 사람을 
잡고 말을 건넸다. 그들은 외지인이다 보니 지나가는 사람들이 힐 
끗 보고 있었다. 
"저 말 좀 물음시다. 지나가는 길손인데 이곳에는 객잔 같은 것은 
없는데 어디로 가면 하룻밤을 잘 수 있소이까?" 
진유강은 직접 물었다. 
"지금 들어온 배의 선주의 집이 그나마 크니 거기로 가보시오. 그 
집은 저기이오." 
진유강은 그가 가리킨 집을 보았다. 서너채의 초옥이 연이어 있어 
규모면에서는 꽤나 커 보이고 있었다. 
"고맙소이다." 
진유강은 그렇게 인사를 하고 그 집을 향하여 갔다. 
이렇게 날이 어두워지면 이렇게 민가에 들러 하룻밤을 자고 가는 
경우가 대부분이었다. 
그들이 다가가서 문을 두드리자 문을 열어준 사람 다소 놀라는 표 
정을 지었다. 장정 십여명이 몰려왔기 때문이다. 
"우리는 지나가는 과객인데 주인어른을 좀 뵈었으면 하네." 
진일광이 나서서 문을 열어준 사람에게 물었다. 숫자가 너무 많기 
에 문을 열어준 사람은 겁에 질려 있었다. 더구나 가운데 귀공자를 
제외하고는 십여명 모두가 검을 소지하였기 때문이다. 
"알겠소이다. 들어오십시오." 
문을 열어준 사람은 나이가 괘 되어 보였고 살아온 경험상 이런 
사람을 함부로 대하다가는 큰일이라는 것을 알기에 얼른 문을 열어 
주었다. 
진유강이 안으로 들어가자 그들의 출현을 보고 받았는지 사람이 
나타났다. 
"어인 일이옵니까? 저희 집에 무슨 일이 있사옵니까?" 
주인인 듯한 오십대가 놀라서 물었다. 
진유강은 앞으로 나섰다. 
"아니옵니다. 저희는 길을 가는 길손이온데 이곳에 도착하니 날이 
저물어 하루 밤 머물고 싶사옵니다. 허락하여 주시면 사례는 섭섭 
치 않게 해드리겠습니다." 
그렇게 정중히 말을 하자 주인인 듯한 사람은 얼굴에서 긴장하는 
기색이 사라졌다. 
"알겠사옵니다. 일단 저희 집에 방을 두개 내어 드리겠습니다. 그 
리고 다른 한집에 방을 하나 구해드리도록 하겠습니다." 
"그렇게 해주신다니 고맙습니다." 
"이쪽으로 오십시오." 
주인은 대청으로 올라서게 하였다. 진유강이 올라서자 진일광만이 
따라 올라가고 나머지는 툇돌 아래에 경계하는 듯이 걸터앉았다. 
"이러지 말고 올라오도록 하게." 
진유강은 이런 그들의 행동이 오히려 다른 사람에게 이상하기에 
그들에게 자연스럽게 행동하라고 하여도 그들은 항상 특별한 말이 
없으면 그렇게 하였다. 
진유강이 진일광에게 말하자 진일광이 신호를 보내었고 그제서야 
그들은 마지못한 듯 따라올라왔다. 
이런 그들을 보면서 주인은 진유강이 범상치 않은 신분임을 짐작 
하였다. 물론 호위무사를 십여명이나 거느리고 나니는 신분을 보아 
서도 그런 짐작을 하였지만 상하관게가 명확한 것을 보고 더욱 그 
렇게 생각하지 않을 수 없었다. 

진유강은 저녁을 먹고 방에 들었다. 주인이 비워준 방은 안방은 
아니지만 깨끗한 방이었다. 그때 바깥에서 나는 소리에 진유강은 
밖으로 나오는 수밖에 없었고 진유강이 나오자 진일광이 나왔다. 
"무슨 일인가?" 
"선창 쪽에 소란이 일어 사람을 보내었습니다. 곧 연유를 알 것입 
니다." 
그때 누군가 다가와서 진일광에게 말을 하였다. 
그러나 진유강도 듣지 않을 수 없었다. 
"왜구들의 배가 몰려온다는 것이냐? 가서 주인을 불러오너라." 
선창 쪽에서 왜구의 배가 접근하기에 사람들이 몰려나와 보고 있 
고 일부는 마을 뒷길로 피하고 있다는 것이었다. 
진유강의 말에 신속히 움직였고 이미 진유강의 근처에는 호위들이 
전부모여 있었다. 
주인도 사색이 되어 있고 호위에 이끌려서 오고 있었다. 
"어떻게 된 일이오? 왜구가 자주 출몰하오?" 
"그리 자주는 아니나 가끔 출몰하지만 이곳은 처음이옵니다." 
"대주는 일단 왜구의 배가 접근한다고 하니 가서 그들을 접근하지 
못하게 하시오. 물론 배를 침몰시켜도 상관이 없고 반항한다면 죽 
여도 상관이 없다." 
진유강은 왜구가 다시는 이곳을 못 오게 만들어야 한다고 생각하 
기에 그렇게 명하였다. 옆에 있던 선주는 진유강의 말에 다소 어이 
가 없었다. 왜구는 보통 한번 몰려오면 십여척의 배에 이삼백명이 
타고 있기 때문이었다. 고작 열명으로 그들을 막으라고 하는 주인 
이나 그 말에 신속히 떠나는 사람이나 어이가 없었다. 
'허허 세상의 일에 물러나는 마당에 다시 이런 일에 말려들다니? 
허나 떠난다고 하여 위급함을 못 본체 할 수는 없다. 그저 한 발짝 
물러나는 것일 뿐 내가 살고 있는 곳은 중원이기에 중원의 일을 나 
몰라라 도망가는 것은 아닐 것이다. 주변에 불의와 살육이 난무한 
다면 언제든 돌아와야 한다. 그것마저 떠난 사람이라고 하여 외면 
한다면 그 것 또한 자연스러운 일이 아니다. 자유롭기 위하여 권력 
을 버렸지 인간의 도리마저 외면하도록 하기위해 그런 것은 아니 
다. 민초들이 자유롭지 못하다면 어찌 나만 편하자고 외면할 수 있 
을 것인가? 그저 권력에 접근하지 않을 뿐이지 인간의 도리마저 저 
버릴 수는 없다.' 
그렇게 생각하고 진유강은 홀연히 바닷가를 향하여 뛰어갔다. 수 
하들에게만 맡기는 것도 인간의 도리가 아니기 때문이었다. 그가 
바닷가로 향하여 가자 주인이 뒤따라 오기 시작하였다. 바닷가에 
가자 이미 왜구들의 배는 선장 앞 백여장 앞까지 다가와 있었다. 
"물러서거라." 
진유강은 진일광에게 말하였다. 그러자 모두 뒤로 물러났다. 
"물러가지 않는다면 그대들을 모조리 참살할 것이다." 
진유강은 왜어로 큰소리로 외쳤다. 왜인들은 진유강이 하는 말을 
잘 알아들을 수는 없었지만 너무나 큰소리에 깜짝 놀랐다. 그들 중 
에 일부는 알아들었지만 그들은 그저 큰 목소리를 지를 뿐이라고 
생각하여 무시하고 배를 계속 진행시켰다. 
그리고 몇 개의 불화살이 선창을 향하여 날아올랐다. 진유강은 그 
들에게 왜어로 경고를 하였지만 오히려 불화살을 날리자 손을 뻗어 
불화살을 모두 바다로 떨어뜨리고 바다에 여의천하를 시전하였다. 
그러자 일장이 넘는 높이의 파도가 일어나 마치 배가 가랑잎처럼 
흔들리기 시작하였다. 
왜구들은 그렇게 되자 혼비백산하였다. 진유강은 그들도 사람이기 
에 호생지덕을 배풀어 살려주기로 한 것이다. 그가 이렇게 하기로 
한 이면에는 방금의 깨달음이 있었기 때문이다. 
한번의 파도가 지나가자 왜구들의 배는 다시 안정을 찾았고 그들 
은 뱃머리를 돌려 물러가기 시작하였다. 진유강은 이렇게 경고를 
함으로서 왜구들이 사라지자 안도의 숨을 내쉬었다. 선창가에서 불 
안한 마음으로 서있던 사람들은 진유강을 보면서 경외의 시선을 보 
내었다. 
한편 진유강이 머무는 집의 주인은 진유강을 처음 볼 때 그저 귀 
한 집 자손으로만 생각하였는데 진유강이 이상한 능력을 보이자 자 
신의 생각이 잘못되었음을 깨달았다. 
더불어 자신이 진유강의 청을 거절하지 않은 것을 천만다행으로 
생각하였다. 
진유강은 왜구의 배가 보이지 않게 될 때까지 서있다가 천천히 돌 
아섰다. 그때까지 사람들은 아무런 말도 못하고 있었다. 
그가 떠나자 그제서야 정신을 차리고 주인에게 몰려들어 누구인가 
에 관심을 표하였다. 

진유강은 다시 방안에 들어왔다. 
조용히 앉아 자신이 한일을 생각해 보았다. 
'내가 생각하였던 지연으로의 복귀는 단순하게 세상과 담을 쌓는 
것이라고 생각하였다. 그러나 진정한 자연의 길은 인의지덕(仁義之 
德)을 실천하는 가운데 한걸음 물러서는 겸양이었다. 민초와 주변 
의 어려운 일마저 외면하는 것은 인간이기를 포기하는 것이다. 인 
간 속에서 인간의 길을 걷는 것이야 말로 진정한 자연의 길인 것이 
다. 내가 먹고 살고 입고 살고 하는 것마저 외면한다면 그것은 위 
선이자 회피에 불가한 것이다. 위급한 이웃을 도적의 손에서 구하 
지 않는다면 진정한 자연의 길이 아니다.' 
진유강은 이번 일로 진정한 자연의 길이 무엇인지를 깨우치는 계 
기가 되었다. 
'자연의 길이란 겸양의 길이다. 인간의 바른 성정을 찾아 가는 길 
인 것이다. 솔선수범(率先垂範)의 길인 것이다. 그런 길을 찾아 가 
는 것이다. 야망의 길이 아니라 세상의 광영을 위하는 길인 것이 
다.' 
그의 몸에서는 환한 광채가 나오는 것 같았다. 그러나 곧 사그러 
들었다. 
'실로 이제야 자연의 길이 무엇인지를 알았다. 남의 어려움을 외 
면하지 않고 인간의 도리를 행하는 것이다. 민초들의 삶이 윤택해 
지도록 하기 위해 힘을 쓰는 것이 진정한 자연의 길인 것이다. 이 
는 야망이 아니라 자연스러운 길이다. 이를 위해서는 분연히 떨치 
고 일어나 황제가 폭군이라면 참할 수 있는 용기의 길이다.' 
진유강은 지금가지 자신이 가고자 하는 길이 도피이고 회피라는 
것을 깨달았다. 세상을 위해서 할 수 있는 것은 하되 필요 없는 일 
을 하지 않는 것이 진정한 자연의 길임을 깨달은 것이다. 
'옹기장수라도 되자. 장인이라도 되자. 아니면 의원이라도 되자. 
이런 마음으로 사는 것이다. 진정으로 나의 도움을 필요로 하는 자 
들을 위하여 살자. 할 수 있는데 외면하는 것은 자연의 길이 아니 
다. 굳이 할 필요가 없는 일을 하지 않는 것이지 필요한 일을 하지 
않는 것이 자연의 길이 아니다. 풀 한 포기 나무 한그루 소용되지 
않는 것이 없다. 나를 내가 필요한 것에 쓰는 것이다.' 
그렇게 결심을하였다. 
"나으리?" 
밖에서 들리는 소리에 진유강의 상념은 깨어졌다. 집 주인의 목소 
리였다. 
"무슨 일이오?" 
진유강은 일어나 문을 열고 밖으로 몸을 내밀어 물었다. 
집주인이 밖에 서 있었다. 
"왜구가 물러 갔기에 마을 사람들이 선창 가에 술자리를 마련하였 
다 하옵니다. 나으리를 모셨으면 하는데 가시지요?" 
진유강은 그 말에 가기로 하였다. 그들이 고마워 하는 것은 당연 
하고 그들과 같이 어울리는 것은 자연스러운 일이었다. 
"그렇게 하겠습니다." 
진유강은 벗어두었던 외투를 들고 자리에서 일어났다. 입으면서 
밖으로 나갔다. 진유강이 움직이자 옆방에서 머물던 호위들도 나왔 
다. 
"쉴 사람들은 쉬게. 안 그러면 나랑 같이 가서 한잔하세." 
그렇게 말하자 모두들 옷을 입고 따라 나왔다. 

선창의 한 구석에는 멍석이 깔아져 있고 마을 사람들 대부분이 모 
여서 술을 먹고 있다가 진유강이 다가가자 대부분이 일어났다. 
진유강은 그들이 일어나자 목례를 하여주었다. 
"그냥 앉으시지요." 
그들 대부분은 진유강을 상당히 어려워 하고 있었다. 진유강은 자 
리에 앉았다. 일종의 상석으로 그사이 닭을 잡고 푸짐하게 생선이 
요리되어 차려져 있었다. 
진유강을 안내한 집주인이 옆에 앉았다. 
"이렇게 모신 것은 저희들을 죽음에서 구해주신 은혜를 갚기 위해 
변변하나마 술 한잔이라도 대접하기 위해서 입니다." 
"뭐 제가 한 것이 있겠습니까? 이왕에 차린 것이니 맛있게 먹겟습 
니다." 
그러면서 선주인 집주인이 주는 잔을 받았다. 
한번도 마셔보지 않은 탁탁한 술이었지만 한잔을 끝까지 비웠다. 
호위하러 온 십여인이 한쪽 옆에 서있자 진유강은 진일광을 보았 
다. 진일광은 그가 보자 어쩔 수없이 수하들을 자리에 앉게 하여 
음식을 먹게 하였다. 
자리에서 천천히 마을 사람들을 살펴 보았다. 그들의 순박한 성정 
이 그대로 얼굴에 담겨 있었다. 허나 그들을 보다가 마음이 아파왔 
다. 절반이 넘는 사람들이 크고 작은 질병을 앓고 있었다. 그들은 
그런 병마를 자연스럽게 안고 살아가고 있는 것이었다. 당장 집주 
인부터가 앉을 때 거북해 하는 것이 어딘가 불편한 것 같았다. 
그가 어려운 사람을 돌봐야 한다고 생각을 하였기에 아픈 사람이 
보인 것이다. 그가 그렇게 생각하지 않았다면 그들이 있어도 보지 
못하였을 것이다. 
치료를 할까 하다가 이렇게 즐거운 자리를 마련하는 것도 쉽지 않 
겠다 싶어 오늘은 편하게 마시고 즐기기로 하였다. 이런 어촌에서 
는 이런 자리를 마련하기도 쉽지 않은 일이기 때문이었다. 
진일광은 진유강의 얼굴이 얼마전과 달리 밝게 변한 것을 알고 고 
개를 갸웃거렸다. 마을 사람들은 진유강의 정체가 심히 궁금하여 
대놓고 묻지는 못하고 따라온 태상호위대에게 조용히 물었고 호위 
들은 그저 빙그레 웃기만 하였다. 

아침을 먹고 난 진유강은 주인이 머무는 안채로 갔다. 
"무슨 일로 오셨습니까?" 
주인은 진유강이 직접 가자 의아하여 물었다. 
그의 생각에는 그저 부르면 가야 된다고 생각하였기 때문이다. 
"내가 어제 주인어르신을 보니 몸 어딘가 편찮으신 것 같은데 한 
번 진맥이나 해볼까 하여 왔소이다." 
진유강의 말에 주인은 겉으로 보고서 자신이 병이 있는 것을 알자 
궁금하였지만 대놓고 묻지도 못하였다. 
"자 앉아 보시오. 마을 사람들 태반이 크고 작은 병들을 앓고 있 
더이다. 가능하다면 마을 사람들도 좀 오라고 해주시오." 
진유강의 말에 진일광은 무료진료를 하려는 것을 알았다. 그러나 
약재 등 아무것도 없자 난감하였다. 
진유강은 주인이 내민 손을 잡아 진맥을 하였다. 
"무릎이 좋지가 못하구려. 또한 위도 제 기능을 못하는 것 같습니 
다. 일단 무릎을 봅시다." 
그렇게 말하고 진유강은 무릎을 만져보았다. 
"젊었을 때 다친 것 같습니다." 
'예, 한때 저도 배를 타고 고기를 잡았습니다. 그때 뱃전에서 넘 
어져 한동안 고생을 하였습니다. 그 후부터 가끔씩 아파오던 것이 
근래에는 고질이 되었습니다." 
'일단 침을 놓으면 치료를 할 수 있겠다.' 
진유강의 표정은 진지하였다. 진유강이 품에서 침통을 꺼내자 그 
제서야 집주인은 진유강의 재주를 믿게 되었다. 첬통을 가지고 다 
니는 것은 그 것을 쓸 줄 안다는 증거였기 때문이다. 
진유강이 침을 들어 시침을 하자 무릎에 이상한 열기가 어리기 시 
작하였다. 진유강이 침에 진기를 주입하였기 때문이다. 
진유강은 진맥 한대로 위에 관한 약을 처방해 주었다. 
집주인은 무릎을 움직여 보고는 아무런 통증이 없자 신기한 듯 하 
였다. 
"정말 감쪽 같습니다." 
그렇게 말하고는 밖으로 나갔다. 마을 사람들에게 치료를 받으러 
오라고 말하기 위해서였다. 
조금 지나자 마을 사람들이 하나 둘 모여들었고 진유강은 마을 사 
람들을 하나하나 치료하기 시작하였다. 
그렇게 거의 하루를 보내었다. 
그 사이 진일광은 결국 예전의 경험을 되살려 먼 약방에 가서 약 
재를 구해왔고 그렇게 그들의 강남의행이 시작되었다. 
서부의행에 이은 두번째의 의행이었다. 
이런 의행은 진유강이 권력에서 손을 뗀다고 말한 이후에 일어난 
것이고 왕작을 받은 이후의 일이라 모두가 곤혹스러워 하였지만 진 
유강은 해안가를 따라 가다가 남경에 이르고 다시 남경에서 항주, 
복주 광주에 이르는 먼 길을 계속하였다. 광주에서 다시 장사, 무 
한, 악양, 사천에 이르는 장장 이만여리에 이르는 근 일년간의 의 
행이었다. 
이 의행의 기간은 진유강에게 진정한 자연의 길이란 무엇인가하는 
깨달음을 주는 길이요 고행의 길이었다. 


자연검로(78) - 자연검로(5) 


"난데 없는 의행이라니 은거가 아니었는가?" 
영락제는 갑자기 들려온 의행에 어이가 없어 연상서에게 물었다. 
연상서도 처음에 의행을 한다고 하자 어이가 없었다. 세상일과 담 
을 쌓는 것으로 알고 있었는데 의행은 그런 것과는 거리가 먼 것이 
었다. 
그러나 곰곰이 지난 밤 내내 그 연유를 고민하지 않을 수 없었다. 
분명 날이 밝으면 황제의 하문이 있을 것이고 그 때 진유강의 의도 
를 짐작하여 말해주어야 했기 때문이다. 
"폐하, 낙양왕 방식의 은거로 생각하옵니다." 
"그것이 은거라니 무슨 말인가?" 
연상서는 밤새 생각한 생각을 말하기 시작하였다. 
"폐하, 그 동안의 낙양왕의 행적을 보면 일관성이 있습니다. 그 
것은 인간 본연의 도리를 저버린 적은 없다는 것이옵니다. 그렇기 
에 강호의 모든 사람들이 그를 두려워서 나서지 않은 면도 있지만 
나서서 싸울 명분이 없어서 나서지 않은 바도 크다고 할 수 있습니 
다. 
강호 무인들 중에는 목숨을 초개와 같이 아는 의협들이 많이 있습 
니다. 그들이 한번도 낙양왕을 공격하지 않았사옵니다. 그만큼 그 
는 인간 본연의 도리에 어긋남이 없었사옵니다. 
물론 그점은 폐하도 깊이 인식하고 있을 것으로 사료되옵니다. 
지금의 일도 그러하옵니다. 인간 본연의 도리를 다하는 것이옵니 
다. 권력을 버렸지 인간의 도리마저 버린 것이 아니옵니다." 
연상서의 말에 영락제는 쉽게 이해가 되지 않았다. 그로서는 연상 
서의 말이 궤변(詭辯)으로 들렸기 때문이다. 
"하면 그가 향후에도 세상의 일에 관여할 수 있다는 것이오?" 
"인간인 이상 세상의 일에 관여하지 않고 살 수는 없사옵니다. 그 
가 세상의 일에 관여하지 않겠다는 의미는 권력을 이용하여 자신의 
이득을 취하지 않겠다는 의미 외에 더 이상의 의미는 없사옵니다. 
세상에 흉악한 흉마가 날뛰는데 처단할 수가 없다면 낙양왕은 분연 
히 칼을 들고 나설 것입니다. 낙양왕이 말하는 세상일에 관여하지 
않겠다함은 바로 낙양왕이 아니라도 누구든 그 일을 할 사람이 할 
수 있는 일을 관여하지 않는다는 의미이옵니다. 
중원이 오랑캐에게 짓밟히고 누구도 막지 못한다면 그 일에 나설 
것입니다. 그러나 일차적으로 중원을 지켜야 하는 것은 황군이옵니 
다. 황군이 중토를 지키는 일에 대하여 이제 나서지 않겠다는 의미 
이옵니다. 
의행도 환자가 있는데 돈이 없어 치료를 받지 못하고 있는 형편이 
기에 나서는 것입니다. 의술이 있고 약재도 사용할 수 있는 위치에 
서 환자를 보고 지나치는 것은 인간의 도리를 저버리는 것이기에 
그는 의행을 나선 것이옵니다." 
영락제는 그 말을 듣자 소름이 돋았다. 진유강이 생각하는 세상일 
에 관여를 않는 것이 자신이 생각하는 것과 판이하게 다르기 때문 
이었다. 
"하면 저 번에 짐에게 한 약속도 그런 의미인 것이오?" 
"그러하옵니다. 인간의 도리로서 그 일에는 관여를 하겠다는 의미 
이옵니다." 
"그럼 무림이나 어느 곳이건 난세에 휩싸인다면 언제건 관여를 한 
다는 의미이오?" 
황제의 질문은 전과 다른 것이 없지 않느냐는 의미였다. 
"물론이옵니다. 그러나 관여를 하는 것에 대하여 일단은 당사자의 
처리를 지켜본 후에 순리대로 흐르지 않을 경우에 관여를 하겠다는 
의미이옵니다. 지금까지는 아예 분쟁이 일어나지도 못하게 막았다 
면 이제는 분쟁이 일어나고 하는 것에 관여를 않겠다는 것이고 그 
분쟁이 순리에 의해 조정된다면 관여하지 않겠다는 의미이옵니다." 
영락제는 연상서가 말한 내용을 조용히 반추하고 있었다. 
'결국은 지금까지는 힘으로 눌렀다면 이제는 일이 벌어진 후에 두 
고 보다가 제대로 안되면 개입을 한다는 것인가? 그것이 힘으로 막 
는 것과 무슨 차이가 있다는 것인가?' 
그렇게 생각하면서 미간을 찡그리고 있었다. 
그렇게 생각하는 영락제 앞에 연상서는 조용히 시립하여 있었다. 
한참을 있다가 연상서가 말을 다시 하였다. 
"폐하, 예전의 낙양왕의 처사는 염옥의 예에서 보듯이 잘못된 것 
을 발견한다면 처결을 하였사옵니다. 허나 앞으로 그런 유사한 일 
이 생긴다면 일단 지나갈 것입니다. 그렇게 지나가서 담당 관리가 
하는 것을 볼 것입니다. 관리가 부패하여 일을 처리하지 않거나 염 
적들의 힘이 강하여 처리를 못한다면 그때에 관여를 하겠다는 것이 
옵니다." 
영락제는 그 말에야 연상서의 말이 이해가 되었다. 
"하면 결국 일이 잘못되면 언제건 나서겠다는 말이구려." 
"그러하옵니다. 그가 버린 것이 권력이지 인간 본연의 도리를 버 
린 것이 아닌 것이기 때문이옵니다. 도적이 날뛰는데 방조함은 그 
또한 도적이기 때문이옵니다. 
그러나, 포청의 관리가 잡아도 되는 도적을 도지휘사사의 병력이 
나서서 잡겠다고 하는 것과 같은 일을 하지 않는다는 것이옵니다." 
영락제는 그 말에 한 발짝 물러나지 완전히 물러나지 않는다는 것 
을 이해하게 되었다. 
영락제는 그 말에 담긴 의미를 생각하고 있었다. 그 옆에서는 다 
시 연상서가 조용히 시립해 있었다. 

"의행이라니 물러난다고 하였지 않사옵니까?" 
진유강의 의행에 대하여 의견이 분분하기는 무림맹도 마찬가지였 
다. 자성도장도 진유강의 퇴진으로 발생할 지 모르는 혼란을 우려 
하여 자운도장과 같이 무림맹에 와 있었다. 
대총사인 정검도장은 의행에 대한 보고를 받자 이해가 안된다고 
푸념을 하고 있었다. 자성도장과 자운도장은 그런 대총사를 지켜보 
고 있었다. 그들은 그 소식을 듣자 머리를 싸매고 진유강의 의도를 
파악하고 있었다. 그들로서도 세상일에 관여를 않겠다는 진유강의 
의행이 이해가 안되기 때문이었다. 
'세상의 일에 관여를 안한다고 하였다고 하지만 그가 말하는 세상 
의 일과 이일은 다르다는 것인가?' 
자성도장은 그렇게 밖에 생각이 되지 않았다. 그의 의도를 읽지 
않으면 안될 상황이었다. 그의 의도가 무엇인지 파악을 못한다면 
결국 이일로 인한 혼란만 가중 될 것이기 때문이었다. 
'허허, 난제로다. 그가 물러난다고 하니 좋아하는 무리가 젊은 사 
람들만 있는 것이 아니구나. 대총사도 그의 물러남을 좋아하였다는 
것인가? 대총사도 경계하여야 할 사람이로구나.' 
자성도장은 대총사의 말에서 그의 본심을 읽자 입맛이 갑자기 씁 
쓸해졌다. 
'그가 의행을 하는 것은 물러서는 것이 우리가 생각하는 것과는 
다르다는 것인데 무엇이라는 것인가?' 
마치 전날 무당사해에게 선문답 같은 가르침을 받는 기분이었다. 
자성도장은 진유강의 의행이 바로 선문답의 화두와 같이 느껴졌 
다. 일반적으로 물러난다고 하면 산으로 강으로 칩거를 하는데 오 
히려 전면으로 나서고 있는 것이기 때문이다. 
자성도장은 선문답을 푸는 마음으로 있었다. 
자운도장도 묵묵히 생각에 잠겨 있었다. 대총사인 정검도장만이 
아직도 씩씩거리고 있을 따름이었다. 
"장문사형, 우리에게 인간 본연의 인의를 말하고 있는 것입니다. 
우리는 그저 우리의 잣대로 세상의 일에 관여를 아니한다고 하여 
모든 일에 관여하지 않는다 생각하였지만 그것이 아닌 것 같습니 
다." 
자운도장의 말에 자성도장은 눈을 뜨고 더 말해보라는 듯이 바라 
보았다. 씩씩거리던 정검도장도 자신의 추태를 깨달았는지 아무런 
말이 없이 자운도장만 보고 있었다. 
"낙양왕은 무공 뿐만이 아니라 학문도 타의 추종을 불허할 만큼 
높다고 알고 있습니다. 그 학문의 고매함은 천하삼학사로 알려진 
강봉학이나 천은선생도 인정한 일이옵니다. 또한 그 가르침을 항상 
실천하려고 성심을 다하는 것으로 아옵니다. 그간의 행적에서도 명 
분에 없는 일로 파란을 일으킨 적이 한번도 없습니다.그렇게 본다 
면 낙양왕이 버린 것이 부질없는 속세의 영화이지 인간 본연의 인 
덕마저 버리지는 않은 것이라 사료되옵니다." 
자운도장은 남달리 유학에도 정통하였기에 진유강의 생각을 다른 
사람보다 먼저 간파할 수가 있었다. 
"허허, 칠십년 수양이 헛되었도다. 실로 낙양왕 전하의 고매한 인 
덕을 범인의 눈으로 예단하려 하였도다. 인간 본연의 인덕(仁德)이 
라? 내 어찌 그것을 읽지 못하였던가? 실로 부끄럽도다." 
자성도장의 탄식에 정검도장은 부끄러워 얼굴이 빨갛게 달아올랐 
다. 결국 자신만 소인배가 되어 버렸기 때문이었다. 결국 진유강이 
물러난다는 의미를 잘못 파악하여 실없이 좋아한 사람이 되었기 때 
문이다. 

이런 소동은 곳곳에서 벌어지고 있었고 그들은 그 진의에 대하여 
끙끙 앓아가면서 파악하려 애쓰고 있었다. 특히 중원의 지배자라고 
는 못해도 한 지역의 패주라고 자처하는 세력의 수장들은 그 진의 
가 직접적으로 자신의 앞날과 연관이 있기에 끙끙대고 있었다. 
그렇다고 소문 내어 묻지도 못하고 측근들을 다그쳐서 그 진의를 
파악하는데 주력하고 있었다. 
이런 가운데 근 한달만에야 남경을 지나 항주에 당도할 수가 있었 
다. 
항주에는 사마세가가 있기에 사마세가에 들렀다. 
"어서오십시오, 왕야." 
항주의 외곽에 사마세가의 가주 무적장왕(無適掌王) 사마검성(司 
馬劍星)이 나와서 진유강을 맞이 하였다. 
진유강은 아무런 연락도 하지 않았는데 나와있자 놀람을 표시하였 
다. 진유강은 그간의 여행으로 인하여 피로할 만도 한데 의관이나 
외양의 변화가 거의 없기에 사마검성은 역시라는 생각을 하였다. 
"바쁘실 텐데 이렇게 나오실 필요가 있사옵니까?" 
"어찌 왕야게옵서 항주에 오셨는데 제가 나오지 않을 수 있겠사옵 
니까? 그저 이렇게 항주를 찾아 주셔서 무한한 광영으로 생각하고 
있사옵니다." 
"그리 생각해 주시니 제가 그런 환대를 받을 자격이나 있는지 의 
문이옵니다." 
"가시옵소서." 
사마검성은 진유강을 마차로 이끌었다. 
"아니옵니다. 저는 말이 편하고 이렇게 새로운 산하를 마차 안에 
서 보지도 못하고 가는 것은 아쉬운 일입니다." 
진유강은 내내 말을 타고 움직였기에 다시 말 위로 올랐다. 결국 
사마검성도 마차를 타지 못하고 말을 타고 나란히 갈 수밖에 없었 
다. 

"왕야께옵서 이렇게 의행을 하시기에 천하에 칭송이 자자하옵니 
다. 실로 왕야의 자애로움 앞에 부끄러움을 금치 못하겠사옵니다." 
"내 듣기에 가주께서도 인심이 후하기로 소문이 나있는 것을 들었 
습니다." 
"어찌 왕야의 노고에 비할 수가 있겠사옵니까?" 
사마검성은 차를 따라 주면서 겸양을 부렸다. 
그때 몇몇 배석하였던 사마세가의 식솔들이 나가고 진유강과 단둘 
이 남게 되었다. 
"사실 그간 왕야께서 이렇게 의행을 하시기에 상당히 왕야의 진의 
를 파악하고자 고심을 하였사옵니다. 하나 왕야께옵서 하시는 일에 
대하여 그 의도가 짐작이 되지 않기에 결례를 무릅쓰고 여쭙기로 
하였사옵니다. 그간 청룡회를 내보내시고 의행을 하시는 뜻이 어디 
에 있사옵니까?" 
진유강은 사마검성의 질문에 자신도 아직 잘 정리가 안되었기에 
선뜻 대답하기가 두려웠다. 
"소생이 생각하기에 인간에게는 본연의 일이 있다고 생각하옵니 
다. 그 본연의 일을 하는 것이 순리이고요. 하늘은 각자에게 알맞 
은 역할을 하도록 한다는 것입니다. 제가 난세에 한일은 제가 잘했 
기 보다는 시대가 저에게 그 일을 맡기었고 다행히 저는 그일을 잘 
하던 못하던간에 수행할 능력이 있었습니다. 이제 난세가 종식되었 
습니다. 그럼 시대가 저에게 맡긴 역할도 끝난 것입니다. 그럼 역 
할을 마치고 내려가야 하는 것이 순리입니다. 청룡회를 모으는 것 
이 순리였다면 이제 청룡회를 내보내는 것이 순리입니다. 그러나, 
인간에게 주어진 일이라는 것이 한가지만 있는 것이 아니라는 것입 
니다. 지나가다 물에 빠진 사람이 있으면 구해주는 것도 순리이고 
옆집에 불이나면 달려가서 끄는 것도 순리라는 것입니다." 
진유강의 말에 더더욱 헷갈린다는 표정을 지었다. 
사마검성은 천성이 무골로 진유강의 말을 이해하지 못하고 있었 
다. 그렇기에 이렇게 대놓고 묻는 것이었다. 
진유강은 사마검성의 표정을 보면서 역시 소문대로 단순하구나 하 
는 생각을 하지 않을 수 없었다. 
"단도직입적으로 말씀드려서 저는 사마세가에서 무슨 일을 하건 
상관하지 않을 것입니다. 즉 사마세가에 어떠한 요구도 하지 않는 
다는 것입니다. 단, 사마세가에서 잘못을 한다면 당연히 그 죄과를 
치러야 한다고 생각합니다. 하나 사마세가가 가진 힘을 이용하여 
죄를 면하려고 하고, 그 누구도 그 죄를 단죄하지 않는다면 언제라 
도 사마세가와 싸우겠다는 말입니다." 
그 말에 사마검성은 한참 동안 생각을 하고 있었다. 그러더니 허 
벅지를 때리면서 고개를 끄덕였다. 
"알겠사옵니다, 왕야. 제가 우둔한 탓이오니 널리 혜량하여 주십 
시오. 실로 그러한 뜻인 줄은 몰랐사옵니다." 
진유강은 사마검성을 보면서 참으로 세상을 편하게 사는 사람이라 
는 생각을 하였다. 
어찌 보면 가장 본성대로 살아가는 사람일지도 몰랐다. 
"제가 물러나도 아무 변화가 없을 것이니 가주께서는 아무 걱정을 
하지 마십시오." 
"이제야 한시름 놓았습니다. 밑의 애들이 이러쿵저러쿵하면서 호 
들갑을 떨기에 불안하기 짝이 없었습니다." 

진유강은 항주에서 사마세가에서 이틀간 머물렀고 다시 복건성을 
향하여 출발하였다. 게절은 가을이지만 강남은 온난하였기에 행로 
에 어려움은 없었다. 바쁜 일도 없기에 진유강의 행로는 여유가 있 
었다. 다행이라면 사마세가에서 의약을 지원하기 약재를 실은 마차 
가 동행하였다는 것이었다. 
매일의 의행이 고단하기에 진유강은 잡념이 없이 잠자리에 들 수 
가 있었다. 
생전 처음 보는 남국의 정취에 한없이 매료되기도 하였다. 황량한 
강북의 경치에 비한다면 낙원의 아름다움이었다. 
그러나 이런 정취 속에서도 아픈 사람은 오히려 북쪽보다도 더 많 
았고 인간의 수명도 더 짧았다. 습하고 더운 날씨에 풍토병도 그만 
큼 많기 때문이었다. 
그렇기에 새로운 병에 며칠을 고심하기도 하였기에 그의 행로는 
늦어지기 마련이었다. 복건성에 도착하니 단리인형이 마중을 나와 
동행을 하게 되었다. 
"왕야가 오신다는 소문을 듣고 달려왔습니다." 
"하는 일도 많을 텐데 굳이 올 필요까지야?" 
진유강도 의행하는 동안 다소 외로웠기에 단리인형이 반가웠다. 
"하온데 왕야께옵서 굳이 그렇게까지 모든 것을 내놓을 필요가 있 
었나이까?" 
단리인형은 궁금하여 물었다. 그저 현재상태를 유지한다고 하여 
누가 그에게 도전할 사람이 있겠냐 싶었기 때문이다. 
"물이란 고이면 썩게 됩니다. 제가 움켜지고 있다면 수많은 사람 
들이 그 능력을 발휘하지 못하고 시들게 되는 것입니다. 물길을 열 
어주고 나는 내가 생각하는 일을 하면 되는 것입니다. 이렇게 의행 
을 하는 것도 얼마나 보람된 일이오?" 
"왕야의 대범함에 실로 탄복을 금치 못하겠나이다." 
"그런 말은 하지말구려. 단리형과 나눈 세교야 말로 나에게는 큰 
복입니다." 

해가 지나가도 진유강이 돌아오지 않자 낙양왕부는 기다림에 지쳐 
갔다. 
그의 네 부인들은 간간이 들려오는 그의 소식을 소문으로 듣고 있 
었다. 
남편의 소식을 소문으로 듣는 그들의 마음은 초조하기 그지 없었 
다. 
"애야. 너의 아버지는 언제나 돌아올지 모르겠구나." 
호지연은 자는 진경준을 보면서 한탄을 하였다. 벌써 생과부로 지 
낸지가 몇 달이 되어가고 있었다. 물론 간간이 들려오는 소식에 무 
사함을 확인하였지만 외지를 떠돌고 있는 진유강을 생각하면 언제 
나 불안하였다. 
"때가 되면 돌아오실 것이니 걱정하지 마세요." 
연운경이 오히려 위로를 하였다. 
"그야 그렇지만 내내 불안하기 그지없구나. 세상일에 관여를 하고 
싶지 않다고 하고 의행이라니 그분의 흉중이 잘 이해가 안되는구 
나." 
"어찌 모른다는 것입니까? 이미 아시면서 그렇게 말하시는 것을 
왕야가 아신다면 서운해 하실 것입니다." 
"어찌 집에서 기다리는 사람은 생각치를 못한다는 것이냐? 그분의 
흉중에 나나 네가 들어가 있고 애들이 들어가 있다면 이렇게 집을 
비우고 다니지는 않을 것이다." 
"이해를 하시옵소서. 예로부터 영웅의 여자는 외롭다는 말이 있습 
니다. 왕야께옵서 뜻을 펼치는 것이오니 참고 기다리시옵소서." 
"무슨 방법이 있겠느냐? 그저 지켜보는 수밖에. 이렇게 푸념이라 
도 하니 좀 낫다." 
"걱정마세요. 아마도 웃으면서 돌아올 것입니다. 이럴 줄 알았으 
면 나도 왕야가 가는 길을 따라갈 걸, 이왕 생각난 김에 달려갈까 
?" 
연운경이 그렇게 말하자 호지연은 웃고 말았다. 
"아서라. 너까지 나가 무슨 일이 생기면 왕야께서 돌아왔을 때 무 
슨 면목이 있겠느냐?" 
"저도 그냥 답답하여 해본 말이예요." 
"그나저나 빨리 돌아와야 할 텐데." 

진유강의 의행에 천하는 오히려 진유강에 대하여 조금씩 잊어가기 
시작하였다. 
더 이상 진유강의 의행이 새로운 사실이 아니었다. 
그가 비운 자리는 자연스럽게 새로운 질서와 인물들이 그 자리를 
자연스럽게 채워 가고 있었다. 
그렇게 변해가는 인심속에 진유강은 광주의 단리세가에서 이틀을 
머물고 북으로 발걸음을 돌렸다. 그가 집을 떠난지는 육개월 만이 
고 의행을 출발한지는 네달 반만이었다. 
그렇게 다시 한달의 노정끝에 장사에 도착하였고 다시 한달에 걸 
쳐 무한에 도착하였다. 
그가 무한에 도착하자 강한천이 반겼다. 강한천은 무한의 패자다 
운 면모가 형성되어 있었다. 
강한천의 안내로 정의무한련으로 갔다. 강한천은 무한에서의 평이 
상당히 좋은 편이었다. 
"그간 먼 행로에 노고가 크십니다." 
강한천은 뭐라 말을 할 수가 없어 멋적게 말을 건넸다. 
"다 내가 좋아서 하는 일이니 걱정하지 말게." 
그때 유추향이 찻잔을 들고 들어왔다. 
"유소저, 아니지 이제 강부인이시지. 오랜만에 뵙는 것 같습니다. 
" 
"저도 그러하옵니다. 그간 무량하시었사옵니까?' 
"보듯이 무탈합니다." 
그렇게 말하자 차를 놓고 물러갔다. 
"강련주의 얼굴에 다소 근심이 어리어 보이오." 
강한천의 얼굴에는 뭔가 고심하는 것이 보이기에 물었다. 
"별건 아니옵니다. 그저 세상을 사는 바른 길이 무엇인가? 무란 
무엇이고 검이란 무엇인가에 대하여 조금 생각해보고 있습니다." 
그 순간 진유강은 강한천도 자신과 비슷한 고민을 하는 것을 느꼈 
다. 그의 말에서 고독의 흔적을 보았기 때문이다. 
"강련주, 나는 어떻게 사는가에 대하여는 아직도 잘 모르겠소. 하 
나, 내가 생각하는 무와 검이란 이런 것이라 생각하오." 
그렇게 말하고 진유강은 일어나서 천천히 뜰 아래로 내려갔다. 
뜰 아래에는 사오장 넓이의 마당이 있었다. 
진유강은 태극권을 전개하기 시작하였다. 그리고 다시 육합권을 
전개하고 구궁신보를 전개하며 삼재검법을 전개하였다. 
그러나 그가 전개할 때 내공을 하나도 사용하지 않았기에 그의 몸 
은 땀으로 흠뻑 젖었고 그의 호흡은 적당히 거칠어져 있었다. 
"실로 저에게 많은 가르침을 주시었습니다. 처음 무에 입문하는 
소년의 마음이라는 것이옵니까? 청운의 꿈을 안고 악을 물리치며 
약한 자를 보호하며 고난을 헤쳐가는 것이옵니까? 실로 왕야의 뜻 
을 알 것 같사옵니다." 
진유강은 모처럼 내공이 없이 무공을 전개하자 몸이 가뿐하였다. 
"나는 무란 바로 무공에 입문하는 소년검사의 마음이라고 생각하 
네. 그 초심을 유지하고 있다면 무인의 본분을 다한다고 생각하네. 
" 
"왕야의 가르침 감사하옵니다. 한동안 이곳이 좁다고 생각하며 갈 
등을 하였사옵니다. 하온데 이제야 제 갈 길을 다소나마 찾은 것 
같습니다." 
강한천도 이제 정상에 근접한 자리에 있었다. 그렇기에 절대자의 
고독은 아닐지라도 비슷한 고민을 하고 있었던 것이다. 
"나는 한동안 많은 고민을 하여 보았네. 위기도 많았고 한 순간의 
실수로 인하여 수많은 인명을 살상하기도 하였네. 또한 나의 이익 
을 위하여 위급한 상황을 외면하기도 하였네. 그러나, 중요한 사실 
은 나의 이익을 쫓아서 인간의 본성을 버려본 적은 없다는 것일세. 
또한 강련주가 옆에서 보았겠지만 항상 불안한 마음을 가지고 살 
았다는 것이고, 불안한 마음이 항상 나를 신독(愼獨)하게 만들어 
주었다는 것일세. 누구 한사람 도와주지 않는 상태에서 모든 위험 
을 예견하면서 나아가야 하네. 내 등에 수많은 사람의 운명을 지고 
서 말일세. 그 길이 어떤 길인지도 모르고 따라오는 수많은 사람들 
을 뒤 돌아 볼 때마다 두려움에 떨어야 했네. 그러나 두렵다고 피 
할 수는 없는 일이고 피한다고 피할 수도 없는 일이었네." 
진유강이 이렇게 속내를 보인 적이 없었기에 강한천으로는 진유강 
의 새로운 일면을 보는 것 같았다. 자신도 최근에야 간간이 느끼는 
내용들이었다. 
잘 훈련된 수하들을 볼 때마다 그런 생각이 간간이 들었기 때문이 
다. 
"어려운 일이지. 지금도 나는 불안하다네. 항상 마음속으로 회의 
(懷疑)하면서 신독(愼獨)하면서 하루를 살아가고 있는 것이네. 자 
칫 조금만 내가 실수를 한다면 아직도 수많은 사람의 운명이 위태 
로워지기 때문일세." 
진유강의 말에 강한천은 긍정을 할 수밖에 없었다. 


자연검로(79) - 자연검로(6) 


진유강의 행적은 다시 장강을 따라 악양으로 이어지고 있었다. 
막상 떠나려고 하니 미련이 시시각각으로 남았지만 하루 하루 바 
쁘게 보내는 시간속에서 그는 자신의 생각을 정리하고 있었다. 
악양의 표가장에 당도할 때까지 이루어 진 의행은 다시 사천으로 
이어지고 천천히 그들의 행렬은 호가장, 당가, 점창, 아미, 청성, 
공동, 종남, 화산, 무당으로 이어졌고 마침내 무림맹에서 끝을 내 
게 된다. 
그가 이들을 다 둘러보는 것은 그들과의 작별도 의미가 있었지만 
그들의 본산을 한번쯤 둘러보고 싶다는 욕구도 있었기 때문이다. 
이런 기회가 아니라면 언제 볼지 모르기 때문이었다. 
이 기간동안에 진유강의 행적은 강남의행의 연장으로 곳곳에 수 
없는 환자들을 치료하는 업적을 이루게 된다. 
진유강의 일은 그가 의행을 하는 동안 아예 잊어가는 듯 하였다. 
그만큼 그는 무림과, 상계와 담을 쌓아갔기 때문에 그는 점점 잊혀 
져 갈 수가 있었다. 
잊혀지는 방법으로 의행은 적절한 방법이 되었다. 
그러나, 사람들은 그를 잊은 척 하였지 잊은 것은 아니었고 그가 
무림맹에 당도하였을 때 그를 환영하기 위해 나온 수 많은 무림인 
들은 그의 의행에 방해를 주지 않기 위해 자제해준 것을 보여주었 
다. 
그는 그간에 거의 말을 타거나 걸어 다녔다. 그렇게 하였기에 그 
의 외모도 검게 그을려 일년 전에 비하여 강한 인상을 풍기게 만들 
었다. 
그런 그의 모습은 많은 사람들에게 강한 인상을 남기게 된다. 
진유강은 무림맹에서 수 많은 사람들의 환송을 받으며 그의 육년 
여에 걸친 무림행을 마무리 짓게 된다. 

"정녕 아쉽습니다. 실로 무림으로서는 왕야의 공백이 가끔은 아쉬 
울 것입니다." 
"이제 제가 할 일이 없습니다. 이제 맹주님이 무림의 어른으로서 
일이 많으실 것입니다." 
진유강은 무림맹을 떠나기 직전에 자성도장과 같이 환담을 나누었 
다. 
"이제 한가하게 저도 음풍농월을 할 생각입니다. 그래서 이번 기 
회에 청령도장에게 장문인도 주어버렸고 맹주 자리도 그만 둘려고 
하였지만 왕야께서 떠나신다고 동도들이 잡아 다시 한 삼년은 무림 
맹에서 보내기로 했습니다. 그러나 그 시간동안에 무슨일이 있겠습 
니까?" 
"잘 하셨습니다. 낙양에 오시면 언제든지 들르십시오 환영을 하겠 
습니다. 소생이 기다리겠습니다." 

"그가 왕부로 돌아갔다고?" 
"그러하옵니다. 한 동안은 안에서 있을 것으로 사료됩니다." 
"이제부터 그에 대하여는 아예 잊도록 한다." 
"그 말씀은 무엇이옵니까?" 
다소 어두운 그림자가 내려 앉은 곳에 앉은 삼십대의 남자는 무림 
맹의 대총사인 정검선인의 보고를 받고 있었다. 그가 화산의 장문 
인도 아니고 무림맹주도 아닌데 보고를 받는 것은 심히 이상한 일 
이었다. 
"그가 있는 한 우리는 항상 신중을 기해야 한다. 우리 흑룡부는 
요행히 그의 마수를 피하였다. 다른 모든 세력들이 그의 손에 의해 
파괴되었지만 우리만은 살아 남았다. 쥐 죽은 듯이 그가 사라질 때 
까지 있는 것이다. 이렇게 살아 있다는 것은 언젠가는 희망이 있기 
때문이다. 그에게 미움도 갖지 말아라. 그에게 적대감도 갖지 말아 
라. 그가 사라지는 날 우리의 희망은 시작되는 것이다." 
삼십대 청년은 사악하다 싶을 만큼 요사한 미소를 지었다. 
"나는 내대에서 흑룡부의 영광을 포기하였다. 그러하니 총령도 포 
기하시오. 하나 내가 맡긴 세 명의 아이만은 잘 가르쳐 보내시오." 
"알겠사옵니다. 부주의 혜안으로 반드시 흑룡부는 천년의 영광을 
얻을 것입니다." 
"그렇다. 인간에게 세월만큼 강한 적도 없고 강한 아군도 없다. 
앞으로의 세월은 우리 흑룡부의 편이다. 백오십년, 그 시간동안 우 
리는 철저히 준비를 한다. 그 시간이면 그도 그의 세력도 사라져갈 
것이다." 
"그러하옵니다. 그 시간동안 기다리고 준비하겠습니다. 제 손으로 
흑룡부의 영광을 이루고 싶다는 욕망도 흑룡부의 진정한 영광을 위 
해 포기하겠습니다." 
"나도 피가 끓는다. 그렇다고 해서 움직일 수는 없다. 그의 세상 
에서 움직이는 것은 우매한 짓이다. 그의 세상은 세월이 가면 사라 
질 것이다. 시간이 가기를 기다리는 것은 어렵지만 또한 그 시간을 
준비의 시간으로 만들면 오히려 짧다. 백오십년은 기다리기에는 긴 
시간이지만 준비하기에는 적당한 시간이다. 철저히 준비하여야 한 
다." 
"부주의 말씀이 지당하옵니다. 기다리기에는 긴 시간이지만 준비 
하기에는 적당하다는 말씀 명심하겠습니다. 저는 이만 다시 돌아갈 
까 합니다." 
"행여 무림맹에서 공명을 탐하여 권력을 쥐려하지 말고 사람을 끌 
어들이지 마시오. 그런 욕심이 본부의 천년대업을 망치는 결과를 
초래할 수가 있소. 
급히 먹는 밥이 체하기 마련이다는 말을 명심하여 그저 무림매의 
대총사로서의 본분을 최대한 수행하시오." 
"부주님의 당부 명심봉행하겠나이다." 
"그럼 수고해 주시오." 그렇게 말하고 두 사람은 어두운 건물 안 
에서 사라졌다. 
그렇게 숨죽이는 세력의 수뇌부는 사라져 갔다. 

진유강은 낙양왕부에 돌아왔다. 
그가 돌아오자 황량한 느낌이던 왕부가 상당히 안정을 찾아가고 
있었다. 
"아찌는 누구야? 왜 울 아빠 자리에 앉아있지?" 
아들 진경준이 대전에 호지연과 같이 들어오는 순간 황당한 일이 
벌어졌다. 
진유강은 아들이 자신의 얼굴도 못알아 보자 미안한 마음이 들었 
지만 내심으로 서운하고 괘씸한 생각이 들었다. 
"여긴 내 자리인데……." 
진유강은 괘씸한 생각에 장난을 청하였다. 
"아냐, 아찌 자리 아냐. 여긴 울 아빠 자리야." 
"여긴 내 자리라니까." 
그러자 아들녀석이 자리에 앉아 울기 시작하였다. 
"이이, 저 아찌가 울 아빠자리 앉았어." 
애가 울먹이며 호지연의 치마자락을 잡고 이르고 있었다. 
진유강의 장난에 주변에 서 있던 시녀들도 입을 막고 웃고 있었 
다. 
"가가께옵서 집을 나가 너무나 오랜만에 돌아오니 애가 못 알아 
보는 것입니다. 그런 아이를 그렇다고 울려요?" 
호지연은 진유강의 장난이 못마땅한 듯 하였다. 
진유강은 의행중에 수많은 아이들을 보았고 그러다 보니 이제는 
아이들에 대하여 너무나도 잘 알게 되었다. 그러니 아이 하나 울리 
는 일은 일도 아니었다. 
"아버님이시다. 경준아. 아빠자리 맞아." 
"저 아찌가 울 아빠야?" 
"그렇다니까. 그러니 어서 인사드리거라." 
진유강은 아이가 멈칫거리면서 다가오자 내내 미안한 생각이 들었 
다. 
사실 진유강은 돌아온 후 아버지에게 인사를 한 후에 네 부인들과 
오랜만에 만나자 쑥스러워 그냥 인사만하고 대전으로 왔다. 이제 
막 아이가 깨어나자 호지연은 아이를 데리고 들어온 것이다. 
진유강에게 아이가 멈칫거리며 다가왔다. 
"아찌가 아빠 맞아?" 
"그렇단다." 
진유강이 팔을 벌리자 다가왔다. 진유강이 안아주자 품에 달라붙 
자 묘한 느낌이 들었다. 의행 중에 수 없는 아이를 안아 보았지만 
그런 아이들과 느낌이 달랐기 때문이다. 
한참 있다가 아이를 내려놓았다. 
호지연이 옆에 자리에 앉자 시녀들이 대전 밖으로 나갔다. 
"나 없는 동안 수고하였소." 
"뭐 평상시도 하던 일이니 수고랄 것이 있겠어요. 오히려 사람이 
좀 줄으니 편하더군요" 
호지연은 진유강을 보자 그 동안 야속하였던 마음도 거의 사라졌 
지만 그래도 조금은 남아 말이 약간 거칠었다. 
"이제 다시 떠나실 건가요?" 
호지연의 말투에 약간 가시가 있자 진유강은 호지연을 보았다. 뭔 
가 심기가 뒤틀린 것을 간파하였다. 집에 들어오니 결국 밖에서 아 
무리 잘했어도 안에서의 공백은 문제가 되었다. 
진유강은 호지연이 보이지 않는 투정을 부리자 어떻게 하나 고민 
이 아닐 수 없었다. 
뭐라 할 말이 없어 허공만 응시하자 다시 한마디 던졌다. 
"한데 이번에는 혼자 돌아오셨네요?" 
진유강은 호지연의 말에 담긴 의미를 읽자 어이가 없었다. 
저번에 연운경을 데리고 온 것을 빗대어 이번에도 여자를 하나 달 
고 오지 그랬냐는 말이었다. 
진유강은 난처한 웃음을 지으며 결국 빙긋이 웃고 말았다. 
"웃으면 끝나는 것이예요?" 
"참 내, 시집오겠다고 할 때는 언제고….." 
진유강은 첫날밤 일을 꺼내었다. 
그 말에 호지연의 얼굴이 빨갛게 변하였다. 결국 호지연은 그 일 
을 생각하자 부끄러움에 얼굴을 가리고 말았다. 
그러더니 휙 돌아서 나가고 말았다. 애 엄마가 나가자 진경준은 
멀뚱히 보다가 다급히 따라가고 있었다. 
결국 호지연은 단단히 마음먹고 따지려 갔지만 몇 마디 말에 도망 
을 친 것이다. 
진경준이 바닥에 넘어지려 하자 후다닥 가서 아이를 들어올렸다. 
아이는 넘어지다가 하늘로 들리는 기분에 마치 비행하는 것 같아 
엄마도 잊고 탄성을 질렀다. 
"아빠 한번 더?" 
결국 진경준의 성화에 못 이겨 아이를 들었다 놓았다 하였다. 
그 날은 결국 대전을 청소하는 시녀들이 밤늦게까지 정돈을 하는 
일이 벌어지고 말았다. 
그날 이후로 대전 시녀자리는 제일 편한 자리에서 제일 힘든 자리 
가 되고 말았다. 

호지연과의 합방은 그날 밤에 이루어 졌다. 
그런 일이 있고 당연히 순서에 따라 매일밤 부인들과 화해의 시간 
을 가졌다. 
진유강의 일상은 아들 진경준이 나타나 귀찮게 하면서 항상 뒤죽 
박죽이 되어 버렸다. 
조금만 한가한 듯하면 나타나서 정신을 빼놓았다. 
그렇기에 진유강이 돌아와서 생활을 적응하는데 크게 일조를 하였 
다. 
이런 진경준과의 놀이를 샘 낸 두 여인의 만행에 진유강은 두 손 
두 발 다 들어 버렸다. 이제 몇 마디 말을 하는 세살의 아이 둘을 
유화수와 용화군주가 대전에 밀어넣은 것이다. 
한 순간에 세 아이의 보모가 되어 버린 것이고 한 순간에 대전은 
유아교실이 되었다. 
위엄과 권위의 상징이던 왕부의 대전이 난장판이 되고 놀이터로 
전락하는 순간이었다. 
'할일 없으면 집에서 애나 봐' 
이 말의 의미는 그 때도 통용되는 말이었다. 
그의 부인들에게는 진유강이 할일 없는 사람으로 보였고 결국 할 
일 없으니 애나 보라는 식으로 애를 안긴 것이다. 
그러나, 이렇게 된 데는 네 여인의 계략(?)이 있었다. 

진유강이 돌아오기 며칠 전부터 네 여인은 전략회의를 했다. 
"가가가 이번에 돌아오면 결국 할일 없이 있어야 되고 또다시 역 
마살이 도질지 모르겠네요." 
호지연의 말로 시작된 전략회의 였다. 
"또, 연매와 같은 사람을 데리고 올지도 몰라요." 
용화군주도 한마디 거들었다. 당사자인 연운경은 아무 말도 못하 
고 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 
그 말에 호지연이 한 소리를 하여 용화군주도 꿀 먹은 벙어리를 
만들어 버렸다. 
"하긴 혼례 날을 받고 혼수품 사러 간다고 가서도 딴 여자를 데려 
온 사람이니…." 
그 말에 그 딴 여자는 아무 말도 못하고 고개를 숙이고 말았다. 
"그런 객적은 이야기는 그만하고 가가에게 뭔가 소일 거리를 만들 
어 주어야 하지 않겠어요?" 
"하긴 가가는 천성적으로 아무 것도 못하면 좀이 쑤셔서 뭐를 할 
까 고민하는 사람이예요. 저 번에 가가를 보다가 얼마나 우스웠는 
지 알아요? 제방에 있는 저번의 벽지 아세요? 그 새가 새겨진 벽지 
말예요. 그걸 제가 잠시 자리를 비우니까 새가 몇 마리나 되는지 
세고 계시더라고요. 그러더니 삼백 서른 두 마리라고 하더군요." 
그 말에 여자들은 깔깔대며 웃었다. 
"그러니 뭔가 움직일 수 없는 것을 마련해야 해요?" 
그렇게 시작되었다. 
진유강 주저앉히기 대작전이 숙의되기 시작하였다. 
"아무리 해도 끝이 없는 일이어야 해요." 
삼일째 되는 날 호지연이 하나의 원칙을 제시하였다. 
"날마다 새로워야 해요." 
용화군주도 한마디 거들었다. 
"또한 예측 불허여야 해요." 
유화수도 보태었다. 
"해도 끝이 없고 날마다 새롭고 예측불허라면 딱 하나네요. 애 보 
는 것이네요." 
연운경이 마침내 결론을 말하였다. 
그러자 그 다음은 어떻게 애를 보게 만드느냐는 것이었다. 
"일단 제일 큰애인 경준이를 보게 만들어야 해요." 
그렇게 해서 벌어진 일이 바로 지금의 일이었다. 
'일단 애를 가서 놀게 한다.' 
'아이니까 아빠에게 가서 놀고 오면 상을 준다.' 
'그 것을 위해 사탕을 사용한다.' 
'진경준이 놀게 되면 다시 두 아이도 자연스럽게 맡긴다.' 
'하나 너무 힘들게 하면 안되니까 간간이 자유를 준다.' 
'적당히 옆에서 한명씩 보조를 해주어 일이 발생할 지도 모르는 
것을 방지해준다.' 
그렇게 하여 진유강이 돌아온 때부터 작전에 들어가게 된 것이다. 

진유강은 아이들과 놀이를 통하여 잡생각을 못하였다. 그러나, 그 
것도 잠시였지만 집안에 적응하는데 큰 도움이 되었다. 
진유강은 아이들을 보면서 세상의 진리가 평범한 생활 속에 있음 
을 절감하고 있기도 하였다. 
그저 조용히 자리에 앉아 보노라면 순진하기만 한 아이들의 내면 
이 투영되고 그 아이들이 생각하고 행하는 하나하나가 신기하기만 
하였다. 
'이제 이렇게 사는 것이다. 이렇게 아이들과 지내고 그러면서 중 
원의 일은 하나 둘 잊어가는 것이다. 생각해 보니 돌아온 이후로는 
운기조식 하는 것도 잊고 있었구나. 며칠 운기조식 안한다고 세상 
이 변하는 것도, 큰일이 나는 것도 아니다. 그저 그렇게 사는 것이 
지. 이제 아이들이 올 때가 되었으니 나가볼까?' 
진유강은 나가자 마자 아이들이 몰려오는 것을 보았다. 
앞뜰에 나가자 아이들이 몰려왔다. 
"애들아 아빠가 태극권 보여줄게." 
아이들은 무슨 말인지도 잘 이해를 못하고 진유강을 보고 있었다. 
아이들에게 생소한 말이기 때문이었다. 
진유강은 천천히 태극권의 투로를 전개하고 있었다. 
내공을 이끌어 내지 않고 전개를 하는 태극권은 몸을 가뿐하게 하 
는 것으로는 제격이었다. 
아이들은 진유강의 모습에 일종의 춤으로 아는지 옆에서 흉내를 
낸다고 하고 있었다. 
진유강은 가급적이면 내공을 쓰지 않으려고 하고 있었고 특히 아 
이들이 있기에 내공을 쓰지 않으려고 주의를 하고 있었다. 
진유강을 따라서 아이들은 동작을 취해 보고 있지만 잘 안 되는 
것이 당연하여 발을 들다가 중심을 잃고 쓰러지기도 하고 발을 들 
고 주먹을 내지르다가 앞으로 넘어지기도 하였지만 싫증을 내지 않 
고 따라 한다고 옆에서 보조를 맞추고 있었다. 
그렇게 아이들과 어울리는 진유강을 멀리서 네 여인은 보면서 미 
소를 짓고 있었다. 
<大尾> 


자연검로를 마치며 


오개월 동안의 작업이 이제 마무리 되었습니다. 
처음으로 쓴 글이라 다소 미숙합니다. 
아직도 이 글에 대한 독자 제현들의 질책이 두렵기만 합니다. 
막상 남의 글을 읽을 때는 쉬어 보였던 것들이 얼마나 어려운가를 
절감하는 시간이었습니다. 
이렇게 나마 글을 마무리 짓게 격려를 해준 독자 분들에게 감사를 
드립니다. 

막상 시작할 때는 그저 나도 써 보아야지 하는 마음으로 쓰기 시 
작하였습니다. 그 다음은 읽어주는 독자분들이 고마워서 썼습니다. 
하지만, 글을 쓰면 쓸수록 독자분들이 많아지면 많아질수록 두려움 
도 그 만큼 커지기 시작하였습니다. 
막상 출판 제의가 들어왔을 때 참으로 많은 시간을 고민하였습니 
다. 취미에서 경제생활로의 전환이기에 참으로 고민이 많을 수밖에 
없었습니다. 
그러나, 제 욕심에 출판을 결심하였습니다. 
무협을 사랑하는 독자분들에게 제 글을 읽게 하고 싶다는 생각에 
출판을 결심하였습니다. 

참으로 오개월의 시간은 <자연검로>와 같이 꿈처럼 지나갔습니다. 
저에게는 참으로 행복한 시간이었습니다. 때로는 글이 잘 쓰여지 
지 않아 고민도 하고 때로는 독자분이 던진 날카로운 비판에 부끄 
러움에 괴로워도 하였습니다. 

저는 무협을 읽다가 많은 무협이 주인공으로 인하여 상처 입은 잔 
재를 그대로 방치한 채 주인공이 행복하다는 해피엔딩을 많이 보았 
습니다. 
그런 글을 너무도 많이 보아 왔습니다. 그러나, 과연 가능할까라 
는 의문이 들었습니다. 
마음씨 착한 주인공이라면 행복할 수가 없어보였습니다. 
해피엔딩은 자신이 저지른 많은 일들로 파생된 상처와 과오를 덮 
어감으로 가능하다는 생각이 들었습니다. 
마지막 장(章) 자연검로는 바로 그 치유와 세상에 대한 자신의 사 
과와 자신이 행복해지기 위한 조금은 이기적인 노력을 보여주는 것 
입니다. 
최소한 이 정도는 되어야 자신의 여생을 그런대로 안빈하게 주인 
공이 보낼 수 있지 않을까하여 시도해본 것입니다. 
일부 정통적인 무협에 익숙한 독자분들에게는 사족(蛇足)으로 생 
각되실 것입니다. 그러나 저는 이렇게 완결을 지어 독자분들이 느 
끼는 '그래서 행복할 것 같아'라는 느낌을 지어주고 싶었습니다. 
저처럼 생각하시는 분들에게 그 장을 읽게 만들고 싶었습니다. 

원래 마지막 장은 철혈부의 잔당중에 일부가 시베리아로 탈출하고 
진유강이 광활한 얼음의 대지를 여행하는 것으로 채워져 있었습니 
다. 그러면서 철혈부의 잔당을 색출하고 자연을 배우면서 검로를 
완성하는 것이었습니다. 
그러나 그 것은 오히려 사족같아 폐기를 하고 다시 고심하면서 이 
렇게 결말을 짓게 되었습니다. 그렇게 결말을 지었으면 하는 미련 
도 많이 남지만 그 평가는 독자분들에게 맡기겠습니다. 
이렇게 아쉽게 완결을 지으려고 하니 아쉬운 마음과 용두사미(龍 
頭蛇尾) 같아 부끄러움이 밀려옵니다. 

또한 오타 투성이다 보니 인터넷으로 읽으면서 짜증을 참아준 독 
자분들과 출판을 하시면서 교정을 하는데 어려움을 겪으신 출판사 
분들에게 죄송하다는 마음과 고맙다는 말씀을 드리고자 합니다. 

글을 쓴다면서 제대로 놀아주지도 못한 아이들에게 미안한 마음을 
전하며 밤늦은 시간에 가금씩 밤참을 챙겨준 집사람에게도 감사의 
말을 전하고자 합니다. 

후련한 마음과 못난 아이하나를 세상에 내놓은 것만 같은 안타까 
움이 밀려옵니다. 
전작에서 미련을 지금 다시 시작한 독문무공에서는 좀더 보완을 
하고자 합니다. 
건조한 문체도 조금은 다듬어 보고 단조로운 스토리도 조금은 보 
완을 하고자 합니다. 
줄거리도 한줄기로 흐르지 않고 두가지 세가지로 흘러가도록 다양 
성을 주고자 합니다. 
제 글의 단점을 예리하게 지적해 주신 많은 분들에게 다시 한번 
감사드립니다. 

모든 분들의 행복을 기원 드립니다. 

*월요일날 출판관계로 자연검로를 전부 삭제합니다. 
 

