재시(再始)

재시



도시가 불탔다.

추종자들에겐 해방자, 적들에겐 희대의 책략가, 흡혈왕이라 불리던 제국의 황제 자하르가 언제부턴가 모습을 드러내지 않았다. 사람들이 의구심을 느낄 만큼 오랜기간동안...

흡혈왕, 혹은 혈제라 불리는 지배자 자하르가 죽었다는 소문이 귀족의 살롱에서 뒷골목의 창굴 까지 떠돌고 세상은 혼란에 빠졌다.

지자(知者) 들은 이것이 흡혈왕의 또다른 비열한 책략일지 모른다는 예측을 했으나 권력을 위해 피보기를 주저치 않는 성급한 자들은  끝내 몸을 일으켰다.

그래도 제왕은 여전히 나타나지 않았고 숨죽이고 있던 신중한 야심가들 마저 몸을 일으켰다.

제국이 내전에 휩싸였다.  들과 산, 바다와 벌판에서 창검이 격돌하였고 피와 비명의 나날이 계속되었다.

수많은 주검이 벌판을 가득 메우고 다른 시대에 태어났더라면 신화가 됐을 영웅들이 스러져 가고 승리자들의 윤곽이 드러났다.

제왕 자하르의 피를 이은 자들.

그들 제왕의 자식답게 검과 마법에 뛰어난 재능이 있었고, 무엇보다 군중을 경멸하면서도 자신들이야말로 그들의 희망이요 진정한 지배자라는 환상을 보여주는 정치적 재능 이 있었다.

결국 서대륙의 패권은 그들이 좌우하게 되었다.

서대륙은 무한하다고 할만큼 넓었고 그들이 원하기만 하면 기존의 왕국을 사이좋게 나누어 가질 수도 있었으리라.

그러나 그들은 제왕의 피를 이은 자 답게 전부가 아니면 전무를 원했고, 어지러운 합종과 연횡, 비열한 책략이 오가는 명목상 평화의 시간이 지난 후 결국 제왕이 칩거한 도시, 그래서 세계의 중심이 된 도시에서 최후의 전쟁을 벌였다.


도시는 불타고 있었다. 강철로 제련한 듯한 병사들이 곧곧에서 충돌하였고, 시민들은 집을 버리고, 정든 고향을 버리고 전장을 벗어나고 있었다.

이름난 장인들이 정성을 다해 지은 아름다움의 상징들이 하나둘씩 파괴되고 굶주린 병사들이 어린아이마저 삶아먹을 때 비로소 전쟁이 끝나고 최후의 승리자가 결정됐다.

'그래 드디어 평화의 시대가 왔다.' 죽음이 일상화된 시간이 지나감을 느끼고 장차 군림하게 될 세계를 생각하며 승리자가 축배의 잔을 들 때 제왕의 거처 <열락의 궁>의 사자가 홀연히 나타났다.


사자는 승리자를 초대했다,

오랫동안 닫혀있던 <열락의 궁>의 문이 소름끼치는 소음을 내며 서서히 열렸다.

그곳은 폐허의 도시와는 선명한 대조를 이루고 있었다.

발목까지 빠지는 푹신한 양탄자, 밤을 대낮같이 밝히는 샹들리에, 수정과 황금, 보석으로 장식해 건물 곳곳에 세워져 있는 아름다운 조각상들,
테이블에 산처럼 쌓여져 있는 음식들과 듣는 귀를 황홀하게 만드는 음란한 음악들....

음식을 나르고 음악을 연주하는 이들은 보는 이의 눈을 휘둥그렇게 할만큼 아름다운 미녀들이었다.

여신의 외모, 벌꿀 같은 피부, 풍만한 유방, 분홍색의 유두, 조각으로 빛은 듯한 늘씬한 다리를 투명한 천하나로 감싸고 매력적인 미소를 짓는 여인들은 수많은 혈전 끝에 자연히 형성된 거친 기세의 그에게 눈길조차 돌리지 않았다.

'조심하자'

승리자는 마르는 입술을 핥으며 조심스레 움직였다. 그리고 자신에게 타일렀다. 한 걸음만 잘못 움직이면 나락이라고.

저 여인들은 '가린샤'라 불리는 수많은 실험 끝에 탄생한 제왕의<장난감>이었다.  코끼리를 단숨에 찢어 죽이는 완력에 오직 제왕에게만 충성을 다하는...

모든 전쟁을 이기고 축배의 잔을 들 때 홀연히 나타난 제왕은 세간의 평그대로 악마 같은 기세를 풍기며 그를 내려보고 있었다.

왜 지금까지 모습을 드러내지 않았을까? 왜 이제야 모습을 드러냈을까?
단순히 혼란을 즐기기 위해서?  피보기가 즐거워서?

그는 눈을 밑으로 깔고 의식적으로 하인의 발걸음을 흉내내며 조심스레 앞으로 나아갔다.

높은 단위에 그가 있었다.

제왕 자하르가.

검은머리 검은 눈의 사십대의 평범한 외모에 근육질의 거한인 그는 사자의 사나움, 늑대의 잔인함, 여우의 교활함에 능숙한 살인자 고유의 농익은 피비린내가 한데 어우러져  심약한 사람은 보는 것만으로 기절할 만큼 흉악한 기세를 내뿜었다.

제왕은 몇 명의 여인이 알몸으로 만든 침대에서 머리에 누운 여인을 베개로 삼고 다른 여인의 품에 기대어 여인이 입으로 주는 미주와 입으로 주는 포도를 먹고 마시며 그를 보고 있었다.

그는 무릎걸음으로 기어가 그의 발에 입을 맞추었다.

 서대륙을 최초로 통일한 황제인 내가 죽어가고 있었다.

엘프의 피와 고기를 먹어도, 어린아이의 생명력을 흡수해도, 고위마도사의 마력을 흡수해도 죽음의 시간을 연장했을 뿐 젠장, 죽는다는 것은 변함없었다.

최후의 수단으로 제국의 마도사들이 심혈을 기울여 만든 뱀프릭의 기능을 부여한 리치의 라이프 포스 베슬을   생명주(生命珠)로 바꿔  도시마다 깔고 전쟁을 일으켜 음차원의 사념을 생명력으로 바꿔 흡수했다.

그러나 육체가 지나친 생명력을 감당하지 못해 붕괴해간다.

빌어먹을...

과거 나는 오서클의 마법사로 이름을 날렸다-마법사가 평생 마법에 정진할 경우  달하는 한계가 오서클이다 그래서 6서클부터는 마도사라 불리운다-

원수처럼 지내던 집을 뛰쳐나와 모험가가 된후 동료들과 이곳저곳을 탐험하다 발견한 이계의 던전에서 지금까지 전혀 보지 못했던 유니크 아이템들을 발견했다.

지식을 전달하는 헬멧, 광선으로 이루어진 날없는검, 반중력 에어보드등등...

거기서 내가 얻은 것은 헬멧이었는데 그게 내 운명을 바꿨다.

그 헬멧에서 이계의철학과 역사를 배웠는데 하나하나가 놀라운 정보들이었다.

이계의 철학들은 매우 신선하고 재밌었다. 특히 우리의  동대륙과 비슷한 동양의 철학들가운데는 우리보다 발달한 체계의 무학이 포함되어 있었고 나는 거기서 배운 무학으로 소드마스터이자 칠써클의 마도사가 되었다.

소드마스터이자 칠써클의마법사!

나는 그 명성을 바탕으로 사람을 모아 군대를 만들었고 변방의 작은 왕국들을 하나하나  점령해나갔다.

우리세계나 이계의 전사(戰史)에서도 몇 번이나 반복되었듯이 의견의 차이를 이단으로, 이익을 정의로 적당히 포장하면 자연히 세력이 쌓이고  넘치는 힘앞엔 모든 것이 정당화 되는 것이다.

그후 나는 대륙을 통일하는 위업을 달성하고 통일제국의 황제가 되었다.

그런데 젠장!  그런 내가, 대륙의지배자가 죽어가고 있는 것이다!
죽는게 억울하냐고? 물론 억울하지  백이십년밖에 못살았는데!
황제가 된후 겨우 삼십여년 밖에 못즐겼는데!

게다가 맘편히 즐겨보지도 못했다.

뒤통수를 노리는 놈들은 바퀴벌레 같아서 아무리 제거해도 어디선가 또기어나온다. 이제 어느 정도 솎아내고 생을 즐길까 했더니 수명이 다된 것이다.

생명을 연장하기 위한 최후의 시도조차 실패로 돌아가 치미는 울화를 달래고 있는데  같잖은 것들이 내뒤를 있겠다고 피칠갑을 한 채 서로 꼴 갑을 떨고 있다.

그래서 마지막 남은 놈을 불렀다.

사방을 두리번거리는 다가오는 저 촌놈이 내 핏줄이라니..한심한 생각이 든다.

저놈이 다가올 즈음에 난 죽는다. 내가 죽으면 내 장난감들의 마인드컨트롤이 풀리며 버서커가 된다.

<가린샤>는 저리 연약해 보여도 철판을 종잇장처럼 찟는다.

저들이 이대로  세상에 나가면 또한번 시체가 산처럼 쌓이겠지.

내가 알바 아니다.

눈앞이 어두워진다.

젠장.




각성(覺醒)


바론가(家)는 중앙의 세력싸움에 밀려 쫓기듯 오지로 밀려온 가문이다. 영지는 풀한 포기 안 나는 땅이고  중앙대륙, 드래곤산맥에서 나온 갈라진 지산(支山)-스키르 산-이 영지 내에 있어 결계가 생기기전 중앙대륙에서 나온 몬스터가 끊임없이 영지를 위협하였다.

가신들이 하나둘씩 떠나가고 생계를 유지하기조차 어려울 정도로 재정이 열악해져갈 때 스키르산에서 양질의 철광맥이 발견되었다.

일반적으로 철광맥은 돈이 안 되는 것이나  질이 최상급인데다 전 대륙에 공급할 정도로 수량이 풍부하고 서대륙이 언제 전쟁이 일어날지 모르는 위태로운 상황이라면  이야기가 달라진다.

순식간에 바론가는 예전의 성세를 회복했고 영지는 광산을 기반으로 발전을 계속해 대도시 규모의 크기가 됐다. 그러나 광산을 노리는 외부의 손길이 만만치 않았다.

그러나 바론가의 영주, 혈관에 피대신 독이 흐른다하여 독혈공작(毒血公爵)이라는 바론 R 바이어를 무시한 게 그들의 실책이었다.

어릴 때부터 가문의 몰락과 그로 인한 수모를 보고자란 바이어는 가문을 위협하는 모든 적을 잔인하게 죽여 독혈공작이라 불리며 사람들의 공포의 대상이 되었다.

바이어 공작은 세아들이 있었는데 첫째와 둘째는 광맥을 노리는 타영주와의 전쟁에서 죽었다. 셋째 아들 바론 R 스카렐은 일반적인 귀족가의 도련님과는 달리 제법 훌륭한 자질을 지닌 사내였으나 장남과 둘째에 못미치는 자질을 가졌다.

그래도 다른 귀족가라면 마지막 남은 아들이라 더욱 사랑받으며 살았을텐데 하필이면 바이어공작의 아들로 태어난 게 그의 불행이었다. 독선적이고 일방적인  아버지의 기대 에 부응하지 못한 채 주눅이든 스커렐은 결국 아버지의 눈치만 보는 소심한 사내가 되고 말았다.

바이어는 스커렐에게 건 기대를 마침내 포기하고 앞으로 태어날 손자에게 모든 기대를 걸었다.  이름난 여인들의 소문에 귀를 기울이다 마침내 바론가의 핏줄을 이을 여인을 찾아냈다.

바론가는 나주어리의 건국신화에 나오는 다섯영웅중 한 명의 피를 이어 대대로 뛰어난 검사를 배출하였다. 그런 바론 가보다 더한 명문이 있으니 다섯 영웅이 나타나기전, 나주어리라는 국가가 형성되기전, 아득한 과거에 서대륙 제일의 마법사. 행운의 여신의 축복을 받았다고 아려진 루시아테 메르티논의 혈통이었다.

루시아테 메르티논의 혈통에선 대대로 소드마스터나 마도사, 이름난 학자들을 배출하였다.

대부분의  영웅담이 “루시아테 메르티논의 후예를 동료로 삼은 그는...”이나 “루시아테 메르티논의 혈통을 이는 그는...”   으로 시작될 정도니 말해 무엇하랴.

루시아테 메르티논의 후손은 전대륙에 퍼져있다,
그 수가 많은 만큼 부귀한 자보다 가난한자가 더 많았는데 바이어는 그중 알려지지 않은 가난한 후손을 사왔다.

그녀가 루시아테 크리스였다
스커렐과 크리스사이에 태어난 바론가의 후계자가 바론 R 자하르다.

자하르는 바이어의 기대에 훌륭하게 부흥했다. 열두살 어린 나이에 3서클의 마법을 익혀 벌써부터  천재로 명성을 날렸으며 말 타고 검휘두르는 것을 밥먹는것보다 좋아해 숭무(崇武)의 기상 드높았다.

그런 자하르가 사냥중 말에서 떨어져 갈비뼈가 부러지는 중상을 입은 것은 마침 바이어와 스커렐부자가 수도에 갔을 때 였다.

저택은 긴장에 쌓여있었다. 바이어가 돌아오기 때문이다. 바론가의 후계자 자하르가 중상을 입은 지금 저택의 하인들은 바이어의 진노가 두려워  초긴장 상태에 있었다.


***


자하르의 방이었다.

향나무로 만든 침대, 동대륙에서 수입한 비단으로 몸을 감싸고 있는 소년이 화려한 장식의 방에 누워있었다. 심한 부상이라도 당했는지 상체를 온통 붕대로 칭칭 감은 모습이었다.

검은머리, 검은 눈에 소년답지 않은 각진 턱에 옹골차게 깨문 입술, 탄력 있는 근육은 마치 한 마리 표범을 보는 듯 하다.

가끔가다 통증을 느끼는지 신음을 내뱉는 소년을 메이드가 땀을 닦아주며 간호하고 있었다.

양광이 내리쬐는 오후 쏟아지는 졸음을 이기지 못하고 메이드가 꾸벅꾸벅 졸고있을 때 소년은 눈을 떴다.

그 순간 소년다운 앳되고 치기어린모습은 한순간에 사라지고 맹수같이 사납고 잔인한, 전혀 소년 답지 않은 표정이 순식간에 스쳐 지나갔다.

소년은 어리둥절한 모습으로 방을 둘러보더니 이해할 수 없다는 듯이 고개를 흔들었다. 그리고 조는 하녀를 유심히 본뒤 말없이 다시 누웠다.

소년.  바론 R 자하르는 유명한 자신의 습관대로 머리를 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.

나는 죽었다. 황제로서. 그런데 지금의 나는 과거의 어느날,  낙마해  큰상처를 입은 날로 되돌아왔다.

그는 자신이 그동안 꿈을 꾸엇다거나 이것이 환상이라는 어리석은 생각은 안했다.


그는 흡혈왕 자하르.

삶의 대부분을 투쟁으로 보낸 사내다.

그의 강인한 정신은 겨우 ‘이런일’ 로 패닉에 빠지지는 않는다.

며칠동안 소년은 하녀의 말에 간단히 단답형-그래,아니,싫어등등-으로 만 말하고 계속 창밖만 바라보았다. 혼란에 빠진 무었을 정리하듯.

그의 이름은 바론 한 자하르. 바론가(家) 의 후계자이자 훗날 역사상 가장 거대한 제국을 세운-세웠을지도 모르는- 소년이었다.

쏜살같이 지나는 시간동안 복잡한 머리를 정리할 때  바이어와 스커렐부자가  방으로 돌아왔다.

***


‘할아버지와 아버님이 들어오신다.’

덜컥 문이 열리며 매처럼 날카로운 인상의 노인과 눈을 아래로 깐 소심해 보이는 남자가  호위기사들을 거닐고 들어왔다.

‘할아버지가 말한다 아니 이게 어떻게 된 일이냐?’

노인-바이어-이 노성을 질렀다

“아니, 이게 어떻게 된 일이냐?”

‘아버지가 말없이 다가와 내 이마를 집어본다’

스커렐이 다가와 걱정스러운 눈으로 자하르의 이마를 집었다.

자하르는 누운 채 쓴웃음을 지었다..

역시 꿈이나 환상이 아니었다. 자신은 분명히 죽었다. 그런데 다시 열두 살의 소년시절로 되돌아온 것이다.

자신이 기억하는 그대로 등장인물들이 행동하는 게 마치 한편의 연극을 보는 것 같았다. 그는 슬쩍 아버지를 보았다.

스커렐의 얼굴은 유심히 보지 않으면 알아차리지 못할 정도로 엷은 떨림이 스쳤다.

과거 자하르는 스커렐의 얼굴을 보는 순간  영민한 소년특유의 직감으로 말고삐가 끊어진 것이 뭔가 이상하다고 느꼈다.

훗날, 결국 그것은 아버지와 관련이 있는 것으로 밝혀졌다.

암살시도는 이번이 처음이라 서툴렀을 뿐 점점 더 교묘해지고 집요하게 변하며 결국 그를 가족과 핏줄을 저주하며 집을 나가게 만들었고 모든 것은 파국으로 끝냈다.

그는 통증을 참으며 몸을 일으켜 하녀에게 말했다.

“커서를 불러와라 끊어진 말고삐도 잊지 말고 챙기도록 하고.”

잠시 시간이 지나고 하녀와 함께 창백한 안색의 삼십대의 마굿간지기 하인이 들어왔다.

자하르가 손을 내밀며 말했다.

“말고삐를....”

커서는 고개를 숙이고 말고삐를 내밀었다.

“죄. 죄송합니다 도련님 소인이 손질을 잘못해서...”

자하르가 말고삐를 유심히 보더니 말했다.

“이건 내 말고삐가 아니지 않느냐?”

커서는 흠칫 몸을 떨었다.

“ 왜 말고삐를 바꿔서 가져왔지? 사고 때 끊어진 말고삐를 가져오라고 했을 텐데? 끊어진 자국을 보이기 싫었더냐?”

“도...도련님...”

커서는 안절부절 몸을 움직이며 좌중을 둘러보았다.

이때 실내의 분위기는 싸늘하게 변했다.

자하르의 말과 하인의 반응으로 이것이 단순한 사고가 아니라는 것이 명백해 졌기 때문이다.

바이어의 눈이 더욱 매서워 졌다.

바론가는 철광산이 개발한 후 수많은 전쟁을 치렀고 두 아들이 죽었다.

그가 앞으로 나서려는 순간 자하르가 말했다.

“무릎을 끓어라!”

커서는 무릎걸음으로 다가가 자하르의 발을 잡고  애원의 말을 하려고 하였다.

누가 말릴 사이도 없이 자하르가 호위기사의 칼을 잡았다. “스르릉” 칼집에서 칼이 나욌다. 자하르가 칼을 내리쳤다.

커서가 고개를 숙이는 바람에 칼은 목뒤의 목뼈사이로 정확히 파고 들어갔다.

부상으로 힘이 빠진 까닭에 목이 잘라지지 않고 덜렁덜렁 살에 붙은 체 흔들렸다.  푸하학! 분수같이 피가 솟구쳤다. “꺄아악!”패닉에 빠진 하녀의 비명이 방안을 울렸다.

순식간에 일어난 일이었다. 어린 소년이 거침없이 산사람의 목을 치는 것을 누가 예상했을까?

설령 농부가 닭을 잡을떄도 어느 정도 마음의 준비를 해야 하는데 이건 너무나 예상을 벗어난 일이었다. 그러나 의외의 일은 계속되었다.

“사피르!”

자하르는 칼을 기사에게 돌려주며 말했다.

“저 시체를 대로에 놓아두고 팻말에 지은 죄를 적어 걸어라. 누구든지 저 시체에 손을 대거나 동정의 빛이 보이면 주저 없이 죽여라. 커서의 집에가 가족을 모조리 죽이고 집을 불태워라. 주춧돌 하나라도 남우면 네게  책임을 묻겠다. 바론가의 녹을 받은 자가 바론가의 후계자를 죽이려는 자의 하수인이 댔가다.!”

기사는 바이어에게 묻는 시선을 던졌다.

바이어가 고개를 끄덕이자 기사는 시신을 질질 끌며 남은 기사중 몇 명을 이끌고 밖으로 나갔다.

바이어가 무슨 말을 하려할 때 자하르가 다시 누워서 그를 외면하며 말했다.

“나중에 말씀 드리겠습니다. 몸이 다 나은 후에....”

그는 나가는 ‘어른’들을  담담하게 지켜보았다.

‘이제부터다’

자하르는 앞으로 닥칠 미래를 생각했다.

커서는 다만 아버지 스커렐이 시키는 대로 한 것이다. 하지만 하인 몇놈을 죽여 문제를 해결할 수 있다면 얼마든지 죽일 수 있다.

몇백명이라도.

그러나 그런 문제가 아니다.


얼마후 바이어는 사고로 죽게되고 스커렐이 가주가 될 것이다. 그리고 끊임없이 나를 죽이려고 할 테고 앞으로 태어날 동생들도 아버지의 영향으로 나를 증오하게 되겠지.

지금은 처음이라 어설프지만 앞으로 점점 더 교묘하고 집요해질 것이다.

나는 결국 집을 도망치듯 나오고 후에 먼 훗날 이 나라를 정복하게 된다. 밝혀지지 말아야 될 비밀을 알게되고 증오는 되돌아간다.

결국 바론가는 결국 나의 손에 멸망한다.

내가 현재 다른 길을 택하게 되더라도 이 죽이지 않으며 죽는 관계는 변하지 않는다.

그는 혼란을 느끼며 생각에 빠졌다. 왜 자신이 안 죽고 이런 일이 벌어졌는지 모르지만 꼬인 실타래를 풀 듯 앞으로 지신의 인생에 장애가 될만한건 하나씩 정리해야 한다.

그는 아버지의 심약함이 광기로 변해 서로가 죽이려고 이를 갈기전에 바이어가 가진 독심(毒心)이 자신에게 있다는 것을 보여줘 스커렐이 자신에게서 그토록 두려워하는 바이어의 환상을 보도록 시도하였다.

세상엔 아물지 않은 상처도 있고 회복하지 못하는 관계가 있다. 자하르는 지난 인생을 통해 평생 파도와 싸워온 뱃사람이 바다를 알 듯 증오를 알았다.

그는 어떤 증오에도 침몰하지  않고 능숙한 선원이 노를 젓듯 증오를 조종할 줄 알았다.

그는 필요하다면 이세상의 모든 증오를 받는 다하더라도 두려워하지 않고 받을사내다.

하물며 한줌도 안 되는 그까짓 아버지의 증오쯤이야 더하면 어떠랴.

가족을 두 번 죽이는 것보다 차라리 미움받는 것이 낮다고, 가족을 두 번 죽이는 것 은 정말 할 짓이 못된다고 그는 중얼거리며 잠에 빠졌다.

윤기 흐르는 백발,  매부리코에 얇은 입술을 가진 노인이 화려한 방에서 안락의자에 안아 창밖을 바라보며 상념에 잠겨있었다.

그는 지금 자하르가 오기를 기다리는 중이었다.

역대 가주들의초상화가 늘어서 있는 이방은가주의 집무실이었다.

그가 이번에 수도에 간 것은 스커렐을 귀족들에게 선을 보이기 위해서 였다.

그는 손가락으로 의자의 손잡이를 톡톡 건드리며 상념에 잠겼다.

손가락이 빨라진다.

'.... 멍청한 놈 !'

스커렐을 생각하면 울화가 치민다. 어떻게 바론가에서 그런 나약한 놈이 나올 수 있단 말인가? 어릴 때부터 시니 그림이니 하는 쓸모없는것들에게 정신을 팔더니 평민 몇 놈 죽이는 것을 보고 입에 거품을 물었다.

바론가의 핏줄답게 검에 재능을 보였으나 그따위 썩어 빠진 정신으로 무엇을 하겠는가!?
정신 차리라고 윽박지르니 바이어만 보면 아주 주눅이 들어버린다.

그래도 자식이라고 어떠해서든 쓸모 있게 만들어 보려고 했으나 이젠 완전히 포기했다.

기껏 유력자들에게 선을 보였더니 어떻해서든 인맥을 만들 생각은 안하고 내내 자신의 곁에서 눈치만 보다니!

그에 비하면 손자 자하르는....

자하르에게 생각이 미치자 저절로 그의 얼굴에 미소가 흐른다.

손가락이 부드럽게 손잡이를 쓰다듬는다.

거침없이 어릴 때부터 보아온 하인을 죽이는 그 대담성! 그 가족까지 쓸어버리는 그 과단성! 자하르의 암살을 사주한 놈이 누구건 지금쯤 등골이 서늘할 것이다. 암! 바론가가 어떤 가문인데...

게다가....

산전수전 다격은 노익장답게 바이어는 자하르의 의중을 어느 정도는 짐작했다.

"누가 범인인지 자하르는 알고있을거야, 그런데 다른 사람들이 알면 안 되는 놈이겠지. 그래서 단번에 죽였겠지. 그럼 누구일까?...".

"똑똑!"

바이어의 생각이 갈라질 때 노크소리와 함께 자하르가 들어왔다.



검은머리, 검은눈에 과묵한 인상의 늘씬한 소년이 가벼운 발걸음으로 방에들어왔다. 움직임 하나하나가 활기있고 역동적인게 마치 한 마리 표범을 보는 듯 하였다.

"몸은 다 낳았느냐?"

자하르를 보는 바이어의 얼굴에 미소가 감돌았다.

바이어가 웃는 것은 자하르를 볼때뿐이다.

바론가의 전통적인 얼굴인 날렵한 외모의 노인과 외가의 영향을 받아 묵직한 분위기의 소년, 용모로 보면 그다지 닳은곳이 없지만 모르는 사람이 보더라도 혈육임을 알만큼 분위기가 흡사했다. 마치 먹이를 덮치기 직전의 포식자 같은 위험한 분위기.

마주보는 두노소는 보는 사람을 숨막히게 하지만 여기는 그들 둘뿐이고  두 노소(老少)는 그것을 의식하지 못했다.

바이어는 단도직입, 핵심으로 들어갔다.

"범인이 누구인지 짚이는 곳이 있느냐?""

"예."

"누구냐?"

"모르시는게 나을겁니다."

"모르는게 났다니? 알아야 복수를 할것이 아니냐?'"

침묵,

"누구든지 바론가를 건드리면 댓가를 치러야 한다. 네 심촌들을 죽인 가문이 어떤꼴을 당했는지 너도 알고 있겠지. 갓태어난 아이까지 모두 돼지먹이로 줘버렸다. 그걸 잊고 다시 손을 대는놈에게는 다시 교훈을 줘야지. 범인이 누구냐?"

"저는 숲에서 지낼것입니다."

엉뚱한 말이었다.

"혼자서도 잘 지낼 것입니다. 어느정도 지낸다음 집을 나갈것이니 어쩌면 오늘이 저를 보는 마지막날일지도 모르겠군요."

자하르가 일어났다.

"도대체 누구길래 그러는 것이냐?"

"제 형님 이십니다."

잠시의 침묵.

"네..네게 무슨 형이 있다는 것이냐?"

"제가 아버지라 부르는 분 말입니다."

"형님은 저에게서 할아버지의 모습을 봤습니다. 할아버지도 부담스러운데 저까지 할아버지를 닮아가니 끔찍했겠지요."

평생을 몬스터와, 영지를 노리는 적과 싸워오면서 자란 이 고집스런 노인은 크리스를 데려온 후 끔찍한 생각을 했다.

바이어는 크리스를 말의 품종을 보듯 하나하나 이빨, 머리카라그 엉덩이 같은 신체부위를 일일이 뜯어봤다. 그는 만족했다, 튼튼하고 건강한 자손을 낳을 것 같았다. 문제는 스커렐이었다. 튼튼한 몸에 멍청한 스커렐의 머리를 이어받으면 곤란하지 않은가?

그래서 이 독선적인 노인은 끔찍한 짓을 저질렀다. 크리스에게  자신의 씨를 뿌린 후 스커렐과 결혼시킨 것이다.  귀족들 중에 권리만을 찾는 썩은 귀족들이  사문화된 초야권을 강제로 행사하거나 평민여자를 납치해 강간하는 일을 다반사로 저질른다.

그러나 그런 그들도 기본적으로 지키는 선은 있는 것이다.

아무리  썩은 귀족이라도 여자에게 씨를 뿌린 후 자식에게 주지는 않는다.

차라리 크리스를 첩으로 데리고 살면 되는데 그는 훗날 자신이 죽은 후 상속권분쟁이 일어날 것을 대비해 아예 스커렐의 아들로 입적시키기 위해 그런 것이다.

"행여 '아법지'에게 해를 끼치거나 저를 데려올 생각은 마십시오. 누구든지 사람을 보내면 제가 실제로 누구의 아들인지 온 세상에 떠들겠습니다. 바론 가의 명예를 시궁창에 처박으실 생각은 아니시겠지요."

자하르는 황제였다. 권력의 정점에 오르기까지 온갖 비열한 행위를  거침없이 저질렀으며 후에는 생명을 연장하기 위해 엘프의피와고기, 인간까지 먹어치웠고 종국에는 전쟁까지 일으켰다. 돌이켜보면 역시 같은 핏줄은 서로 닮아 가는가 싶기도 하다.

그러나 인간은 누구나 자신이 세상의 중심이고 자신이 남에게 준 상처보다 자신이 받은 상처가  더 아픈 법이다, 자신의 손톱에 박힌 상처가 타인의 잘린 팔 보다 더 아픈 것처럼.

그래서 그는 바이어를 똑바로 보지 못했다. 바이어를 보는 순간  평생을 불행하게 살다간 어머니가 생각날 테고 그러면 이성을 잃을 것  같기 때문이었다. 자신은 어른의 경험을  가졌으나 열두살 어린아이의 감정도 느끼고 있기 때문이다.

자하르는 예전에- 그는 시간 감각이 뒤엉키는 것을 느꼈다.  그가 느끼는 유년의 기억이 지금 의 현실이었기에(이기에) -바이런을 사랑하였다.

도시 규모의 영지에서 무소불위의 권력을 마음껏 휘두르는 신 같은 위치의 그가 오직 그만 사랑하였기에.

따뜻한 사람이 사랑을 베푸는 것이 아니라 차갑고 혹독한 사람이 자신에게만 따뜻하였기에 그 온기는 더욱 컸다.

그러나 그는 고집 세고 추한 늙은이 그 이상은 아니었다. 주인이 좋은 품종의 개를 얻기 위해 개를 교미시키듯 그는 개가되었고, 자신은 상품으로 사랑 받은 것이다.

진실이 아무리 기혹하더라도눈에 보이는 것을 두려워하면 그것은 몇 배의 대가로 돌아오는 것이다.

아버지는 그것을 몰랐다. 멀지 않은 미래에(과거에) 할아버지 가 죽은 후 온 대륙이 전란에 휩쓸렸을 때도  자신이 돌아올 때까지 훌륭하게 영지를 부흥시킬 정도의 능력을 가진 당신이 진실에서 눈을 돌렸기에  할아버지 앞에선 기를 못 폈다. 훗날 창고에서 어머니를 그린 수백 장의 그림을 발견할 만큼 어머니를 사랑했음에도 어머니를 단 한번도 제대로 지킨 적이 없었다. 가문의 부흥을 위해서라는 명분으로 패륜을 저지르는 인간을 아버지는 그저 두려워하기만 했던 것이다.

각자의 삶은 각자의 것일 뿐 타인의 몫까지 짊어질 순 없다. 태어남은 자신의 뜻이 아니니 죄책감을 갖지말자고 그는 끊임없이 되뇌며  방을 나섰다.

자하르가 나갈 때까지 바이어는 누군가에게 뺨을 쎄게 얻어맞은 것처럼 멍한 기분이었다. 얼굴이 화끈거렸다.

도대체 어떻게 해야할지 알 수 없었다. 스커렐에게 해를 주지 말라니 내가 자식을 죽일 사람이라도 된다는 것인가? 나라고 하고싶어 그런 줄 알고 있는 건가?

가문!.가문! 가문!.오직 가문을 위해서 였다.

나주어리의 건국공신으로 대대로 부와 명예를 누려온 가문이 몰락하자 못할 짓이 없었다.

그의 아버지는 정말  '구걸'을 하며 영지를 지켜왔다. 영지민이 살기 어렵다고 이사를 할 때는 비천한 평민 집에 찾아 밤새 좋은날이 올 것이라고 설득을 하였다.

영지에 한 명이라도 새로 들어올 때엔 아버지와 함께 가 손수 이삿짐을 나를 정도였다.

왜?

영지야말로 그들의 자부심, 작위의 대들보니까. 영지를 팔면 평생 먹고살 수 있는데 가족은 굶어가며 부하들을 먹였다.

그렇게 지켜가던 영지요, 작위였다.


자하르의 할머니도 루시아테 메르티논의 후손이다. 다만 살 돈이 없어 납치했을 뿐이다.

세아들을 낳을 때까지 온순하게 지내 마음을 놓았더니광산이 개발된 후 공작가의 안주인으로 호의호식할 생각은 안하고 자살을 해버렸다.

누구보다 뛰어난 두아들이 그걸 알고 전쟁을 빙자해 적의 칼을 빌려죽었다. 나도 인간이다. 사랑하는 두아들이 죽을 때 피눈물을 흐렸다. 스커렐이 엇나가도 말로만 닦달했지 손 한번 못됐단 말이다!.

크리스를 취할떄 죽은 그녀의 모습이 떠올라 온밤을 하얗게 새웠다. 그래도 강행했다. 가문! 가문! 가문을 위해서 였다. 내가 스커렐에게 손을대? 그 아이만 봐도 괴로운 내가?. 넌 내가 괴물로 보이니?

머리가 지끈거렸다. 소용돌이치는 상념을 뒤로하고 대책을 새우려 했으나 머리가 복잡할 분이다.

평생 이렇게 막막하기는 처음이었다.



삶의 전사.  늪에 빠진 발을 버리고 걷노라.

울부짖는 발. 심장의 통곡을 외면하고 저 어둠 속으로.

신조차 그를 외면해도.

그는 의연하여라 .

그는 전사.

돌진한다.

검은 어둠. 파멸 속으로
결코 후회하지 않으리니.

칼을 벼려라, 날을 세워라.

태양을 향해 세운 창,

내게 주어라.

덤벼라 파멸

아. 의연도 하여라 전사여!.

자하르는 아버지를 만났다.  아버지 스커렐을 만나 교묘한 암시로 암살자가 누구인지 내가 무엇을 알고있는지에 대해 그리고 자신은 다만 조용히 살고싶다는 말로 말을 마무리지었을 때 그는 창백한 얼굴로 묵묵히 듣고만 있었다.

자하르는 소년이되 소년이 아니었다.  인간의 지저분한 욕망,  어두운 꿈, 스치기만 해도 피흘리는  연약한 부분에 대해선 통달하였고 스커렐이 자신을 건드리지 않을 정도의 적당한 아픔을 줄 수 있었다.

자하르에겐 그것이 애정이었다. 아버지가 자신을 피하고, 무서워하더라도 죽고 죽이는 관계보다는 바람직한 관계니까.

자하르는 어머니를 만났다.  언제 나와 같이 무표정하게 창밖을 바라보던 모습이었다. 어머니가 창밖을 보다 힐끗 자신을 보았다.

아무 말도 없이 다시 시선을 돌렸다. 자신이 죽을 지경에 처해도 어머니는 자신을 찾지 않았다. 원망을 많이 했지.

아아 어머니 앞엔 자하르도 소년이었을 뿐이다. 과거(현재)엔 어머니가 왜 항상 무표정했는지 왜 자신을 항상 외면했는지  몰랐다.

그는 아무런 말도 않고 어머니를 않았다. 눈물이 크리스의 가슴을 적셨다. 크리스의 눈이 흔들렸다. 그녀는 떨리는 손으로 자하르의 머리를 쓰다듬었다. 날아가는 새를 잡듯 조심스런 손짓이었다.

그는 그때까지 자신이 신의 장난으로 과거로 날아온, 소년의 몸을 가진 황제였던 자하르라  생각했다.  그러나 지금은 신의 실수로 미래를 알게된 열두 살의 소년 자하르가 자신 같았다.

그는 어머니를 한참 동안 않고 울었다.

마치 둘로 찢어진 것 같아 혼란과 두려움으로 괴로워하는 자신을 위해.

평생을 불행하게 산 어머니를 위해.

그리고 인생은 아름답고 알 수 없는 신비로 가득차있다고 생각한 유년의 자신을 위해.

...그렇게 황금빛 아름다운 유년의 시간이 끝나는 것이 못내 서러워 자하르는 어머니의 품에서 한없이 울었다.

그가 어머니의 곁에 머무르면 어머니는 자신을 통해 그 악몽을 다시 볼 것이다.

그가 아버지의 곁에 있으면 아버지는 자신을 통해 조부 바이런을 보고 괴로워할 것이다.

무력감.

혼란.

외로웠다.

뼈가 시릴 정도로.

그는 집을 나섰다.

세상엔 몰라도 괜찮은 지식이 있는 법. 떨어져 있는 것이 좋은 관계도 있는 법. 다정함으로 이별하는 관계도 있는 법.

....백인백색의 사람이 백인백색의 삶을 사는 곳. 그곳이 인세가 아닌가?

과거 인간이 오크와 같이 동굴에서 미개한 생활을 하고 있을 때 찬란한 문명을 영위하던 종족들이 있었다.

숲의 지배자 엘프, 금속의 창조자 드워프, 하늘의 지배자 비익족, 용의피를 이은 용인족등.

그들이 알 수 없는 이유로 중앙대륙으로 들어가고 중앙대륙은 결계로 타대륙과 분리되었다.

각종족마다 때를 놓친 일부가 이 땅에 남았는데 인간의 수가 점점 많아지며 그들의 영역을 침범했다. 결국 분쟁이 일어났는데 개개인은 강해도 수에서 형편없이 밀리던 이 종족들은 하나씩 노예가 되거나 사라지고 결국은 드워프와 엘프만이 남았다.

현재는 인간의 발길이 미치지 않은 오지를 제외한 대부분의 영토에 있는 엘프와 드워프는 인간의 노예였다.

사방 사천섹터의 거대한 이 숲은 신화시대부터 존재하던 곳이다 당시 드래곤산맥과 연결되었던 이 숲은 전설에 나오는 정령과 성수(聖獸),엘프가 함께 어우러져 살아 엘픈헤버라고 불리던 곳이었다.

인간의 왕국 네주리안이 이곳에 세워진 후 엘픈헤버의  엘프들은 인간사냥꾼들에게 습격당해 모조리 노예로 전락했으며 현재 이 숲은 바론가의 사냥터가 되었다.

숲엔 인간의 흔적이 없었다. 가끔 귀족들이 사냥을 나오긴 하지만 그것도 말이 지나다니는 길이 있는 숲의 초입까지이고 초입을 지나면 아직 인간의 발길이 닿지 않은 미지의 구역이 많았다. 자하르가 원하는곳은 그런 곳이었다.

이 숲에 인간이 들어왔다. 커다란 배낭에 날렵한 몸놀림을 가진 그는 바론 R 자하르였다.

그는 어린 시절-얼마 전-에 숲에서 몸을 다친 후 두 번 다시 이곳에 오지 않았다.

그래서 숲에 들어오자 과거의 파편에 묻힌 추억의 일부분을 다시 발견한 반가움과 낯익은 익숙함이란 상반된 감정을 느꼈다.

그리고 며칠을 걸어도 끝이 보이지 않는 광대한 숲의 규모에 내심 놀라는 중이었다.

그가 이곳에 온 것은 다시 이계의 무학을 익히기 위해서 였다.

그는 나중에 적당한 핑계를 대고 영지를 나갈 생각이었다. 어차피 자신이 이곳에 있어봤자 분란의 원인만 될 테니 어느 정도 무공과 마법을 익히면 영지를 나갈 생각이었다.


동대륙의 무공은 마나를 몸안에 저장하는 발견하고 체계를 갖춰 가는 과정인데 비해 이계의 무공은 그 단계를 한참 지나 자연과 하나가 되는 조화지경을 추구한다.

이계의 무공에는 조화지결(造化之結)을 기반으로 한지라 현상의 이면을 추구하는 서대륙의 마법과 상생효과를 일으켜 이계의 무공을 익히는 것만으로도 수명이 늘어나고 마법의 진도도 빨라진다.

그의 현재 목표는 그의기억속에 있는 정도의 경지에 까지 오를 탄탄한 기반을 갖추는 것이다.

용병노릇을  하더라도 그만한 실력이 있어야 될것아닌가.

소드마스터는 오라, 이계의 무공으론 검강을 자유자재로 다를 경지다.

그는 검강을 다뤘지만 깨달음으로 이룬 경지가 아니라 전생에 익힌 삼절검법과 삼절심법이 워낙 뛰어난 체계를 지녀 기를 압축해 검강을 발출하는  구결이 있기 때문이다.

그래서 그는  과거-미래-에 소드마스터에 도달했지만 그 이상의경지인 그랜드마스터엔 죽을때까지 오르지 못했다.

하지만 소드마스터만 해도 대단한 경지다.

소드마스터는 국가의 전력을 가늠하는 중요한 전력이고 일단 소드마스터만 되면 평민이라도 기사단장이 될 수 있을 정도로 귀한 존재이다. 일단 소드마스터가 나타나면 그를 영입하기위해 수단과 방법을 안 가릴 정도니 말해 무엇하랴.

그 위의 경지가 전설에 나오는 영웅들이 도달한 그랜드마스터의 경지였다.

그러나 이계의무학의 궁극은 그랜드마스터를 넘어서  "날 없는 것으로 형체 없는 것을 베고 무형으로 유형을 베는 경지“인 것을 보면 그가 익힌 경지는 형편없이 낮다고 할 수 있다.

그가 생각하기엔 그 이유로는 너무 늦은 나이에 무학을 익혔기 때문이다. 인생의 대부분을 전쟁터에서 구르느라 실전 속에서 연마하고 속성이 가능한 삼절검과 삼절심법을  익혔는데 이것은 소드마스터, 이계의 기준으로 검강을 발출하는 경지 이상은 넘보지 못하는 검법이었다.

지금 자하르가 익히려는 심법은 혼원조화신공(混元造化神功)으로 오행이 상생상극하고 음양이 상조하여 우주의 근본인 혼원지경에 이르는 신공으로 ‘바다는 지류를 거부하지 않고 산은 먼지를 마다하지 않는’ 것을 지양하고 있어 자하르의 성정에 알맞다고 할 수 있다. 게다가 오행마다  익히는 무학이 체계적으로 완성되어 있어 기본공부가 부족한  그로서는 가장 알맞은 무학이었다.

그는 모르겠지만 재밌는 사실은 그 무공들의 발원지인  이계에서의 그 누구도 그만큼 무공이란 것을 믿지 않았고 익히려고 시도하지 않았다는 것이다. 그 무공이 창안됐던 고대에는 검강을 발출하면 일문의 종사(宗師)대접을 받았는데 현대에 이르러선 검도고수란 짚단 몇 개 세우고 베는 사람이요, 권법이란 건강을 위한 체조정도로 인식하는 게 다였다. 자하르의반의반정도의 믿음이 있더라면 철학이나 역사 같은 교양과목에 그런 무공을 허술하게 집어넣지 않았을 것이고, 그 가치를 모르는 동료들도 그 헬멧을 자하르에게 주지 않았을 테니 운명이란 게 참 묘하다 할 수 있다.

길이라고도 하기 민망한 짐승 길을 따라 몇 개의시냇물과 호수를 돌아 가시덤불을 헤치니 자하르의 몰골은 엉망이었다. 그렇게 그가 도착한곳이 과거 엘프가 살았던 마을이었다.

몇 년간 차분하게 기초부터 무공을 익힐 세운 그는 과거 마을이 있던 곳이라면 사람이 지내기 좋을 입지조건을 가졌다고 생각한 것이다.

마을은 과거의 참상은 말해주는 듯 했다.

통나무로 만든 집들 대부분이 허물어졌는데 불에 그을린 까만 자국이 있었고, 벽에는 수많은 화살촉이 박혀있었다.

자하르는 집들을 둘러봤는데 하나같이 대부분이 썩어서 무너지기 직전이고 골조만 남아있는곳도 많았다.

그는 집들을 샅샅이 뒤져 쓸만한 물건들이 있나 찾아보았다.

나무로 만든 식기나 조각들은 대부분 썩어서 만지는 순간 부서져버렸고 돌로 만든 장난감, 인형이나 그릇, 자루 없는 녹슨 레이피어, 놀랍게도 삭은 활엔 활줄(엘프의 머리카락으로 활줄은  인간들도 탐을 내는 좋은  활이다)이 아직도 남아있었다.


그는 쓸만한 물건들을 한곳에 모으고 정리하다 문득 과거에 들은 엘프의 풍습이 떠올라 나무위로 올라갔다. 어떻게 팠는지  아직까지 살아있는 나무에 구멍을 뚫고 그 안에는 나무의 속을 따라 몇 개의 방과 아직도 보존이 잘된 집기들이 남아있었다.


그는 그중 제법 넓고 큰 나무를 자신의 거처로 정하고 배낭을 풀었다. 배낭은 대부분의 부피를 차지한 말린 고기와 주머니칼들, 숫돌, 백반 같은 물품들이 있었다.

그는 물건들을 대강정리한후 수련을 시작했다.

오행은 우주를 구성하는 다섯 기운 목화토금수(木火土金水)를 말한다.

혼원조화신공의 첫 단계인 오행신공중 을목신공은 그중 목기를 구현하는 것이다.

목화토금수는 하나의 사물이 아니라 우주의 본성인 생장화수장(生長化收藏)을 다섯 가지로 이치로 구체화 한 것이다.

목이란 무엇인가?
천년동안 땅속에 있다 때 되면 피는 씨앗, 갓 태어난 신생아(新生兒), 수십 년 마른가뭄속에 갈라진 강바닥에 숨어있다 비가 오면 헤엄치는 물고기와 같은 생명의 발현, 잠재력의 개발, 가능성의 학장을 의미하며 인체중 간장, 쓸개, 근육, 눈, 분노, 혼을 말하며 우주론으론 바람을 말한다. 을목신공은 이 원리를 몸으로 구현(具現)하는 것을 목적으로 한다.

을목신공의 첫 단계는 우행마보첩첩세(愚行馬步疊疊勢)와 역근철골법(易筋鐵骨法)이다.

우행마보첩첩세는 쉬운 말로 미련하게 마보를 하라는 소리다.

기본자세론 발을 어깨넓이로 벌리고 주저 않아 팔을 쭉뻗어 한 손을 위로 한 손을 아래로 한다.  시간에 따라 발을 안쪽으로, 바깥쪽으로 팔꿈치를 굽히거나 손을 세우거나 하는 것이 있지만  기본은 똑같다. 허리를 곧게 펴고 목을 당기고 눈을 반개 한다.

이것을 지칠 때까지 하는 것이다.

다음은 역근철골법은 근육을 질기게. 뼈를 튼튼히 하는 도인법이다.

근육을 여러 자세로 꼬고 비틀어 마보시 하단전에 쌓이는 기운을 근육과 뼈로 흡수하는 것이다.

상승의 무학이란 간단해 보이지만 간단치 않은 의미가 숨어있다,
일단 마보는 기본중의 기본이다. 마보를 수련하면 무술의 기본인 하체를 강화하며 하단전이 튼튼히 터가 잡힌다.

‘지칠 때까지’라는 것도 마찬가지다. 마보로 오래 버티다 고통이 느껴지면 자신도 모르게 일어나게 된다. 이것은 몸이 한순간에 의식을 지배하기 때문에 일어나는 현상이다. 몸은 내가 아니라 나의 도구에 불과하다.

배가고픈 것은 몸의 요군데 <내가> 배가 고프다고 생각하고 졸리면 <내가>졸리다고 생각한다. 마보로 계속 버티다 보면 자기도 모르게 <몸>이 일어나는 게 되는데 이것을 거부하고 계속 버티다보면 자신의 몸을 관(觀)하는 요령을 아는 것이다.

처음엔 전신송개(전신의 힘을 풀고) 입신중정(등뼈를 똑바로 세우는 것)같은 요령을 제대로 따르지도 못하고 허헉댔는데 육개월가량 지나서 반나절은 너끈히 버텼다.

그때부터 하루 종일 우행마보첩첩세와 역근철골법을 병행해 수련한다.

조금씩 짬을 내 땅에서 쉴 해먹이나 의자, 울타리 등과  덫을 만들어 토끼부터 멧돼지까지 크고 작은 짐승을 잡고, 과일이나 열매 같은 식용식물을 모으고 마을곳곳을뒤져 쓸만한 집기들을 모으거나 고함을 지르며 내키는 대로 뛰어다니는 생활을 했다.

혼자이기에 더욱 바쁘고 힘든 생활이었다.

저녁엔 노을을 보며 노인의 기억을 되살려 과거의 추억을 반추하고 아침엔 뜨는 해를 보고 다가올 미래에 대한 불안과 기대에 찬 마음을 달랬다.

그가 황제였을 때의 기억엔 인생의 대부분을 추종자들에게 둘러싸여 지냈다.

그래서 혼자라는 것의 소중함을 몰랐다. 그저 벌거벗고 뛰어다니고 미친 듯이 웃는 것. 따뜻한 햇볕아래 조는 것만으로 혼란이 사라지고 평화롭고 아늑한 기분이 휩싸였다.

가끔 숲지기 들이 이곳까지 올 때도 있는데 무슨 조치를 취했는지 언제부터인지 그림자도 보이지 않았다.

바이런이 가끔 왔는데  그 앞에선 아예 벙어리 행세를 했고 스커렐이 찾아오면 묵묵히 않아 있다가 어색하게나마 한두 마디씩 말을 걸었다.

아버지는 아버지란 명분 때문에 억지로 찾아오는 것 같고, 아직도 자신의 존재가 어느 정도  열등감을 자극하는 것 같지만 과거처럼 죽이고 싶도록 증오하지는 않는 것 같아 안심이 되었다.

삼년이 지났다. 수련은 많은 변화가 있었다. 반나절에서 하루의 대부분을 우행마보첩첩세로 버텼다. 낮엔 시간이 모자라 지친 몸을 이끌고 밤에 사냥을 하거나 울타리를 고치는 잡일을 한다.

단전에 깨알 만한 점이 생기더니 점점 커져 야구공 만하게 수박 만하게 커졌다. 항상 따뜻한 공기가 압축된 것처럼 빵빵하고 전신에 활력이 넘치고 멀리있는것도 훤하게 보인다.

요즘엔 빵빵한 공기가 계속 압축되더니 끈적끈적한 물 같은 것으로 전신으로 휘돌다 인체의 목기에 해당하는 간장과 쓸개에 머무는데 신기하게 단전엔 끈적끈적한 물 같은 기운이 계속 쌓인다. 아무리 뛰어도 지치지 않았고 잠을 줄여도 졸리지 않았다.

을목심법은 목극지변(木極之變) 목생화(木生火)의 원리로 저절로 화기가 발생할 때까지 계속 을목심법을 수련하는 것이 구결이나 그것은 원래 이상론에 불과하다.

어느 정도 수련하여 을목진기를 다른 기와 구별하여 느끼면 이화심법을 익히면 되는 것이나  마법이나 무고이나 혼자 수련할 때 생기는 문제. 적절한 지도를 받지 못해 지나치게 멀리 나가는 경우가 생긴 것이다.

이 세계는 이계보다 기의 밀도가 몇 십 배는 진한세계다. 이계에서라면 기약 없는 수련에 지쳐 벌써 이화심법으로 넘어갔을 텐데 워낙 기의 밀도가 강해 원작자가 의도하지 않았던 진전이 계속 되는 것이다,

그런 사정을 모르는 자하르는 이계의 무학을 절대적으로 믿고있었다.

서대륙보다 뛰어나다는 동대륙의 무공도 마법과는 전혀 상관이 없는데 비해 이계의 무학은 동대륙과 비슷하지만 훨씬 높은 차원에 있어 마법과 상생관계에 있기 때문이다.(그래서 그는 무공을 먼저 수련하는 것이다.)

전생에 소드마스터에 이르자 마법실력도 늘어 칠 서클의 경지에 이르러 세계를 정복할 기반을 닦았으니 그럴 만도 하다.

끈기 있고 꾸준하게 기본공을 수련하면서 자하르는 온몸에 활력이 넘쳤다. 아침마다 고함을 지르면 웅장한 소리가 숲을 진동하며  나뭇잎이 떨어졌다. 새들이 놀라 달아나며 멧돼지들이 괴성을 지르며 도망 다닌다. 숲에 광인이 산다는 소문이 영지에 돌아다녔지만 바이어의 엄중한 경고로 누구도 숲에 안 들어 왔다.

언제부터인가 바이어가 일꾼들을 데리고 와 통나무집을 보수하고 살림살이를 갖다놓는 행동을 하였다. 그렇게 라도 환심을 사려는 눈에 보이는 수작인데 어차피 언젠간 떠날 생각을 하던 자하르는 굳이 방해하기도 귀찮아 그냥 보고만 있었다.

그걸 마음이 풀렸다고 착각한 바이어가 점점 자주 찾아오더니 차츰 고압적으로 변하며 집으로 돌아오라고 강요를 하기 시작했다. 그가 영지를 떠날 생각을 눈치챘는지 나중엔 주먹다짐까지 할 정도로 고성이 오갔다.

그러던 어느 날 바이어는 차가운 안색으로 세명의 기사를 이끌고 찾아왔다.

말없이 통나무 집으로 들어서자 마자 바이어가 얼굴을 차갑게 굳혔다.

“방황은 그쯤 했으면 됐다. 순순히 따라오면 네 못난 짓을 없던 일로 하겠지만 계속 반항하면 채찍과 쇠사슬로 광증을 고쳐주마. 좋은 말로 할 때 따라 오너라.”

바이어의 뒤에선 세기사가 헉헉거리며 땀을 닦고 있었다.

덩치큰 산적 같은 털보와 얼굴에 흉터 있는 기사, 비쩍 마른 기사였는데 그중 털보가 나서서 싱글싱글 웃으며 말했다.

“도련님.  공작님이 좋은 말로 하실 때 따라오시는 게 좋을 겁입니다.  저희가 움직이면 저희도 힘들지만 도련님은 더 힘들 겁니다. 하하하!“

자하르는 울고 싶었고 웃고 싶었고 침을 뱉고 싶었고, 실컷 두들겨 패고 심지어 저 잘난 얼굴에 오줌을 갈기고 싶다는 생각까지 오만가지 감정이 들끓었다.

그는 여태껏 자신이 노인의 영혼을 가진 소년이라는 느낌과 알 수 없는 이유로 미래를 알게된 소년이란 느낌이 공존해 적이 혼란한 상태였다.

후자의 경우 바이어에게 지나친 증오심을 품을 땐 자신이 예정된 운명, 인간보다 악마에 가까운 괴물. 흡혈왕 자하르가 될 것 같아 그 증오심을 억누르고 있었을 뿐이다.

평소에 바이어는 행여 자신이 그 수치스런 일을 발설할까봐 항상 일꾼 옆에서 자신을 감시했고 자신 옆에 일꾼이 오지 못하게 은연중에 통제했다. 그런데 저놈들 앞에서 하는 말이나 놈들이 하는 말을 들어보니 저 세놈은 그 일을 알고 있거나, 알아도 상관없을 정도의 심복이 분명했다.

생각해보니 자신이 저 인간을 닮아가 나중에 다른 놈들을 좀걷어차도 괜찮을 것 같았다. 그전에 저 양반을 걷어차는게 더 좋을 것 같기도 하다.

기왕이면 아주 호되게 걷어차는게 정신건강에 좋을 것 갇다는 생각이 들었다.

자하르는 넘치는 기운에 수많은 시간을 전쟁터에서 보낸 기억을 가진 성장기의 소년이었다. 반면에 세기사는 익숙지 않은 산길을 오랜시간동안 걷느라 지친 몸이었다.

그리고 숲속에서 괴성을 지르며 혼자살아 미친 소공자라는 소문이 도는 자하르를 은연중 얕보고 있었다.

최악이라 해도 공작의 기분이 상하지 않는 선에서 몇 대 때려주고 끌고가면 된다는 안이한 생각을 한 것이다.

그 결과는 참혹했다.

자하르는 탁자를 사이에 두고 않아 있었는데 그 탁자를 발로 찼다. 앞에 나선 털보에게 탁자가 부딪히는 순간 자하르는 탁자 밑에 구르며 들어가 바닥에 있던 도끼를 집어들었다. 구르는 탄력으로 털보의 발밑까지 간 자하르는 도끼로 발등을 찍었다. “으아악!!” 괴성을 지르며 털보는 탁자를 엎었다.

그 순간 튕기듯 일어난 자하르는 도끼 자루를 위로 하고 도끼머리를 오른손으로 받친 채  체중을 실어 턱을 도끼자루를 비틀어 찔렀다.

“푸욱!”하는 소름끼치는 소리와 함께 도끼 자루가 턱밑을 파고들었다. 쓰러지는 털보의 허리에서 칼을 뽑아들며 동시에 털보의 턱을 걷어차 피범벅이 된 도끼자루를 뽑았다.

순시간에 일어난 일이었다.

자하르가 탁자를 발로 차고 털보가 뒤집은 것 같은데 어느새 자하르는 피범벅이 된 도끼와 칼을 들고 서있고 털보는 죽었다.

“이 미친놈!!” 눈이 뒤집힌 말라깽이가 검을 뽑았다.

자하르는 씨익 웃으며 뒤집어진 탁자다리를 도끼로 쳤다. “퍼억!” 하는 소리와 함께 탁자다리가 부러져 날아갔다.

순간적으로 사람들의 시선이 쏠릴 때 그는 도끼를 바이어의 머리를 향해 던졌다. 무서운 속도로  회전하며 도끼가 날아들자 흉터는 본능적으로 주군에게 향하는 도끼를 칼로 후려쳤다. 그 순간 자하르는 칼을 시선이 쏠린 흉터의 발등에 던졌다.

대부분 기사는 마상전(馬上戰)을 위주로 무술을 연마하며, 평지에서도  방패와 검으로  상체를 공격하고 방어하는데 역점을 둬 하체공격에는 취약하다.  검이 발등을 뚫고 바닥에 박혔다.

흉터가 패닉에 빠져 허둥거릴떄 자하르는 부러진 탁자다리를 흉터의 입에 쳐박았다.

“안돼!” 흉터가 절규했으나 탁자다리는 이빨을 통째로 작살내고 흉터의 목구멍까지 깊숙이 파고들었다. 흉터가 목을 움켜잡고 쓰러졌다. 발등이 갈라지며 밀려나오는 검을 잡은 자하르는 재빨리 바이어의 목을 움켜잡고 말라깽이에게 시선을 돌렸다.

바이어와 말라깽이는 퍼렇게 질렸다.

처참히 죽은 털보와 탁자다리를 목에 박고 경련을 일으키는 흉터가 말라깽이의 눈을 자극했다.

그들도 전쟁을 경험했다, 이렇게 우습게 당할 실력이 아닌데 어어하는순간 당한 것이다.

“검을 집어넣어, 잘난 네주인의 목을 자르기 전에”

무표정하게 말하며 바이어의 목에 칼을 들이대는 자하르의 눈이 새파랗게 번들거렸다.

바이어의 목에서 피가 흘러내렸다.

‘..저놈은 확실히 미친놈이다. 내가 검을 놓으면 주저 없이 날 죽일 놈이야,’’

말라깽이는 갈등에  빠졌다, 검을 놓으면 자신을 죽일 것 같았다. 그러나 이렇게 버티고 있으면 지 할아버지를 죽일 것 같았다.

그만큼 미친놈이었다.

하지만 기사에게 목숨만큼 중요한 건 명예다. 설령 이대로 빠져나와 목숨을 건져도 바이어 공작이 죽으면 자신은 동료와 주군을 버린 기사란 오명을 뒤집어쓰는 것이다.

딜레마에 빠져 망설이는 기사를 재촉하듯 자하르가 검날을 당겼다. 붉은 피가 바이어의 목에서 주르르 흘렀다.

말라깽이가 흠칫할 때 자하르가 바이어의 등을 힘껏 밀었다. 바이어의 몸이 말라깽이를 향해 날아갔다. 반사적으로 바이어를 받던 말라깽이의 눈이 커졌다. 어느새 검이 바이어의 겨드랑이를 지나 그의 가슴으로 파고들었던 것이다.

자하르가 검을 옆으로 비틀었다. 피가 분수같이 뿜어지며 말라깽이의 눈이 감겼다. 바이어가 오줌을 지렸다. 자하르가 붉은 입을 보이며 웃었다.

“올해는 나무들이 잘 자라겠군요.”

그는 아직도 경련을 일으키는 기사의 머리를 밟았다.

걸쭉한 뇌수를 흘리며 머리가 쪼개졌다.

그때부터 사람들의 발길이 완전히 끊겼다.

그는 이제 웬만한 어른보다 머리하나는 더큰키에, 압축될 대로 압축돼 폭발할 듯한 근육을 가졌다. 그후로 이년,  미친 듯이 몸을 혹사하는 수련이 가져다준 영향이었다.

자하르가 침식을 잊고 수련에 박차를 가할 때 어머니가 찾아왔다.

이상한 일이었다.

언제나 자신을 귀찮은 듯 보았다. 기억 속에서나 현재나 그렇게 정이 있는 사이는 아니었다.

그런데 크리스가 찾아오자 긴장이 되고 목이 마르고 가슴이 뛰었다.

자하르는 그녀를 허둥대며 맞았다.  이제는 거의 사용하지 않아 먼지가 가득한 통나무집으로 크리스를 맞이한 자하르가 먼지를 턴다 차를 끓인다 부산을 떨었다.

그의 모든 신경은 크리스에게 향했다. 그녀가 하는 행동하나하나에 신경이 곤두섰다.

“무슨 영문인지 모르겠다.”

“...?”

“공작님은 맹수에게 습격 받았다고 하시더라.”

호위기사를 죽인 일을 말하는 것 같았다.

“공작님의 기세가 많이 꺾였다. 아버님에게  생기가 돌더구나.”

“네 책임은 없단다.”

“...?”

“네가 부모를 고른 게 아니니 너무 자신을 미워하지  말라는 이야기다.”

크리스가 그의 손을 가만히 잡았다.

그 작고 따스한 감촉.

눈앞이 흐려진다.

그는 그 순간 시선을 돌렸다. 젖은 눈을 보이기 싫었다.  한번도 물을 마신 적이 없는 사람이 처음 물을 마시듯 그는 그때서야 자신이 그녀의 눈길을 얼마니 바랬는지 깨달았다.

눈물이 나올 것 같았다.

자하르의 손을 쓰다듬으며 크리스가 조용히 말했다.

“네 동생을 가졌단다. 네 아버지가 무척 좋아하신 단다.  나는 네가 좋은 형이 될 것이라고 생각한다.”
“예.”

그녀가 가만히 입꼬리를 든다. 그를 위해 웃어주는 것이다.

세상은 아직 살만한다는 것을 새삼스레 느꼈다.

“바꿀수 없는 과거로 바꿀수 있는 미래를 망치는건 바보라고 생각한단다.”

“...”

“더이상 바보짓을 안하겠단 애기지. 나는 네동생을 낳고 몸을 추스르면 영지를 나갈 생각이란다.”

“무슨일인지 모르지만 네 덕같구나.  공작님이 혼자 돌아오신후 많이 약해지셨더구나. 공작님도 한낱 인간이었다는 것을 남편이 깨달았다. 덕분에 용기를 냈다.”

“...예”

“아버님은 일단 세상에 나가면 경치좋은곳을 찾아다니며 여행을 할 생각이다만 그만한 재물은 없을 것같구나. 철없는 네아버지 생각같은 여행은 꿈이고, 작위고 체면이고 다버리고 어느 촌구석에 가서 음식점이라도 차리면 어떻게든 안되겠니? 나는 음식솜씨가 제법 좋단다,”

크리스는 자하르의 손을 꼭 쥐었다. 그걸로 너를 외면해서 정말 미안하다는 것. 그리고 너를 미워하는 게 아니었다는 것. 다만 너를 보면 그날의 악몽이 떠올라 외면하게 되었다는 것.  좋은 아버지가 없다는 것이 네탓이 아니라는 것...

“네게도 내가 만든 음식을 먹여주고 싶단다.”

하고 싶은 말은 많았지만 자식이라서 오히려 더 말못할 많은 얘기이기에 속으로 삼켰다.

자하르가 손을 마주 잡았다.

“...어머님이 정문으로 나가시던 뒷문으로 나가시던 공작님이 잡으실 겁니다. 마음의 준비를 단단히 하시고 제가 나오실 때까지 기다리세요. 제가 공작님을 막을 겁니다. 같이 가고싶으나 여의치 않으면 가문을 제가 이은다고 하면 될 겁니다. 그러면 원하시는 대로 느긋하게 여행을 하시며 사실 수 있게 제가 도와드리죠.”

그는 웃으며 말을 이었다.

“아무걱정 마세요. 제가 있으니까요.”

처음으로 어머니와 여러 이야기를 하며 울며 웃고 떠들었다.

운다고 부끄럽지 않았고 웃는 게 쑥스럽지 않았다.

크리스를 돌려보낸 후 그는 한동안 생각에 잠겼다.

그리고 그는 웃었다.

미래가 바뀐 것이다.

그의 기억으론 그가 말에서 떨어지고 얼마후 바이어가 사고로 죽고 스커렐이 영주가 된다. 그리고 그를 은밀히 죽이려고 스커렐이 끈질지게 시도하고 그는 가출을 하게 된다.

어머니가 이 재수 없는 영지에서 나가는 것이 긍정적인 변화 같았다.

“...내가 어떤 상황에서도 어머니를 보호할 실력을 쌓아야 한다. 할아버지의 성격으론 어머닐 강제로 막으실 지도 모른다. 힘으로 돌파해야 할지도 모른다. 그땐 내가 나서야 한다. 할아버지가 가문을 맡길 사람은 결국 나다. 내가 아무리 미워도 죽이지 못한다.”

그래 이렇게 헤어지는 게 더 나은 미래다. 먼 훗날 증오에 불타는 동생을 칼로 베는 미래보다 우는 동생을 돌보고 골목대장에게 얻어맞아 코피를 터트리면 내가 나서서 골목대장의 코피를 터뜨려주고 동생이 남의 코피를 터뜨리면 내가 나서서 죄송하다고 말해야지.

그리고 녀석을 벌주는 거야. 녀석이 아양을 떨면 못이기는체 용서해주고 잇사이로 침을 멀리 뱉는 요령도, 좋아하는 여자아이의 치마를 들추면 왜 안되는지도 말해줄수 있을거야.

그런 미래도 가능할 꺼야.

그는 웃었다. 각성이후 처음으로 웃어보는 것이었다.

그는 수련에 박차를 가하기로 했다. 어머니가 동생을 낳고 동생이 여행을 견딜 정도로 자라려면 대강 십오개월 정도. 그때까지 최대한 실력을 키워야 한다.

그는 다음단계로 가기전 마지막으로 구결을 하나하나 검토하다 <지칠 때까지>라는 요결을 곰곰이 생각했다. 자신은 현재 하루정도는 우행마보첩첩세로 버터도 안 지친다는 생각이 들었다. 스승이 없이 구결로만 수련한 그로서는 어느 정도가 지칠 때까지의 기준인지 알 수 없었다.

지도해 주는 이가 없이 혼자 수련하기에 구결하나하나를 몸으로 체득하면서 할 수박에 없는 것이다.

그래서 그는 다음단계로 넘어가기전 제대로 지칠 때까지 수련을 해보기로 하였다.

새벽에 일어나 나무에 밧줄을 묶고 반대쪽에 커다란 돌을 묶어 어깨높이에 매달았다. 그리고 나뭇가지를 끝을 뾰족하게 하여 땅에밖고 끝을  엉덩이 부위에 오게 했다.

자세를 고정시키고 일어서면 돌이, 밑으로 주저앉으면 나뭇가지가 찔러 주위를 주리라 생각한 것이다.

이 수련을 잘 아는 사람이 보더라도 뜯어말릴 무식한 방법인데 그는  버티지 못하면 옆으로 쓰러져 버리면 그만 이라고 생각한 것이다.

목을 풀고 어깨를 풀고 무릎 관절을 푼뒤 신중히 돌과 나뭇가지 사이에 자세를 잡았다.

해가 떠올랐다.

어깨가 점점 뻐근해져온다. 돌덩이 같이 굳다 다시 풀리는 과정이 반복된다. 허리와 허벅지 무릎에 고통이 다가오다 다시 물러난다. 고통이 파도처럼 밀물처럼 왔다 썰물처럼 사라진다.

하루가 지나고 이틀이, 사흘, 나흘이 지났다.

수챗구멍에 물이 소용돌이치며 빠지듯 단전에 무서운 속도로 기운이 밀려든다.

팔과 엉덩이 무릎에 솜같은 푹신한 기운이 몰려 받쳐준다. 지쳐서  휘어지던 척추가 기둥처럼 뻗뻗하게 세워진다. 어느 순간 몸이 점점 작아져 단전 안에 들어간다. 단전이 커져 세상을 덮는다. 기운을 탄 것이다. 어느새 달이 떴다. 고통이 사라지고 기운이 몸을 타고 움직인다.

다시 사흘이 지났다.

고통이 나를 점령했다.

다시 사흘이 지났다.

저절로 머리가 바위를 건드리고 엉덩이가 계속 나뭇가지를 찔렀다.

하지만 나오기 싫었다, 나오면 지는 것 같았다. 계속 버틴다.

다시 달이 떴다.

온몸이 소금으로 허옇게 덮인 게 소금기둥 같았다. 입술은 바싹 말라 갈라지고 피가 난다.

다시 해가 떴다.

바짝 마른 몸에서 누렇고 악취 나는, 진득한 땀이 다시 나온다. 눈,코, 입에서 줄줄이 피가 흐른다. 수련이 아니라 자학이었다.

‘인간이란 얼마나 작은 존재인가’ 그는 속으로 웃었다.

어느 날 갑자기 내가 내가아닌 그 무엇이 된 때부터 자신의 영혼이 둘이 된 것 같았다. 게헨나의 중심에 있다는 끝없는 심연에 빠지더라도 이렇게 무섭지 않을 것이다.

그런데 그런 무서움이 육체의 고통 앞에선 아무 것도 아닌 사소한 것이 된다.

처음엔 단순하게 생각하고 시작한 수련이 어느새 자학이 되버렸다. 죽어도 나오기가 싫었다. 나오는 게 지는 것 같았다. 고통 속에서는 혼란을 느끼던 정체성이 명확해 지는 것 같았다.



다시 몇 번의 해와 달이 뜨고 졌다.  “찌직!” 그의 귀에만 커다란 천찢어지는 소리가 들렸다. 허벅지의 근육이 찢어진 것이다. 이때까지 느끼지 못하던 거대한 아픔이 덮쳤다. 입을 벌렸지만 갈라진 입에선 비명도 안나온다.‘
머릿속이 하얗게 타버리는 것 같았다.

그때<고통>과 <나>가 분리되었다.

<나>는 <고통이 점령한 나>를 바라본다. <나>는 <고통스러운 나>를 바라본다. <나>는 고통이 아니다. <나>는 생각이 아니나. <나>는 감정이 아니다. <나>는 <나>다. <나>는 <나>를 보았다.

달팽이가 얹은 우주.

뿔위에 선 세계.

그토록 가소로운 의미.

그것은 거울을 향해 달리는 물소.

뿔위에 선 세계
그토록 가소로운 의미
그것은 물위의 세계.

과거의 나와 미래의 나가 현재의 나를 본다.

그는 정신을 잃었다.  그는 처음생각대로 옆으로 쓰러졌다. 사실 처음 생각대로 된 것은 그것뿐이었다.

깨어났다. 끔찍한 아픔이 계속 느껴지는데 다행히 심각한 부상은 아니었다.

나무위  거처로 올라갈 힘도 없어 통나무집처마의 그늘로 들어갔다. 밤이었다.

별을 쳐다보는 그의 눈이 마치 우주와 통해있는 듯 깊고 신비해 보였다.

그때부터 며칠간 수련을 쉬고 산책을 하며 몸을 회복하는데 역점을 두었다.

그는 산책을 하다 자신을 관(觀)했다.

<내>가 나타났다.

그것을 어떻게 표현할까?
나는 나를 포함한 그 무엇.

내감정과 분리된 것.

내생각과 분리된 것.

내 의지와 분리된 것.

나와 분리된 것.

그래도 나를 포함한 나.

그것은 마치 바다의 표면에 폭풍이 불어도 깊은 속은 평온하듯 항상 평온했다.

눈을 감고 뜨듯 언제라도 부를 수 있었다.

나와 분리된 나며 나를 지켜보는 자다.

자하르는 이게 무엇인지 알았다.  기억 속에서 그토록 노력했으나 끝내 얻지 못한 것.

<관안(觀眼)>을 얻은 것이다.


부상에서 몸이 회복하기를 기다리며, 빈둥거리며 졸리면 자고 배고프면 먹고, 심심하면 마을 주위를 걷는 평온한 일상을 지내는  어느 날 산책을 하다 피부에 이상한 감각을 느꼈다.

관안을 얻은 후 피부의 감각이 놀라울 정도로 예민해져 마치 피부로 보고 듣고 맛보는 것처럼 사물이 느껴지는데 피부로 주의의 마나가 갑자기 한곳으로 몰리는 것을 느꼈다.

그는 호기심으로 마나가 몰리는 곳으로 가보았다.

허공이 유리같이 투명한 막이 생겨 주의의 빛을 흡수하고 있었다.

그는 손을 막에 대보았다. 막이 물결처럼 흔들렸다.  허공에 생긴 문.


그는 과거 이계의 유산을 보며 너무나 경악했다.

지식의 헬멧에 나와있는 인간의 신체, 두뇌구조가 이 세계의 인간과 너무나 똑같기 때문이었다.

이세계의 휴면형 생명은 엘프나 드워프 등으로 너무나 다양히 갈렸는데 그 세계는 오히려 인간뿐이었다.

그는 논리적으로 그런 상황이 불가능하다고 생각했다.  알 수 없는 세계에 수많은 종족 가운데 하필이면 인간과 같은 생명이 이룩한 문명이 유산이 이세계로 왔는가?
하필이면 이 세계로 그 세계의 유산이 온 것은 어떤 신족인 존재의 개입이 있는 것이 아닌가?

그 세계는 공간적으로 멀리 떨어진 세계인가?
아니면 이 세계와 시공간이 겹친 다른 차원의 세계인가?
그는 혹시 그곳이 이곳과 공간적으로 떨어진 세계가 아닌 시공간이 겹친 전혀 다른 세계가 아닌가 추측하였다.

그렇다면 이 막이 그 공간과 의 연결접점인지도 몰랐다.

그는 손끝을 조심스레 집어넣어 보았다. 피부에 느끼는 감각은 이곳과 똑같았다.

과거에 얻게된 이계의 여러 신기한 물건을 생각하였다.

그는 그 문안으로 뛰어들었다.

낮도, 밤도 태양도, 별도, 아무 것도 없는 빈 허공이었다.

회색-빛-어둠이 공간을 가득 채웠다.

그는 주위를 둘러보며 걸었다.

그가 걷는 순간 그의 몸에서 수많은 자하르가 나왔다.

늙은 자하르, 젊은 자하르, 악마같이 붉은 눈을 빛내는 흉측한 자하르, 성스러운 성자 같은 자하르, 갓태어나 탯줄까지 달려있는자하르, 죽어 가는 늙은 자하르. 까르르 웃는 자하르, 처절한 통곡을 하는 자하르...

한 걸음 한 걸음 걸을 때마다 생기는 수많은 잔영은 그를 두려움에 빠지게 했으나 그는 오직 앞으로 걸었다.

그는 혼란스러웠다. 어쩔 줄 몰라 허둥대는데 그 순간 허둥대는 그가 계속 나타났다,.

그때 그의 예민한 피부에 어떤 감각을 느꼈다.

그 감각을 따라 걸으면 자신이 늘어나지 않았다.

그는 피부에 정신을 집중하며 조심스레 걸었다.

얼마나 걸었을까. 지금까지와는 확연히 다른 실체를 가진 자하르가 나타났다.

밝은 자하르와  어두운 자하르.

밝은 자하르는 조용히 미소지으며 자신을 보는데 그 미소가 촉촉이 자신을 감쌌다.

어두운 자하르가 냉소를 짓는데 거대하고 매력적인 파괴의 힘이 자신을 유혹했다.

둘이 자신을 부른다.

어두운 쪽에서는 피와 폭풍을 동반한 거대한 파괴의 힘이 일렁인다.

밝은 쪽에서는 아름다운 기화이초가 만발한 천국이다,

그는 어디를 선택해야 할지 감이 안 왔다.

망설이는 순간 어두운 쪽에 생긴 하늘과  밝은 곳에서 생긴 대지가 충돌을 한다.

천지를 흔드는 무서운 싸움이 벌어진다.

잠시 후엔  하늘에선 태양과 달과 별이, 땅에선 나무와 산과 들이 무서운 속도로 나타났다 사라진다.

그는 선택을 반드시 해야 한다는 ‘음성’을 들었다.

그는 눈을 감았다.

<관안>이 눈을 떴다.

<내>가 걸었다.

나는 둘로 갈라져 둘에게 갔다.

그리고 검을 겨눴다.

“후회하지 않느냐?”
“후회하지 않느냐?”

“신이 될 수도 있다.”
“세상을 가질 수도 있다.”

<나>는 저들을 비웃었다. 본질에서 갈라진 잔영이 근원을 유혹하다니.

자하르는 힘차게 검을 휘둘렀다.

“오직 마음을 따를 뿐!”

거대한 천지에 하늘과 땅이, 빛과 어둠이 사라지고 그 홀로 남았다.

그는 무언가가 나타날 것 같나는 예감을 ‘인지’ 했다.

그는 기다렸다.

영원 같은 순간이 지난 후, 그의 가슴 높이의 허공에  주먹 크기의 황금색구가 떠있었다.

일그러진 곳이 한군데 없는 완벽한 황금색 구였는데 황금색은 세상의모든빛을 빨아들이는 듯한 황금색이었고 원을 중심으로 자세히 보지 않으면 잘 보이지 않는 투병한 원반하나가  구를 중심으로 회전하고 있었다. 원반과 공사이의 경물이 공기가 흔들리며 경물이 일그러져보였다.

그가 홀린 듯이 그 공을 드니 다시 그 자리에 공이 나타났다.

처음과 똑같이 생긴 황금색 구에 투명한원반하나가 회전한다,
이것을 보면 평행공간에 두 개의 공을 겹친 듯 하나 지식만은 대륙제일인 그도 도무지 확신을 할 수 없었다.

그는 지식만은 나인써클이다. 흡혈왕 시절에 대륙의 모든 마도서들을 약탈했기 때문이다. 그러나 대륙 제일의 지식을 가진 그로서도 지금 일어나는 일과 이 공간의 원리는 도대체가 감도 안 왔다.

조심스레 다시 들었다.

머리통 만한 황금색 공이 나타났다.

그것을 관찰하고 있는데 양손에 든 두 개의 황금색공이 그의 손에 흡수되며 원반이 그의 손바닥에 달라붙었다.

다음순간  커다란 황금공이  머리위로 솟아올랐다.

그 공이 부글부글 끓더니 액체로 변해 머리에서부터 발끝까지 빈틈없이 덮었다.

정신을 차리고 보니 그는 숲가운데  알몸으로 쓰러져 있고 인데 온몸이 금으로 염색을 한것처럼 황금색이다.

양손은 팔목까지 황금색이 조금 짙고 투명한 원반은 손바닥에 바싹 달라붙었다. 순식간에  일어난 일이었다.

그후 시냇물에서 목욕을 했는데 손바닥에 달라붙은 원반이 떼어지지 않았고 감각도 없을 때와 똑같았다. 돌로 북북 밀어도 피부를 덮은 금색이 지워지지 않았다.

정체도 모르고 용도도 모르는 뭔가가 몸안에 있는 것도 문제나 이런 몰골로 나다는것도 이상하다.

결국 낮엔 수련을, 밤엔 이 사태를 해결할 단서를 찾기로 하였다. 혼자살아도 눈  코뜰새없이 바쁜 나날이 시작되는 것이다.

수련은 어느 정도 몸이 회복된 후 기본공과 을목심법의 이단계인 전륜법(轉輪法)을 병행 수련하기로 하였다.


전륜법이란 무엇인가?

자연계에서 탄생과 성장은 회전으로 표현된다.

아이가 산도에서 나올 때 태내에서 회전하며 나오고,  대지에서 씨앗이 새싹을 퇴우고, 자랄 때도 나선형으로 올라온다. 가지를 뻗는 것도 나선형이며 나뭇잎을 낼 때도 해를 향해 나선형으로 뻗는다. 마차에 들어가는 스프링이 힘의 압축과 전달에 가장 이상적이듯 회전은 힘을 모으고 방사하는데 가장 이상적인 방식이다.

을목심법의 이 단계 전륜법(轉輪法)은 이 회전의 원리를 응용한 것 것이다.

전륜법은 전륜심법과 전륜공로 나뉜다.

전륜심법은 운기법문(運氣法文)으로 우행마보첩첩세를 취한 후 대지에서 올라오는 기운을 뱀이 나무를 타듯나선형으로 감아 단전까지 모은 후 임독양맥을 나선으로 관통하여 단전으로 수납하는 것이다.

전륜공는 근접 박투(搏鬪)술이다.

투보(偸步)로 적과 거리를 잡고 특별한 보법이 아닌, 상황에 따라 허보(虛步), 마보(馬步), 궁보(弓步)등의 자세로 적과  대적하는데 각각의 자세에서 권(拳), 장(掌), 주( ), 슬(膝), 족(足), 견(肩)등의 인체부위를 이용해 잡고 꺽고 비틀어 뼈를 부러뜨리고 관절을 탈골시키는 법과 몸을 비트는 전사경을 사용한다. 특히 비트는 전사는 가까운 거리에서 공격시 큰 타격을 주고 방어시 상대방의 공격을 튕기는 묘용이 있고 여기에 전사타(轉寫打)라는 기법을 같이 사용하는데 이 기법은 단전에서 나선으로 기를 감아 타격부위로 때려넣는 기법으로 상대방의 내부를 갈갈이 찢는 효력이 있다.


아침에 일어나 몸을 풀고 전신송개,이목평시,허실분명의 요결로 마보세를 취했다. 잠시후 기운이 손, 발로 몰려와 단전으로 밀려든다.

어느 정도 기운을 탄후 대지와 맞닿은 용천혈에서 나선으로 기를 감아 올린다. “쑥!”하는 기음이 몸으로 들리며 하체가 단전으로 들어오는 것 같았다. 용천혈에서 단전으로 청량한 기운이 봇물처럼 올라오는데 나선으로 돌리니 기가 방사되며 다리의 모세혈관로 퍼져나가는게 느껴진다. 단전으로 유입되는 기를 실패를 감듯 돌돌 만다. 끈적끈적하던 액체상대의 기운이 둘둘 말려 원형의 푸른 덩어리로 뭉친다. 여기서 기를 꼬리뼈 부위, 미려로 내린다. 이곳이 임독맥중 가장 뚫리지 않아 생사현관(生死玄關)으로 불리는 게 바로 이곳이다. 멈칫멈칫하던 게 나선형으로 기를 돌려서 밀어버리니 수월히 뚫린다.

독맥은 등의정중선 등뼈를 따라 일직선으로 나있는 혈맥인데 등뼈마디마디마다 차크라가 있다. 인체의 정중선을 따라 있는 것인데 운기를 하면 앞뒤로 나눠있는것처럼 느껴진다.

이렇게 전륜심법을 계속 운기하는데 뚫린 임독양맥에서 기경팔맥으로 거침없이 기가 순환하는 것을 느꼈다. 그렇게 육개월이 지나자 순환이 극에 이르며 차크라가 깨어나는 것을 느꼈다.

차크라는 인체의 중심에 있는데 인간은 앞뒤에 따로 있는 것처럼 느낀다.. 유파마다 차크라가  세게다. 일곱 개다, 열 개다 말하는 수가 틀린 게 사람마다 차크라를 느끼는 개수가 틀리기 때문이다.

차크라는 고대어로 바람개비를 말한다. 기가 통과하면 바람개비처럼 돌며 영능을 발휘하는 것이다.

무인이 아닌 보통사람의 기로도 충분히 차크라를 깨워 일반 수련자중에도 영능자가 많다.그러나 차크라를 깨우지 못하면 척추는 단순히 기의 통로, 경락으로서의 역할만 하는 것이다.

그것을 깨우려면 명상과 단식으로 심신을 맑게 하고 종교에서 신을 경배하듯 정성을 다해야만 차크라는 깨어난다.

이 차크라가 을목진기가 지나가며 거침없이 깨어나는 것이다. 죽음직전까지 가서 얻은 관안과 생명의 발아, 잠재력의 각성이라는 성격을 가진 을목진기가 합쳐져 그러는 것이다.

나선형으로 감아 올라오던 기운이 차크라를 거침없이 하나가득 채우고 깨우며 올라온다. 발바닥 중심, 용천혈에서 기운이 계속 올라오기는 이 기운은 소모되는 것은 대지에서 보충하며 거침없이 머리까지 올라가서 임맥으로 내려온다.

혀가 전기를 탄 것처럼 찌릿찌릿하더니 자석같이 입천장에 붙는다.  거침없이 내려오던 기운은 목(木)에 해당되는 장기를 한바퀴 돌고 다시 단전으로 돌아온다.

차크라를 깨우며 전륜심법의 운기가 끝난 것이다.

그는 이것이 혼원조화심법의 공능이라고 생각했다.

그 상태에서  정신을 집중하여 기의 유입을 유지하며 서서히 몸을 움직인다. 가상의 적을 앞에 두고 놓고 궁보, 허보 ,투보로 서서히 걸으며 손으로 꺾고 비틀고, 전사를 행한다. 빠른 게 중요한 게 아니고 운기를 유지하는 게 요령이다. 이것이 전륜타의 수련요령이다.

혼원조화신공을 창안한 사람이라도 불가능한 수련인데 그는 모르는 게 약이라고 모르는 바람에 한 걸음 더 나아간 수련을 하는 것이다.

오후는 이 수련을 계속하며  중간중간 바위나 나무를 목표로 전사타를 한다. 밤엔 수면시간을 최대한 줄인 후 오전까지 기본 공을 한다.

수련은 가속도가 붙어 갔다. 등뒤 명문혈이 젓가락으로 지진 듯 뜨겁더니 명문혈로 기운이 들어온다. 명문에서 들어온 기운은 단전에서 회전을 하며 액체 같은 농익은 을목진기와 합쳐져 푸른색의 공이 되었다. 을목진기(乙木眞氣) 로 만든 단환(丹丸)이었다..중심엔 황금빛 빛나는 점이 있는데 이것이 혼원기다. 오행합일시에 나타나지만 오행중에도 있는 혼원기라 을목진기의 밀도가 가장 높은 단환 (丹丸)의 중심부에 보이는 것이다.

이 단환이란 것은 고대의 이계에서 비전으로 내려오는 것으로 헬멧의지식에도 없는 비전중의 비전이었다.

오랫동안 기본기를 꾸준히 하여 신체에서 기의 밀도가 높이진 데다가 차크라가 영성을 발휘해서 만든 행운이었다.

일단 단환이 생기면 어떤 상황에서도 당황하지 않고 지구력이 무척 강해진다. 그의 경우는 용천혈에서 기운이 계속 유입되니 지구력만큼은 천하제일이다.

위급할 경우에는 강기처럼 손발로 보내 공격도 가능하고 내단처럼 뱉으면 죽는 게 아니고 수련하면 다시 생기니 이것처럼 좋은 게 없다. 자동적으로 신체를 돌며 부족한곳을 채우고 넘치는곳은 깎으며 외부의 사기(邪氣)에서 몸을 보호하는 기능도 있으니 그 공능이 무한하다.

수련에 재미를 붙였다.  않거나 서거나 항상 기운이 명문혈과 발바닥 용천혈로 유입되더니  찌릿찌릿하던 혀에서 감전된 느낌이 사라지고 꿀처럼 달콤한 액체가  입천정에서 내려와 혀를 타고 단전으로 내려간다. 손바닥중심 장심에서도 기가 유입되더니 중단전에 모인 후 단전으로 모인다.

그렇게 유입되는 기운이 기하급수로 늘어나며 단환이 점점 커지더니 중심의 황금빛 한점으로  압축된다.  끝없이 압축되며 황금빛점만 보이는 순간 폭발한다. 빅뱅이 일어나듯 온몸이 빛으로 가득 차더니 관안이 눈을 떳다.

<나>는 밖으로 나와 몸을 지켜본다.

몸이 이곳저곳 부풀어오르더니 뼈가 부러지든 소리가 난다. 너무나 깊고 맑아 푸르른 기운이 몸을 덮더니 매캐한 냄새와 검은 연기가 피어오른다. 잠시후 뱀이 허물을 벗듯 피부를 한겹 벗고 한뼘정도 커지고 어린아이처럼 곱고 부드러운 피부가 나왔다.

유입되는 기가 소모되는 기운보다 늘어나며 자동적으로 일어나는 탈태환골이었다.

피부는 좀더 예민해지며 근육이 가죽처럼 질기고 뼈는 무쇠처럼 단단하고 때릴수록 강해지기까지 하는 최적의 몸이 된 것이다.

기억 속에선 소드마스터가 되어도 탈태환골을 못했다. 그런 그가 차크라의 영능과 단환의 상생효과로 탈태환골을 한 것이다. 기본기를 우직하게 안 했으면 불가능했을 일이다.

그는 이일로 더욱 혼원조화심공을 신뢰한다.

단전에 유입되는 속도가 전보다 배이상 빨라진다. 불과 한달 만에 더 크고 색이 뚜렷한 단환이 만들어졌다.

목표물에 비틀어 전사를 먹이면 나무와 돌이 찢어지고 부서진다.

탈태환골을 한후 운기가 절정을 향할 땐 기이하게 온몸을 덮은 금물이 빛을훕수하는 듯 어둡게 빛나 사람이 아닌 괴물을 보는 것 같았다.

탈태환골을 한후 을목진기가 몸을 덮은 금빛을 계속 밖으로 밀어낸다. 서서히 금빛이 피부 밖으로 밀려나 나중엔 그의 몸을 덮은 금빛 풍선처럼 보였다. 혼원진기는 세상의 모든 빛을 모아논듯한 찬란하게 빛나는 황금빛인데 이 금빛은 세상의 빛을 끝없이 흡수하는 듯한 황금빛이다. 같은 색인데 느낌은 상반된다.

황금 원이 어느 정도 밀려나다 다시 조여드는데 몸의 진기는 계속 밀어내려고만 한다. 계속 들어오려고 시도하다 그의 몸을 중심으로 서서히 회전하더니 점점 빨라진다.  그의 몸에 가하지는 압력이 점점  증가한다.

그때까지 수련만 우직하게 하던 그도 그제서야 심각함을 깨달았다.

그는 수련을 중단하고 본격적으로 그 금빛구(球)에 대한 연구를 하였다.

그땐 이미 운기를 중단해도 끊임없이 진기가 계속 유입되고 금빛이 너무 짙어 바깥의 경치가 안보일 정도였다,

그는 침식을 잊고 과거에 읽은 마도서의 기억에 매달렸다.

다행히 임독양맥으로 기를 돌린뒤 기억력과 판단력이 좋아져 책의 내용을 대부분 기억할 수 있었다.

그는 과거에 마도 중에서도 가장 실전적인 지, 수, 화, 풍의 원소변환의마법에나 매진했지 그 외의 부분은 전혀 먹통이었다.

이번에 그가 이 압력 때문에 새롭게 연구하려고 하는 부분은 무기에 갖가지마법을 부여하는 인첸터 마법, 금속을 소재로한 이종족들의 금속 제련술, 스크롤 제작법 등등 이 금빛 구에 대한 단서를 찾을 연구인데 아무리 칠써클의 마도사라도 전혀 다른 분야를 다시 연구하려니 제대로 진전이 될 리가 없었다.

오랜 시간동안 그가 머리를 싸매고 알아낸 거라곤 그 공들이 들어온 후 손이 바위도 뚫을 만큼 단단해졌다는 것. 정신을 집중하면 차크람같은  날카롭고 투명한 원반이 손에서 뜨는데 원하는 대로 날리고 무엇이든 벨 수 있다는 것 정도였다. 쓸만한 무기 얻은 것은 좋지만 이 빌어먹을 막이 사라지지 않으니 막막했다.

과거 이계의 물건을 얻은 뒤 그 기능과 사용법을 알기 위해 노심초사했던 때를 제외하곤 이렇게 막막하긴 처음 있었다. 게다가 이번엔 그때완 달리 혼자였던 것이다.

새로운 변화가 찾아왔다. 압력이 심해지며 숨도 못쉴정도가 되었다. 단환이 폭발직전까지 응축되었다, 회전하며 다시 커지는 과정이 반복되며 점점 밀도가 강해져 저절로 영성(靈性)이 생겼다.

체외로 밀어내는 진기가 황금빛 원의 압력으로 체내로 들어오는 과정이 반복되며 미세한 모세혈관이 타통되며 그 영향으로 진기의 유입이 많아지고, 진기의 유입이 많아지며 체외로 밀어내는 진기의 양이 많아지는 과정이 반복되며 호신진기의 밀도기 점점 강해져  진기가 아닌 강기(&#32609;氣)가 되었다. 그 강기조차 압력을 못이기고 점점 찌부러 들었다.

탈태환골을 한후 육체는 두드릴수록 강해지는 무쇠 같은 몸이 되었다. 압력이 증가할수록 그의 몸도 적응해가 단단해 져갔는데 강기가 일그러지는 정도로 압력증가하지 마침내 버틸 수 있는 임계점을 넘어섰다.

근육이 걸레처럼 쩍쩍 갈라진다. 차크라가 맹렬히 돌며 육체에 있는 마지막 진기까지 짜내었으나 결국 뼈가 하나둘씩 부러지기 시작했다.

‘방법이 없다.’

그는 희미해지는 정신을 가다듬으며 하늘을 보았다. 눈앞이 흐려져 간다.

차크라가 톱니처럼 맞물려 무서운 속도로 회전하며, 그의 몸을 보호하며 밀도가 극에 달한 단환이 그의 몸을 회복시켰지만 증가하는 압력 앞에선 속수무책이었다.

인체의 심백육십개의뼈가 모조리 부서지며  그는 정신을 잃었다.

<나>가 눈을 떴다.

나는 의식을 잃고 걸레처럼 퍼진 몸에 <의식>을 주었다. <나>의 명령으로 몸은 스스로 외부에 가득 분포한 기를 불러들여 자신의 몸을 그 압력에도 저항할 수 있는 새로운 몸으로 재구성하기 시작했다. 두 번째 탈태환골을 하는 것 이었다.

육개월의 시간이 흐르는 동안 끝없이 밖으로 내뿜어 몸을 보호하던 진기에 차크라가 영성을 주었다.  강기의수준에 이르도록 밀도가 높은 그 기들이 한올한올 풀리며 새롭게 몸을 만들어간다.

걸레처럼 늘어졌던 몸이 “뿌드득!” 하는 소리와 함께 다시 만들어진다. 압력이 점점 사라져  황금빛 원이 점점 가까이, 피부 한치 앞까지 다가온다. 그것을 느낀 단환이 스스로 몸을 응축하더니 폭발한다. 내부의 기와 외부의기가 동시에 몸을 재구성하는 것이다.

처음 탈태환골처럼 몸에서 연기가 나거나 몸이 부풀어오르지 않는다.

늘어진 몸이 저절로 뼈가 맞춰지고 근육이 다시 만들어져가는 과정이 이어진다.

최초의 탈태환골에서 불순물을 모두 제거하고 세맥까지 타동했기 때문에 거기에 소모될 많은 양의 진기마저 남김없이 몸을 재구성하는데 사용되는 것이다.

두 번째  탈태환골은 강기마저 찌부러트리는 극한의 압력 속에서 된 것이라 육체만으로도 금강불괴(金剛不壞)의 경지에 이르렀다.

탈태환골이란 기의 유입이 포화상태에 이르러 몸을 재구성하는 건데 이 세계는 말할 것도 없고 운기 시스템이 발달한 고대이계에서도 최소한 육십여년은 수련해야 도달하는 영역이다.

그런데 열 다섯에 두 번의 탈태환골을 했으니 자하르는 희대의 행운아라 할 수 있다.

한번의 탈태환골로도 육체의 기능은 비약적으로 발달한다. 그는 두 번의 탈태환골을 했고 아직 성장기의 소년이다. 그의 가능성은 무한한 것이다.

탈태환골을 끝내고 그가 정신을 차릴 즈음 새로운 변화가 찾아왔다.

그는 깨어났다. 두 번의 탈태환골로 웬만한 장정의 머리가 가슴에 겨우닿는 훤칠한 키에 균형잡힌몸, 은은한 광채가 코팅되듯 덮여 꽉짜여진 근육과 손목까지 덮인 은은한 금빛은 그를  인간이 아닌 반신(半神)을 보는 듯한 아름다운 모습이었다.

그는 눈살을 찌푸렸다. 물위에 기름이 뜨듯  가슴과 가슴사이, 중단전에 무엇이 엉겨서 뭉친 듯한 감각이 들었기 때문이다.

그는 고개를 숙여 가슴을 보다 눈을 크게 떴다.

“이게 어떻게 된 일이지?!”

금빛 원이 피부에서 닿을 정도로 가까이 접근하였는데 원에서 금빛 줄이 나와 중단전, 명치 위까지 탯줄처럼 연결되었고 거기로 미세하게 조금씩 금빛이 들어가는 것이다.

그의 진기가 금빛물체를 밖으로 밀어내는 사이에 그 기운에 익숙해졌고, 몸도 금빛기운을 가까이 두고 재구성이 되며 금빛기운을 자기기운으로 인식을 하고 받아들이고 있는 것이다.

그가 진기를 모아 발산을 해도 이미 자기 것이라고 인식해서 그런지 그 기운을 여전히 받아 들였다.

그는 자포자기하는 마음으로 돌아가는 상황을 지켜보았다.

금기의 유입이 점점 늘어난다.

바람이 불어오더니 전신을 어루만진다.

거침없이 바람이 가슴을 지나가 등으로 빠져나가는 감각이 느껴진다.

그 느낌이 어찌나 생생한지 정말 가슴가운데, 중단전의 위치에 구멍이 뚫린 기분이다.

이상하게 바람을 마음대로 할 수 있을 것 같았다. 마음에 저절로 손이 만들어진다.

보이지 않는 손의 움직임에 따라 바람의 방향이 바뀐다. 정신의 손을 오므리자 “가가각!” 하는 소리와 함께 그의 앞에 원형의 하얀 공기가 뭉친다. 폭탄과 비슷한 작용을 하는 이 서클 마법 파워 워터 볼이다. 집어던지자 앞으로 폭사되더니 땅에 부딪혀 커다란 구덩이를 만든다.

그는 정말 경악한다. 이건 마법의 원리를 근본부터 뒤집어 없는 것이다. 써클 수가 올라가면 캐스팅이 빨라지고 위력이 증대된다.

그리고 그만큼 말의 역할이 더 커진다.

신은 말로 세상을 창조했다. 마법의 최고봉을 언령(言靈)마법이라 부르며  마법의 조종, 드래곤의  마법을 용언마법이라 부른다. 그가 예전에 읽은 수많은 이종족의 마법서도 정점은 언어였다.

그런데 그는 말이 아니라 생각만으로 마법을 시전한것이다.

목기는 자연계에서 바람을 말한다. 그가 수련한 목기에 따라 바람을 조종하는 능력이 생긴 것 같은데 자세한 것을 모르니 답답할  뿐이다.

금빛의 유입에 따라 정신의 손에 손가락과 근육이 만들어지며 바람의 조종이 섬세해진다.

중단전을 중심으로 옆으로 누운 팔자의 모양으로 양쪽 폐를 교차로 돈다.  하단전의 단환이 중단전으로 올라가 금빛과 섞이며 융합한다. 호흡이 한없이 길어져  한번 들이쉬면 발뒤꿈치까지 숨이 들어간다. 처음엔 한달 만에 만들어지던 단환이 만들어지고 소모되며 다시 만들어지는 과정이 반복되며 점점 빠르게 무서운 속도로 단환이 형성되며 계속 융합한다.

미간에 은은한 통증이 느껴지며 상단전에 무언가 움찔거린다.

심안(心眼)으로 몸을 본다.

금빛기운이 가슴으로 모두 들어왔다. 옆으로 누운 팔자로 뫼비우스의 띠처럼 휘돌던 기운이 중단전으로 들어오며 둥근 알처럼 변한다,

혼원지기의 금빛과는 상반된,  세상의 모든 빛을 빨아들이는 듯한 금빛의  알 같은 모양이었다.

그의 몸을 괴물처럼 보이게 했던 원형막이 사라졌는데 그의 눈은 그 금기의 영향인지 빛을 흡수하는 금안(金眼)이다.

양팔도 본래의 피부가 아니고 은은 한 금빛을 띈다. 아마 두 개의 금빛공이 흡수된 영향인 듯 하였다.

관안이 생긴 후 그의 눈은 우주를 보는 것처럼 깊고 신비로워진 눈빛이었는데 금안이 된 후로 더깊어졌다.  그가 깨어난 이후 얼굴에 깃든 사나운 기운이 여전히  남아있는데 탈태환골의 외모에 맹수의 야성, 금안이 더해져 아주 언밸런스한 느낌을 주었다.

그는 근래에 연구한 운기법으로 중단전도 단환을 형성할 생각이었다. 그런데 난데없이  금기가 단환처럼 뭉친 황당한 일이 생긴 것이다.

손익계산을 해보니 생각으로 마법을 만드는 게 더좋은 것 같기도 하고 물건의 정체를 모르니 손해 같기도 하다.

숲을 나오는 대로 본격적으로 연구해보기로 마음을 먹었다.

그는 시험삼아 기를 돌려보았다.

단전에서 나온 기운은 독맥을 거쳐 머리끝 백회에서 미간으로 내려와 상단전을 툭톡 건들고 임맥으로 내려와 중단전에서 머뭇거리다 알속에 한참 머물렀다 다시 나와 단전으로 내려간다.

하단전의 단환은 만들어 질때마다 점점 밀도가 높아져 이제 고체(固體)에 가까운 상태로 변했다.

중단전은  금환이 생겼고, 상단전이 형성되는 중이다. 인체의 장기중 목기에 속하는 간장과 쓸개에서 화기에 속하는 심장과 소장으로 기운이 흐른다. 심장과 소장에서 미약하게 나오는 기운은 붉은 화기였다.

목극지생화의 변화에 따라 이화심법(離火心法)을 수련할때가 온 것이다.


화기는 성장과 발전을 말한다. 농익어 떨어질듯할 과일, 영글대로 영근 곡식, 자랄대로 자랄 대나무등.  정점에 이를때가지 성정하고 발전하는 것이 화의이치다.

순식간에 폭발하는 팽창을 말하기도 하며 그 사명은 빛과 열이다.

이화심법은 운기법은 이화심법, 무술로는 전륜도, 세벽도(勢劈刀)가 있다.

이화심법은 우행마보첩첩세와 요령이 똑같다. 다만 화기 앞에서 행하는 게 요점이다. 오행은 우주어디에서나 존재하고 이론적으론 물 속에서도 화기를 수련하는 게 가능하나 이화심법은 화기 앞에서 수련해야 가장 진전이 빠르다.

이화심법부턴 기의 유입이 자유로우면 굳이 마보를 할 필요가 없이 눕거나 않거나 자유로이 행할 수 있으며 이단계는 기를 운기하는 것이 아니라 기에 자신을 맡기고 기가 흐르는 대로 몸을 움직여 몸에 맞는 새로운 운기법을 만들어야 한다. 체질과 성격에 맞는 운기법을 스스로 만들 정도의 방법론을 제시하는 것이다.

전륜도는 전륜법의 응용으로 도가 아닌 어떤 무기라도 자유롭게 전륜법의 원리로 다루는 게 요령이다.

이화심법의 대부분의 구결은 세벽도가 차지한다.

세벽도는 찌르기의 기능은 없고 오직 베고 후려치는데 만 역점을 둔 수법으로 표두격(豹頭擊), 익좌격(翼左擊), 익우격(翼右擊), 과좌격(跨左擊), 과우격(跨右擊)등의 수법으로 온몸의 힘을 한계까지 짜내 힘껏 베는 것인데 구결의대부분이 힘을 모으고 발산하는 것에 역점을 두었다.

일 단계는 검으로 목표물을 베거나 베기 직전에 멈추고, 이 단계는 가상의 검으로 가상의 목표물을 베거나 베기 직전에 멈춘다.

세벽도는 대성이란 것이 없다.

도를 닦는 마음으로 평생을 휘두르며 칼을 통해 자기완성을 향해 나아가는 것이다.

마음을 다하고 심혼을 다하고 정성을 다하여 나를 담고 세상을 담고, 나를 버리고 세상을 버려야 비로소 베는 법을 안다고 할 수 있다.

어느정도 수련에 들어가서야 세벽도에 대성이란 것이 없다는 것을 안 자하르는 수련을 중단 하였다. 이미 과거의 소드마스터의 경지는 넘어섰다.

‘...이 정도면 충분하다. 나머지는 나중에 수련하자. 이제 어머니 곁에 있을 때다.’

그는 그렇게 생각했다.

영지에서

깊은 밤 복수의 여신이 입맞추며 말하기를
맛보아라 나의 살을 그 달콤함을.

하나가 된 연인들, 그 침대그늘에 숨은 핏빛야수를.

보라. 밤이 태양을 축복하노라.

보라. 달군쇠처럼 백열하는 그것, 증오를!
그것은 사랑보다 아름답다.



숲을 나서는 청년이 있었다. 훤칠한 키에 폭발할 듯한 근육으로 꽉짜인 몸. 사나운 야성이 깃든 얼굴엔 영혼을 빨아들이는 듯한 매력을 가진 금안을 빛내는데 아직 치기가 가시지 않아 언밸런스한 느낌을 주었다.

숲을 나와 한참을 걷자 사람들이 하나둘씩 나타난다. 언밸런스한 분위기, 초라한 의복에 눈이 머물다 눈에 시선이 가자 홀린 듯 바라보다 그가 지나가자 정신을 차린다..

그를 보는 공통된 반응인데 그는 사람들의 시선 따위는 아랑곳하지 않고 걸었다.

반나절 가량 느긋하게 봄을 만끽하며 그는 집으로 갔다.

거대한 성같은 저택이 보인다. 바론 영지의 중심. 바론공작가 이다.

저택 가까이 접근하자  경비병들이 긴장을 한다.

외모나 복장을 보니 평민은 아닌 것 같은데 처음 보는 사람이니 경계를 하는 것이다. 자하르의 얼굴을 모르는 것도 아닌데 불과 삼년만에 너무 많이 변해서 미처 알아보지를 못하는 것이다.

“누구십니까?”

풍상에 젖은 늙은 병사가 앞에 나와서 묻고 젊은 병사가 뒤에서 경계한다. 정석이다. 실수를 방지하기 위해 경험 많은 병사가 나서고 젊은 병사가 뒤에서 만일의 사태를 대비하는 것이다.

늙은 병사를 가만히 보다 자하르가 말했다.

“삼년만이군. 나를 모르겠는가 한스?. 삼년전에 내가 나가는 것을 봤을 텐데?.”

그 말에 그를 유심히 보던 늙은 경비병이 잠시후 과거 자하르의 흔적을 찾았는지 놀란 얼굴을 한다.

“공자님 아니십니까! 정말 몰라보게 변하셨군요!”

자하르가 미소를 지으며 말했다.

“그래 그 동안 많이 변했지. 잘 지냈는가?”

한스가 멍하니 자하르를 보았다. 너무나 많이 변해서 하마터면 실수를 할뻔 했다.

그는 뒤의 젊은 경비병에게 수신호를 보내며 말했다.

“예, 잘 지냈습니다.”

“음. 아버지 어머니는 여전히 건강하시겠지”

그말에 한스가 난처한 표정을 지었다.

“무슨 일이 있었나?”

한스가 우물쭈물 말했다.

“제 입으로 말씀드리기 곤란합니다. 들어가시면 금방 아실 겁니다.”

그 말에서 풍기는 뉘앙스가 안 좋아 자하르는 표정을 굳히며 안으로 들어갔다.

젊은 경비병 막스가 자하르가 완전히 들어가는 것을 확인하고 목소리를 낮춰 한스에게 물었다.

“저분이 숲에서 미쳐서 돌아다닌다는 그 분 입니까?”

“쉿! 조용히 하게 저분 성격도 영주님 못지 않아. 예전에 저분 말을 돌보던 하인이 실수하자 하인은 물론 그 가족까지 모조리 죽이신 분이야!“

막스가 질린 얼굴로 말했다.

“대단하신 분이군요.”

한스가 말했다.

“그래 그러니 앞으로 숨소리도 조심하며 다니게. 스커렐 공작님이 돌아가시고 크리스 공작부인이 정신을 놓으신것을 아시면 그분 성격에 어떻게 나오실 지 생각만 해도 무섭네.”

“어떻게 된 일이지?”

자하르가 멍한 눈을 하고 물었다.

어머니가 초점 잃은 눈으로 침대에 누운 채 천장을 바라보고 있었다.

하녀들이 고개를 숙이고 쩔쩔매고 있었다.

“어찌된 일이냐고 물었다.”

자하르의 눈에 언뜻 불길이 스쳤다.

창문이 덜컥 열리고 커튼이 찢어질 듯이 펄럭인다.

돌연한 바람에 놀랄 겨를도 없다. 자하르의 몸에서 숨이 막힐 듯한 한기가 솟아올라 하녀들을 압박하였다. 하녀들이 굶주린 맹수 앞에 선 듯한 공포로 새파랗게 떨고 있을 때 발소리가 접근하더니 말소리가 들렸다.

“사고였다.”

바이어의 목소리 였다.

하녀들이 질린 얼굴로 도망치듯 나갔다.

바이어가 나타났다. 마지막에 봤을 때보다  훨씬 늙고 초라한 얼굴에 굽은 허리. 지팡이를 짚은 모습이었다.

바람이 잦아들더니 창문이 저절로 닫혔다. 그러나 실내의 누구도 그걸 의식하지 않았다.

“아이를 유산했다. 그후로 저러더라. 마법사, 신관 , 치유술사 모두 고개를 젓더군.”
“아버님은요?”

바이어가 쥐어짜듯 말했다.

“네 아비는 죽었다. 못난 놈!! 여자야 다시 구하면 되고 아이야 또 낳으면 되는 건데 그까짓 게 뭐라고 자살을 한단 말이냐!? 못난 놈답게 못난 짓을 한 거지”
“흐흐흐흐”

자하르가 울음 같은 괴소를 흘렸다.

“그래요, 맞는 말입니다. 그까짓게 뭔데 정신을 놓고 그까짓게 뭔데 죽는단 말입니까!! 정말 못났습니다. 못났어요!! 흐흐흐흐”
“자하르야. 이제 가문을 이을 사람은 너밖에 없다.”
“흐흐흐흐”
“자하르야, 내겐 너밖에 없어...”
“나가세요 혼자 있고 싶습니다.”
“자하르야...”
“나가세요”
“흐흐흐흐.... 그까짓게 뭔데...”


바이어는 자하르를 후계자로 선포했다. 아무런 기미도 없이 급작스럽게 결정된 사항이고 일방적인 발표였으나 독선적인 바이어의 성격을 잘 아는 가신들로서는 그저 받아들일 수밖에 없었다.

바론가의 혈족 중에서는 자하르보다 경험도 많고 나이도 많은 친척들도 많았으나 물망에 오르는 것만으로도 자칫 반역으로 몰릴 수도 있으니 어쩔 수가 없었다.

그러나 가신들은 내심 불안을 가졌다. 그릇은 둘째로 치고 망나니라도 정상이라면 좋겠는데 소문부터 안 좋았다.

자하르는 숲에서 벌거벗고 소리지르며 배회한다고 해서 완전히 돌았다고 까지 소문이 났다. 도대체 무슨 까닭으로 어린 나이에 숲에 쳐 박혀 있는지, 왜 이제야 나온 건지 바이어공작이나 자하르나 입을 다물고 있으니 불안할 수밖에.  더구나 매사 귀찮은 태도로 크리스공작부인 곁에 있거나 하루종일 벽난로 옆에서 장작 이나 쬐고 있으니 말이다.

바론 가의 핏줄이 효자라는 것도 의외지만 그게 문제가 아니라 영지의 일에 전혀 무관심한 채 젊은 혈기에  계집질도 술도 사냥도 모두 외면하고 한여름에도 불이나 멍하니 쳐다보고 있으니 가신들로서는 내심 불만을 가질 수밖에.

그러나 그들은 자하르가 영지에 전혀 관심이 없는 것을 모르고 있었다.

자하르는 벽난로를 보며 생각한다. 언제나처럼.

불을 보며 특별히 심법을 연마하지 않아도  자연스럽게 운기가 되며 화기가 들어오지만 수련이 목적이 아니라 언제부턴가 불을 보면 미칠 것 같은 마음이 자연스럽게 안정이 되며 마치 태내에 있는 듯 편하고 안정이 되기 때문이다.

“미래에 아버지는 어머니를 학대하지. 어머니는 덕분에 외롭게 살다 돌아가셔. 아버지는 할아버지를 닮았나봐. 가족에겐 잔인하지만 영지민들에겐 관대헸거든. 덕분에 꽤 인심도 얻으셨어. 난 집을 나갔어.”

왜?

불이 물었다.

“할아버지가 돌아가신 후  아버지가 몇 번이나 나를 죽이려고 해서였어. 나는 할아버지가 나를 사랑한 것에 대한 치졸한 질투였다고 생각했어. 어쩔 땐 미쳤다고 까지 생각했지.

그런데 아니었나?

불이 의문을 표시하듯이 흔들렸다.

언제부턴가 불과 마음을 통하는 것 같았다. 슬픈 이야길 하면 위로해주듯 농담을 하면 웃는 듯이 흔들렸다. 착각일수도 있지만 아무려면 어떤가.

“어쨌건 나는 뼛속까지 증오로 뭉쳐서 세상을 방황했어. 안 해본 것이 없었지. 오서클의 마법실력으로 살인, 강도, 강간 같은 짓을 거침없이 저질렀으니까. 아비가 자식을 죽이려는 미친 세상인데 아무려면 어때”

흠.

“하하하 넌 좋은 친구야. 잔소리를 안 하니까. 어쨌건 간략하게 말하면 혼자 떠돌며 내키는 데로 연쇄살인, 어쌔신, 살인강도 같은 온갖 짓을 다했어. 그러다 내정체를 모르는 좋은 동료들을 만났지. 그때가 행복했어. 서로 목숨을  서슴없이 맡길 만큼 강한 유대감으로 뭉쳤으니까. 그들과 이계의 던젼을 발굴하고 그 아이템에 있는 지식을 바탕으로 소드마스터에 칠 서클의 마도사가 되었지. 그 명성을 바탕으로 사람을 끌어 모았고 적당한 명분을 내세워 도시를 하나하나 정복해갔어. 그렇게 정복자로서 자랑스럽게 이곳까지 왔어. 그리고 미쳐버렸지. 아버지가 어머니를 학대하다 죽인 것을 알게 되어서.”

그래.

“그래. 눈이 돌아간 나는 아버지를 죽이고 동생을 죽였어. 그리고 아버지의 일기를 봤어. 아버지가 내 형이었어. 할아버지가 아버지 였고, 젠장. 그래 아버진 나한테서 자신을 괴롭힌 할아버지를 본 거야. 가관인 건 창고에서 어머니를 그린 수백 장의 그림을 봤을 때였어, 사랑했으면 왜 그랬는지. 정말 콩가루집안이었지. ”

“난 아버지를 이해하지만 용서할 수 없었어. 그저 겁쟁이처럼 할아버지의 눈치를 보며 도망치다 일생을 다 보냈거든. 화가 나는 건 난....할아버지를 욕할 자격도 없다는 거야. 난 그후에 권력을 잡기 위해 더한 짓도 했거든. 잡은 후엔 더그랬고”

그는 씨익 웃었다.

“동료들도 결국 나한테 다 죽었어. 피는 못속이나봐. 내가 잘못했다는 것을 이성적으론 알지만 감정적으론 아무 가책도 못 느끼겠어. 지금이라도 필요하면 다시 그런 짓을 할 수 있을 것 같아. 나도 참 어지간한 놈이야.”

그래.

“나는 생각해. 들어보니 아버진 예정된 미래보다 어머닐 사랑하셨대. 어머니가 동생을 가지신 후 항상 웃고 지내셨대, 하녀들 말론 하녀들이 보는 대서 노골적으로 애정을 표현해서 그 무표정한 어머니가 무척 부끄러워 하셨다고 하더군. 하지만 결국 아이는 유산되고 아버진 자살했지. 이루어지지 않은 예정된 미래에 아들이라고 불린 동생에게 처참히 죽는 것보다 행복한 죽음이라고 해야하나?. 어머니는 학대받은 후 살해당하신 것보다 보다 낳은 결말이라 다행이라 하나? 동생이 형이자 삼촌에게 안 죽고 미리 죽어서 다행일까?  그미래는 반드시 이루어질 미래였어. 설명하긴 힘들지만 내가 예정대로 행동했으면 틀림없이 그대로 됐을 거야.”

...

“하지만 내가 숲에 들어가 앞으로 얻게될 이계의 무학을 그것도 다른 무학을 미리 수련하는 바람에 미래가 뒤틀린 거야. 설명은 못하지만 알겠어. 나를 묶은 줄이 이상하게 엉키는 기분이거든. 큰 불행에서 작은 불행으로 미래가 바뀌어서 다행이라고 할까? 불행에도 정도가 있나? 다른 미래는 없었을까? 이봐 어떻게 생각해?”

...

“하하하 너도 말을 못하는군..”

쉬어라

“그래 좀 쉬고싶어”

밤이 왔다.

자하르는 자다가 지끈거리는 머리를 부여잡고 일어났다.

마치  도끼로 이마를  쪼개는 것처럼 지독한 통증이었다.

이화심법을 익히면서 생긴 현상이었다. 불을 옆에 두면 마음이 편안해져 대부분의 시간을 을 불 옆에 보내는데 몸이 알아서 화기를 흡수하면서 이런다.

혼원조화심법의 첫단계는 오행축기이다. 오행은 단계적으로 축정기장개신(築精氣壯開神)을 밟아나간다. 기를 모으고(築精), 기를 키우고(氣壯),신을 여는 것이다.(開神).  하단전이 나무라면 중단전은 기둥, 상단전은 열매로 뿌리를 단단히 박은 다음 기둥을 키우고 열매을 맺는 것인데, 을목심법은 기를 모으는 축정을, 이화심법을 기를 키우는 기장을 담당한다. 그런데 문제는 을목심법에서 중단전 까지 깨어났단 것이다.

토양이 너무 기름져 쑥쑥 잘 자랐단 얘긴데 아공간에서 얻은 아이템만 아니라면 진전이 빨라지는 것이 환영할만한일이나  그 아이템 덕분에 중단전이 이상하게 완성이 돼서 문제가 생겼다. 이화진기가 멋대로 중단전을 넘어 상단전을 깨우려고 덤비는 것이다.

굳이 불을 보지 않더라도 화기가 끊임없이 유입돼 저절로 수련이 되니 결국 마찬가지이다.

마치 부엌칼로 섬세한 외과 수술을 하는 격이라 미치기 딱 좋은 상탠데 다행히 차크라가 뇌를 보호하고 몸이 금강불괴에 올라 상단전이 망가져도 쉽게 회복을 시키는 지라 아직까지는 큰 문제가 없었다. 금강불괴는 무엇에도 부서지지 않은 단단한 몸을 말하지만 항상 최상의 상태를 유지하는 조화지신을 의미하기도 하기 때문이다.

그러나 화기가 상단전을 계속 깨워서 항상 통증을 느끼고 쉬이 자제력을 잃어버리고 분노나 슬픔 같은 격한 감정에 무너지는 게 문제였다.

끔찍한 고통에 머리를 부여잡던 자하르는 숙이던 고개를 들었다. 단지 그것뿐이데 땅에서 한치 위에 이글거리는 불이 나타났다.  불을 보던 자하르는 고통이 사라지는지 차츰 평화로운 얼굴을 한다.

아무런 캐스팅 없이 불을 부르고 마나도 없이 불을 유지하는, 인간 같지 않은 짓을 너무나 태연하게 해치운 자하르는 자기가 무슨 짓을 했는지 의식하지도 못한 채 멍하니 불을 보았다.

불은 자하르의 호흡에 맞춰 붉게, 푸르게, 하얗게, 다시 붉게 변한다.

“잘 지냈나?‘

그래.

“오늘은 날씨가 어떤가 어머니와 바람을 쐬고 싶은데”

글쎄.

“네가 알 리가 없지 넌 사실 없는 것이야”

순간 불이 사라졌다.

“내가 미친 걸까?”

불이 사라진 공간을 멍하니 보던 자하르가 중얼거렸다.

요즘은 정말 미친걸 지도 모른다는 생각을 한다. 현실과 환상의 경계가 모호해지는 것 같다. 혹시 열두 살의 내가 말에떨어진후 계속 꿈을 꾸고 있는 게 아닐까.

“차라리 그랬으면 좋겠군.”

그는 자기의 손을 보고 씁쓸하게 웃었다. 팔꿈치부터 은은한 금광을 띤 그의 손에서 한치 위의 허공에 투명한 원반이 둥둥떠있다. 피를 원하는 듯이 음산하게 칭얼대며.

이것이 못자르는건 세상에서 단하나. 자신의 몸뿐이다. 한번 날리면 무엇이듯 잘라버리는 마물이다. 게다가 언젠가 고양이를 잘랐는데 그때부터 피를 달라는 듯 칭얼댄다. 시험삼아 팔목을 그으니 불꽃만 튄다.

그래 거짓환상은 아니었다. 이 몸은 미래에서 얻은 무공을 익혀서 탈태한골을, 이 원반은 아공간에서 얻은 것이다.

그는 야기를 마시며 일어났다. 복잡한 머리를 식히고 싶었다.

복도로 나갔다. 조각을 모르는 사람이 보더라도 눈이 휘둥그레 질만한 아름다운 조각들이 벽에 장식되어 있었다.  하나하나가 웬만한 귀족들이 태연하게 장식으로 내놓을 수 없는, 금고에 숨겨놓고 재산으로만 다를 명품이었다.

이런 명품들이 태연하게 장식품으로 진열될 정도가 현재 바론 가의 부였다. 수많은 피로 쌓아올린.

자하르는 그런 조각들을 보면서 씁쓸하게 웃었다. 이 조각들이 너무나 초라하게 보였던 것이다. 그가 죽을 때까지 머물던 열락의 궁전은 세계의 이름난 예술품들을 모두 약탈해서 꾸민 최상의 아름다움을 자랑하는 궁전이었다. 거기에 비하면 움막에 온 것처럼 초라하게 느낄 수밖에.

그는 아직까지 헤매는 자신의 정체성을 내심 저주하며 천천히 걸었다.

창문을 열었다. 신선한 야기가 폐부로 밀려온다.

영지로 돌아 온지 벌써 삼년.

이미 기억의 수준에 육박하는 무술에  튼튼한 기초 덕인지 아직도 내력이 무서운 속도로 증가한다.

마법실력도 풍계와 화계는 파천황의 수준이고 다른 분야도 과거의 칠서클의 수준에 육박해 거의 무소불위의 경지다.

마법사가 죽을 때까지 마법을 익힌다고 할 때 도달하는 경지가 오써클. 그래서 육써클부터는 인간의 한계를 초월했단 의미로 마도사라 불린다. 육써클부턴 차원이 다르다는 얘기다.

이미 세계를 정복한 경험이 기억에 있는 이상 더 빠르고 편하게 세상의 주인이 될 수도 있을 것이다.

답답했다. 무의미한 것처럼 느껴진다.

세상을 정복한다는 그 자체가 이미 깔린 레일을 걷는 것 같았다. 이 잘난 능력으로 사랑하는 사람을 지키지도 못했다. 그저 막막한 기분.

그는 창문을 닫았다.

어차피 이화심법을 끝내고 무토심법(戊土心法)으로 넘어갈때까진 통증으로 잠을 못잔다. 오늘밤도 어머니 곁에 있어야 겠다.

크리스 는 언제나처럼 멍하니 천정을 보고 있었다. 간호하던 하녀가 그를 보고 얼굴을 붉히며 인사한다.

자하는 손을 저어 나가라는 손짓을 한다.

‘내가 돌볼 테니 나가거라!“
“하. 하지만..”
“괜찮다. 어차피 한 두 번 그러는 것도 아닌데.”

하녀는 인사를 하고 밖으로 나가다 그를 몰래보며 다시 얼굴을 붉힌다.

자하르는 하녀의 시선을 느끼지만 모른 체 한다, 눈 때문이다, 금안이 생긴 후에 눈이 몇 번 부딪친 여자는 예외 없이 저런다. 저 눈이 무엇을  뜻하는지 모르는 건 아니지만  여자에게 신경을 분산할 정도로 여유 있는 심정이 아니다.

자하르는 크리스의 굳은 어깨근육을 풀어주며 나직이 말했다.

“잠깐 복도를 거닐며 창문을 열고 바람을 쐬었습니다. 시원하더군요. 그러나 좀 지나니까 갑갑하더군요.  요즘은 이상하게 불을 보면 정신을 못 차리겠습니다.....”

언제 나와 같이 오늘은 어떤 일이 있었나, 어떤 기분인가. 요즘은 이렇다 저렇다 시시콜콜한 것을 말하는 것이다. 자하르에겐 불을 보는 것 다음으로 편한 시간.

“큭!”

한참 크리스곁에서 말을 하던 자하르는 갑자기 엄습한 통증에 펄쩍 뛰었다.

바닥을 뒹굴며 이마를 붙잡고 데굴데굴 구르는 그의 모습은 심상치 않아 보였지만 그의 곁에는 아무도 없었다.

자하르가 충혈된눈을 들자 그의 시선이 머무는 허공에 불이 일어났다. 붉은 색에서 청색으로 백색으로 변하는 화염에 정신을 모아도 통증은 사라지지 않았다. 넓게 퍼진 통증이 면으로 선으로 모으더니 그의 머리를 반으로 갈랐다.  그게 얼마나 실감나는지 정말 머리가 갈라지는 줄 알고 자하르는 손으로 머리를 더듬었다.

바람이 손을 통과해 머리로 들어갔다. 중단전이 깨어날 때 바람이 기슴을 통과하듯 바람으로 느낄 만큼 밀도 높은 마나가 뇌를 자극하며 상단전을 채우고 중단전으로, 하단전으로 내려갔다.  혼원대주천(混元大周天)의 완성이었다. 다른 대주천이 기경팔맥을 운기하는 것이라면  혼원대주천은 장심과 용천, 등뒤명문혈, 머리에 위치한 백회에서 기를 유입하며 주천을 하는 것이다.

서서히 통증이 사라지고 불이 사라졌다. 자하르는 창백한 안색으로 숨을 골랐다. 상단전은 무토진기나 계수진기로 넘어가야 제대로 터를 잡고 완성을 할 수 있다. 상단전을 이화진기로 깨운 것부터가 잘못된 일이었다. 지금부턴 무토진기로 넘어갈 때까지 통증과 싸우며 버틸 수밖에 없다.

다시 통증이 찾아왔다. 산사태처럼 덮치는 통증에 금강불괴인 그가 칠공에서 피를 흘린다. 그는 입을 벌리고 간신히 침대로 손을 침대에 올리고 일어나다 크리스와 눈이 마주쳤다. 크리스의 눈을 통해 자신의 눈이 보였다.

어떻게 표현할까?.

자신의 눈임에도 끝모를 심연, 불가해한 우주의 신비를 보는 것 같아 어머니의 눈에 비친 자신의 눈을 멍하니 보고있다. 그때 양미간사이가 열리며 양눈의 기운이  크리스의 미간을 통해 뇌로 들어간다. 어머니 크리스가 태아 때부터 출생해서 자라나는 과정이 눈에 보여진다. 마치 사춘기의 사내가 어머니의 벌거벗은 몸을 본 기분이 이럴까?
그 낭패함에 고개를 돌리려고 했으나 몸이 움직여지지 않는다.

어머니의 인생.

탄생. 성장, 첫사랑. 실연의 아픔,  팔려간다. 초라한 모습의 부모가 울면서 미안하다고 말한다. 늙은 바이어의 등장 (크리스의 시선으로  바이어를 보는데 온몸에 비늘이 달린 괴물로 보인다.)그리고 악몽. 괴물이 덮친다. (여기서 자하르의 눈에서 피가 흘러내린다, 그만 멈추고 싶은데 손가락 하나 움직이지 못한다. 그는 눈치못챘으나 이 순간 그의 팔의 금광이 마치 악마의 심장처럼 불길하게 맥동한다.)

그는 당시의 바이어의 정신으로 들어갔다. 바이어의 의식은 오직 가문과  영지만이 정상으로 보인다. 나머지는 모두 그로테스크하게 일그러져있다. <가문을 위해>라는 것이 그의 전의식을 관통하는 유일 의 가치다. 스커렐이 보인다. 엄지손가락을 물고 웅크리고 있는 스커렐. 그는 스커렐의 의식으로 들어간다.(이 혼란의 와중에도 그는 어떻게 기억속의 과거의 사람의 의식에 들어갈수 있는지 의문을 느꼈다.)야수가 천사를 갈갈이 찢는 모습. 야수가 긴혀를 내밀고 침을 무릎까지 흘리고 웃고 있다.

시간이 흐르고 자하르가 태어났다. 그는 자하르의 의식으로 들어간다.(자하르는 여기서 멈추고 싶었으나 멈출 수가 없었다. 널뛰듯 과거 사람들의 기억을 읽는 불가사의한 일이 계속 이어진다.) 다시 크리스의 의식. 중간중간 기억의 단절. 무의미한 기억의 연속. 자하르가  숲으로 들어간다. 미친 듯 화를 내는 바이어. 네가 자하르에게 그이야기를 했냐? 추궁하는 바이어 그의 말에 배여있는 혼란과 죄책감. 서서히 바이어의 모습이 괴물에서 인간으로 변한다. 그때부터 바이어는 어머니의 눈에는 인간으로 변해간다.   다시 시간이 흐르고 자하르에게 기사들을 살해당한 후 형편없이 늙은 모습으로 변해 가는 바이어. 크리스는 그때 생각한다. 저 사람은 단지 노인이야. 추한 악당이지만 괴물은 아니야.

그날부터 어머니의 의식 속에서 하늘은 푸르고 꽃은 향기로운 정상적인 모습이 보여진다.  어머니가 자하르를 만난다. 그는 자하르의 의식으로 들어간다.(어느새 자신이 관안(觀眼)의 자신, 초월적인 존재로 변해있는 것을 느꼈다.) 그는 크리스의 의식과 자하르의 의식으로 동시에 들어간다. 비명을 지르고 싶고 웃고싶다. 그래 행복했어 이때가. 하지만 그만 빠져나오고 싶어.

혼란. 그는 자하르의 복잡한 의식으로 들어간다. 다른 사람보다 혼란하고 복잡한 의식구조. 다른사람의 의식이 단선이라면 그의 의식은 복잡한 그물이다.

그는 어느새 크리스의 눈으로 자하르를 본다. 뭔가 아프고도 따스한 무엇. 영지에서의 나날. 크리스는 그토록 겁쟁이라 경멸하던 스커렐과 화해한다. 그래 그도 피해자인걸 하고 되뇌이는 크리스. 둘은 장래의 계획을 세운다. 어떻게든 나가자. 어디든 여기보다 행복할 것이다. 임신을 하고 잠시의 행복.

광기에 찬 바이어가 들어온다. 자하르에게 그 일을 누가 말했어! 너냐?! 바이어가 크리스를 마구 때린다. 스커렐의 머리를 후려친다. 스커렐이 괴성을  지르며 바이어에게 달려든다. 뒤에 있던 기사가 스커렐을 막는다. 바이어가 크리스에게 말한다. 자하르가 망가졌어! 네년이 망가뜨렸어.!! 그 눈에  어린 광기!! 산산조각이 나는 크리스의 의식. 바이어의 의식 속엔 피를 흘리며 쓰러진 자하르. 산산이 조각난 자하르만이 보일 뿐 나머지는 가축에 볼과 하다. 그가 크리스를 때렸다. 크리스가 하체로  피를 흘린다. “내아기,내아기!” 스커렐이 짐승처럼 소리를 지르며 달려든다. 치켜드는 칼. 고함. 비명소리. 그리고....암흑.!!

어느새 통증이 사라지고 그는 서있었다.

울고 싶은데 눈물이 안나온다.

가슴이 꽉 막혀서 숨을 못 쉬겠다.

“크크크크!하하하! 와하하하하! 와하하하하하하!!!!!”

마른 가슴으로 웃는 자하르의 눈은 외로운 소년의 눈이 아니었다. 새로운 경지를 개척한 선각자의 눈도, 깨달음을 얻은 자의 눈도 아니었다.

그의 눈은 세상을 지옥으로 만든 흡혈왕 자하르의 눈이었다.

바이어는 눈을 떴다. 검은 그림자가 자신을 내려다 보고있었다.

“누, 누구냐!”

깜짝 놀란 바이어는 허둥대며  검을 찾았다. 성의 가장 깊은 곳에 있는 자신의 거처에까지 괴한이 들어오다니!

“접니다...”

자하르의 목소리였다.

“이 밤중에 무슨 일이냐?”

“흐흐흐... 어머니에게 무슨 짓을 저지르신 것입니까?”
“무슨 짓이라니?”
“제가 무슨 말을 하는지 아실텐데요?”
“무슨 말인지 모르겠다만. 한밤중에 할 이야기는 아닌 것 같구나 날이 밝은 후에 얘기하자”

바이어는 떨리는 목소리로 말했다.

“몇년전 저를 데리러 오신 날 할아버지를 ‘처리’ 할 수도 있었는데 망설였지요. 오늘 교훈을 얻었습니다. 필요한 일을 해치우는데 결코 망설이지 말라는 교훈을요.”

나직하게 말하던 자하르가 손을 뻗었다.

“무슨...”

“짓이냐!”를 말하려던 바이어의 몸의 굳었다.

“움직일 수도 말할 수도 없으실 것입니다. 생각하시는 기능만 제외하곤 몸의 기능을 모두 마비 했습니다.”

바이어는 자신이 몸 안에 갇힌 기분이었다. 오감이 생생히 살아있는데 손가락 하나 움직일 수 없는 것은 끔찍한 느낌이었다. 무슨 말이건 하고 싶은데 할 수가 없었다. 그저 눈을 굴려 자하르를 쳐다보았다.

“좋은 꿈꾸십시오. 내일부턴 악몽을 보실 테니까요.”

다음날 바이어의 병이 알려지고 며칠 후 자하르가 정식으로 영주의 위에 올랐다.

자하르가 영주가 된후 제일 처음 한일은 사소한 실수를 한 하녀의 목을 벤 것이었다.

쓰러진 하녀가 흐린 질퍽한 피를 밟은 자하르의 눈은 뱀처럼 음산한 빛을 띠어 그를 본 사람들은 아무 말도 할 수 없었다.


자하르의 지시에 따라 바이어는 자하르가 주최하는 모든 회의에 하녀의 시중을 받으며 참석했다.

식물인간이 된 바이어가 멍한 눈을 하고 회의의 상석에, 바로 그 밑에 자하르가 있고  양옆으로 가신들이 죽 늘어서 있었다.

첫 회의였다. 가신들은 자하르의 역량에 대한 여러 생각을 하며 그를 보았다.

“세금을 올리겠다.”

“얼마나 올리실 예정입니까?”

“수입의 구할”

그 말에 사람들이 웅성대기 시작했다. 상식적으로 말이 안돼는 소리였다.

영지민들이 반발할게 뻔했다. 게다가 그럴 정도로 영지가 궁핍하지도 않았다. 오히려 부유하기로 소문난 영지이다.

“험험”

콧수염을 한 사십대기사가 나직이 말했다. 성의 재무를 담당하는 나이젤이었다.

“그렇게 세금을 올릴 정도로 영지사정이 나쁘지 않습니다, 혹시 저희가 모르는 어떤 사정이 있는 것입니까?”

“닥쳐!”

그 말에 회의실의 분위기가 경색됐다.

“내가 말하면 너희는 실행한다. 다른 말은 일체 듣지 않겠다.”

가신들의 협조를 얻어야할 신임가주가 막 나가는데 가신들은 실망이나 화 대신 공포심을 느끼고 있었다.  자하르의 눈을 보는 순간 뱀 앞에선 개구리 같은 기분을 느꼈다. 수틀리면 잡아먹겠다는 말을 눈으로 말하는 것 같고 정말 그렇게 될 것 같았다.

바이어는 정말 노력했다.

자신의 상태를 알리기 위해, 일어나기 위해, 자하르의 생각을 짐작한 순간 그는 자신이 일어나기 위해서라면 악마에게 영혼이라도 팔 것 같았다.

“세금을 못 낸 영지민들의 집을 모조리 불태웠습니다”
“한 마을을 세금을 못 냈다는 이유로 어린아이까지 모조리 죽였습니다.”
“사람머리로 공을 차며 웃고 있습니다. 영주님. 소영주님은 미쳤습니다”

자하르는 사람들이 병문안 오는 것을 막지 않았다. 오히려 반기는 편이었다. 덕분에 귀를 막을 수 없는 이상 방문자들의 말을 듣는 수밖에.

“시장이 안 열립니다.”

“영지민들이  한밤중에 몰래 떠나고 있습니다.”

‘...내가 일어나야 해!’

그는 몸안에 갇힌 채 일어나려고 온갖 수를 썼다, 손가락하나 까닥할 수 없는 것이 이렇게 답답할 줄 몰랐다. 그러나 그것보다 영지가 망가지는 것이 더 고통스러웠다. 영지는 자신의 살이요 피였다. 그런 영지가 손자녀석이 반발로 망치고 있었다.

자하르가 왔다.

“당신이 소중히 여기는 게 어떻게 멸망해 가는지 보십시오. 당신이 나의 소중한걸 망쳤듯이 나도 당신의 소중한 것을 망치겠습니다.”

바이어가 자하르의 친절한 안내로 회의에 참석할 때마다 사람들의 얼굴은 굳어지고 말수는 줄어들었다.

회의는 공포와 살기로 가득찬 자하르의 놀이터가 되었다.

바이어는 태어나서 처음으로 울었다.

“반란입니다!!.”

숨죽이고 있던 바론 가의 혈족들이 세력을 모아 반란을 일으켰다.

그후로 아무도 찾아오지 않았다.

그리고 가을, 겨울, 봄, 다시 여름이 왔을 때 자하르가 왔다.

“그간 격조하셨지요. 일이 바빠서요.”

자하르는 바이어를 휠체어에 앉혀 데리고 나왔다.

“이제 바론 가는 할아버지와 저 둘밖에 없습니다.”

“졌으면 깨끗하게 승복을 해야지 쥐새끼처럼 도망치는 바람에 일일이 찾아다니며 끝장을 내느라 늦었습니다. 나도 모르는 친척이 이백여명이나 있었다니 정력 좋은 조상 님들껜 정말 감탄했습니다.”

바이어의 눈에 눈물이 고였다.

“영지를 팔 생각입니다. 영지가 없더라도 할아버지를 잘 모실 수 있으니 걱정 마세요,”

활짝 웃는 자하르의 얼굴은 한 점의 그늘도 없이 해맑았다.


자하르는 모포로 감싼 어머니를 안고 바이어가 앉은 의자를 끌고 성을 보았다.

“저 성을 제외한 모든 것을 팔았습니다. 광산과 토지, 마장은 물론 마지막 남은 속옷한장까지  모두요”

그는 씩웃으며 말을 이었다.

“성은 기념으로 남겨뒀습니다. 돌아올 곳은 있어야죠”

그가 성을 보는 순간 그 위로 거대한 불이 나타났다. 불빛이 적색에서 청색으로, 백색으로 변하면서 저택은 몸을 뒤틀며 울었다. 불이 포효를 하며 성을 내리쳤다.

그리고 바론 가의 삼백년 역사가 무너졌다.

마치 지옥에 온 것처럼 뜨거운 열기가 천지를 가득 메우고 자옥한 연기가 구름까지 올라가고 땅이 갈라지며 신음을 뱉었다.

“오 이런!”

자하르가 익살스런 표정을 지으며 말했다.

“재수 없는 놈은 뒤로 넘어져도 코가 깨진다더니 마지막 남은 위안거리가 사라져 버렸군요.”

나를 죽여.

차라리 나를 죽여.

바이어가 자신의 몸속에서 비명을 질렀다.

“이렇게 됐으니 제 형편으로 두분다 모시지는 못하고... 할아버지는 신전에 맡겨야 되겠군요. 할아버지는 너그러우신 분이니 이해해주실겁니다.  암요, 그래서 몇 가지 선물을 준비했습니다 짜잔!”

자하르가 장난스럽게 말하며 거울을 바이어의 눈앞에 들이대었다.

처음 보는 추레한 노인이 자신을 보고 있었다.

“폴리모프로 할아버지의 외모를 바꿨습니다. 천하의 독혈공작이 신전에서 쓸쓸히 노년을 보낸다는 것처럼 부끄러운 게 어디 있습니까?  그리고 행여나 젊었을 적 원수라도 찾아오면 곤란하지요. 선물이 또하나 있어요”

자하르는 주머니에서 구리반지를 꺼냈다.

“보기에는 싸구려 반지지만 쓸만한 마법반지입니다. 가벼운 힐링마법과 수명연장마법입니다. 아마 이백년까진 충분히 사실 겁니다. 암요 오래오래 사셔야죠.”

자하르는 노인과 여인을 데리고 울부짖는 성을 뒤로한 채 사라져갔다.

“어머니 어디로 가는 게 좋을까요?  아버지대신 자식과 여행을 하는 것도 괜찮지 않나요? 음식점을 같이하는 것도 ...”

쓸쓸한 석양을 향하여 걷는 그들의 모습은 무척 다정스레 보였다.

만남-사람

5년후.

석양이 진다.

지는 석양을 배경으로 산으로 들어가는 뱀처럼 길게 늘어선 무리들이 있었다.

중간엔 수많은 마차가 있고 양끝엔 단단히 무장을 한 사람들이 있는 것을 보아 상단(商團)과 그들을 호위하는 용병들이다.

일행의 선두에선 가죽갑옷을 입은 날카로운 인상의 중년인이 주위를 경계하며 걷고있었다. 한 손으로 허리에 찬 롱소드를 툭툭 건드리며 걷는 그에게는 오랜 시간동안 사람을 지휘한 리더만이 보여줄 수 있는 만만치 않은 관록이 엿보인다. 일행을 이끄는 호위대의 대장 이그지스였다.

한참을 걷다 제일 앞의 정찰조에서 깃발을 흔들자 그는 선두로 나섰다.

“무슨 일인가?”

깃발을 흔들던 사내가 말했다.

“불빛이 보입니다.”

이그지스는 앞을 보고 눈살을 찌푸렸다.

한밤중이라 가까이 있는 것처럼 보이지만 무척 먼 거리다.

저기까지 가면 어느 정도 지칠 테고 그때 습격이라도 받으면 대책이 없다. 그렇다고 여기서 야영하기엔 아무래도 위치가 안 좋고 시간도 남는다.

“이글스!”

“...”

“이글스!”

“...”

두 번을 불러도 대답이 없자 이그지스는 속으로 욕을 내뱉으며  뒤를 보았다.

이남이녀가 한쪽에 모여있는데 중간에 있던 검은머리의 과묵해 보이는 날카롭게 벼린 롱소드를 찬 삼십대의 청년이 그를 힐끗 보고 말했다.

“말해.”
“넌 위아래도 없냐?”
“썩을 놈!”
“검으로 예의가 뭔지 말해줄까!?”

험악한 말이 곳곳에서 튀어나왔다.


상업도시 브랜은 양성적, 음성적으로 최대의 시장과 암시장을 가지고 있다. ‘마누라와 자식까지 안파는게 없고 못사는 게 없다.’는 곳이다. 당연히 상인들의 출입도 잦으며  용병들도 대박을 볼수있는게 이곳이다.

이그지스는 스콜피온 용병단의 단장이었다.

지금 호위하는 상단은 나주어리 제일의 상단인 크럭시스 상단이었다. 상단의 규모가 워낙커 스콜피온 용병단으로는 인원수가 모자라 다른 용병들을 끌어 모았는데 외부인 이라 권위가 서지않는것이다.

“조용히 해라. 교훈은 나중에도 얼마든지 가르쳐줄수 있으니까. 이글스 저 불빛 보이지?. 가서 정찰하고 와라.“

이글스의 얼굴이 무표정한 얼굴이 살짝 찡그려졌다.

예나가 툭 튀어나와 쫑알거렸다.

“얼마 전에 내가 정찰하고 왔지. 그전에는 힐테른이 죽을 고생을 했고, 그전에는 이글스 오빠 였지. 당신의 잘난 부하들은 무늬만 용병이야? 정찰하나 제대로 못하는?”

“뭐야? 다시말해봐!”
“쌍년이 정말 죽고 싶나?”

사방에서 욕설이 나오는 험한 기세속에 이그지스가 비웃듯이 말했다.

“그래서? 싫다는 것인가?”

그 말에 예나가 얼굴을 찡그렸다. 한시적인 계약이라 해도 계약은 절대적이다, 계약을 깨는 용병을 어떻게 믿고 일을 맡기겠는가?
그녀는 버럭 화를 냈다. 이십대 초반의 요정같이 귀여운 이 소녀도 북부출신인 만큼 그 성깔이 보통이 아니었다.

“이 불알 찬 무뇌충들아! 네놈들도 날 욕하기 전에 생각해봐. 네놈들의 대장이 욕먹을 짓을 안 했는지, 욕먹어도 할말이 없을 짓이야 이건!”
“험험!”
“염병!!”

칼을 뽑을 듯 험악한 분위기를 조성하던 사내들이 눈을 피했다.

그렇다. 용병은 생명의 위협을 받는 만큼 안전을 챙긴다.

한 명이 상대할 자를 둘이 상대하고 둘이 상대할 자를 셋이 상대한다. 정찰이란 것도 평소엔 안전해도 재수 없이 적이라도 조우하면 위험한 일이고 이 임무를 이글스팀이 리더로 있는 파티에만 계속 맡기는 것은 그들이 보더라도 찝찝한 행위였다.

이글스가 눈짓으로 예나를 만류하고 장비를 점검하고 나서려는데 힐테른이 말했다.

“나도 같이 가지!”

힐테른은 웬만한 장정보다 머리하나가 더올라온 장신에 벌어진 어깨, 잘룩한 허리, 복부에 왕자가 새겨져있고 클레이모어 크기의 구불구불한 사형검(蛇形劍)를 등에멘 여전사다.

가슴과 하체만 간단히 가린 북부의 칼리아 야만족 출신의 근육질의 이 여전사는 사람이 아니라 강철과 바위로 만든 골렘같았다.

그녀가 싱긋 웃으며 예나의 등을 두들겼다. .

“화 풀고 같이 가자. 바람도 쐬고 좋잖아!”
“그럴 필요는..”

이글스가 뭐라 말하려 할 때

“나도 같이 가지”

하고 끼여드는 마법사가 있었다. 로브에 지팡이를 든 전형적인 마법사인 이 청년은 사이어른 이었다.

“근본원인은 나한테 있으니까. 내가 대신 정찰을 나가고 싶지만 너희들이 나 혼자 보낼 리는 없고... 차라리 같이 가지.”

사이어른이 쓴웃음을 지으며 말하자 예나가 싱긋 웃었다.

“축늘어진 불알 찬 놈들 속에 나같이 예쁜 여자를 혼자 남겨두면 불안하지 않아?”

초록 옷에 단검, 활을 멘 예나는 엘프같이 귀엽고 깜찍한 소녀였다. 그러나 말투는 영 딴판이다.

“늑대들 속에 연약한 소녀혼자 남겨두려고? 신사 양반.”

그 말에 이글스는 그만 풀썩 웃고 말았다.

정적이 감도는 산에는 바스락거리는 소리를 내며 네명의 인원이 속보로 걷고 있었다.

이글스, 힐테른,예나,사이어른은 만나자마자 쉽게 친해졌다. 같이 다니다 보니 서로가 서로의 목숨을 구해주는 일이 잦았고 결국은 한시적으로 쉽게 뭉치고 갈라지는 일반적인 파티와는 달리 서로가 가족처럼  믿고 의지하는 파티가 되었다.

거치적거리는 로브를 한 손으로 잡고 지팡이로 수풀을 가르며 사이어른은 풀죽은 소리로 말했다.

“미안해.. 나 때문에..”

예나가 웃었다. 아까 용병들 속에서 행동하는 것과 틀리게 나이에 걸맞는 소녀의 웃음이었다.

“오빠가 천재라니 안믿겨져”

“흥! 천재는 무슨 한쪽이 퇴보한 만큼 한쪽이 발달한 거지. 평균을 내면 보통사람만도 못할 거야.”

힐테른의 핀잔에 사이어른의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.

사이어른은 오써클하급유저였다. 인간이 죽을 때까지 익혀야 도달하는 한계가 오써클인 만큼 사하리언은 마법학교때부터 월반을 거듭해 천재로 이름을 날렸다.

하지만 그런 사이어른에게도 결점이 있으니  매사에 어수룩한 것이다.

사기꾼을 사기 칠만큼 머리회전이 빠른게 마법사인데 사이어른은 사기꾼중에서도 최하인 길거리의 주사위야바위꾼에게 사기를 당해 그 동안 모아뒀던 여비를 몽땅 날린 것이었다.

다른 파티라면 벌써 칼부림이 날일이었는데 그놈의 정이 뭔지 몇 대 얻어맞은(무쇠 같은 힐테른의 주먹에 몇 대였다)걸로 끝냈지만 여비가 없어 이그지스의 용병단에 꼽사리낀 처량한 신세가 된 것이다.

“그놈이 그렇게 속이 좁은 줄 몰랐어.”

이그지스는 공교롭게 일행의 대부분에게 빚이 있었다.

과거 예나 에게 청혼을 했으나 “너같은 변태중년에게 꽃다운 이 몸이...” 운운으로 거절당하고 힐테른이 술주정을 할 때 하필이면 옆에 있어 이빨이 몇 개 나가고 이글스에게 첫사랑의 여자를 뺏겼다.

일행들에게 골고루 다른 시기에 빚을 진 그가 아무리 맘이 좋아도 뭐가 예쁘다고 그들을 위할 것인가?

“헉헉, 속이 좁은걸 원망하기 보단, 콜록, 우연의 일치를 원망해야지.”

마법사답게(?) 헉헉대며 지팡이를 본래의 용도, 몸을 지탱하는데 쓰며 사하리언이 말했다.

“벌써 지친 거야 업어줄까?”

힐테른이 말하자 사이어른이 필사적으로 고개를 저으며 말했다.

“나도 남자라고! 남자의 체면이 있지.”
“지금은 체면보다 실리를 따져야 할 것 같은데. 너 때문에 지체하면 돌아가서 쉬지도 못하고 다시 출발해야 할거야!”

힐테른은 맘만 먹으면 강제로라도 업을 여자였다. 그래도 명색이 남자인 자기가 그녀에게 업혀 다니는 모습을 상상하자 사하리언은 식은땀을 흘렸다.

‘차라리 헤이스트를 쓸걸’

만일의 사태에 대비해 마력을 아낄 생각으로 그냥 걸은 게 후회되었다.

“그럼 안고가지 뭐.”

앞서가던 힐테른이 걸음을 멈추고 돌아서자 그의 얼굴이 검게 죽었다.

“그만! 여기서 좀 쉬자”

사이어른은 이글스에게 고마움을 눈으로 표시하고 않았다.

이글스는 속으로 웃었지만 표시를 내지 않았다.  힐테른은 윙크로 자신이 농담을 한 것임을 이글스에게 말했던 것이다.

‘...저 정도 놀림은 당해도 싸지.’

“예나. 이 거리에서 정찰 가능해?”

“응!. 낮이라면 불가능한데 밤에 불 가까이 있는 것 같으니까 가능할 꺼야.”

예나도 시침을 뚝떼고 태연하게 말하고 나무위로 올라갔다.

예나는 엘프의 피를 받았지만 겉모습은 인간과 똑같았다. 만약 가까운 조상이 엘프였다면 용모가 지나치게 이질적이라 벌써 노예로 끌려갔을 것이다. 다행히(?) 먼 조상이 엘프의피를 받은지라 피가 점점 엷어져 겉모습은 인간과 똑같았다.

그것은 일행에게도 숨긴 그녀만의 어두운 비밀이었다. 엘프의 피가 조금이라도 섞이면 노예로 끌려가는 현실에서 그녀의 발랄한 모습은 살기 위한 필사의 자구책이었다.

수명도 인간과 똑같으나 엘프의선천적인 장점인 빠른 몸, 밝은 눈, 수준 높은 궁술을 가지고 있어 이런 일엔 제격이었다.

나무 위에 올라간 예나는 불빛을 살폈다.

일남일녀가 불 가까이 있었는데 어딘가 이상했다.

예나는 눈썹을 찡그리며 자세히 살펴보았다. 자줏빛 옷을 입은 힐테른만한 거구의 남자와 푸른 옷을 입은 백발의 노부인이 불을 사이에 두고 앉아있었다.

그들의 옷은 산 속의 여행자답지 않게 나뭇잎하나, 먼지한톨 묻지 않았다.

‘아냐 그것 말고도 뭔가 이상해.“

“헉!”

좀더 자세히 그들을 훑어보던 예나는 너무 놀라 하마터면 떨어질 뻔했다.

모닥불인지 알았는데  맨땅바닥에서 그냥 불이 타올랐다.

그녀가 홀린 듯이 불을 보고있는데 남자가 고개를 돌려 그녀를 보았다.

‘그럴 리가 없어!’

이 한밤중에 불에 익숙한 눈으로 어둠을 뚫고  그녀를 본다는 것은 정말 말도 안되었다. 그러나 그녀는 남자가 자신을 본 것 같았다.

그녀는 숨소리조차 죽이며 조심스레 나무에서 내려왔다.

새파란 얼굴로 나무에서 내려온 그녀는 한참 뒤로 일행들을 데려온 뒤 숨죽인 목소리로 자신이 본 것을 설명했다.

그녀의 얼굴을 보고 순순히 그녀가 이끄는 대로 따라온 그들은 목격담을 듣고 생각에 잠겼다. 예나의 시력을 의심한다는 것은 내일 뜨는 해를 의심하는 것이다.

잠시 침묵이 흐른 뒤 이글스가 말했다.

“일단 미러이미지로 그 영상을 같이 보고 판단하지”

그 말에 탄성을 지르며 사이어른이 마법을 준비했다. 환상계열인 미러이미지는 본 것을 왜곡하기 않고 본 그대로를 보여주기 때문에 중요한 정보를 얻을 땐 쓸만한 실용마법중 하나다. 사이어른도 그 마법을 익히고 있었다.

예나를 평평한 공터로 데려가 세운 후 나뭇가지로 땀을 뻘뻘 흘리며 그녀를 중심으로 복잡한 도형을 그린 후 주머니에서 녹색의 가루를 꺼내 마법진을 따라 조금씩 뿌리며 케스팅을 했다. 신기하게 바람이 불어도 녹색의 가루는 바람에 날리지 않았다.

“거울의 여왕이여, 마나의 아들이 원하옵니다. 유한자가 본 것을 유한자에게 보여주소서! 미러이미지!”

주문이 끝나자 진이 빛을 발했다. 빛이 살아있는 것처럼 그녀의 머리에 머물다 다시 그녀의 한치 앞,  마법진중 삼각형이 교차한 모양에 머문 후 영상이 나타났다.

일남일녀가 모닥불을 사이에 두고 불을 쬐고 남자가 그들을 보는 행동을 반복하였다.

백발이 나기 시작한 노부인과 근육질에 힐테른보다 더 큰 근육질의 젊은 남자.

한동안 넋이 빠지게 일남일녀를 보던 광경을 보던 이글스가 불쑥 말했다.

“남자는 힐테른과 어울리겠군.”

“지금 농담이 나오니!”

남자의 금안을 홀린 듯 쳐다보다 정신을 차린 할테른이 벌컥 화를 내며 얼굴을 붉혔다.

이글스가 긴장을 풀어주려 일부러 그런 다는 것을 알면서도 그 말을 듣자 이상하게 화가 났다.

“마도사야!”

사이어른이 불쑥 말했다.

“저 불이 보이지? 아까 해가 질 때부터 지금까지 시간이 얼마나 지난 것 같아? 궁중마법사도 이렇게 오랜시간동안 마력을 유지하지 못해.”

예나가 물어봤다.

“마도사? 만일의 경우 위험하지 않을까?”

“내가 백명이 달려들어도 당해내지 못해.”

그 말에 모두 입을 다물었다. 사이어른이 평소에 띨빵해 보여도 독하게 덤비면 누구도 당해내지 못한다. 사. 오써클의 마법은 논외로 해도 오써클의 마법사는 일이써클의 마법은 시동어 만으로 전개할 수 있다.

소드마스터를 제외하곤 마법사를 한마디 말이 채 끝나기 전에 죽일 수는 없다. 갑자기 땅이 꺼지는 디그에 수십 발의 파이어볼이나 매직애로우 같은 마법이 연달아 시동되면 웬만한 검사는 당하기 마련이다. 삼써클만 되더라도 국지전에선 전장의 흐름을 바꿀 정도니 여러 곳에서 목을 메고 모셔가려고 하는 실정이고 일행을 그토록 구박하던 이그지스도 사이어른만큼은 구박은커녕 스카웃 하려고 애쓰는 형편이었다.

“재수 없이 충돌할 경우 용병대가 다 달려들면?”

그 말에 사이어른이 한숨을 쉬었다.

“오써클까진 노력으로 어떻하든 익힐 수 있어, 그 노력이란 게 보통사람은 상상을 초월할 정도지만 말이야. 하지만 육써클부턴 노력의 영역이 아니야. 재능의 영역도 아니고. 전혀 미지의 영역이야. 어떤 사람은 오써클에서 육써클에 하루만에 오르기도 하고 어떤 사람은 평생을 걸려도 못 올라. 참고로 우리 나라 역사상 육써클에 오른 사람은 세명밖에 없어 마지막 사람은 백년전의 사람이고”

힐테른이 물었다.

“그만큼 강하다는 얘긴가?”

“그래!. 불이 타오르는 시간을 생각해 봐. 그 마나의 소모량이 짐작도 안돼. 그것으로 따지면 칠써클유저정도? 끔찍할 정도야. 어쩌면 칠써클마스터정도?”

그때까지 듣고만 있던 예나가 말했다.

“아직 적이 아니잖아 그냥 우연히 저기 있을 수도 있고.!”

이글스가 말했다.

“그걸 모르니까 문제인 거야. 적일 가능성이 조금이라도 있으면 지금 당장 돌아가 사정을 설명하고 짐을 꾸려 도망가야해, 그런데 우리는 돈이 한푼도 없어”

“....”’

모두 침묵을 지킬 때였다.

“적은 아니오.”

모두 깜짝 놀라 말소리가 들린 곳 을 보았다. 마법진위에서 같은 행동을 반복하던 이미지중 남자가 그들을 보고 말했다. 일행의 얼굴이 모두 하얗게 변했다. 사이어른과 예나는 이빨을 부딪치며 덜덜 떨고 있었고 힐테른은 클레어모어 아나콘다를 부서줘라 움켜잡고 이미지를 노려보았다.

이글스는 나름대로 침착하려 애쓰며 떨리는 목소리를 가다듬어 말했다.

“정말 입니까?”

이미지의 남자가 천천히 마법진을 나와 말했다. 아직도 이미지라는 것을 보여주듯 남자의 모습은 투명했다.

“당신들은 예의가 없군, 사람을 몰래 쳐다보고 자기들끼리 수군대더니 멋대로 판단하는군”

눈살을 찌푸리며 이글스를 유심히 보다 아직도 마법진위에 있는 여인의 이미지를 보고 말했다.

“저분은 내 어머니요. 나는 저분을 모시고 여행을 하는 중이고, 본래 산은 만인의 것이고 당신들이 우리에게 불측한 의도를 품지않는한 어머니의 휴식을 어느 정도 방해해도 조용히 지나가면 감당할 작정이었소. 하지만 맘이 바뀌었소.”

그 말에 일행들은 어느 정도 침착을 되찾았다.

“뒷구멍에서 멋대로 사람을 판단한 벌이오. 우린 여기서 오늘밤을 지내고 내일 떠날 예정이오. 당신들은 그때까지 오지 마시오. 어머니의 휴식을 방해하기 싫으니까. 아시겠소?”

그 말에 이글스가 대답을 하려는 순간, 사이어른이 소리쳤다.

“어떻게! 어떻게 다른 이의 일루션을 통제할 수 있는 것입니까!!. 어떻게 마법진을 벗어나서도 일루션이 유지됩니까?! 어머니라니 정말 용모에 걸맞는 나이십니까? 그 어린 나이에 마도사의 위에 오른 것이십니까?!!”

전혀 상황에 안 맞는 말이라서 모두 어안이 벙벙할때 남자가 껄껄 웃으며 말했다.

“맙소사! 나도 마법사지만 마법사란 인종은 정말 어쩔 수가 없군. 당신은 어머니의 휴식을 방해하지 않는 선에서 약간의 방해를 허락하겠소.”

그 말이 끝나자마자 사이어른은 환호성을 지르며 남자가 있는 곳으로 뛰어갔다. 얼마나 급하게 뛰던지 몇 번을 넘어지다 끝내 지팡이를 부러뜨렸는데, 부러진 지팡이를 던져버리고 구르듯 뛰어갔다.

하도 어이가 없어 입만 뻐끔거리는 일행에게 남자가 말했다.

“걱정 마시오. 저마법사양반이 말했듯 해칠 맘이었으면 당신들은 벌써 끝났소. 저 사람을 초대하는 것은 나 때문에 길을 지체한 것에 대한 보상으로 약간의 지식을 전해주는 것이라고 생각하시오.”

그 말이 끝나자마자 남자의 영상이 사라졌다.

멍하니 그것을 보다 이글스가 한숨을 쉬며 말했다.

“저 멍청한 놈은 그냥 두고 가자. 저런 한심한 놈에게 회계를 맡겨서 너희들에게 이 고생을 시킨 내가 바보지. 미안하다.”

그 말에 모두 쓴웃음을 지었다.  용병생황을 하면서 몇 번이나 죽음의 위협을 느낀 일행이지만 오늘만큼 무서운 적이 없었다. 저런 괴물 같은 인간을 멋대로  따라가다니. 돌아오면 혼을 좀 내야겠다.


깊은 밤이었다.

몇 개의 모닥불을 피워놓고 불침번을 세운 후 사람들은 자고 있었다.

이글스도 모포를 뒤척이며 자려고 노력했으나 잠이 오지 않았다. 힐테른과 예나도 잠든 것처럼 보이지만 숨소리가 불규칙한 게 그 마법사를 생각하는 것 같았다.

정찰에서 돌아온 후 이그지스에게 마도사의 출현과 마도사의 말을 전하자 이그지스는 어쩔 수 없이 여기서 야영할 수밖에 없었다.(일정대로 그냥 지나칠 수도 있었고, 어쩌면 희대의 마도사와 안면을 틀 기회를 얻을 수도 있었는데 그들 때문에 그 기회가 날아갔다는 말은 입이 찢어져도 할 수 없었다.)

이글스는 그 마도사를 생각하고 있었다. 외모와는 전혀 안 맞는 카리스마와 마력....  어머니라 불리는 부인은 보통사람 같았다. 그렇게 보면 마도사도 용모에 어울리는 이십대 중반의 나이일 것이다.

마도사가 되면 정신이 나이를 초월하는 것일까? 말투나 풍기는 분위기가 도저히 청년 같지도, 그렇다고 노인 같지도 않았다.

게다가 그 금안!
그는 웬만한 일에는 당황하지 않는 성격인데 그 금안을 보는 순간 빨려드는 느낌에 제 페이스를 찾을 수가 없었다. 그런데 그마도사는 그를 알고 있는 것 같은 눈치였다.

북부 야만족 같은 근육질의 몸에 남자라도 홀릴 듯한 눈빛을 가진 마법사. 그런 특색 있는 사람을 그가 한번이라도 보았으면 잊을 리가 없다. 그런데 자신은 전혀 기억이 안 나는데 그사람의 말투나 태도가 자신을 아는 것 같다. 어디서 봤더라?....어디서...

“사이어른은 또 달라붙어서  꼬리치겠지?”

예나의 목소리였다.

사이어른은 맘에 드는 상대에게 애완견처럼 구는 버릇이 있다.

그들 일행은 모두 그 마도사 생각에 잠을 못 이루고 있는 것이다.

이글스가 상념을 멈추고 뭐라 말하려는데,

“적이다!. 지금 접근중이야.”

힐테른이 이를 드러내며 말했다.

힐테른은 북부출신답게 살기를 느끼는 탁월한 재능이 있다. 아마 불침번들도 못 느낄 먼 거리에서의 살기를 느끼는 것이리라. 그렇다면 아직 대비하기 늦지 않았다.

일행은 조심스레 주의의 용병을 깨웠다. 간단한 손짓으로 사정을 설명하고 불침번들이 일부러 조는 시늉을 하고 대부분의 용병들은 누운 체 만반의 준비를 하고 있었다.

적들은 불침번이 잠이 든 것으로 아는지 천천히 기어서 불침번들이 있는 곳까지 왔다. 적들의 칼이 불침번들의 목까지 올라왔을 때 뒤에서 용병들이 그들의 입을 막고 목을 끊었다.

그리고 그들은 조심스럽게 발소리를 죽이고 숲으로 달려갔다.

어느 정도 다가 갔을 떼 “쳐라!” 하는 고함과 함께 용병들이 숲으로 뛰어들었다. 방심하고 있을 때 역기습을 하려는 의도였다. 쿼렐이 비처럼 쏟아졌다.

뛰어드는 용병들중 일부가 쓰러졌다. 그러나 이미 혼전으로 접어들었다. 컴컴한 어둠 속에서 적아가 뒤엉켜 버렸다.

이글스는 덤비는 적의 칼을 피하며 적의 몸통을 찔렀다. 피를 쏟으며 쓰러지는 적의 몸을 돌려 방패로 삼으며 이글스는 힐테른과 예나를 찾았다.

힐테른은 사형검 아나콘다로  적을 뭉개버렸다.  클레어모어크기의 구불구불한 사형검(蛇形劍)인 아나콘다는 거리감각에 큰 오차를 일으켜 제대로 피하지를 못한다. 그래서 막으면 칼로 막으면 칼이, 방패로 막으면 팔이 부러져 뭉개지는 것이다.

나중에는 결국 힐테른앞의 적들은 그녀를 보자마자 슬슬 피했다. 피와 살기에 젖어 으르렁대는 힐테른의 모습이 야차같았다.

예나는 나무에서 나무로 몸을 날리며 화살을 날렸다. 어둠 속에서도 원샷원킬이란 말에 걸맞게 정확히 한방으로 적의 목을 꿰뜷는 예나의 사격은 신기였다.

용병단의 호위를 받으며 삼써클의 마법사가 마법을 실행하고 있었다.

일써클의 디그마법으로 딛는 발이 발목까지 파질정도의 약한 마법이었으나 그 결과는 놀라왔다.

“디그! 디그! 디그! 디그!”

케스팅에 따라 마법이 실행되면 한참 싸우던 도적들의 발이 꺼지며 휘청인다.  대적하고 있던 용병의 칼이 그 틈에 날아들면 끝나는 것이다.

“디그! 디그! 라이트! 라이트! 디그!”

자세를 잡고 쿼렐을 날리려던 도적의 눈에 라이트가 터지면 밤에 익숙한 눈은 통증을 느끼기 마련이다, 도적이 허둥거릴 때 불빛을 통해 위치를 확인한 궁수가 활을 날린다. 쉭! 하는 소리와 목을 움켜잡고 도적은 쓰러진다.

마법을 난사하던 마법사에게 손도끼가 회전하며 날아들었다. “부우웅!” 회전하는 손도끼는 호위하는 용병의 머릴 쪼갰다. 넘어지는 용병의 머리위로 다시 날아가는 화살이 그대로 마법사를 꿰뚫었다.

날카로운 인상의, 두건을 멘 도적이 석궁을 내렸다. 도적들의 두목중 하나. 렉스였다. 용병과 도적은 웬만하면 적당히 싸우다 말싸움으로 넘어가고 통행세를 일정량 주는 것으로 마무리한다. 만날 때마다 칼부림을 하면 목숨이 열 개라도 감당 못한다. 반면 싸움이 붙으면 쓰러진 상대도 목줄을 따야한다. 잔정을 남기면 복수심에 불타는 적을 만드는 것이다. 저 마법사도 몇 번 만나 안면이 익은 사이나 지금은 적이다.

이번에 크럭시스 상단이 들여오는 물품은 동대륙에서 들어온 상당량의 비단과 향료이다. 평범한 물건이라면 통행세를 받고 넘어가겠지만 이런 물건엔 이야기가 틀려진다. 인근의 다섯도적단이 연합했다. 저들은 모두 죽을 것이다.

마법사가 죽은 이후 수에서 딸리는 용병들은 점점 밀리고 있었다. 개개인의 역량은 용병들이 위나 수에서 워낙 밀리기 때문이었다.

“뭉쳐서 원진을 만들어!”

이그지스의 말에 따라 용병들이 뭉쳤다. 화물은 이미 틀렸다. 그러나 최소한 상인들의 목숨만은 구해야 한다. 그게 용병의 윤리다.

싸움은 잠시 소강상태로 접어들었다.

“이쯤에서 그만 두지!”

이그지스가 말했다.

“미안하군. 그렇게 안되겠어.”

렉스가 대꾸했다.

이미 사상자가 많이 나왔다. 토벌대가 나올 것이다. 목격자를 완전히 없애야 한다.

“쳐라!”

누군가의 호통에 따라 다시 전투가 벌어졌다. 이그지스는 이를 갈았다. 이럴 때 명색이 오써클 유저라는 사이어른은 어디에 있는 건가! 이글스 일행들이 합류한 뒤 계속 일진이 안 좋았다. 이럴 때 사이어른은 어디에..

‘그마도사!’

이그지스는 정신이 번쩍 들었다.

마도사에게 생각이 미치자 이그지스는 마도사가 있는 쪽으로 용병들을 몰았다. 마도사가 있는 쪽으로 전장을 옮겨야 한다. 이글스 에게 들은 대로라면 마도사는 어머니와 같이 있다. 전장에 휩쓸리면 어머니라는 노부인이 위험해진다. 그 마도사가 도와줄 수밖에 없을 것이다. 마도사가 거절하더라도 오써클 유저 사이어른이 거기 있다.

이그지스는 상인들을 규합한 채 천천히 전장을 옮겼다.  이미 많은 수의 상인이 전투에 휩쓸려 목숨을 잃었다.

이글스는 얼굴을 찡그렸다. 이그지스의 생각이 잡혔다. 그 마도사는 보통내기가 아닌 듯 했는데... 하지만 어쩔 수 없다. 이대론 다죽을 판이다.

원진을 만들고 방어를 단단히 한 채 천천히 전장을 옮기는 용병들과 틈을 노리며 서서히 따라오는 도적들.

살 떨리는 시간 속에 얼마나 걸었을까. 이 와중에 사색이 된 상인이 넘어졌다. 사이어른이 버린 지팡이를 밟았던 것이다,
“죽였!” 그것을 신호로 도적들이 덤볐다.

난전이었다. “크아악!” 힐테른이 클레이 모어를 휘둘렀다. “쾅!” 굉음과 함깨 방패가 우그러지고 팔이 부러졌다. “쾅!” 방패가 날아갔다. “으아아아아!!” 힐테른이 괴성을 지르며 다시 휘두르자 주저앉은 상대는 흐르는 내장을 움켜잡고 쓰러졌다.

이글스의 검법은 춤같았다. 파도를 가르는 돌고래처럼 부드럽게 검과 검사이를 헤엄치며 롱소드를 찌를 때마다 심장에서 피을 뿜으며 적들은 쓰러진다. 이글스는 쓰러지는 적은 쳐다보지도 않고 예나를 찾았다.

난전에서는 궁수가 가장 위험하다. 이미 대부분이 궁수는 단검으로 대항하다 하나둘씩 쓰러져 갔다.

예나에게도 결국 도적들이 붙었다. 엘프의 피가 섞여있더라도 결국 인간. 나무사이를 뛰는 것에 체력의 한계가 와 내려온 것이다.

예나를 외모 때문에 우습게 본 도적들은 처음부터 얕보고 덤볐다.

예나는 허리에 찬 단검을 꺼냈다. 도적은 롱소드를 휘둘렀다.

단검으로 롱소드의힘을 흘린 예나는 도적의 머리위로 점프하며 발끝으로 목을 찼다. 신발에서 독단검이 튀어나와 도적의 목에 박혔다. 새까맣게 변한 도적이 입가에 피를 흘리며 예나의 발을 두손으로 잡았다.

가벼운 체구의 예나는 발을 잡힌 채 도적이 쓰러지는 대로 따라 쓰러졌다. 다른 도적이 예나의 등을 찌르려고 했다. 이글스가 던진 단검이 그 도적의 목을 관통했다. 이글스의 롱소드가 부러졌다. 예나에게 신경이 분산돼 검날이 아닌 검면으로 적의 메이스를 막는 최악의 실수를 저질렀던 것이다.

“이글스!!!”

괴성을 지르며 힐테른이 달려들었다.

눈을 부릅뜬 예나의 얼굴이 눈에 들었다.

이글스는 몸을 공처럼 말아 적의 겨드랑이 사이로 빠져 나오며 부러진 검으로 적의 옆구리를 갈랐다.

예나는 버둥거리며 시체 밑에서 빠져나왔다.

간신히 일어나 일행에 합류하기 위해 뛰려는 순간 물컹하는 것에 밞혀 넘어졌다. 내장이었다. 흘러나오는 내장을 주섬주섬 담던 도적이 내장이 끊어진 것을 보고 패닉에 빠졌다. 자신의 장기가 흘러나온 것을 보고도 현실을 인식하지 못하던 도적이 이제야 자기가 죽을 것이란 현실을 인식한 것이다. 광기에 빠져 거품을 물며 도적은 예나를 물어뜯으려고 덤볐다.

어지간한 험한 상황은 이력이 났지만 이런 상황은 처음인지라 예나는 몸을 피하기만 했다. 아직도 물컹한 감각이 신발에 남았는데 자기가  발로 끊어버린 내장을 또 밟아 넘어져버렸다.

인간은 내장을 흘려도 당장은 죽지는 않는다.  시쳇말로 ‘빨랫줄로 줄넘기를 할만큼’은 살아있는 것이다.

눈이 뒤집힌 내장의 주인에게 예나가 잡혔다. 도적의 이빨이 예나의목에 박히려는 순간  머리가 사라졌다. 워낙 순식간에 일어난 일이라 머리가 사라진 도적의 몸이 우두커니 서있었다.

예나는 투명한 원반이 악마의 이빨처럼 목이 사라진 도적의 온 몸을 갈갈이 찢는 것을 보았다. 바로 밑에서 보았기에 간신히 보았을 정도의 빠르기였다.

원반은 피를 마시며 기쁨의 노래를 불렀지만 그녀는 환청으로 생각했다.

힐테른은 원심력으로 검을 휘둘러  세명의 도적을 한번에 뭉개고 어깨로 거친 숨을 몰아쉬었다.

지친 그녀를 향해 예닐곱 명이 방패를 들고 돌격했다. 그녀는 허리를 뒤틀며 있는 힘껏 휘둘렀다.

“끼야야약!”

짐승같은 비명을 지르며 휘드르는 거대한 쇳덩어리에 두명의도적은 척추가 부서지고 세명의 도적은 팔이 부러졌다. 계속 덤비는 두명의 방패를 발로 차버렸다. 두명은 괴성을 지르며 퉁겨나갔다. 그러나 그게 한계였다. 주저앉은 그녀에게 방패를 든 도적들이 고함을 지르며 덮쳤다.

그때 투명한 ‘무엇’ 이 날아와 도적들의 방패와 몸을 찢어버리고 게걸스럽게 그들의 피를 마시는 것은 힐테른은 멍하니 바라보았다. 너무나 비현실적이었다.

싸움은 어느새 멈췄다. 대낮에도 보이지 않는 얇고 투명한 원반이 밤중에 도적들을 갈갈이 찢으며 기쁜 듯이 웅얼대는 것은 밤의 악마가 느닷없이 날뛰는 것처럼 사람들을 공포에 떨게 했다.

“악마다!”
“악마가 나타났다.”
“악마가 아니고 사람입니다.”

자줏빛 옷을 입을 사내가 오만하게 손을 들자 그 방향의 사람이 ‘찢어졌다’.

원반은 사람을 찢어가며 그들 눈엔 보이지 않지만 인체의 피를 흡수하고 있었다.

견디다 못한 도적들이 사내에게 달려들었다.  사내가 다른 손을 휘젓자 도적들은 비명도 못 지르고 찢어졌다.  손을 젓자 도축장의 소처럼 저절로 해체되는 사람들의 모습은 한기를 불러일으켰다.

도적들은 메뚜기처럼 사방으로 달아났다. 조금이라도 살 확률을 높이기 위해서였다. 그러나 마도사는 어린아이가 벌레를 죽이듯 거침없이 도적들을 학살했다.

렉스는 필사적으로 달렸다. 이렇게 무서웠던 적은 없었다. 자기도 사람을 꽤 죽였지만 저 사내처럼 장난치듯 죽이지는 않았다. 그런 사내가 적이라니 그는 울고싶었다. 저런 사내가 일행에 있는 줄 알았다면 절대로  덤비지 않았을 것이다.  그는 걸음을 멈추고 숨을 골랐다.  이제 쉬어도  될 것 같았다. 두 번 다시 이곳은  안 올 것이다, 렉스가 일어나며 뒤를 돌아볼 때 갑자기 눈앞이 어두워졌다.

“손을 대면 끝장을 봐야지.”

사내는 눈썹하나 까닥하지 않았다.

장내는 상인들의 울음소리와 죽은 동료의 시신을 정리하는 용병들의 손길로 분주했다.

“정말 감사합니다. 이 은혜는 반드시 갚겠습니다. 저는 이그지스라고 합니다. 성함이 어떻게 되시는지?”

“바론 R 자하르요. 은혜를 갚을 필요는 없소. 대가는 받을 테니까.”

그 말에 이그지스는 사내의 눈치를 보았다. 뉘앙스가 예사롭지 않았다.

빨려들 듯한 금안의 사내가 그 도살을 저지르고도 안색하나 바뀌지 않은 채 자신을 보고 있었다.

머릿속에서 경보가 울렸다.

“예 물론 목숨을 구해주신 은혜는 ....”
“옛이야기에는 드래곤이 사람에게 당하지.”

갑자기 숨이 가빠왔다. 어느새 소음이 사라졌다.

“그건 드래곤에게 약속은 절대적인 의미를 가지기 때문이지. 그것 때문에 거짓말하는 사람에게 당하고, 어리석은 드래곤. 영리한 사람이란 흔한 동화.”

이그지스는 바닥에 주저 않았다. 거대한 압력이 온몸을 짓눌렀다. 부드드득!! 칠공에서 피가 비오듯 쏟아졌다. 뚜두두둑! 척추가 부러졌다.

이그지스는 자하르가 자신을 이용하려는 사람을 얼마나 증오하는지 몰랐다. 게다가 그는 어머니까지 이용하려 했다. 척추가 모조리 끊어지며 그는 정신을 잃었다.

자하르는 어차피 그들을 도와주려 했다. 하지만 이건 별개의 문제다.

가만있었으면 알아서 도와줄 것이었는데 멋모르고 잔머리를 굴려 이그지스는 평생 밥그릇도 못 드는 신세가 되었다.

다른 모든 사람들도 주저 않았다. 압력이 너무나 강해져 숨도 못 쉬겠다. 모두들 새파랗게 질렸다. 이그지스가 처참히 망가지는 광경을 리얼하게 본 탓이다.

“마나를 다루는 자에게 말이란 그만큼 중요하단 얘기요.”

자하르는 고기를 보는 요리사의 눈으로 사람들을 둘러보았다.

“나는 당신들이 오늘밤 접근하지 않은 이상 아무런 해도 주지 않을 것이란 ‘계약’을 했지. 당신들은 그것을 어겼소.”

마도사가 사람들을 보며 웃었다. 사람들은 소름이 오싹 끼쳤다.

“나는 당신들을 해쳐도 전혀 미안해 할 필요가 없다는 것이지.”

이제 사람들은 바닥에 납작 엎드렸다. 코피가 나기 시작했다.  손가락 하나 못들만큼 압력이 강해졌다. 항거할 수 없는 힘앞에선 반항할 엄두도 낼 수 없었다.

“적당한 핑계로 날 이용할 생각이었겠지만, 마도사는 보통사람의 잣대로 잴 수 없는 존재라는 것을 모른 게 당신들의 실수요. 마지막 자비로 유언을 남길 기회를 주지.”
“하, 하지만 굳이 죽일 필요도 없지 않습니까?”

얼굴이 새파랗게 질린 사이어른이 어느새 수풀을 헤치고 나타나 더듬거리며 말했다.

“저도 마법이 올라갈수록 말이 구속력을 지닌다는 것을 잘 압니다. 말에 무게가 실리면 종국에는 언령의 힘을 지닌다는 것도요. 그러나 굳이 죽인다는 ‘계약’도 없었지 않습니까?”

그 말에 사람들이 간절한 표정으로 자하르를 보았다.

“하지만 안 죽인다는 말도 없었지. 저들은 계약을 깸으로 어떤 대가도 감수한거야. 멋대로 나를 휘두르려는 인간들을 굳이 안 죽일 이유가 있나?”

자하르는 눈썹하나 까딱하지 않았다.

“저들에게도 가족이 있다는 등의 하품 나는 소리는 안 통해.”

“저희는 쓸모가 있습니다.”

상인중 한사람이 시뻘개진 얼굴로 말했다.

“마도사님이 원하는 것은 무엇이든지 하겠습니다. 어느도시에 머물든지 편안한 잠자리와 식사를 대접할것입니다.. 여자가 필요하다면 여자를, 재물이 필요하다면 재물을, 노예가 필요하다면 노예를 제공할것입니다.”
“마도사에게 계약은 절대라는 것을 알고 있나?”
“알고 있습니다.”
“모두 동의 하나?:”

자하르가 사람들을 하나하나 둘러보았다.

자하르와 눈이 마추친 사람들은 모두 고개를 끄덕였다.

그가 이글스 일행을 보았다.  그들도 고개를 끄덕였다.

“좋아!”

자하르는 싱긋 웃었다.

어느 정도 장내를 정리하고 일행은 다시 출발하였다.

분위기는 무척 안 좋았다. 도적들에게 사람들을 잃었기 때문이다. 그럼에도 불구하고 분기를 터트리지 않는 것은 그 도적들마저 모두 몰살당했기 때문이다. 그 주인공이 일행에 끼어 있기에 상인들은  울음소리도 제대로 못 내고 조용히 걷고 있었다.

그렇게 상인들을 겁먹은 세 살짜리 아이로 만든 자하르의 얼굴은 어딘가 능글맞게 보였다. 자하르는 힐테른의 클레이모어 아나콘다를 지팡이대용으로 땅을 짚으며 걸었다.

힐테른은 커다란 광주리를 메고 있는데 그 안엔 자하르의 어머니 크리스가 있었다.

그 광주리는 단순한 광주리가 아니었다. 자하르의 모든 마법역량을 다해 만든 광주리였다. 그 안에 있으면 마치 태내에 있는 태아처럼 한없이 편안한 느낌을 받을 뿐만 아니라 외부의 모든 충격에서 안전하다. 설령 메테오가 발동해도 그 안에서는 안전할 것이다.

힐테른은 붉다 못해 검붉은 얼굴로 씨근대며 걷고 있었다.

그녀 주의의 용병들, 심지어 이글스마저 힐테른에게서 떨어져 눈을 피했다. 잘못 걸렸단 맞아죽을 것 같았다.

‘튼튼히 생긴 게 하녀로 써먹기 딱 좋겠다.' 라는 말을 아무렇지도 않게 하며 광주리를 매라 그럴 때  힐테른은 길길이 날뛰며 클레어모어를 휘둘러댔으나 일행의 필사적인  만류로 광주리를 메고  ’근육바보가 날뛰는 게 보기 싫다‘ 라는 이유로 클레이모어는 압수당하는 신세가 됐다.

힐테른은 정말 불똥이 튈 것 같은 눈으로 사이어른을 노려보았다.

사이어른은 자하르옆에 찰싹 달라붙어서 꼬리를 치고 있었다.

이글스와 예나는 동정어린 눈으로 사이어른을 보았다. 자하르옆에서 떨어지는 순간이 사이어른의 제삿날일 것이다.

“진격의 힐테른?”
“예 용병들 사이에선 모르는 사람이 없죠. 검을 들면 결코 물러나지 않아서 붙은 별명입니다.”

사이어른이 열심히 무덤을 파는 것을 일행은 말리고 싶었지만 누구도 마도사를 마주대할 담량은 없었다.

“그 실력으로 지금까지 안 죽은 게 용하군.”

‘뿌드득!’

시커멓게 변한 얼굴로 이를 가는 힐테른의 몸에서 살기가 넘실거렸다. 용병들은 멀찍이 떨어져 하늘만  보았다.

“오거라도 못 다룰 검을 여자가 휘두르다니 대단하다고 해야 하나?”
“하하 대단하죠. 지금까지 힐테른의 일검을 받은 상대는 없었으니까요.”
“대단한 게 아니라 못 받은 상대가 멍청한 것이지”

자하르는 사이어른을 보고 속으로 웃었다. 확실히 기억속의 그는 둔탱이 였다.

“저 근육바보 아가씨가 싸우는 것을 보았지. 눈에 확 띠더구먼, 죽은 놈들이 멍청이란 생각이 들었지.”

자기도 못지않은 근육질이면서 자하르는 태연히 말했다.

자하르는 검을 방패처럼 들었다.

“막으면 안 되지. 발끝을 세우고 검이 날아올 때 뒤로 몸을 날리며 충격을 분산시켜야지. 미련하게 막긴 왜 막나?”

그는 검을 팔에 끼우는 시늉을 했다.

“아니면 드는 게 아니라 팔에 끼고 방패의 윗부분으로 받는 거야. 그럼 방패가 회전하겠지?. 밑 부분이 위로 올라오면 저 힘만센 오거는 칼이 걸리적거리겠지. 그때 틈을 찔러야지.”

이글스는 자기도  모르게 그 말에 귀를 기울였다. 힐테른은 검법은 자기와 정반대이다. 이글스도 호승심으로 힐테른의 검법에 대한 대비책을 생각했는데 힘을 흘리는 요령이 자신과 비슷했다. 저마도사는 마법뿐 아니라 검술도 익힌 것 같았다.

어느새 용병들도 귀를 귀울이고 있었다.

“검법에도 조예가 깊으시군요.”

“나는 마법보다 무술을 먼저 익혔지. 저근육바보의 검법은 원심력을 이용한 것이야. 무식한 힘에 원심력을 더해서 제대로 맞으면 끝장이지. 쇠방패로 막았는데  팔이 부러질 정도면 갑옷도 소용없어. 하지만 막는 놈이 미련한 놈이지 왜 막나? 흘리면 되는 것을!”

“그럼 직접 막아봐. 말로만 떠들지 말고!!  나한테 죽은놈들중에 그런 생각을 해본 놈이 없는 줄 알아!  흘릴 타이밍을 흩어버리는데  어떻게 흘려! X도 모르는 게 입만 살아서!”

‘망했다.’

사람들이 사색이 되었다.

자하르는 빙긋 웃으며 말했다.

“막으면?”
“네가 시키는 건 무엇이든 하지!!”

그는 쾌재를 불렀다. 이걸 바라고 일부러 도발을 한 것이다.

예나가 얼른 말을 받았다.

“마법을 안 쓰고요. 피하는 것도 안돼요. 그리고 못 받을 때의 조건도 거셔야죠.

“계약을 파기하지.”

그 말에 사람들이 환호성을 지르다 입을 막았다.

“괜찮아. 난 속 좁은 사람이 아니니. 대신 내가 흘려 막으면 힘만센 아가씬 내전용 하녀야. 동의하나.”

힐테른이 이를 갈았다.

“뿌드득. 동의한다. 이 개자식아!!”

자리가 만들어 지고 사람들이 원형을 그렸다.

“잠깐.”

자하르가 지팡이 대용으로 쓰던 사형검을 들더니 양손으로 주르륵 훑었다. 잠시의 시간이 지난 후, 양 팔뚝에서 오색의 빛이 일어 아나콘다의 몸에 스며들며 검이 웅웅 울었다.

“저 오거 아가씨가 핑계를 댈까봐 아예 마법검으로 만들었네. 경중량화 마법, 오써클방어마법, 물리공격방어마법과 원거리공격을 막는 실드마법, 샤프마법, 분노를 불로 바꾸는 파이어마법이 걸렸네. 익숙해지려면 시간이 걸릴 거야.”

모두를 입이 떡벌어졌다. 잠깐의 시간에 몸뚱아리만 큰 대검하나가 대륙의 보물로 바뀐 것이다.

일써클의 라이트닝마법 하나만 걸려도 부르는게 값이다.  일써클마법이라도 막으려는 순간 이미 상대는 감전 돼 버린다.  그 효용이 얼마나  큰가?

그런데 저런 대단한 마법들을 줄줄이 한순간에 걸다니. 여기서 가장 우습게 보이는 경중량화 마법 하나만 하더라도 큰 무기다. 무기를 휘두르며 타격순간 무게를 달리하며 변화를 주면 상대는 곡소리가 나는 것이다.

“나..나도 하녀나 할까?”

예나가 넋을 잃고 말했다.

자하르는 넋을 잃은 사람들을 아랑곳 하지 않고 마법 주머니에서 도를 꺼냈다.

동대륙 형식의 칼인데 숏소드와 롱소드의 중간만한 길이에 손바닥두개를 합친 넓이의 검신. 한쪽엔 날이 없고 손가락두개를 합친 두께였고, 검끝도 뾰족하지 않고  넓은 모양에 자루 끝엔 커다란 고리가 붙어있는 특이한 형식이었다.

사람들이 호기심어린 눈으로 도를 보았다.  저 칼은 얼마나 대단할까?
그 시선을 의식한 자하르가 피식 웃으며 사이어른에게 칼을 건네주었다.

“궁금하면 실컷 보게.”

사이어른은 칼을 넘겨받아 이리저리 살피다 놀란 빛을 띠었다.

“이...이 재질은...”

자하르가 어깨를 으쓱하며 말했다.

“잡철로 만든 검이네.”

대단한 검일 것을 생각한 사람들이 당혹한 표정을 지었다.

“자..잡철?”

잡철이란 쓰다 남은 쇳조각이나 전쟁터에 버려진 여러 종류의 쇠붙이를 다시 녹여 만든 검이다. 그만큼 날이 쉽게 무뎌지고 충격에 약해 제대로 치면 쉽게 부러진다.  양날대신 외날에 칼등부분이 두꺼운 건 부러지는 것을 방지하기 위해서이리라.

“진정한 검사는 무기에 구애받지 않는 것이네.”
“훗”

예나는 그만 웃어버렸다. 사이어른 같은 괴짜로 보인 것이다. 이글스도 쓴웃음을 지었다. 힐테른은 웃기는커녕 화낼 기력도 없었다. 그럼 마법검을 받은 나는 뭔가?

그러나 그 화는 검을 휘두르며 몸을 푸는 순간 눈 녹듯 풀어졌다. 정말 대단하다. 지금껏 알고 있던 마법검과 차원을 달리한다. 시동어를 외치는 게 아니라 마음에 감응하여 저절로 검의 무게가 새털처럼 가벼워지다 태산처럼 무거워 진다.

그녀가 머뭇거리며 고맙다는 말을 해야 할까 망설이는데 자하르가 말을 막았다.

“고맙다는 말을 할 필요가 없네. 하녀월급 가불일세.”
“흥!!”

얼굴을 붉히는 힐테른의 검에서 불이 이글거리며 솟아올랐다.

“저...정말이었군!
“세..세상에!!”

힐테른은 정신을 모으고 흥분을 가라앉혔다.

이런 마법을 걸어놓고도 태연한 것은 그만큼 자신이 있다는 소리다.  저 멍청이들은 검에 눈을 뺏겨 눈치 못 챘지만 가불이란 소린 정말 하녀로 제대로 부려먹겠단 얘기다. 순간의 분을 못 참아 벌어진 일이 잘못하면 기약도 없는 하녀일로, 인생이 결딴나는 일로 바뀐 것이다. 힐테른은 필사적으로 정신을 모았다.

타오르는 클레어모어를든 힐테른은 이글거리는 눈을 하고 자하르의 주위를 맴돌았다.

자하르는 눈을 반개하고 역수로 검을 쥔 채 팔을 늘어뜨렸다.

숨 막히는 시간이 흐르고 사람들은 침을 삼켰다. 예나는 손톱을 물어뜯고, 사이어른은 발을 떨며, 이글스는 무표정하게 주먹을 쥐었다.

팽팽한 긴장의 실이 끊어졌다.

“끼이이아아악!” 힐테른은 소름끼치는 괴성을 지르며 상단의 자세로 돌진하며 검을 내리쳤다. 방어는 전혀 생각지 않은 필살의 일격이었다.

자하르는 상식을 비웃듯 피하지 않고 오히려 한 걸음 앞으로 나섰다. 춤을 추듯 앞으로 나선 자하르는 고리에 손을 건채 빙그르 도를 돌려 똑바로 쥐었다. 아나콘다에서 나온  물리방어 결계는 자하르의 도가 진동하자 우습게 흩어졌다. 그 영향으로 도가 쩍쩍 갈라지기 시작했다.

그는 클레어모어가 덮쳐오기 전에 반보를 더 내딛었다. 덕분에 타점이 어긋난 클레이모어의 손잡이 부분까지 바싹 도를 올려 밀착시켰다.

도가 바싹 붙어 진동하며 클레어모어의 힘을 분산하고 계속 붙어 따라가며 방향을 바꿔버렸다.

도는 바람개비처럼 돌아 다시 팔목에 역수모양으로 붙었고 클레어모어는 황소처럼 땅에 처박혔다. 자하르의 칼이 산산이 조각났다. 균형을 잃고 비틀대는 힐테른의 뒷통수에 자하르의 통나무 같은 팔이 굽혀지며 “쯔칵!” 하는 겁나는 소리와 함께 작열했다. 힐테른은 얼굴부터 땅에 쳐 박혀 기절하고 장내엔 침묵이 감돌았다.

사실은 불공평한 대결이었다. 자하르는 그녀의 약점을 속속들이 알고 있었다. 한쪽은 한쪽의 약점을 훤히 알고 한쪽은 전혀 그것을 모른다, 게다가 실력마저 큰 차이가 나면 승패는 뻔하다. 자하르가 지는 게 이상한 일이다.


이글스, 사이어른, 힐테른, 예나. 그들은 자하르의 동료였다.

미래에 그들은 용병일 을 하다 자하르를 만나고 이계의 던전을 발견한다. 자하르도 그들을 한때는 좋아했다.

사이가 결정적으로 틀어진 것은 자하르가 영지로 돌아와 반미쳐 가족들을 학살을 할 때부터 였다. 그들 일행은 그때까진 나름대로 이상을 가지고 자하르를 도와주었으나 그때부터 자하르를 경계했다.

그래서 자하르는 위협을 느꼈다. 그는 그때 이글스가 무서웠다,
이글스는 자하르를 능가하는 검의 천재였다. 자하르는 이계의 무공을 익혀 소드마스터에 올랐지만 이글스는 누구한테 배우지도 않고 자력으로 소드마스터에 오른 천재였다. 그가 이계의 던전에서 얻은 광선검을 휘두르면 자하르도 몸을 피해야 했다.

결국 이글스는 자하르에게 독살당하나 남은 일행은 설마 자하르가 그렇게 까지 할 줄은 몰랐다. 남은 자들은 결국 하나둘씩 자하르에게 암살당한다.

자하르는 그들을 죽인 것 에 대해 빚을 진 느낌 이 들었다. 원래대로 라면 이 싸움에  예나는 눈을 잃어야 했다.

그들에게서 이싸움얘기를 들은 것을 기억한 자하르는 그날에 맞춰 혹시나 하는 마음으로 기다린 것이다.

과거 어머니에게서 얻은 교훈으로 섣부른 참견은 안하니느만 못하다는 것을 배운 자하르는 아예 본격적으로 일행에 끼어들 생각에 힐테른을 자신에게 묶은 것이었다.

성문이 가까이 보였다. 이글스 일행은 무표정한 힐테른의 기분을 풀려 무척 애를 썼지만 힐테른은 광주리를 멘 채 땅만 보고 걸었다. 무척 충격이 큰 모양이었다.

자하르는 다시 힐테른의 클레어모어를 지팡이대용으로 삼고 있었다.

예나가 가시 돋친 말투로 쏘아붙였다.

“그 칼은 힐테른언니의 칼이에요. 그만 돌려주시죠!”

자하르는 미소를 지었다.

“하녀한테 칼이 무슨 소용이지?”

예나가 물었다.

“정말 하녀로 삼으실 생각이신가요?”
“계약은 절대적이지.”

칼을 훔쳐보던 사이어른이 더듬거리며 말했다.

“노...농담이신 줄 알았는데요.

자하르의 안색이 엄숙해졌다.

“자넨 그렇게 헐렁하게 굴다 죽을 때까지 마도사는 못될걸세. 마나를 다루는 자는 죽겠다고 말하면 정말 자살할 정도로 자신의 말에 책임을 져야하네.”

힐테른의 무표정한 얼굴이 순간적으로 일그러졌다.

자하르는 속으로 웃고 있었다.

새까만 거짓말 이었다. 물론 다른 마도사라면 계약은 반드시 지켜야 하는 구속력을 가지지만 자하르의 마법은 기존의 마법과는 전혀 다른 체계를 가졌다.

하지만 합류할 핑계로 그런 말을 했는데 지금 아니라고 하기도 이상하지 않은가?

자하르는 바이어를 신전에 쳐박고 크리스와 세상을 여행하였다. 크리스의소원을 따라 경치좋은곳을 골라 다니며 이화신공의 완성에 심혈을 기울여 이젠 거의 완성단계다.  전륜도는 완성했고 세벽도도 어느 정도까지 몸에 익었다. 굳이 잡철로 검을 만든 것은 강유의 강기를 동시에 운용하는 세밀함을 위해서 였다.

영지를 판돈이 상상외로 많아 평생 돈 걱정은 할 필요가 없다.

돈에 구애를 안받는 그가 굳이 용병이나 헌터 같은 일을 할 필요가 없어, 남는 시간은 어머니 크리스와 함께 여행을 했다. 스커렐의 대신으로.

여행을 하며 틈틈이 아공간에서 얻은 아이템을 해독하기위한 인첸터종류의 마법과 크리스의 몸과 마음을 치료하기 위한 방법을 찾는데 연구했다. 혼원조화신공이야 평생을 익혀나가는 것이니 급할 것도 없다. 그렇게 오년의 시간이 흐르며 문득 미래의 기억이 났다.

아직 저지르지도 않은, 기억속의 일이지만 빚은 갚고 싶었다.

자하르는 젊은 청년이나 그의 특이한 외모와 전생의 경험에서 우러나오는 카리스마는 누구도 그를 무시할 수 없게 만드는 훌륭한 방패였다.

어쨌건 일행들은 저마다 복잡한 생각을 하며 브랜성으로 들어갔다.

성에 들어선 일행들은 시내의 큰 여관에 자리를 잡았다.

술을 마시며 객고를 푸는 용병들과 짐들을 정리하는 상인들로 한참 분위기가 분주했다.

이글스는 찹찹한 얼굴로 시무룩한 힐테른을 보았다. 꼼짝없이 코가 꿰이게 생겼는데 방법이 없는 것이다.

“단장이 부릅니다. 방에 들어가 보쇼.”

퉁명스런 심부름꾼의 말에 이글스는 방에 들어갔다.

방엔 사람들로 가득 찼다. 크럭시스 상단의 주요인사들과 상단의 주인 크럭시스가 있었다.

크럭시스는 바늘로 찔러도 피한방울 날것 같지 않은 사십대의 여자다.

크럭시스상단은 나주어리제일의 상단이었다. 그런 상단의 주인이 상인 몇 몇이 죽었다고 달려왔을 리가 없다. 자하르에 대한 대책을 논의하기 위해서온것이다.

크럭시스가 고개를 끄덕이자 두툼한 서류를 든 남자가 보고를 계속했다.

“바론가는 건국공신으로 건국왕이 세습공작의 지위를 내린 명문입니다. 삼대째 에 이르러 왕위계승을 둘러싼 내전에서 패배한 후로 몰락하여 오지로 쫓겨났으나 십팔대 에 이르러 바이어공작때 다시 부흥했습니다. 자하르공작은 바이어 공작의 후손으로  열두살 때 이미 삼써클유저일 정도로 마법에 특별한 재능을 가졌습니다.”

“독혈공작 말인가?”
“바론가에 마법에 재능을 가진 후계자가 있다는 소문이 있었지.”

모두 놀란 빛을 띠었다 바론가는 상당한 명문이었던 것이다.

“바이어 공작의 아들 스커렐공작은 사망했습니다. 바이어 공작이 노환으로 쓰러진 후 스커렐 공작대신 십구대 가주로 오른 자하르공작은 워낙 성정이 잔인해 영지민들이 흡혈공작이라 부를 정도로 두려워했답니다. 말 안 듣는 영지민들을 잡초 베듯 목을 잘랐고 자른 목으로 축구를 하며 놀았다군요”

“흐흠”
“으음”

모두 불편한 표정을 지었다.

“삼년동안 그런 공포의 시간이 계속 됐는데 견디다 못한 사람들이 반란을 일으켰습니다. 그 반란으로 바론가의 피를 이은 혈족들이 어린아이까지 모두 몰살당했고, 거기에 동조한 가신은 물론 방관했던 가신들도 모두 죽였습니다. 심산오지에 숨어살던 사람까지 모두 추적해서 죽이는 치밀함과 잔인함까지 보였습니다.”

“그후 영지를 정리하고 실종되었는데 오년만에 돌연히 나타난 것입니다. 진격의 힐테른을 일격에 저지할 검술에 한나절만에 국보급 마법검을 만들 마법실력을 가진 체 말입니다. ”

크럭시스가 말을 이었다.

“결론을 말하지. 그 동안 그의 행적을 조사해봤는데 심성은 예전과 똑같아. 죽으려면 까마득한 나이인데 멍청한 놈들이 살고싶다고 온갖 조건을 다걸었어.”

그녀는 습격에서 살아남은 생존자들을 노려보았다., 그 눈빛에 그들은 고개를 떨궜다.

“저 멍청한 것들이 살기 위해 미친 짓을 한 거야. 끌어들일 사람을 끌어들였어야지.”

“죄송합니다.”

“상대가 흡혈공작이 아니라면 쓸만한 생각이기도 해. 이런 일로 엮인다면 잘만하면 우리편으로 끌어들일 수도 있고, 하지만 상대는 열 일곱의 나이에 흡혈공작이라 불릴 정도의 남자야. 진격의 힐테른을 눕힌 검사에 마도사고, 하늘도 무심하지. 그런 남자에게 그런 재능을 주다니 말이야. 암살이나 독살은 꿈도 못 꿔. 옛날에 다 겪고도 살아남았어. 그런 방식 말고 ‘계약’을 깰 방법을 생각해봐!”

“어머니를 이용하면 어떨까요 효자라는 소문도 있던데.”
“맞아. 그래서 납치시도도 많았었지. 시도한 놈들은 물론 그 일가족까지 개밥으로 던져졌어. 네가 해볼래?”

그 말에 말한 남자는 꿀 먹은 벙어리가 되었다.

크럭시스가 이글스를 보았다.

“자넬 부른 이유를 알겠나?”

이글스가 쓴웃음을 지었다.

“저희보고 암살이라도 하란 말씀입니까?”

“아닐세 실패했다간 모조리 몰살당할 도박은 못해.”

“그럼요?”

“그런 위험한 사람 곁에서 실수하는 것도 위험해. 우리상단들은 그 남자 곁에서 모두 물러날 걸세.  적당한 댓가를 주고.“

“그런데요?.”

“계약을 지켜서 여자, 음식, 노예 같은 것을 제공하는 것은 문제가 안돼. 아무리 씀씀이가 헤퍼도 우리재력으론 충분히 감당해. 하지만 그 이상을 원할 때가 문제야. 우리사람이 붙어서 감시를  하려해도 자칫 비위를 거스르면 위험해. 우리에겐 다행히 아 미안하네. 힐테른이 이상한 내기를 해서 졌다더군.”

“...예.”

“자네들 파티는 사이좋기로 유명하다더군 힐테른을 혼자 그런 인물 곁에 둘 생각은 없겠지.”

이글스는 꼼짝없이 걸려들었다는 것을 알았다.

모르면 몰라도 자하르가 어떤 인간인지 빤히 알고 힐테른만 둘 수는 없다. 게다가 사이어른도 꼴에 마법사라고 자하르 옆에 들러붙으려고 할 테고.

머리가 지끈거렸다.

크럭시스는 쥐잡아먹은 고양이처럼 웃으며 말했다.

“너무 걱정 말게 정황을 분석하면 자네들에게 호감을 느끼는 것 같아. 평생 먹고살 돈을 주겠어. 자네들은 크럭시스 상단에 의식주이상의 어떤 것을 원치 않도록 그 괴물을 다독이게.”

마치 살인자가 희생자에게 호감을 느낀다는 뉘앙스였다.

“기한은?”
“칠년은 어때?”
“말도 안돼요 그전에 빠져나와야죠..”
“오년.”
“좋아요 삼년. 선금으로 일인당 삼백골드. 삼년후에 다시 삼백골드. 저희 의식주도 그 괴물과 같은 수준으로 제공하고요.”

크럭시스의 얼굴이 찡그러졌다.

“너무 과한 요구 아닌가. 어차피 그 인간 곁에 머물 거면서.”
“머물면서 부추길 수도 있죠. 저희한테 호감을 느끼는 것 같다면서요.?”

크럭시스는 속으로 욕설을 내뱉었다.

이글스의 얼굴이 쥐잡아놓은 고양이처럼 보였다.

사람들이 대책을 논의하는 동안 자하르는 밖으로 나갔다.

그는 클레어모어를 지팡이대용으로 땅을 집고,  옆에는 사이어른이 힐테른에게 얻어맞아 시퍼렇게 멍든 얼굴을 하고, 뒤에는 힐테른이 광주리를 멘 체 땅만 내려보고 따라오고 있었다.

예나는 힐테른을 대신해 크리스를 돌보고 있는 중이고 사이어른은 힐테른이 자하르의 비위를 거스르는 것을 막기 위해 따라온 것이다.  사실은 사이어른이 힐테른의 성질을 돋구고 있는 중이지만.

거구의 남자가 장난감처럼 클레어모어를 짚고 다니고, 그 못지않게 큰 여자가 짐꾼을, 흔치않은 마법사가 거인 옆에  찰싹 붙어있는 것은 사람들의 시선을 끌었지만 이 일행들은 하나같이 깨끗하게 남들의 눈을 무시하는 재능이 있었다.

“그러니까 육써클로 올라가는 것은 깨달음만으로 부족하다는 것입니까?”

어느새 강아지 모드로 돌변해 반짝이는 눈을 한 사이어른을 보고 자하르는 속으로 웃고 있었다. 무방비한 자세로 신뢰의 눈빛을 보내는 사이어른은 정말 하얀 강아지가 꼬리를 흔드는 것처럼 보였다. 자기보다 연상이라는 것이 문제지만.

“깨달아서 올라가도 어느 정도 마력이 증가하다 다시 오써클수준으로 내려가지. 이거 맛있게  생겼군. 얼마요?”

과일가게에 멈춘 자하르는 클레어모어로 땅을 쿡쿡 집고 있었다. 클레어모어는 땅으로 쑥쑥 파고들었다. 그 살벌한 모습을 본 상인들은 새파랗게 질려있었다.

“개당 일실버입니다.”
“신선하군 종류별로 한박스씩주시오.”

자하르가 물어본 과일만 가리켜 빨리 내보려고 싸게 부른 것인데 종류별로 한 박스라면 말도 안 되는 가격이었지만 상인은 고개를 굽실거렸다.

과일박스를 힐테른이 광주리에 넣는 것을 무심히 보며 자하르는 말을 이었다.

“써클의 상승이란 언령이란 산에 올라가는 거야. 그래서 마법사는 말을 함부로 하면 안돼. 내뱉은 말은 반드시 지켜야 되고. 육서클부턴 언령의 완성과정인데 평소에 말을 가볍게 한 마법사는 말에 주력이 없어. 다시 계단을 내려가는 거지. 매사에 말에 혼을 불어넣어야 돼. 일단 마나의 길에 들어선 이상 목에 칼이 들어와도 한번 뱉은 말은 지켜야 돼. 죽겠다고 말하면 죽어야 되고 세계를 멸망시키겠다고 말하면 멸망시켜야지. 자네처럼 헐렁하게 굴면 오써클하급유저이상은 평생 불가능해.”

엄청난 말을 아무렇지도 않게 하다 최후의 카운터를 먹이는 말에 사이어른은 깜짝 놀랐다.

“예..옛?!”
“자넨 내가 보니 매사에 허풍이 많더구만. 그럼 틀렸어. 포기해.  뱉은 말을 지키는 동안 말에 힘이 실리지. 보통사람들도 저주를 내뱉으면. 음 여기서 서있으면 통행에 방해되지. 힐테른 빨리빨리 챙겨.”

방해된다면서 자하르는 사람들을 태연하게 밀치며 걸었다. 사람들은 자하르의 덩치를 보고 겁을 먹고 욕도 못하고, 일행들은 허겁지겁 자하르의 뒤를 따랐다.

“보통사람도 저주를 하면 효과를 발휘하지. 그런 주력이 마법사의 말에 서리면 오써클에서 육써클로 도약하는 기반이 생기는 거야. 깨달음은 그 다음이지. 여태껏  깨달음으로 육써클에 올라갔던 마법사들 대부분이 마력이 사라진 것도 그걸 몰라서야. 자넨.....”

고개를 젓자 허겁지겁 뒤를 따르며 말을 듣던 사이어른이 울상을 지으며 물었다.

“틀렸단 말입니까?”
“지금부터라도 매사에 말을 조심하면 한 일이십년 뒤에는 기반이 갖춰지는데 자네 성격이 너무 경박해서... 이봐 대장간이 어딨나?”
“저..저쪽으로 한참 걷다 꺾어지는 곳이 나오면 그쪽으로 가십시오.”

일행들의 모습을 질린 얼굴로 보던 한 행인이 길을 가르쳐주며 황급히 지나갔다.

“에이! 무식하게 힘만 센 것한테 칼이 망가지는 바람에 또 돈 들어가네!”
“자하르님은 언제 그렇게 검술을 익히신 것입니까? 마법에 매진하시기도 부족하셨을 텐데.”

“내가 말하지 않았나? 난 마법보다 검술을 먼저 익혔네. 그쪽이 재능도 더있고.”
“농담도 잘하시는 군요. 그럼 소드마스터라도 된다는 말씀이십니까?”
“아까 보고도 몰랐나?”

그 순간 사이어른은 발이 꼬여 넘어졌다.

힐테른은 묵묵히 땀을 흘리며 뒤따르다 그 말에 고개를 들어 자하르를 보았다.

‘정말 불공평해 저런 마법에 소드마스터라니..’

“그럼 저번 대결은 불공평한 거야! 마법은 쓰지 않는다고 했지만 어차피 마나는 쓴거 아니야!!”

억지였다. 검사의 마나는 기라 불리는 마나와는 전혀 다른 성질을 가졌고, 게다가 힐테른은 마법검으로 대결했다.

“자존심이 상한다고 말이 안돼는 소리는 하지마. 그것보다 자신의 부족함을 깨달아야 지.”

자하르는 표정을 굳히며 말했다.

“너는 자기 힘에 휘둘렸뿐이야. 검사로서 힘이 센 것이 나쁘지 않지만 부드러움이 없는 우격다짐으론 언제든 죽어도 이상할 것 없어. 넌 약점을 깨닫게 해준 나한테 감사해야해.”

그는 말을 이었다.

“이글스는 차치하더라도 예나가 나 같은 요령을 익혀 너와 대결한다고 생각해봐. 이길 자신있어?”

힐테른은 할말이 없었다. 예나는 충분히 저런 기법을 익힐 수 있었다. 재빠른 예나가 치고빠지며 저런 식으로 싸우면 감당할 자신이 없었다.

“네검법에서 힘을 빼면 뭐가 남지?. 다른 여검사들은 어떻게 싸워왔을까? 넌 다른 여검사가 나같이 싸우면 어떻게 대항할래?”

묵묵히 자하르의 말을 듣던 그녀의 얼굴이 창백해졌다.

힘을 숭상하는 북부는 여자도 용사가 된다. 그들이 하나같이 근육질은 아니다. 그럼 그들은 어떻게 싸웠을까? 남자와 싸울 때는 자하르같이 힘을 흘렸을까?
우두커니 서서 생각에 빠진 힐테른을 보던 사이어른은 그녀가 중요한 고비를 맞고 있다는 알았다.

자신에게 제자에게도 전수해주지않을 지식을 서슴없이 말해주고, 힐테른의 결점을 지적해 주는 것을 본 그는 이 괴물마도사가 일행에게 호감을 갖고 있다는 것을 느끼고 있었다.

크럭시스나 이글스가 헛다리 집은 것과는 다른 순수한 호의라는 것을 느낀 사이어른은 자하르가 좋아졌다.

자하르가 사이어른에게 윙크를 하며 말을 이었다.

“내가 왜 보통 검만도 못한 칼을 들고다니는지 아나?. 좋은 칼을 들면 칼에 마음을 뺏기기 때문이야. 힘에 마음을 두면 힘에 마음을 뺏겨. 부드러움을 마음에 두면 부드러움에 마음을 뺏겨. 빠름에 마음을 두면 빠름에 마음을 뺏겨. 마음에 마음을 두면 마음에 마음을 뺏기지. 어떻게 할까? 어떻게 할까? 어떻게.. 할까... 어....떻....게....해....야....하....지.....“

말이 진행되는 동안 백짓장처럼 안색이 하얗게 변한 힐테른이 중얼거렸다.

“어떻게 하지? 어떻게하지? 어떻게 하지? 어....떻...게....하...지...”

두사람의 음성이 묘하게 섞이며 커지고 작아졌다.  한참의 시간이 흘렀다. 주위에서 웅성거리며 사람들이 몰려들었다. 범상치 않은 사람들이 길을 걷다 서서 묘하게 중얼거리는데 신경을 안쓸수가 있겠는가.

“할!!!”

“억!”

흥미롭게 구경하던  구경꾼들이 벼락같은 자하르의 고함소리에 놀라  귀를 막았다.

안색이 하얗다 못해 노랗게 변하던  힐테른이 피를 토하며 주저 않았다.

그녀의 눈은 한순간 유리알처럼 투명해졌다 본래의 빛을 띠었다. 사이어른은 감격의 표정으로 그걸 보고 있었다. 어떤 과정이든 깨달음을 얻는 순간을 보는 것은 무척 영광된 일이다. 그가 마도사가 될 수있는 단서가 될 수도 있을것이다.

“에고 너무 힘을 줬더니 검이 망가졌네.”

자하르가 익살스런 얼굴로 검을 들어 보였다. 검의 중간이 휘어졌다. 소리를 지르는 순간 큰 힘을 가해 검이 휘어진 모양이다. 클레어모어를 휘는 힘은 정말 오거급이었다.

‘저러면서 힐테른을 놀리다니 자긴 더하면서..’

“아깝군. 국보급 마법검인데 이렇게 망가지다니.”

“그런데 검에 마음을 두지 말라며 왜 마법검을 만들어 주신 겁니까?”

“무식한 게 힘 만 있으니, 힘이라도 제대로 쓰라고 만든 거지 뭐. 가져가.”

자하르의 어깨가 한순간 쑤욱 부풀어올랐다. 다음순간 그는 클레어모어를 두손으로 쭈욱 펴서 힐테른에게 던졌다. 사라들은 입만 뻐끔거리며 그 광경을 보고있었다.

휘어졌다 펴진 곳이 볼록 튀어나와 눈에 확 띄었다. 아끼던 검이 그렇게 됐는데 그녀는 담담했다.

“휘둘러봐.”

힐테른이 검을 휘둘렀다.

이전의 파괴력이 실린 검이 아니라 부드러운, 마치 춤을 추는 듯한 움직임이었다.

사이어른의눈이 커졌다.

“느낌을 따라 검이 가고싶어 하는 곳으로 휘둘러!”

잠시 생각을 하다 힐테른은 다시 검을 휘둘렀다, 검이 독사처럼 고개를 세우며 파공성을 냈다. 다음순간 은밀하게 허공을 훑는데 검이 지나가는 곳마다 시퍼런 불길이 일었다.

“와아!!”
“굉장하군!!”

“검의 길을 막지마!”

자하르의 외침에 따라 불뱀이 점점 은밀하게 유영하며 혀를 날름거렸다. 풀숲에서 갈짓자로 움직이듯 허공을 유영하며 사람들 사이로 파고드는데 아무도 다치지 않았다. 불뱀이 한순간 불기둥으로 변하며 “번쩍!!” 천지를 갈랐다.

“하아 굉장하군!!”
“정말 마법검 이었군!”

“쓸만하군.”

자하르가 미소를 지었다. 사이어른이 넋을 잃었다.

어느새 사람들이 주위로 몰려들었다. 그들의 눈에 경외와 은밀한 탐욕이 어렸다.

만남-메두사

제법 규모가 큰 대장간이었다.

자하르일행이 일어서자 장인들은 일을 팽개치고 일행주위로 모였다. 어느새 소문이 퍼진 모양이었다.

“호오 마법검이 이렇게 생겼군!”
“정말 굉장한데.”

아나콘다를 본 장인들이 웅성거렸다.

자하르가 사납게 말했다.

“닥치고 이리와. 손님은 나야!.”

그는 망가진 칼조각들을 집어 던졌다.

“이걸 조립해서 모양을 봐. 이런 타입으로 백개. 잡철을 써. 잡철이라고 함부로 만들면 비오는 날 뼈마디가 쑤실 거야.  정성을 다해 만들어. 일일이 만들지 말고 틀을 짜서 쇳물을 붓고 마무리로 모양을 낼때 그러란 말이야!”

그들은 허겁지겁 자하르의 칼을 받아 모양을 맞춰 크기를 쟀다.

“며칠이면 되겠나?”
“나흘정도면 될 겁니다.”
“좋아 나흘. 나 마도사인 것 알지? 정성이 없으면 경을 칠 꺼야!”

그 말에 장인들은 식은 땀을 흘리며 고개를 끄덕였다.

“계산은 검을 찾을 때 하지”

힐테른은 검을 들고 광주리를 맨체 손가락으로 허공을 저으며 깊은 생각에 빠졌고, 사이어른도 고개를 젓거나 끄덕이며 복잡한 생각에 빠진 모양이었다. 그들 뒤에서 이것저것 구경하며 걷던 자하르는 어느 골목에 들어서자  가슴이 진동하는 것을 느꼈다.

가슴의 중단전이 감음을 하는데 기이함을 느낀 자하르는 힐테른과 사이어른과 헤어져 골목 안으로 들어갔다.

중단전의 느낌을 따라 한참을 걷다 거미줄같이 복잡하게 갈라진 곳으로 들어갔다. 그는 그곳에서 자신을 부르는 느낌을 받았다.

두근거리는 이 느낌은 중단전이 발달하면서 생긴 능력이다. 육감이 발달한 사람은 자신과 관련된 어떤 일이 생기면 가슴이 두근거리는데 자하르의 경우는 이 느낌이 더욱 발달한 것이다.

한참을 걸으니 화려한 술집들이 늘어서 있었다. 그곳을 지나니  좀 어두운 길에 반라의 여자들이 늘어서 호객을 하고 있었다. 그를 붙잡는 여자를 지나쳐 계속 걸으니 정상적인 젊은 여자는 안으로 들어갈수록 적어지고 어두워지는 골목으로 갈수록 점점더 어려지고 엘프나 남자아이가 손님을 맞는 구역도 있었다.

자하르는 느낌을 따라 그중 가장 크고 화려한 곳으로 들어갔다. 덩치큰 기도가 막아섰으나 그를 한번 보더니 들여보냈다. 그의 옷은 귀족들이나 입는 화려한 옷이었다.

무대에는 철창이 쳐져 있는데 필사적으로 도망치는 엘프들을 발정제를 먹인 오크들이 범하고 있었다. 주위의 관객들은 마약을 마셨는지 몽롱하고 핏발이 선 눈으로 그 광경을 보고 있었다. 자하르는 무대를 흘끗 보고 자신을 부르는 느낌을 따라갔다.

보아하니 전문적인 변태들을 위한 곳인 모양이다. 다른 곳이라면 어느 정도 제재가 있을 것인데 브랜은 임산부를 납치하여 강간 쇼를 보여주는 곳까지 있다. 이쯤은 양호한 것이다.

그는 느낌을 찾아 계속 들어갔다 지하로 가는 입구에 기도가 있었다. 금화를 던져주니 아래위를 훑어보다 통과시켰다.

그는 지하로 들어가자 또 사람이 있었다,. 그는 금화를 던져주며 귀속말을 했다. 그 사람은 자하르를 은밀한 방으로 안내했다.  그곳은 지하의 모든 방을 살필 수 있게 만든 곳으로 마법구를 방마다 두고 이곳의 마법구와 연결을 시킨 것이다. 이방은 훔쳐보는 것을 좋아하는 변태들이 이용하는 방이었다.

늙은 여자. 젊은 남자. 늙은 남자. 젊은 여자. 남자와 남자. 여자와 여자. 다양한 군상들이 다양한 방식으로 성행위를 하고있었다.

그는 그 영상들을 흩어보다 한곳에 시선이 머물렀다.

가장 변태적인 곳,
개줄에 묶인 세명의 소녀를 사내들이 열을 지어 강간을  하고 있었다. 기다리는 사람은  무료할때면 옆으로 와 가시채칙으로 세 아이를 때리거나 날카로운  칼로 찌르고 있었다. 그녀들은 그 처참한 대우를 받으면서도 허리를 흔들며 신음을 뱉고 있었다.

각기 다른 색의 세소녀.

은빛머리, 은빛눈, 하얀 피부, 검은머리, 검은 눈, 검은 피부, 붉은 머리, 붉은 눈, 붉은 피부를 가진 상등의 엘프같은 미모의 소녀들인데 뭔가가 어색했다.

이상하다. 인간치고는 너무 용모가 뛰어나고 이질적이다, 엘프치고는 색기가 흐른다, 세쌍동이라고 하기는 인종이 다틀리고 아니라고 하기에는 외모가 똑같다.

이들은 인간도 아니고 엘프도 아니다. 키메라중의 키메라. 왕족들만 가지고 있다는  ‘메두사’이다. 메두사는 엘프의 초월적인 미모에 트롤의 재생력, 오거의 힘, 끝없는 충성심에 남자를 즐겁게 하는 기법을 무의식에 저장하고 주인이 위험에 처하면 자동적으로 석화저주마법을 발동해 침입자를 돌로 만드는 키메라로 제조에 수십 개의 인간과 엘프, 마물이 들어가 천문학적인 금액을 자랑한다.

그 단가가 워낙 엄청나 왕족이나 과시용으로 가지고 다는 물건인데 아직 세트로 나온 물건은 없었다. 그런데 그런 키메라한세트가 이런 곳에서 굴러다니다니...

그들을 보는 자하르의 안색이 굳어졌다. 그녀들은 기억 속에서 아는 얼굴이었다. 먼 훗날에 만나기로 예정되었던.

은빛의 소녀는 <폭풍의 마녀> 스롤렌. 붉은 소녀는 <화염의 마녀> 라그린, 검은 소녀는 <암흑의 마녀> 우라리엔.

몇 년뒤 이곳에서 버려져 뒷골목을 떠돌던 그녀들을 우연히 주은 자하르는 놀라운 발견을 한다. 그녀들은 각각 빙수계. 열화계. 암흑계의 마법에 비상한 재능을 보인 것이다.

그녀들은 자하르 군대의 선봉에서 그가 세계를 정복하는데 일조를 하나 나중에 자하르에게 죽고 만다.

너무 자주 폭주가 일어났기 때문이었다. 세계를 갖기 원하는 자하르는 세계를 멸망시키려는 세 마녀가 거슬렸고 어느 날 마법으로 그녀들을 잠들게 했다. 그리고 제국의 마도의사들을 불러  그녀들을 해부케 하였다,
좀더 제대로 된 키메라를 만들기 위해서였다. 그런데 몸을 가르는 와중에 작은 주먹을 꽉쥐고 입술을 피가 나도록 깨무는 것을 보았다.

그녀들은 해부중간에 마취에서 깨어났음에도 단지 자하르가 원한다고 그냥 버티고 해부를 받아들인 것이다. 그는 그녀들에게 얻은 지식으로  <가린샤>를 만들었다.

그녀들을 보는 그의 안색이 묘했다.

기억 속에서 마도의사들이 배를 가르는데 다시 아물고 다시 가르는 과정이 반복되며 경련을 일으키는 그녀들. 그와 순간적으로 눈을 마주친 순간 젖은 눈을 보인 그녀들. 냉정히 돌아서던 자하르. 그렇게 해부되어 죽어가던 그녀들...

그 대단한 과거의 자하르도  그토록 잊으려고 노력했던 광경이었다.

과거의 자하르는 안 해본 짓이 없었고 못해본 일이 없었다. 그렇게 거칠 것 없이 세상을 호호탕탕히 질타한 그에게도 미련이 남는 몇 가지 일이 있었다. 가족들과의 일. 동료들과의 일, 메두사들과의 일.

그는 어쩌면 자신이 다시 과거로 돌아온 이유가 지난날 후회했던 몇 안되는 일들을 다시 정리하려고 섭리가 보낸 것이 아닐까 생각했다.

그는 호흡을 고르고 무의식적으로 바지에 손을 문지르려다 손을 보았다. 손이 땀으로 흥건히 젖어있었다.  그는 쓴웃음을 지으며 벨을 울려 지배인을 불렀다.

“부르셨습니까?”

“주인을 데려와!”

“무슨 일로 그러십니까?”

자하르는 신분증을 보여줬다. 마법적 처리로 절대 위조할 수 없는 공작의 신분증이었다.

귀족이 까라면 까는 게 신상에 이롭다는 것을 지배인은 경험상 잘 알고있었다.

지배인은 말없이 나가고 뚱뚱한 사십대의 사내가 들어왔다. 얼굴에 개기름이 번지르흐르는게 어지간히 장사가 잘되는 모양이다.

“앉으시오”

주인은 초조하게 손수건으로  땀을 닦으며 짜증을 억눌렀다. 망할 놈의 귀족 같으리라고! 귀찮게 무슨 일로 사람을 오라 가라 한단 말인가?

“메두사들은 ‘공식적’ 으로 호위이상의 용도론 사용금지일텐데...”
“브랜에서 법이란 어기라고 있는 것이죠”
“말을 돌릴 필요는 없겠군. 저 메두사들을 사겠소 얼마면 되겠나?”

주인은 난색의 표정을 지었다.

“곤란한데요. 세트로 만들어진 것은 현재 저것들밖에 없습니다. 돈으로 팔 물건이 아닙니다. 원하시면 마음껏 이용하십시오 하지만 팔지는 못합니다.”

“흠...왕족이나 쓰는 물건을 이런 용도로 쓰다니, 마법길드에서 뒷구멍으로 빼돌린 거겠지?  웬만한 가격으론 꿈도 못 꿀 고가이니 관리가 엄격할 테고, 지금껏 같은 외모의 메두사들을 만들려는 시도는 다 실패했지. 보나마나 폐기될 불량품들을 빼돌렸겠군. 불량품들의 경우 ‘붕괴’가 시작되면 위험하다는 것쯤은 것은 알고 있겠지? 보아하니 붕괴중인 것 같은데.... ”

주인의 안색이 음침해졌다.

“보통 분이 아니신 것 같은데 역시 ‘귀족’ 이신 지라 거래의 요령을 모르시는군요. 거래는 상대의 약점을 적당히 찌르는 것이지 죽이고 싶을 정도로 찌르는 것이 아닙니다. 알려지면 곤란한 내용들을 그리 쉽게 말씀하시다니요 ”

어떻게 신호를 했는지 덜컥 문이 열리며 장정들이 들어왔다. 하나같이 험악한  용모에 롱소드나 베틀엑스같은 무기를 들고있었다.

자하르가 묘한 미소를 짓자 그들은 긴장을 했다. “쳐라!”  짧은 외침과 함께 그들은 찢어졌다. 주인은 어리둥절했다.

사내들은  “쳐라!” 하는 순간 바닥에 갈갈이 찢어진 시체들로 변한 것이다. 벌이 우는소리, 고양이가 웃는 듯한 소리가 들린 듯했다. 주인이 한 걸음 뒤로 물러섰다, 자하르가 “잘 가게” 라고 말하는 순간 사내의 의식은 사라졌다.

자하르는 손위에서 원반을 회수한 후 냉정히  시체들을 관찰하였다. 인체의 수분이 모두 빠져버린 듯 바싹 말라버렸다. 그가 손위의 원반을 보자 애교를 부리듯 몸을 떤다.

그는 눈살을 찌푸렸다. 그는 그 동안 가장 주력한 마법은 인첸터마법과 마법아이템 제조법이었다. 이 방면에서는 마법사(魔法史)에 기록된 수준을 이미 뛰어넘었다. 힐테른의 클레어모어에 수십 종의 마법을 상생상극의 원리로 배열해 멀티마법기능을 부여하고 금속의 성질마저 변조할 정도다. 이 경지는 전설의 나인써클도 몇 달간 머리를 싸매야 가능한 일인데 그는 반나절만에 장난치듯 해치운 것이다.

그렇게까지 그쪽 계열을 연구한 이유는 아공간에서 얻은 아이템의 해독을 위해서 였다.  그런데 아직 이 원반은 성분조차 모른다. 이 원반은 에고소드같은 마법금속이 아니라 자체로 살아있는 금속 생명체다. 피를 흡수할수록 깨어난다.

게다가 중단전에 있는 것이나 양팔에 있는 것은 그 원리조차 모른다.

그는 느긋하게 생각하기로 했다. 어차피 덤으로 사는 인생 아닌가?

“스텝 바이 스텝.  한번에 한가지씩이지. 먼저 공주님들을 구해 볼까나”

그는 벽에 손을 집어넣었다. 아이템의 영향으로 무쇠같이 단단해진 손은 벽을 두부처럼 파고들었다. 네모 낳게 벽을 잘라버린 그는 벽을 들어내고 안으로 들어갔다.

정사에 열중한 할머니와 미소년커플이 그를 보고 비명을 질렀다.

그는 눈살을 찌푸리고 시끄럽게 앵앵대는 것들을 걷어차버린후 다음 벽을 뚫었다. 마약에 취해 몽롱한 얼굴로 정사에 열중중인 노인과 소녀커플은 재수 없게 자하르가 지나가는 경로에 있었다. 그는 그들을 그대로 밟고 지나갔다. 뚜뚝! 하는 소리가 났다.

허리가 부러진 커플은 손을 위로 저으며 허우적거렸지만 그는 본 척도 안하고 다음 벽으로 갔다. 그렇게 몇 개의 벽을 뚫고 재수 없는 커플들은 밟고 지나가고 앵앵대는 것들은 걷어차서 조용히 시킨 후 메두사들이 있는 곳까지 들어갔다,

정사에 정신이 팔린 사내놈들이 메두사들 위에서 열심히 운동중이었다.

그가 손을 흔들자 사내놈들이 모조리  찢어졌다, 웅웅우는 원반을 쓰다듬으며 그는 흡족하게 웃었다. 정말 괜찮은 물건이다.

고기로 변해 널려있는 시체조각들,  꿈틀대는 메두사들, 방 이곳저곳엔 피가 번들번들한 가시채찍, 단검, 애액에 젖은 나무성기, 검붉은 피가 엉킨 수술도구들이 보였다. 메두사들은 상처하나 없이 깨끗한 몸이다. 트롤의 재생력 덕이다.

그는 쇠사슬을 끊고 세명을 품에 안았다. 키가 큰 만큼 팔이 길어 작고 조그마한 세명이 품에 쑥 들어왔다,

“이런 이런...”

그는 한숨을 쉬었다.

이들이 묘하게 몸을 비비며 신음소리를 낸다. 인간이라면 벌써 미쳐버릴 환경인데 자신을 흥분시키려 하는 것이다.

“이 공주님들을 어떻게 교육 시켜야 하나....”

“너희들은 죽을 때까지 나를 원망하지 않았다. 그 대단한 흡혈왕도 죄책감을 느낄 정도였지.”

그는 그녀들을 품에 않고 위층으로 올라갔다.

“이번엔 그 보상을 하고 싶구나. 하지도 않은 일에 보상을 한다는 게 이상하다만....”

그가 밖으로 나가자 험악한 사내들이 살기를 품고 서있었다.

“네놈이 누군 인지 몰라도 이곳에서 무사히 나갈 것 같으냐?”
“그나저나 큰일이네 옛날엔 백치상태라 쉽게 인간성을 주입시켰는데 아직 붕괴전이니 마음을 죽이면 개성마저 죽일 테고...”

혼잣말을 하며 지나가려는 자하르를 본 사내들은 분노했다.

“쳐라!”

다시 원반이 날았다. 장내엔 비명이 가득 찼다. 사내들을 거침없이 먹어치운 두 개의 원반은 주인이 부르지 않자 환호하며 객석의 관중들을 덮쳤다. 사방에서 비명이 터져 나왔다. 철창이 잘리며 리얼한 쇼를 보여주던 오크와 엘프들이 쫓고 쫓기며 밖으로 뛰쳐나왔다.

관중들과 오크들과 엘프들이 아우성을 치며 하나가 되어 거리로 쏟아져 나왔다. 피칠갑을 하고 아우성을 치는 한 무리를 본 길거리의 사람들도 난리가 난줄 알고 비명을 지르며 뛰어다녔다. 거리가 온통 난장판이었다.

“그나저나 이름을 뭘로 할까? 저번과는 다른 이름을 지어야겠지? 동대륙식이면 괜찮을까?”

사이어른은 신나게 떠들고 있었다.

방안엔 이글스일행과 크럭시스가 심각한 태도로 그 얘기를 듣고있었다.

예나는 웃음을 꾹참고 사이어른을 보았다. 전부터 느낀 것인데 사이어른의 허풍은 정말 국보급이다.

힐테른이 자하르에게 무릎을 끓고 절을 하며 “마스터!”라고 하는 장면과 검을 휘두르는 장면에서 이야기는 절정을 달렸다.

그들은 이야기를 듣는 와중에 힐끔힐끔 힐테른을 훔쳐보고 있었다. 전 같으면 벌써 주먹이 날아왔을 텐데 그녀는 깊은 눈으로 말없이 검을 닦고 있었다.

“힐테른이 검을 휘두르자 자하르님이 말했죠. ”힐테른! 검이 가는 길을 막지마라.“ 힐테른은 ”예 마스터!“ 하고 한참을 생각한 뒤 다시 검을 휘두르는데 우와! 정말 멋졌습니다. 수백 개의 불기둥이 솟아오르는 거 같더라고요! 그때 구경하던  사람들이 ”오오! 불의 신이 강림...“

마도사가 되기엔 싹수가 노란 사이어른은 말을 멈췄다. 어느새 조용해졌다. 주위를 둘러보니 사람들이 한심한 눈으로 자기를 보고 있었다.

“이봐 그 잘난 ‘자하르님’은 너보다 나이가 적은 애송이란 말이야.  그렇게 살살거리니 자존심도 없나?”

“‘자하르님’을 보고도 몰라요? 고위마도사의 정신은 나이를 초월한다고요. 게다가 소드마스터 까지! 님을 붙인다고 자존심이 상하는 건 아니죠.”

크럭시스가 물었다.

“그래 ‘자하르님’의 마법실력은 어느 정도나 되나?”

“오면서 계속 생각했는데 상상을 초월한 수준이죠. 마법검의 경우, 보통 한가지 마법만 걸린 것도 구하기가 힘들어요. 두 가지가 걸리면 부르는 게 값이죠.  일단 오써클마법방어면 현존하는 모든 공격마법은 방어한다는 얘기고, 원거리공격방어는 화살이나 쿼렐같은 것을 검이 감지하고 실드를 펼친단 얘긴데 반 에고소드수준이죠. 샤프마법에다가 고정된 화염마법이 아닌 분노를 화염으로 바꾸는 것은 정신력이 허용하면 도시까지  불태워버린단 얘기고....하나같이 처음 보는 마법이니 마법을 창조하는 팔써클 마스터에서 구써클 하급수준이죠.”

모두 입을 짝 벌렸다. 점입가경이다.

“더 놀라운 건 인위적으로 깨달음을 유도했다는 거죠, 어쩌면 나인써클 중급정도?”

사람들은 질리는 기분이었다, 저런 엄청난 소릴 태연하게 하다니 게다가 고개를 갸우뚱거리며 “어쩌면 그랜드마스터일지도..” 할 때는 할말을 잃었다.

사이어른이 “내말이 의심스러우면 힐테른의검을 보세요”하고 말을 맺자 크럭시스가 말했다.

“힐테른! 검을 볼 수 있겠나?”

힐테른은 닦던 검을 말없이 주었다.

크럭시스가 검을 받자 호기심을 참지 못한 사람들이 우르르 몰려 검을 보았다.

뱀처럼 구불구불 휘어진 몸체의 양날부분은 새파란 광채를 발했다. 중간부분이 툭 튀어나온 건 휘어진 것을 다시 폈기 때문이다.

그녀가 시험삼아 탁자를 베자 탁자가 두부처럼 베어졌다.

이글스가 참지 못해 말했다.

“정말 좋은 검이군”

정말 좋은 검이었다. 크럭시스는 톱으로 썰듯 당기듯 누른 게 아니고 그냥 갖다대고 밀었는데 잘려진 것이다. 샤프마법이 걸렸다더니...

크럭시스의 눈에 욕망이 어렸다.

저 마법사만 끌어들이면 세계정복도 가능할 것 같았다.

분위기가 어수선해지는데 누군가 들어와 말했다.

“마법사님이 돌아왔습니다.”

어스름한 저녁이었다.

이글스는 일행과 함께 나가 자하르를 맞았다.

처음엔 마법사가 품에 않은 것이 인형인줄 알았다. 마법사가 워낙 크고 ‘그것들’이 작아서 생간 착각이었다.

그러나 다음순간 그것이 뭔지 알았다. 메두사들이었다. 메두사는 엘프와 똑같은 외모나 엘프완 달리 묘한 색기가 흐른다.

메두사가 세트로 맞춰서 있는곳을 이글스는 알고 있었다.

이글스는 사람들이 자하르에게 잘 보이려고 법석을 떠는 동안 여관을 몰래 빠져나가 저 메두사들이 있던 곳으로 갔다. 몇년전 의뢰를 받던 장소에 있던 곳으로 브랜의 창굴 중에서 가장 규모가 크고 변태적인 곳에 있던 물건이었다. 그는 역겨움을 참으며 무대에서 저것들을 가지고 장난치는 오크들을 보던 기억이 났다.

그곳은 아수라장이었다. 산 속에서처럼 갈갈이 찢긴 시체더미속에서 울부짖는 사람들. 날뛰는 오크들. 덜덜 떠는 엘프들, 호기심으로 몰려든 구경꾼들. 경비대들이 출동해 어떻게든 사태를 진정시키려 했지만 진정될 기미는 보이지 않았다.


“그는 그만큼 위험하단 사람이야. 자신의 욕구를 채우기 위해, 갖고싶은 물건들을 갖기 위해 거침없이 수십명의사람을 죽였어.”

방에서 이글스는 사이어른과 예나에게 자신의 생각을 말했다. 힐테른은 검법을 연마하려 밖에 나가 있었다.

“우리는 힐테른만 그의 곁에 있게 할 수는 없어. 그러니까 결국 같이 있어야 해! 크럭시스와의 계약은 일종의 보험이야. 재수 없는 경우 노후대책은 필요하니까. 위험할지도 몰라! 빠지고 싶은 사람은 빠져.”
이글스는 말을 마치고 일행을 보았다.

예나가 말했다. .

“위험하지만 할 수 없지. 여태껏 잘 지낸 동료들을 두고 혼자 벗어날 생각은 없어,”

사이어른도 고개를 끄덕였다.

“계약이야기는 힐테른이나 마도사에게 하지마. 그 돈은 큰돈이야. 힐테른은 남을 못 속이는 성격이야. 마도사가 그 큰돈을 눈치채면 무슨 짓을 할지 몰라.”

엉뚱한 헛짐작이지만 둘은 고개를 끄덕였다.


자하르는 방에서  메두사들을 관찰하고 있었다. 정말 변태들을 위한 장난감으론 완벽했다. 어려 보이는 몸에 트롤의 회복력. 성감에 예민하고 주인의 위기와는 달리 자신에게 닥치는 물리적 폭력은 목숨에 지장 받을 때만 석화마법이 발동한다.  변태들은 그 스릴을 즐기며 메두사들을 고문했으리라.

이 메두사들은 다른 메두사들과는 틀리게 각기 열화계, 수빙계, 암흑계에 무한한 재능을 보였다,  메두사 중에서도 돌연변이다. 그걸 알았더라면 마법길드가 창굴에 버리진 않았을 것이다. 운이 없다고 할까.  있어봤자 생체실험대상이니 운이 있다고 할까.

그는 메두사들의 눈을 유심히 보았다. 역시 ‘각인’이 안돼 있었다. ‘각인’이 되면 각인한 사람을 마스터로 섬기니 손님을 받기 위해선 어쩔 수가 없었겠지.

그는 메두사들을 자리에 앉혔다.

그는 상단전을 열고 메두사들의 정신에 접촉했다. 예전보다는 좋아졌지만 아직은 상단전을 자유자재로 쓸 단계도 아니고 약간이라도 쓰면 큰 고통을 느끼지만 생산자가 아닌 이상 각인을 하려면 이럴 수밖에 없다.  이렇게 각인시키는게 더 효율적이고.

정신을 모으자 미간사이에 물이 차오르는 감각과 함께 자하르의 눈이 깊어졌다. 그는 메두사들의 정신에 접촉했다. 메두사들의 눈이 수축했다 커지며 표정이 생겼다.

그가 메두사들을 보며 팔을 내밀었다. 메두사들도 그를 보고 이끌리듯 팔을 내밀었다.

그의 팔의 피부가 저절로 갈라지며 피가 허공으로 솟아올랐다. 메두사들의 팔의 피부도 갈라지며 피가 솟아올라 허공에서 섞였다.

그 피중 일부가 떨어져 나와 검은 광채에 쌓였다.

“너의 본질은 어둠 이름은 흑암(黑暗)이다. 너의 주인은 나 자하르다”

“나 흑암. 주인 자하르”

되뇌이는 흑갈색의 메두사의 팔에 검은 광채에 휩싸인 피가 흡수되며 팔이 아물었다. 메두사는 어느새 생생한 생물의 표정을 지었다. 인형 같았던 무표정에서 표정이 생긴 것이다.

남은 피중 일부가 떨어져 하얀 광채에 쌓였다.

“너의 본질은 음빙 이름은 빙설(氷雪)이다. 너의주인은 나자하르다.”

“나 빙설. 주인자하르.”

되뇌이는 은빛의 메두사의 팔에 은빛광채에 쌓인 피가 흡수되며 팔이 아물었다. 그녀도 생물의 표정을 지었다.

“너의 본질은 열화 이름은 적성(赤星)이다. 너의 주인은 나자하르다.”

남은피중 일부가 붉은 광채에 쌓여 적색의 메두사에게 되돌아갔다.

“나 적성, 주인 자하르.”

되뇌이는 붉은 메두사의 얼굴에 표정이 생겼다.

남은 피가 다시 자하르의 팔에 되돌아갔다.

“피의 계약에 의거하여 너희들의 마스터는 나자하르다 동의하는가?”
“예 마스터”
“예 마스터”
“예 마스터”

자하르가 묻자 메두사들이 동시에 대답했다. 각인을 한 것이다.

세아이가 자하르를 보았다. 자하르는 마주보고 웃어주었다. 과거의 서대륙식의 이름이 아닌  동대륙식의 흑암(黑暗), 적성(赤星). 빙설(氷雪)을 준 것은 과거와는 다른 길을 가겠다는 의지의 표현이었다.

그가 손을 들었다. 장심에서 손바닥위로 빛나는 주먹만한 구슬이 밀려왔다. 청적색의 빛이 빛나는 구슬. 목기와 화기가 응축된 그의 단환 이었다.

그는 적성을 보고 말했다.

“이걸 들고 있으렴.”

그가 손을 내밀자 적성은 손을 들어 내단을 받고 신기한 듯 고개를 갸웃거리며 그것을 보았다. 적성이 얼굴을 찡그렸다. 내단이 빙글빙글 돌며 서서히 빛이 풀리며 그녀의 몸으로 흡수되었다. 피부가 마른논처럼 쩍쩍 갈라지다 회복했다 다시 갈라지다 회복됐다.  적성의 얼굴이 일그러졌다. 그녀는 내단을 버리려했다.

“들고 있어라.”

자하르의 말에 적성은 움찔하더니 내단을 들고있었다. 메두사는 주인의 말에 절대 거역할 수 없다. 자하르는 그의 내단으로 아예 탈태환골을 시키는 것이다. ‘붕괴’를 막기 위해서 복잡한 마법적처리를 하기보다 이게 더빠르고 효율적이다. 그는 내단을 소모해도 하루면 다시 생성하니 이 방법이 가장 좋은 것이다.

갈라진 상처가 점점 커지고 넓어지는데 회복하는 속도가 점점 느려진다. 움질움찔하던 적성이 상처가 회복력을 넘어 커지자 무릎을 끓고 몸을 덜덜 떨기 시작했다.

애처로운 광경인데 자하르는 냉정한 얼굴로 그 광경을 지켜보았다. 그러나 그의 눈엔 아쉬운 감정이 서려있었다.

그 감정은 어머니 크리스 때문이었다. 그는 크리스를 치료하기 위해 다방면의 연구를 하다 내단을 이용한 탈태환골의 방법까지 알아낸 것이다. 그러나 크리스에게는 소용이 없었다.

심기혈정(心氣血精).

기는 결국 마음을 따른다. 고통 때문에 몇 번이나 내단을 내던져 버려 크리스에겐 결국 실패한 방법이었다.

마침내 몸을 떨던 그녀가 쓰러졌다. 그녀의 몸이 뼈가 보일 정도로 갈라질 때 손의 내단이 떠올라 압축되더니 점으로 변해 폭발하였다. 청적색의 빛이 그녀의 몸을 감싸고 빛안에서 몸이 두둥실 떠올랐다.

뿌드득!뿌드득! 하는 소리와 몸의 이곳저것이 부풀어오르더니 다시 가라않았다. 온몸의 털이 모두 빠지고 다시 자랐다.

한참의 시간이 지나자 빛이 사라졌다. 그녀의 몸이 어린 계집아이가 아닌 여인으로 변했다. 늘씬한 키, 균형 잡힌 가슴. 가는 허리. 긴 다리...

자하르가 만족의 미소를 지으며 적성을 보았다. 내단은 하루면 다시 생긴다. 소모할수록 더커지고 밀도도 높아지니 자신에게도 이익이다.

자하르가 고개를 돌리려는데 적성의 몸에서 붉은 빛이 새어나왔다.

“?”

뜨거운 열기가 빛에서 느껴졌다.

그녀의 몸이 달군 쇠처럼 시뻘겋게 변하며 붉은 원형의 빛이 뿜어져 나왔다.

“아차!!“

그는 자신의 잊고있었던 것을 떠올렸다.

적성은 선천적으로 화기를 증폭시키는 체질이었다. 자기가 여태껏 수련한 목기와 화기가 주입됐으니 목기는 소모됐더라도 화기는 몇 배로 되돌아올 것이다. 잘못하면 도시하나가 그냥 날아간다.  도시가 날아가는 것은 상관이 없는데 남은 두메두사들과 이글스일행이 죽는 것이 문제다.

그는 가부좌를 틀고 적성을 껴안고 화기를 흡수했다. 벌거벗은 소녀와  거한 이 껴안은 광경은 보기엔 에로틱한 광경이나 그는 에로틱한 기분이 아니었다. 적성은 일써클파이어볼을 헬파이어급의 위력을 낸다. 그가 완성한 이화진기의 몇십 배의 화력을 흡수해야 하는 것이다.

적성을 안은 자하르의 몸이 공중에 붕떠오른다. 적성의 몸이 달군 쇠처럼 벌개지며 지옥처럼 뜨거워진다. 자하르는 이를 악물고 화염을 흡수한다. 절대마법방어력을 가진 자줏빛 옷이 누렇게 변하더니 가루가 된다. 어깨와 가슴부위에서 마수의 머리가 올라와 괴로운 듯이 꿈틀되더니 타버린다.  그가 심혈을 기울여 만든, 작은 나라와도 바꿀만한 옷이 우습게 타버린 것이다. 그러나 그게 문제가 아니다.

“문제가 심각하군”

그는 금강불괴나 내부는 단환을 소모하는 바람에 허한 상태다.

내단을 가진 영물들이 내단을 소모한 것처럼 탈진한 것은 아니나 근육 속에 있는 기운을  제외하곤 여력이 없었다.

그는 적성의 몸에서 뿜어 나오는  화기를 받아들여 내부로 흡수해 단환으로 만들려고 했다.

그때 축늘어져있던 적성이 눈을 뜨고 그를 껴안았다. 그리고 그의 귀를 깨물며 애무를 했다.

‘이 무슨...!’

자하르는 눈을 부릅떴다. 혼원조화신공이 일상생활을 하면서도 운기할 수 있는 심법이나 이렇게 흥분이 되면 운기가 될 리 없다.

그만두라고 말하고 싶은데 쏟아지는 화기로 말할 겨를도 없다.

그러나 적성도 나름대로 필사적이었다. 지금까지의 경험으로 남자들이 자기를 때린 다음 정사를 하는 것이 당연한 것으로 알고 있었다. 그런데 주인은 아예 자신을 죽이려고 했다.

탈태환골의 과정이 너무나 고통스러워 그렇게 오해한 것이다, 주인이 아니라면 석화마법을 걸거나 힘으로 반격할 수도 있으나 그럴 수도 없다.

그래서 그녀는 자신이 그 다음으로 할 수 있는 행동. 쾌락을 제공함으로 자신이 쓸모 있다는 것을 보여줘 죽이지 말아달라고 호소하려는 것이다.

자하르가 정신을 집중하려 할 때마다 그녀의 손이 미묘하게 그의 급소들을 공략했다.

그녀도 살고싶다는 생각에 나름대로 필사적이었다. 그녀의 손이 점점 밑으로 내려갔다. 자하르의 칠공에서 피가 흐르기 시작했다.

그의 손이 적성의 머리를 잡았다. 적성은 반짝이는 눈으로 그를 보았다. 홍옥으로 빛은 듯한 아름다운 얼굴이 그를 보았다.

‘손에 힘만 주면 난 살수 있다.“

머리를 터트리면 간단하다. 설사 트롤의회복력으로 머리가 다시 회복되더라도 손바닥에 붙어있는 원반에 모든 피를 빨리면 죽는다.

그녀는 촉촉하게 젖은 눈으로 그의 목을 껴안았다.

그의 어깨 근육이 부풀어올랐다. 그의 손에 적성의 머리가 가득 들어왔다.

그때 그녀의 눈에 자신의 모습이 비쳤다.  아공간에서 보았던 자신의 그림자들. 한 조각의 인간성도 없던 그 모습.

그리고 그녀의 눈을 보았다, 젖은 눈, 기억 속에서 죽어가면서도 자신을 원망하지 않던 눈.

그는 몇 번을 망설이다 결국 손의 힘을 풀고 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

기억 속의 자하르가 가장 죄책감을 느낀 일이 메두사들을 죽인 일이다. 평생 그를 따르던 그녀들. 죽을 때에도 자신을 보고 웃어주던 그녀들. 그는 슬픈 눈으로 그녀를 보았다.

그녀가 키스했다. 그녀의 몸이 부드럽게 움직이며 하나가되었다. 자하르의 몸이 경련을 일으켰다.

“아아아”

젖은 신음소리. 그녀의 허리가 율동 했다. 손이 척추를 미묘하게 스치며 쾌락을 자극했다.

그녀의 피부는 흡반처럼 그의 피부와 밀착해 그를 자극했다. 그는 정신이 아득해지는 쾌락에 몸을 떨었다. 기억 속에선 수많은 경험을 했으나 그의 육체는 아직 경험이 없었다.

그는 자제력을 잃었다.

혀와 혀가 얽히고 몸과 몸이 엉켰다.

그가 적성의 허리를 잡고 움직였다. 그의 남성이 깊은 늪으로 빠져들었다. 쾌락을 위해 만들어진 육체였다. 한없이 깊고 부드러운 늪이 부드럽게 그의 남성을 감싸며 자극했다.

그의 칠공에서만이 아니라  전신의 모공에서 피가 흘렀다. 피는 그의 몸을 적시다 연기로 증발했다.

그는 최후가 다가오는 것 느꼈다. 마도사가 복상사로 죽다니, 세상이  웃을 일이다.

오기가 치밀었다.

정신없는 와중에 차크라가 떠올랐다. 그는 끊임없이 유입되는 화기를 모조리 차크라에 쏟아 부었다.

차크라가 회전했다.

그의 남성으로 쏟아지던 화기가 영성을 띠며 단전에서 뭉쳤다.  기존의 단환 보다 더크고 뚜렷한 붉은 단환이 만들어졌다. 차크라가 화기에 영성을 부여하며 화기는 스스로 인체의 적당한 곳으로 들어갔다.

화기가 십이경락을 거침없이 돌더니 화에 속하는 장부. 심장과 소장에서 뭉쳤다. 한참을 그곳에서 머물던 화기가 부드럽게 순화되어 비장과 위로 들어가더니 토기가 되어 나왔다.

화극지변(火極之變)화생토(火生土)의 원리에 따라 토기가 일어나는 것이다. “아아!” 하나가 되어 미묘하게 움직이는 그들의 몸을 감싼 붉은 광채가 다시 서서히 줄어들었다.

흡수되는 화기는 토기로 변해 그의 단전으로 흡수되었다.  그들의 몸이 경련을 일으켰다.

자하르는 부드럽게 웃으며 그녀의 이마에 입을 맞추었다. 그녀가 해맑게 웃었다.

이화심법이 완성되었다.

사흘이 지났다. 그는 흑임과 빙설도 탈태환골 시키며 관계를 맺었다. 그녀들도 적성과 마찬가지 생각으로 필사적이었고, 어차피 메두사들은 노예보다 못한 키메라다. 자유를 줘봤자 소용없는 일이기에 아예 자신이 거두기로 한 것이다.

세여인은 며칠전의모습과는 완전히 달라졌다. 어린 계집아이의 모습은 사라지고 성숙한 여인의 모습이다. 메두사특유의 요기가 서려있어 청순한 외모와는 다른 기이한 분위기였다.

과거에는 아이의 모습이었고 관계를 맺지도 않았다, 이제 새로운 운명이 시작되는 것이다.

이글스 일행은 자하르가 밖에 나왔다는 말을 듣고 그를 만나기 위해 나오다 메두사들을 보고 그만 할말을 잃었다.

“저..저 여자들이 사흘 전에 그 아이들이 맞나..?”

사이어른이 넋을 잃고 혼잣말을 했다. 피부색을 보니 사흘전의 그 인형 같던 아이들 같았는데 지금 보니 아주 달라졌던 것이다. 붉은 장미, 검은 백합, 하얀 목련 같은 여인들은 마치 참마법에 걸린 것처럼 시선을 고정시켰다. 심지어 같은 여자인 예나와 차가운 크럭시스마저  시선을 못 떼고 있었다.

‘정말 대단한 변태마도사’

일행의 뇌리에 동시에 떠오른 생각이었다.

창굴 에서 거침없이 수많은 사람들을 죽이고 가져온 키메라를 가지고 며칠동안 방에 처박혀 있길래 사흘 내내 변태 짓을 하는 줄 알고 변태마도사라 불렀는데 메두사들의 바뀐 모습을 보니 ‘정말 대단한’ 변태마도사 라는 것을 실감나게 느낀 것이다.

일행들은 본 척도 안하고 음식을 시켜 정신없이 먹는 자하르일행에게 실비아가 다가가 주머니를 내밀었다.

“저희일행을 구해준 보답으로 준비한 작은 성의입니다. 자하르 님이 말씀하신 조건을 충족 할만 합니다.”

주머니엔 손톱 만한 보석들이 가득 들어있었다.

자하르가 말했다.

“고맙군.”

그는 개인으로서는 영지를 판 거금 덕분에 서대륙에서 손꼽히는 부자였다. 그들을 구해 준 것도 이글스일행을 원해서 였는데 망외의 소득이다.

그는 주머니를 챙겼다. 어쨌건 없는 것 보단 낳으니까.

그가 주머니를 챙기고 음식을 먹으려하자  크럭시스가 다시 작은 금패를 내밀었다.

“모방이 불가능한 저희상단의 일급간부만이 소지할 수 있는 패입니다, 이것만 있으면 전 대륙에 뻗어있는 크럭시스지단의 도움을 ‘무한정’으로 받을 수 있습니다.”

자하르가 수저를 놓고 크럭시스를 보았다.

보석만 하더라도 평생 귀족의 삶을 살만큼 대단한 양이다, 상인들이 말한 조건을 충분히 충족시키고도 남는데 이 패는 너무 과하다. 이 의미를 자하르가 모를 리 없다.

“계약을 원하오?”
“아닙니다. 그저 감사의 표시입니다.”
‘바보 같은 계집이군.

자하르는 속으로 웃었다.

“그럼 감사히 받지.”

과한 대접으로 부담을 줄 속셈이겠지만 크럭시스는 자하르를 몰랐다. 자하르는 타인에겐 얼마든지 후안무치할 사람이었다.

다음은 이글스가 물었다.

“힐테른을 얼마나 데리고 계실 생각이십니까?”
“흠 얼마나 데리고 있어야 하나…….”

이번엔 자하르가 고민에 빠졌다. 예나의 눈을 구했고 힐테른의 실력을 향상시켰다. 이쯤이면 과거의 빚도 갚고 운명도 바꾼 것 같다. 잠시 같이 다니며 지켜보려고 했는데 메두사들까지 구하고 보니 그럴 필요가 없을 것 같기도 하다.

그는 탁자를 톡톡치며 생각에 잠겼다.

“왜 그걸 묻지?”
“힐테른은 저희동료입니다.”
“그래서?”
“힐테른과 같이 있어도 되겠습니까?”

자하르는 속으로 웃었다.

스스로 있겠다는데 좀 즐기면서 과거를 추억하는것도 괜찮을 것 같다.

“좋아 단 내짐은 안되도록 노력하게. 걸리적거리면 용서 없어.”
“예…….”

그렇게 그들은 동행을 결정하였다.


자하르는 메두사들의 호위를 받으며 사람들의 쏟아지는 시선을 깨끗이 무시하고 대장간으로 갔다.  대장간에서도 자하르는 장인들의 뜨거운 시선을 받았다.

“물건들은 완성했나.”
“아..예에!”

메두사들을 훔쳐보다 화들짝 놀라며 장인들이 말했다.

“보지!”

장인들은 물소가죽으로 만든 검집과 몇 명이 끙끙거리며 큰 쇠상자두개를 들고 왔다. 쇠상자안엔 그가 주문한 도 백 개가 차곡차곡 들어있었다.

몇 개를 보다 그는 메두사들에게 눈이 팔린 장인들을 보고 피식 웃었다.

“주제에 눈은 높아서. 내꺼야 눈 떼!”

그는 말을 하며 허리의 작은 주머니에 백개의 도를 차곡차곡 집어넣었다. 공간이 왜곡된 주머니라 무리없이 도들이 들어갔다.

장인들이 놀란 눈으로 바라보았다.

“놀라기는..마법주머니 처음보나?”

물론 그들은 처음 보았다.

사이어른이 참다 참다 물었다.

“왜 그런 복장을 하십니까?”

“내 맘이지.”

그들은 관도를 걷고 있었다. 자하르가 크럭시스상단이 제공하는 마차도 말도 거절하는 바람에 내내 도보로 걸었다.

메두사들은 머리색에 어울리는 보석처럼 빛나는 아름다운 아머를 걸치고, 보석이 박힌 단검에 색색의 망토, 부츠를 걸치고 자하르를 호위하며 걸었다.

자하르는 맨살이 드러나 보이는 투박한 옷에 허리에 주머니하나 달랑 차고 맨발로 걷고 있었다. 발은 흙먼지로 새까맣다.

이 너무나 차이나는 남녀들은 사람들의 시선을 끌었고 이글스일행은 사람들을 만날 때마다 일행이 아닌 척 고개를 숙였다.

자하르가 허름한 옷에 맨발로 걷는 건 무토조화심법(戊土造化心法)을 익히기 위해서 였다. 무토심법은 옷을 최대한 적게 걸치는 것을 (보는 사람이 없었더라면 알몸이면 지냈을 것이다.) 권했다. 사실 그는 혼원대주천을 완성해서 굳이 이럴 필요까진 없었지만 자하르는 혼원조화신공만큼은 구결에 있는 그대로 익히기 때문에 이런 차림을 하는 것이다.

토는 만물이 섞이고 하나가 되는 것을 의미한다. 이계의 무공이 마법과 상생을 하는 것은 이계의 무공이 은연중에 이 조화경을 목표로 하기 때문이다, 동대륙의 무공은 소드마스터에 이르기까지 일정한 체계를 갖추고 발전하는 과정이지만 아직은 형편없는 수준이다.

그러나 이계의 무공은 그 경지를 넘어 자연과 하나가 되는 조화경을 추구하기 때문에 현상의 이면을 다루는 마법과 상생을 이루는 것이다.

무토심법은 조화라는 말이 따로 붙을 만큼 조화를 중시한다. 토기자체가 중앙에 속하고 만물을 뭉뚱그리고 섞어 하나로 만들기 때문이다.

오행을 통합하는 과정에서 성격에 이상이 생기는데 지나치게 하나의 기운을 흡수하기에 목기에선 완고하고, 화기에선 쉽게 화내고, 금기에선 살기가 강해지고, 수기에선 소심해진다. 이런 부작용을 없애고 어떤 무공이던지 쉽게 익히게 하고 하나로 조화시키는 게 무토조화심법이다. 혼원조화신공의 ‘조화’ 가 무토심법에서 비롯되니 자하르가 신중을 기할만 하다.

무토심법에서 나오는 무공은 조화의(造化意)다.

인간은 선악호오(善惡好惡)를 불문하고 누구든지 존재의 중심이 우주와 통해있다. 근본에 이르는 길이 있음에도 근본에 들어가지 못하는 것은 곁가지가 많아서이다.

조화검으로 마음의 곁가지를 자르고 조화보(造化步)로 우주로 들어간다. 이 둘의 총칭이 조화의다.

이것은 마음의 도로 마음의 벽을 베는 세벽도의 심도단계와 상생을 이루는 것으로 혼원조화신공에  있는 무공들은 이렇게 서로 상생을 이룬다.

오행의 특성에 따른 무공들은 대부분 명상법과 무술을 혼합한 형태인데 토계열의 무공은 무공이 아니라 거의 명상법에 가까웠다, 이는 무토심법의 특성상 오행의 진기를 하나로 뭉뚱거리고 통합하기 때문이다.

자하르에겐 가장 중요한 것이 무토심법이다. 그의 마력과 내공. 신체에 있는 아이템들을 하나로 만들기 때문이다.

그는 걸으며 자신을 觀한다.  발걸음마다 물처럼 낮은곳으로 흐르는 존재감. 작아진다. 맥박치는피의 흐름, 뛰는 심장. 복잡하게 이합집산을 반복하며 흐르는 기들....호흡에 따라 생각이 일어나다...사라진다. 들숨에 생각이 들어오고 날숨에 생각이 나가는 기묘한 감각. 감정이 호흡한다. 자신이 둘로 나뉘어 가는...감각, 긍정과 부정, 생과 사, 사랑과 미움, 사념과 무사념.... 그는 부정과 긍정의 사이로 깊이 들어간다. 한순간 그의 존재는 작은 파문조차 없이 잔잔하다. 마치 천년동안 고요함을 지킨 깊은 동굴안의 샘물같은 고요함이 그를 둘러싼다. 그 고요함속에 그의 내부의 복잡한 기운들이 하나로 뭉뚱그려진다.

이것이 조화보다. 내면으로 걷는 법(法)!

겉으로 보기에는 그냥 담담해 보이는 모습이었다.

흙투성이로 걷는 지저분한 거한, 그를 호위하는 아름다운 세여인, 좀 떨어진 곳에서 걷는 이글스일행.  이글거리는 한낮의 태양이 그들을 내리쬐고 있었다.

얼마나 걸었을까? 인적이 한산해 지고 태양이 한풀 꺾이고 땀이 식을 때 한 외침이 정적을 깼다.

“멈춰라!”

수십 명의 건장한 사내가 기세등등하게 칼을 꼬나 잡고 그들을 노려보고 있었다.

흔들림. 파문.

자하르는 눈살을 찌푸렸다. 벌레 같은 놈들 때문에 깨어난 것이다.

제일 앞에선 상체를 벗어제친 땀과 털투성이의 덩치가-자하르보단 작지만-호통을 쳤다.

“마법검과 저엘프들을 두고 꺼져! 그럼 살려주마!”

모두들 황당한 얼굴로 도적들을 봤다. 참 미련한 놈들이다, 재수없는 놈들이고.

사이어른이 말했다.

“브랜에서 우릴 보던 구경꾼들중 섞여있던 사람…이네.”

힐테른이 광주리의 멜빵을 벗으려고 했다. 그녀는 하루종일 손가락을 허공에 휘저으며 깨달음을 구체화 시키려고 노력을 하였다.

그때 자하르가 조용히 말했다.

“힐테른 나서지마!”

“너희는 나를 방해했다.”

평소의 흉폭한 기운이 아니라 조화보의 영향이 남아있어 한없이 고요한 음성이었다. 그들은 그래서 도망가지 않았다. 정말 제대로 걸린 것이다.

자하르는 오른손의 중지를 하늘로 뻗었다.

기이한 파장이 손가락에서 파도처럼 흘러 넓은 원을 그렸다. 마치 아이가 나뭇가지로 그린 듯한 삐뚤삐뚤한 원이었다.

“흑암,적성,빙설! 저들을 잡아 이 원안에 집어넣어라.”

세여인이 나서자 놈들의 입이 벌어졌다.

“저것들을 팔면 한밑천 잡겠는걸?”
“마법검만 팔고 저것들은 우리가 갖는 게 어때?”
“그게 좋겠지?”

도적들이 헛물을 켤 때 여인들의 몸이 거기서 사라져 한명의 목을 잡고 다시 나타나 자하르가 그린 원안에 팽개쳤다.

“블링크!”

사이어른이 놀란 얼굴로 말했다.

그가 만든 마법아이템들은 고대의 마법아이템을 능가하는 고기능이다. 부츠의 블링크마법은 주인이 발동해야만 걸리는 게 아니라 생각만 해도 걸리고 필요할 때면 저절로  걸린다. 메두사들이 걸친마법물품들은 하나하나가 전설의 무구수준인 것이다.

육체의기능도 자하르에 비교할만한 고기능이니 강도들이  상대가 될 리 없다.

몇 번 반항하다 모두들 우습게 끌려와 쳐 박혔다.

원안의 강도들은 원에서 나오려고 애썼지만 원이 보이지 않은 투명한 벽이라도 있는지 나오지 못했다.

“이..이게 뭐야?”
“마...마법이다.!”
“이..이럴 수가!”

자하르가 여전히 고요하게 말했다.

“흑암!빙설!적성! 맨손으로 저들을 죽여라!”

모두들 눈을 크게 떴다. 그런 말을 저런분위기로 한다는게 매치가 잘 안된 것이다.

메두사들이 망설였다. 메두사들의 기능엔 주인이 위험에 닥칠 때나 목숨이 위험에 처하기전엔 살인을 금하는 제약이 있었다.  주인들 중에 변태가 적잖이 있고, 그들 중엔 다른 이의 정사를 보고 흥분하는 사람들도 많아 타인과 부대끼는 메두사들이 사고를 치는 것을 방지하기위해 그런 제약을 건 것이다.

“마스터의말을 거역할 생각이냐?”

메두사들의얼굴이 일그러졌다. 한참을 망설이던 메두사들이 결국 원안으로 들어갔다. 그들의 유대는 너무나 깊어 사소한(?)제약들은 끊을 수 있는 것이다. 자하르는 메두사들이 인간답게 살기 원했고 그것을 그다운 방식으로 확인하는 것이다.

원안에서 벗어나려고 애쓰던 강도들은 메두사들이 들어오자 칼로 그들을 내리쳤다. 그러나 칼이 그들에게 닿자 고무를 때린 것처럼 튕겼다.

메두사들이 다가가며 도적이 물러나는 과정이 반복돼다 한 도적이 적성에게 잡혔다.

도적은 버둥거리며 칼로 적성의 가는 팔을 내리쳤으나 오히려 다시 칼이 튕겼다. 적성이 손에 힘을 주었다. 치직! 하며 목이 타기 시작했다.

“끄아아악”

처절한 비명과 연기가 솟았다. 그제서야 도적들은 사태의 심각함을 알고 우리에 갖힌 짐승처럼 원밖으로 나가려고 발버둥 쳤으나 소용이 없었다.

그 혼란한 와중에 다시 한 사내가 빙설에게 잡혔다. 빙설은 고개를 갸웃거리며 도적의 팔을잡았다. 팔부터 얼음이 생성돼 어깨로,  온몸으로 번졌다. 빙설이 도적을 건드리자 얼음이 산산이 깨졌다.

흑암이 천진하게 웃으며 다가서자 모두들 필사적으로 뒤로 물러났다. 그러나 원밖으로 나갈 수 없었다. 그들은 이글스 일행에게 호소했다.

“살려주시오.!”
“제..제발 무엇이든지 시키는 대로 하겠소”

흑암의 손이 한 도적의 어깨에 닿았다. 닿은 부위가 사라졌다. 그 도적은 그때까지 무슨 일이 일어났는지 모르고 멍하니 있다 비명을 질렀다. 그 비명에 흑암이 웃으며 다가왔다. 도적의 몸이 짐승에게 먹힌 것처럼 찢겨가며 사라졌다.

아이는 그 천진함으로 잔인하다. 아무것도 모르므로 잠자리의 날개를 찢는 것이다. 그것이 메두사의 잔인함이다.

인간은 잔인하다. 그 탐욕으로 못할 짓을 하는 게 인간의 잔인함이다.

자하르는 여전히 샘물처럼 가라앉은, 맑은 눈으로 그 광경을 보았다.

이글스가 보기에 그의 잔인함은 인간이 이해할수 없는 불가지(不可知)의 영역처럼 보였다.

이글스는 자하르를 보았다. 그렇게 벌레 한 마리 죽인 것처럼 사람을 죽이고도 너무나 태연했다. 백정이 소를 잡아도 저 사람처럼 태연하지 않을 것이다.

마도사가 되면 인간성을 버리는 걸까? 그런 것 같지는 않았다. 그동안 마도사가 자주는 아니더라도 몇 번은 세상에 나왔다. 모든 마도사가 저런다면 세상은 벌써 멸망했을 것이다.

그는 일행의 리더였다. 자하르의 어느 영역까지가 안전한선인지를 파악해야 했다. 그 선을 밟지 말아야 위험하지 않을 것이 아닌가?

그는 몇 번을 망설이다 물어봤다.

“꼭 그렇게 그들을 죽여야만 했습니까?”
“쟤네들 교육을 시켜야지.”
“키메라들에게 무슨 교육을 시키길래 인간을 죽이라고 하죠?”
“내가 아닌 인간이 공격하면 반격하라는 교육이지. “

뭔가 속에서 울컥하고 치밀어 올랐다. 참아야 되는데 그는 그만 충동을 참지 못하고 말했다. 그 도적들의 마지막 눈빛이 떠올랐다.

“그들은 인간입니다. 인간은 그렇게 모욕당할 존재가 아닙니다.”

어느새 일행들이 멈춰 섰다. 자하르는 이글스, 사이어른, 힐테른, 예나의 얼굴을 보았다. 뭔가 거북한 기색이 떠올랐다.

과거의 그들과 현재의 그들은 똑같은가? 내가 다른 건가?

“자네들은 용병일 을 하며 돈 때문에 자네들과 원한관계가 없는 자들도 죽였지. 자네들에 비하면 내가 더 정당하다고 보는데?”

사이어른이 머뭇거리다 말했다.

“이론적으론 자하르님의 말이 맞지만 느낌으론 아닙니다.  이건...마치..마치”

예나가 그의 눈치를 보았다. 자하르가 고개를 끄덕이자 그녀가 말을 이었다.

“...이건 마치 짐승을 도살하는 것 같아요.”

그는 예나를 보았다. 그녀는 영악한 만큼 머리회전이 빠르고 쉽게 본심을 드러내지 않는 여자였다. 그녀가 이런 말을 할 만큼 그들을 자신의 행동에 거부감을 느낀 것이다.

자하르가 말했다.

“너희들은 키메라가 사람을 죽이는 것에 대해 거부감을 느낀 거야. 그리고 눈앞에서 사람이 죽어가는 것을 보고만 있었다는 것에  자존심이 상했을 테고.”

“.....”

“약한 주제에 허황된 욕심을 가지고 주제도 모르고 강자에게 덤볐다. 관용은 강자의 권리이지 의무가 아니야. 약자가 강자에게 덤비는 순간 이미 그의 목숨은 강자에게 맡겨진 거야,”

뭔가 불안했다.  이글스 일행은 자하르가 뭔가 비뚤어져 있다고 느꼈다. 버릇없는 강아지가 실수로 사람을 물었다. 그럼 물린 사람이 개를 죽일까? 웬만한 사람은 그냥 넘어가고 성질이 좀 고약한 사람이라도 한번 걷어차고 만다. 저런 ‘존재’ 에게 능력의 갭은 인간과 개보다 더 크다. 그러나 그런 능력을 지녔어도 어차피 같은 인간이다. 같은 선상에 있는 인간을 왜 개보다 못하게 취급하는가?

이글스 일행은 무의식중에 자하르일행과 떨어져 걸었다.

관념의 차이가 그들을 두무리로 갈랐다.

동행

몇 개월의 시간이 지났다. 브랜에서의 일로 자하르의 실력이 알려지며 여러 곳에서 초대장이 왔으나 자하르는 그것을 깨끗이 무시했다.

한때 세상을 정복했던, 아쉬운 것도 없는 그가 왜 굳이 다른 이에게 고개를 숙이겠는가? 문제는 주제도 모르고 메두사들과 마법검을 노리는 한심한 놈들이었다.

소문이 몇 다리를 건너 이상하게 와전돼 그러는 것이다. 마법검을 마음대로 만들 수 있는 일반적인 이미지의 허약한 마법사.

그게 세간에 퍼진 소문이었고 덕분에 이글스  일행만 죽어나게 된 것이다.

"엘프들이군 흐흐흐.."

"마법검을 내놔!"

"거기 서라!"

"순순히 내놓으면 목숨만은 살려주마!"

하루에도 몇 번씩 달려드는 습격자들을 처리하며 이글스일행은 한숨을 쉬었다. 자하르 일행에겐 아침 산책정도의 일이지만 그들에게는 생사가 교차하는 긴장의 연속이었다.

이번에는 특히 강한 적을 만나 그들의 몰골은 그야말로 엉망이었다. 사이어른은 아끼던 마법지팡이가 부러졌고 예나는 활이 부러졌다, 힐테른의 아나콘다가 아니었다면 벌써 모조리 죽었을 것이다. 그들은 가쁜 숨을 내쉬며 자리에 주저앉았다. 자하르와 함께 하는 게 이렇게 피곤한 일 인줄을 상상도 못했다.

자하르일행에게 도움을 청하였다면 쉽고 간단히 해결할 수 있을 일이었다. 그러나 매사에 의견이 부딪치는데 어떻게 그러겠는가?
자하르는 여전히 습격자들을 메두사들에게 던져주었고 메두사들의 행동도 대담해져 근자에는 그들의 배를 가르고 내부 장기를 구경하는 지경에까지 온 것이다.

며칠 전에는 보다 못한 일행들이 포로들을 죽이려고 했으나 그 댓가로 초죽음이 되도록 얻어터지고 "너희 앞가림이나 똑바로 해!" 라는 소리나 들었으니 능력에 부친다고 자하르에게 도움을 청하기도 민망했다.

차라리 모습을 숨기고가면 좋겠는데 태연히 본모습으로 가니 환장할 노릇이었다.

걷는 것도 보통사람보다 느린 속도로 느긋하게 주위를 둘러보며 관광하듯 걸으니 하룻길을 이틀에, 이틀 길을 나흘에 가는 판국이었다.

자하르는 이글스일행을 골탕먹이려 일부러 그러는게 아니었다.

조화의을 수련하느라 조금씩 걸음이 늦어진 것이었다. 한달 정도 지나자 어느 정도 '내안으로' 걸을 수 있게 되었다.

그후부터 짬짬이 빙설과적성에게 혼원조화신공을 전수했다.

적성에겐 혼원조화신공과 풍계와 화계마법을, 빙설에겐 혼원조화신공과 수계와 빙계마법을 전수했다.

그가 고심한 여인은 흑임이었다. 혼원조화신공은 그녀에게 전혀 맞지 않았기 때문이다. 그는 고심 끝에 이계의 무공 속에 마공. 마라역천공(魔羅逆天功)과 흑마법을 전수했다.

실습대상은 사방에 널렸다. 진짜 강한 적은 대부분 밤에 습격하고, 자하르는 이글스일행들을 밤에는 수면마법으로 잠재우고 그녀들로 상대하게 했다. 심법도 체질에 맞는지 놀라울 정도로 진전이 빨랐다. 놀라운 것은 아직 크기는 작지만 서서히 단환이 만들어지는 것이다,  이제 몇 년만  수련하면 그녀들의 체질에 맞는 계통은 자하르의 수준을 능가할 것 같았다.


자하르는 그만 웃고 말았다.

이글스일행이 주저앉아 쉬고 있었는데 그 몰골들이 워낙 처량했기 때문이다.

그나마 이글스와 힐테른은 옷이 찢어진 수준인데 비해 예나는 아끼던 활과 신발의 독단검이 부러지고 사이어른은 지팡이가 부러져버렸다.

주위는 시체들이 널려있었는데 제압하지못할 강한 적이었기에 어쩔수 없이 죽인 모양이었다.

그는 흑암를 시켜 시체몇구를 포개 의자로 만들고 거기 앉아서 그들을 보고 빙글빙글 웃었다.

예나는 얼른 시선을 돌렸다. 볼때마다 섬뜩하다. 시체를 포개 의자로 만들다니, 아무리고위마도사의 마음이 보통사람으로선 잴 수 없다 그래도 이건 그정도가 아니라 인간으로서의 무언가가 결여된것 같았다.

자하르는 시선을 돌리는 예나를 보고 피식 웃으며 엉덩이에 깔린 시체의 머리를 툭툭치며 말했다.

"너의 기억을 보여다오"

시체의 머리위로 그가 죽을 당시의 영상이 나타났다.

시체였던자가 무리를 이끌고 이글스일행을 습격했다.

그들은 둘셌씩 뭉쳐 이글스일행을 교묘하게 하나씩 떼어놓아 각개격파를 했다.

처음엔 밀리지않고 제법 버티던 일행들도 하나둘씩 떨어져 나가고 도둑들의 실력도 만만치않아 차츰밀리다 결국 사이어른의지팡이가 무너지고 예나의 활이부러질 지경까지 갔다..

힐테른이 최후의 순간 검을 휘두르자 검에서 솟은 불길이 떨어져나와 파이어볼처럼 적들을 쳐서 간신히 이겻다.

그는 시체의 머리를 톡톡 치자 영상이 사라졌다.

그가 발을 땅에 대고 두 번 구르자 발에서 환한빛이 이글스 일행들과 하나씩 연결되며일행들의상처가 흔적도 없이 사라졌다. 사이어른도 이게무슨의미인지 몰랐다. 원래 너무 큰 것. 너무 작은 것, 너무 위대한 것, 너무 강한 것은 오히려 잘 모르는 것이다,

"아직도 자비운운할 생각인가?"

할말이 없는지 모두 묵묵부답이넜지만 자하르의 말에 동의하는 표정도 아니었다.

"좋다. 어차피 가는길이 다르니, 설득할 생각도 없어. 하지만 이래선 곤란해. 내짐은 안되겠다고 약속하지 않았나? 겨우 이정도에 쩔쩔매는게 짐이야. 설마 인질로 잡혀서 구원을 바라는 웃기는 처지가 되고싶나?"

그는 허리의 주머니를 뒤적여 반지를 꺼내 예나에게 던졌다.

"끼워봐."

예나가 반지를 끼었다. 일행들은 호기심어린 눈으로 그걸봤다.

"오른쪽으로 돌려봐."

에나가 반지를 오른쪽으로 돌리자 반지위로 영상이 나타났다.

도둑이 나타나 거대한 베틀엑스로 그녀를 벤다. 그녀는 베틀엑스가 몸에 닿으려 할때 물흐르듯 가볍게 뒤로 물러섰다.

배틀엑스가 땅에 박힐때 그녀는 땅에 박힌 베틀엑스자루를 밟고 솟구쳐 회전하며 도둑의어깨를 타고  올라갔다. 등뒤로 내려오며 단검으로 정수리를 찌르니 도둑이 힘없이 무너졌다.

중력의영향을 무시하는듯한, 그녀로선 불가능한 동작이었다.

"네가 조금만 노력하면 할수 있는 동작을 보여주는 거야. 반대쪽으로 돌려봐!"

반대쪽으로 돌리자 알몸의 그녀가 나타났다. 은밀한곳의 점까지 똑같이 나타나자 그녀는 얼굴이 붉히며 반지를 빼려고 했다.

"빼지말고 똑바로 지켜봐!"

알몸의그녀가 앉자 그녀의몸에 푸른선이 나타났다. 아랫배에서 시작된 푸른선이 천천히 그녀의몸을 감았다. 그녀가 일어서 이상한 자세를 취할때마다 푸른선이 길이 변화했다.

"너의 몸의 상태를 인식하고 네체질에 가장 올바른 마나저장법과 자세를 보여준다."

그는 주머니에서 보석으로 장식된 두자루의 단검을 꺼내 던졌다.

"받아."

예나가 단검을 받자 영상에도 변화가 생겼다. 단검을 잡은 알몸의예나의 몸의 선이 복잡하게 변하며 검에서 빛이 뿜어져 나왔다.

위에 10이라는 숫자가 써있다.

"네가 영상대로 수련하면 10년안에 강기를 뿜는다는 소리야, 반대로 한번돌리면 현재 익힐수있는 수준의 쌍검술이, 두번돌리면 네가 목표로 삼을 쌍검술이 나와 단, 반지는 가장 효율적인 마나저장법으로 강기를 잘출하는 선까지 보여주는거지 깨달음까지 보여주는게 아니야. 제대로 된 소드마스터를 만나면 진다는 것을 명삼해."

"고마워요."

예나가 떨리는 목소리로 말했다.

소드마스터란 기준자체가 강기만 내뿜으면 무조건 소드마스터라고 할만큼 헐렁하다.

소드마스터간의 격차와 차이도 모르는 지경이니 '진정한 소드마스터'가 뭔지도 모르지만  그들을 제외하곤 무적으로 만들어준단 소리니 얼마나 대단한가?

"단 조건이 있어. 반지를 다른 사람에게 주지마  내물건이 돌아다니는 것은 싫어."

"예."

예나는 황홀한 눈으로 반지를 쓰다듬었다.

단검도 매직아이템 같지만 반지의 가치에 비교할수 없다. 소드마스터를 만들어주는 반지라니...


일행들이 부러운 눈으로 예나가 낀 반지를 보았다.

그는 반지를 한개꺼내 이글스에게 주었다.

이글스의 눈빛이 흔들렸다.

"사양하겠습니다."

그는 웃으며 반지를 다시 집어넣었다. 이글스는 천재였다. 별 필요도 없을 것이다.

그는 힐테른을 보았다.

"갖고 싶나?"

그녀는 고개를 저었다.

"이검도 과분해."

"그래 말했듯이 반지의 기능이 아무리 뛰어나도 깨달음까진 말해주진 못해. 반지의 영상대로 수련하면 기를 압축해 검강을 발출할수 있으나 그것뿐이지. 진정한 소드마스터를 만나면 못당해내. 너같은 경우는 이미 깨달음을 얻었으니까 혼자 길을 만들어나가는게 좋아.네가 얻은 것을 잘살피면  진정한 소드마스터가 될수있어."

사이어른이 말했다.

"저...저는요?"

"마법사가 소드마스터가 되게?"

사이어른이 서운한 어조로 말했다.

"하지만 저만 아무것도 없잖아요."

자하르는 잠시 생각에 잠기다 지팡이를 보았다.

"지팡이를 줘봐."

그는 사이어른의 부러진 지팡이를 잡았다. 양손팔뚝에서 오색의 찬란한 광채가 나와 지팡이를 감쌓다. 지팡이가 조각조각 갈라지며 작은 마법진이 새겨지더니 다시 하나로 합쳐졌다. 빛이 계속 지팡이를 감쌓다.

잠시후 빛이 사라진 자리에는 나무가 아닌 백옥으로 만든듯한 아름다운 지팡이가 나타났다.

그는 지팡이를 사이어른에게 주며 말했다.

"말했듯이 너는 마도사가 되긴 힘들어. 그래서 평소에 네마력을 조금씩 지팡이가 흡수해  네 마력이 딸릴때 되돌려 주도록 했어."

사이어른이 실망한 표정이었다.

"그게 다얘요?."

"대신 오써클까지의 마법을 마력이 허용하는 한도에서 딜레이 없이 쓸수 있는 연사기능을 부여했어. 그리고 지팡이를 잘봐."

"음...여러가지 색의 도형이 있네...."

"붉은색의 도형 세 개를 마나로 연결해봐."

사이어른이 마나로 도형을 연결하자 지팡이에서 붉은 번개가 솟구쳤다.

"파이어 선더. 기존에 없는 마법이 만들어 진거야. 조합은 무제한할수 있으나 마력에 따라 제한이 가해지고 마력이 소모되면 다시 채울때까지 못하니 참고하도록."

사이어른이 넋이 빠져 중얼 거렸다.

"이런 마법기능이라니..."

"조건은 똑같아. 함부로 내돌리지마. 그리고 한번 조합한 마법은 역으로 해석해 다시 지팡이에 새기지 않으면 그 마법은 영원히 못써."

"뭐라고요!:

사이어른이 펄쩍 뛰며 조합한 도형을 한참 보았다.

"어떻게 하는거죠?"

"그쯤은 스스로 알아내. 그렇지 못하면 넌 그것을 가질 자격이 없어."

"각자 준것들을 잘 연구해봐. 어디가서든 지지 않을정도는 될거야"

깊은 산속.

달이 얼굴을 내밀었다.  불은 적당한 열기와 빛을 발산했다. 나무도 없이 땅위 한치 위에서 둥둥 떠 있는 모닥불을 중심으로 이글스 일행은 정신없이 골아떨어졌다. 피곤한 몸에 낮에 준 매직아이템을 붙들고  심력을 소모한데다 수면마법까지 걸었으니 그럴 수밖에.

자하르는 불을 응시하다 일어나 잡철로 만든 칼을 꺼냈다.

그는 자리에서 일어나 칼을 역수로 잡고 어깨에 깃털을 올려놓은 듯 부드럽게 움직였다.  부드러운 동작이 점점 커지며 그가 있는 공간을 끈적끈적한 진기가 채워갔다. 동작이 점점 격렬해지며 칼이 어깨위로, 겨드랑이 밑으로, 가랑이 사이로 불쑥불쑥 나타났다. 몸한치 앞에서 쉴 새 없이 움직이던 전륜도가 갑자기 멈췄다.

정적 속에서 도가 천천히 허공을 저었다. 도주위의 풍경이 흔들린다.

전륜도에서 세벽도로 넘어가는 것이다.  실 같은 도기가 도극에서 풀려나온다. 도극이  평평하고 넓적해 종잇장처럼 얇고 넓은 검기가 공간을 가득 메운다. 끈끈한 기운이 어느새 숲을 덮었다.

도가 지나간 자리의 도기가 허공중에서 사라지지 않고 일정한 궤적을 그린다.  도와 도기가 따로 또 같이 움직인다.

적성과 빙설, 흑암이 무심히 그 광경을 보고 있었다. 그림으로 그린 듯이 아름다운 광경이었다. 달빛아래 검무를 추는 남자와 그를 보는 여신 같은 세여인.

변화가 생겼다. 세여인의 눈 속에 살기가 스치는 순간 적성의 손이 허공을 향했다.

허공이 흔들리며 검은 그림자가 나타나다 그대로 재가 되어 사라진다.

세여인이 퍽! 하는 소리와 사라지며 곳곳에서 비명소리가 들린다. 그는 아랑곳하지 부드럽게 춤을 추었다. 격렬하던 동작이 잦아들며 그의 눈이 깊어진다.  점점 느려지며 갑자기 어린아이가 손을 흔들 듯 도가 흔들렸다. 다음순간 퍽! 도가 깨져버린다.

세벽도에서 조화의로 넘어가는 순간이었다.  명상법에 가까운 조화의라 진기를 주입하지 않는데도 이상하게 도가 깨져버린다. 그는 그 자리에서 다시 한번 조화의 구결을 생각한다. 비명소리는 계속 들리는데 그의 마음은 이미 그곳을 떠났다. 그의 눈이 아득하게 멀어진다. 그는 마법주머니에서 다시 도를 꺼냈다.

그들은 서대륙 제일의 강국 아멜리아의 비밀요원들이었다.

요인납치, 암살, 세뇌, 살해등이 전문인 그들은 아멜리아의 명령으로 마법사를 납치 하려고 온 것이다.

그들은 마법검을 자유로이 만들어 낸다는 마법사를 탐냈다.

치명적인 실수는 자신들의 실력을 너무 과신했다는 것. 그들의 능력은 아무리 강해도 ‘인간의 범주’ 안이라는 것을 몰랐다.

조심스레 어둠에 몸을 숨기고 접근할 때 이글거리는 붉은 눈의 여인이 그들에게 손가락을 겨누는 것을 보았다. 그들은 그동작속에 숨은 의미를 몰랐다. 천천히 접근할 때에 동료가 저절로 재가 되는 것을 보고 본능적으로 숲을 빠져나왔다.

그러나 이미 사신이 입을 벌렸다.

동쪽으로 한참달리다 나무 뒤에서 위장포로 몸을 가린 채 멀어져가는 비명소리를 숨죽이고 듣던 십칠 호는 숨을 고르고 나왔다. 계획은 처음부터 잘못되었다.

병신 같은 정보부에게 저주를 퍼부으며 일어서려던 십칠 호는 그만 굳어버렸다. 은빛의 여신이 그를 차가운 눈으로 보고 있었다.

그는 단검을 던지며 뒤로 물러섰다. 재빨리 텔레포드스크롤을 찢으려는 순간 백옥 같은  손이 허공을 두고 그를 가리켰다.

그게 다였다.  그는 머리부터 발끝까지 얼음으로 변했다. 그리고 저절로 부서졌다.  여인의 신형이 사라졌다.

이십삼호는 식은땀을 흘리며 필사적으로 달렸다. 서쪽으로 빠져나온 그는 한참달리다 옆의 동료가 순식간에 잿더미로 변한 것을 보았다. 비명도 고통도 없이 달리던 중간에 순식간에 재로 변해가는 동료들을 보며 그는 숨을 엄두도 못 냈다. 걸음을 멈추는 순간 죽을 것만 같았다. 얼마나 달렸을까 비명이 점점 잦아드는 것을 느끼며 그는 숨을 돌리기 위해 멈췄다. 그 순간 그의 의식이 멈췄다.

적발에 적안, 홍옥으로 빚은 듯한 여인은 이글거리는 눈으로 재를 보았다.

여인의 모습이 사라졌다.

가장 비참한 최후를 맞은쪽은 남쪽과 북쪽이었다.

대장은 나뭇가지가 얼굴을 찌르는 것도 의식못한체 울면서 뛰었다. 보통사람도 아닌 요인암살, 납치 같은 임무를 주로 하는 조직의 장이 울면서 도망갈 정도로 무서운 악마가 뒤를 따랐다.

뒤로 뒤쳐진 부하가 품에서 스크롤을 꺼냈다. 바보짓이다. 그래서 당한 동료들을 봤으면서 저러다니. 평소라면 호통을 쳐서 말렸을 텐데 일부러 말리지 않았다. 시간을 벌어야 했다.

스크롤을 찢는 순간 발생한 빛이 어둠 속의 어둠으로 변하며 점점 커진다. 여인의 형상으로 변한 어둠이 하얀 이를 드러내며 웃었다.

눈이 뒤집힌 그는 검을 꺼내 정신없이 휘둘렀으나 그러니 검은 어둠을 벨 수 없다. 어둠은 그를 끌어안고 어둠으로 사라졌다.

요원은 어둠에 가라앉으며 온 세상의 악마가 어둠 속에서 덮쳐오는 것을 느꼈다. 수천수만의 절규가 어둠에서 들려왔다. 그는 필사적으로 끌려가지 않으려 노력했으나 그의 몸은 어둠의 늪으로 조금씩 가라앉았다. 뱀에게 먹힌 쥐처럼 그는 어둠에게 먹혀버렸다.

비명소리, 외침소리, 울부짖는 소리, 짐승이 살과 뼈를 찢는 소리들이 어둠에서 새어나왔다.

마지막으로 남은 대장은 울면서 뛰었다. 죽지도 않고 산채로 지옥에  끌려가다니! 이런 말도 안돼는 일이!
달빛을 받은 그림자가 그의 발을 타고 올라왔다. 그림자가 허리까지 올라올 때 그는 뭔가 이상함을 느끼고 걸음을 멈췄다.

허리에서 눈이 나타났다. 그는 심장이 튀어나올 것 같았다.

머리가 나타나고 상체가 드러난 여인형상의 어둠이 몸을 일으켜 요원을 삼켰다. 그는 비명도 못 질렀다.

자하르는 눈을 반개하고 천천히 걷다 멈추고 걷다 멈추는 것을 반복했다.  느릿하게 허리에서 칼을 꺼낼 때 적성과 빙설이 모닥불 옆에 나타났다.

그는 그녀들을 의식하지 못했다. 그의 몸에서 뻗어 나와 숲을 가득채운진기가 어떤 일이 일어났는지 보여줬으나 그의 뇌리는 조화의의 구결로 가득차있었다.

그는 칼을 단단히 쥐고 허공을 베었다, 그의 검이 다시 부서졌다.

그는 한숨을 내쉬고 주위를 보고, 그때서야 흑암이 없는 것을 알았다. 그는 물었다,

“흑암은 어디에 있나?”

그의 그림자가 몸을 일으켰다. 흑암의 얼굴이 드러나며 그를 보고 웃었다.

그는 그녀의 얼굴을 쓰다듬었다. 그녀는 그의 손의 감촉을 즐기며 웃었다.

그러나 그의 마음은 착잡했다.

갈수록 위험해진다.

흑암은 음차원의 힘을 소환 제어 할 수 있었다. 하지만 과거엔 이렇게 섬세하게 운용하지 않았다. 게다가 마스터의 음차원에 있는 것은 마스터를 통제 할 수도 있다는 의미이기에 절대로 하면 안돼는 것이다.

기억 속에서 메두사들을 죽이게 되는 결정적인 동기를 제공한 것도 흑암이었다. 흑암의 폭주가 너무 자주 일어나며 적성과 빙설이 동조한 것이다.

이번엔 탈태한골을 거치며 능력이 한층 강화된다가 마라역천공을 익힌 게 원인인 것 같다.

마라는 이계의 마족을 말한다. 이계의 전설에 의하면 작은 나라의 왕자가 세상의 헛됨을 깨닫고 출가하여 수행할 때 나무아래서 최후의 깨달음을 얻기 직전에 나타나 왕자를 방해하던 마족으로 모든 수행자들의 적이라고 할 정도로 그 힘이 한량없다고 한다. 역천은 하늘의 이치를 반대로 해석한 것이다.

이무공이 얼마나 위험한지 흑암에게 전수해 준 뒤에야 알았다. 그녀가 무서울 정도다.

그는 흑암의 손을 잡고 음차원에서 나오게 했다. 흑암은 온전히 몸을 드러냈다.

그녀는 수많은 그림자가 겹쳐진 것처럼 희미하게 일렁였다. 그녀는 그의 목을 끌어안았다. 그를 유혹하는 것이다.

그가 정신으로 접촉한 것은 단순한 각인의 차원을 넘어서 영혼의 일부가 섞인 것이다.

그와 그녀들의 유대는 너무 깊어 어느 정도의 시간이 지나면  종속관계의 큰 틀을 제외한 대부분의 금제는 깨지지만 이건 너무 빨랐다.

문득 그의 뇌리에 생각이 스쳤다.

‘무토심법으로 그녀를 제어할 수 있을까.  무토심법의 특성은 조화와 합일이다, 무토진기로 안정을 시킬수 있을 것이다.’

흑암이 그의 옷을벗길 때 그는 제지하지 않았다. 그의 생각을 확인하기 위해서였다.

그는 흑암의 몸을 껴안았다. 그녀의 갑옷은 이미 암흑속으로 사라졌다.

그는 흑암의 가슴에 입을 맞췄다. 그녀는 마치 부드러운 뱀같았다.  흑암이 하얀이를 드러내며 그의 위로 올라갔다.

“마..스...터..”

낮은 신음과 함께 흑암의 몸이 꿈틀거렸다. 그녀는 그와 결합하며 그의 몸을 뱀처럼 감았다.  그는 정신이 번쩍 들었다.

무의식중에  몸의 일부를 음차원에 두고 그를 감다니 그녀의 능력은 이미 과거를 초월했다.

그는 정신을 집중하고 그녀와 결합한 체 마기를 흡수했다.

그녀의 몸이 꿈틀거릴 때마다 현실에서 흐릿해지다 다시 나타나는 것 같았다. 마기가 그의 남성을 통해 들어왔다. 단전의 단환이 시커멓게 물들었다. 마기가 들어올 때마다 온 세상을 갈갈이 찢어발기고 싶은 충동이 들었다.

그의 몸이 흑암처럼 검어졌다.

음산한 마기가 중단전까지 올라갔을 때 중단전의 금환이 마기를 흡수했다. 흡수된 마기는 한결 기세가 꺾여 다시 나왔다.

화기와 목기가 장부에서 흘러나와 기세가 꺾인 마기를 밀고 당겼다. 그 틈에 토기가 조금씩 마기와 융합하였다. 검은 마기가 점차 황색으로 변해간다.

마기는 무토진기를 분리하려 했으나 이화진기와 을목진기가 계속 방해했다,
결국 무토진기가 마기를 포용하고 마기는 순응했다. 그는  두손을 흑암의 정수리에 올렸다. 그의 몸을 통해 한층 순화된 마기가 정수리를 통해 들어갔을 때 그녀는 고통어린 소리를 지르며 피하려 했으니 그들의 몸을 단단히 얽힌 상태라 풀 수 없었다.

그녀는 이를 갈며 그의 목을 두 손으로 조이기 시작했다.

숨이 막혀왔다.  그녀의 모습이 흐릿해진다. 죽이면 되는데. 손에  힘만 주면.

죽음이 다가오는데 그럴 수가 없었다.

그녀가 그와 눈이 마주쳤다. 침묵, 그녀가 미소를 지었다.

그녀는 그를 안았다.

무토진기와 섞인 마기가 거침없이 그녀에게 되돌아갔다.

“아아아아....”

흑암이 하얀 눈을 보이며 신음을 질렀다.

그녀의 몸이 진동을 일으켰다.

마기가 원을 그리며 그와 그녀의 몸을 파도처럼 드나들었다. 그와 그녀의 몸이 교대로 검어지다 본래의 색을 찾았다. 구리 빛의 육체에 검은 뱀이 휘감겼다. 흑암의 몸이 끊임없이 사라지다 나타났다.

흑암의 몸이 경련을 일으켰다.

“마스터!!!”

끈적끈적한 땀에 젖은 그녀가 자하르를 불렀다. 검은 뱀이 꼬리를 떨며 격렬하게 움직였다. 자하르의 하체가 검은 뱀을 부술 듯 부딪혔다.

음산하며 강력한 쾌락이 끊임없이 그들의 몸을 넘다들었다.

“아!”

그의 시커먼 손이 다시 제색을 찾으며 둘은 절정에 올랐다.

흑암은 미소를 지으며 두 손으로 자하르의 목을 껴안았다.

그도 그녀의 가슴에 입 맞추며 미소를 지었다.

몇 번만 더하면 완전히 안정이 될 것이다.

게다가 적지 않은 마기가 무토진기로 변해 내부에 쌓였다. 적어도 몇 년은 수련해야 모을 양이다.  음양상조의 의미가 무엇인지 알 것 같았다.

그의 생각이 다른 곳에 미쳤다.

‘그렇다면 빙설을 통해 계수진기도 가능하지 않을까? 게다가 그녀는 계수진기를 근본으로 하는 혼원조화심법을 익혀 흑암보다 쉬울 것이다,’

생각이 미친 그는 빙설을 보았다. 그녀는 얼굴을 붉혔다.

그는 손짓으로 그녀를 불렀다. 그녀는 덜덜 떨며 다가왔다.

그는 그녀를 안았다. 그녀는 몸을 떨며 수줍게 안겼다. 수줍어한다는 것은 어느새 그녀도 자아가 개성을 가질 만큼 성장한 것이다.

그가 옷을 벗기자 그녀는 떨리는 손으로 그의 손을 잡았다. 그가 안으로 들어갔다. 그녀는 어쩔 줄을 몰라 했다.  그는 그녀를 껴안은 채 귀에 나직이 속삭이며 몸을 움직였다.  그녀가 부드럽게 호응했다.

남성으로 차가운 냉기가 몰려왔다. 계수심법을 운기하자 기다렸다는 듯이 냉기가 계수진기로 변해 기경팔맥을 돌았다.  계수진기가 수에 속하는 장부로 들어가 한참을 머물다 나와 금기에 속하는 장부로 들어갔다. 금기가 저절로 일어나 목화토금수가 작은 고리를 이루었다. 혼원진기가 발생하며 하단전에 찬란한 금빛이 조금이나마 늘어난다. 목 화. 토. 수가 갖춰지며 자연스럽게 금기를 불러 혼원으로 돌아가는 것이다. 목화에 비해 토금수는 아직 미약한 양이지만 이대로만 가면 하나를 완성하는 시간에 셋을 완성할 수 있다.

“아....마스터  저..저는..”

허둥대는 빙설을 쓰다듬으며 가슴에 입을 맞췄다.  절정이 다가왔다. 그녀가 두 손으로 얼굴을 가렸다.

몸속에서 기분 좋은 폭발이 일어났다.

“아아…….”

빙설이 얼굴을 붉히는데 적성이 불타는 눈으로 다가왔다.

적성은 쩡! 하고 바닥에 갑옷을 팽개쳤다.  그녀는 이를 갈며 덮쳤다. 가장 격렬한 정사다.

짐승처럼 비명을 지르며 적성은 자하르에게 달려들었다. 두 마리의 짐승처럼 서로를 물어뜯고 소리를 질렀다.  맹렬한 화기가 들어왔다. 넘치는 화기가 토기로 토기는 금기로 금기는 목기로 목기는 수기로 변해 순환이 이루어졌다.

정사가 끝난 후 그는 세여인을 품에 않았다.

그녀들은 사랑한다고 말하며 고양이처럼 그의 품에 안겼다. 여인들의 반짝이는 눈이 그를 주시했다.

가슴을 파고드는 머리를 쓰다듬으며 그는 생각했다.

나는 저번엔 죽음의 위기에서도 적성을 못 죽였고 이번에도 흑암을 죽이면 끝나는 간단한 일인데도 목숨의 위협을 받으면서도 흑암을 못 죽였다. 나는 왜 이 인형들에게 얽매이는 걸까?

그는 대답 없는 질문을 자신에게 던졌다.

년후.

끝없는 갈대가 벌판을 가득 매웠다. 아름다운 하얀 갈대꽃이 갈대밭에서 나부껴 벌판을 하얗게 뒤덮었다.

끝없는 하얀빛이 지평선까지 뒤덮을 때  그사이. 갈대밭 사이에 몇 명의 사람이 이 있었다. 자하르와 그 일행들이었다. 빙설은 어느새 백발이 된 그리스를 품에 않고 몽롱한 눈으로 석양을 보고 있었다.

자하르는 흑암의 무릎을 베고 누워 적성이 주는 음식을 받아먹고 있었다.

흑암이 미소를 지으며 음식을 입에 물고 자하르에게 주었다. 자하르가 음식을 받아먹자 적성이 흑암에게 눈을 흘기다 자기도 음식을 입에 물고 자하르에게 주었다. 솔로들의 눈을 뒤집을 행동이었다.

"내가 아이가 된  기분이군"

"마스터가 아이라면 좋겠어요 품에 넣고 다니게"

새침하게 적성이 말하자 흑암이 음흉한 표정으로 말을 받았다.

"어젯밤에 마스터를 넣은 사람이 누구더라?"

"너..너...."

얼굴이 시뻘개진 적성이 말을 더듬거릴 때 그는 쓴웃음을 지었다.

"표현이 좀 야하군."

"야한 것은 어제 빙설이 한 짓이 야한 거죠"

빙설이 목까지 얼굴을 붉히자 흑암이 말을 이었다.

"저게 다 내숭이라고요, 마스터 앞에서만 저러지..."

"그만 놀려라 나까지 부끄러워지니까"

자하르가 하나도 않부끄러운 얼굴로 말을 받았다.

그는 석양을 보았다.

"이 사람들이 왜이리 안 오나..."

"그 밥벌레들을 왜 신경 쓰세요. 능력도 없는 것들이 뭐라도 되는 것처럼 구는 게 정말 꼴볼견인것도 모르고."

자하르는 쓴웃음을 지었다.

"이글스 일행들 앞에선 그런 말 하지 마라 그래도 인세에서는 강자다."

"강자는 무슨.."

흑암이 입을 삐죽거렸다.

"온다. 그들의 자존심을 존중해줘라. 이건 명령이야."

"쳇.."

갈대밭을 헤치고 이글스와 사이어른,힐테른과 예나가 모습을 드러냈다.

처음만날때하곤 아주 달라진 모습이었다. 이글스의 눈엔 새파란 광채가 번뜩였고, 사이어른은 한결 침착한 모습이었다. 힐테른의 눈은 한결 깊어졌고 예나는 마치 갈대 위를 걷는 듯이 가볍게 걸어왔다.

예나가 입을 삐죽이며 말했다.

"누구는 죽느니 사느니 하며 싸우는데 누구는 신선놀음이군. 이게 다 누구 때문인데."

"흥 겨우 그까짓...아!"

적성이 발끈하며 뭐라고 말하려는데 자하르가 적성의 머리를 당겨 입을 맞췄다.

"으음..."

사람들의 시선을 의식하지 않고 입맞춤에 몰두하는데 보는 사람들이 무안해질 정도였다.

예나가 얼굴을 붉히며 말했다.

"제발 보는사람도 생각 해줘."

"왜? 부러워?"

흑암이 진지하게 물어보자 예나는 할말이 없었다. 화를 내면 부럽다는 걸 시인하는 것 같아서 화도 못 내고 있는데 적성이 배를 잡고 웃었다.

"호호호 놀리것도 모르니? 아직도 흑암의 겉모습에 속고있는거야?"

"뭐야!"

예나가 화를 내자 흑암이 진지하게 말했다.

"놀리다니?  이글스와 사이어른이 못난 남자라는 생각은 했지. 예나 같은 미인이 우리애정생활을 침을 흘리며 보고 있을 정도로 굶주리고 있는데 그대로 방치하다니 내가 남자라면..."

"그만해 아까 말했지? 내명령을 어기면 밤에 비명지를줄 알아!!"

"예 마스터 기대할께요!"

자하르가 점잖게 말하자 흑암이 뺨에 손을 대고 수줍은 척 말했다.

예나가 한숨을 쉬었다.

"앞으론 너희 애정생활엔 절대 참견안할께.."

자하르는 남의 눈을 의식하지 않는 성격이고 그의 영향을 받아 세여인들도 그렇다. 밤마다 수면마법을 이글스 일행에게 거는 것도 부끄러워 그런 것이 아니라 그들이 잠못들까봐 배려해주는 것이다. 그들에게 부끄러움이란  없었다.

삼년의 시간은 참 많은 것을 바꿔놓았다. 어느덧 서로 반말을 할 정도로 친숙해 진 것이었다. 호칭의 편의를 위해 자하르가 강요한 것이지만 그것만으로도 상당히 거리가 좁혀졌다

"그래주면 고맙군. 그건 그렇고  수도까지 가려면 아직 멀었는데 왜이리 발걸음을 지체하지? 계약이 지겹지도 않아?."

그말에 예나의 얼굴이 치밀어 오르는 화로 시뻘개졌다. 이글스일행의 얼굴에도 쓴 미소가 감돌았다.

도보로 걸어도 육개월이면 도착할 수도에 삼년이 지나도록 도착못한것은 자하르 때문이었다. 경치가 좋다는곳은 빠짐없이 들르고 맛있는 음식이 있다는 곳도 마찬가지. 한번 도착한 곳에서는 한 달이고 두달이고 만족할 때까지 머물며 끝장을 본다,
앞으로 십년이 지나야 도착할까?  덕분에 수많은 싸움을 통해 자하르에게 얻은 것들을 실전에 적용할 기회를 얻어 실력이 급상승했지만 이제는 소문이 퍼져 습격자도 없었다.  이번엔 두달만에 습격을 당한 것이다.

이글스가 말했다.

"그만 놀려. 예나의 히스테리가 심해지면 우리가 힘드니까. 앞으로 어떻게 할 꺼야?"

"오늘은 여기서 쉬는 게 어때. 갈대밭의 정취가 참 멋있는데.."

자하르가 말을 돌리자 사이어른이 한숨을 쉬었다.

"네가 우리에게 호감을 갖고 우리에게 여러도움을 준 것을 정말 고맙게 생각한다는 것은 알아줘. 원하면 얼마든지 같이 있을 수도 있어. 우리도 은혜를 모르는 사람은 아니야. 하지만 거짓말이라도 그럴듯한 이유를 대줘. 이렇게 무시당하는듯한 기분을 맛보긴 싫어."

"다른 사람도 마찬가지 생각이야?"

자하르가 묻자 사이어른과 예나, 힐테른이 고개를 끄덕였다.

"알았어. 한번 생각해 볼게"


이글스 일행은 모두 잠이 들었다. 삼년이 넘도록 밤마다 수면마법을 걸어도 눈치 못 채니 참 둔한 놈들이다. 눈치 못챈척 하는 건가?

"나도 모르게 정이 든 것 같군"

자하르가 말했다.

"헤어지게요.?"

"응.,

적성의 무릎을 베개삼아 자하르가 누웠고 그의 품엔 빙설이 있었다.

빙설이 나지막이 말했다.

"마스터는 충분히 노력하셨어요. 이제 놓아줘도 될거에요"

"그럴까?"

"예."

자하르는 자신의 삶을 세여인에게 하나도 숨김없이 말했다. 세여인은 예정된 미래에 자신들이 어떻게 되었는지 그걸 어떻게 피하려고 하는지도 모두 알고있었다.

그러나 이글스 일행에겐 그런 이야기를 할 수 없었다. 그녀들을 제외하고 세상에 어떤 인간이 그런 애기를 믿겠는가? 그의 마법은 언령마법이 아니라 그만의 독특한 체계를 갖춘 마법이었다. 얼마든지 거짓말을 할 수 있었으나 그들을 존중하는 마음에서 하지 않은 것이다.

어느 정도 실력도 늘었고 그들의 자존심이 열등감으로 변하기 전에 헤어지는 것이 좋을 것이다.

"마스터...."

빙설이 얼굴을 붉히며 그를 보았다. 어느새 그가 가슴을 주무르고 있었다.

"할까?"

그가 짓궂게 묻자 빙설이 얼굴을 붉혔다.

"예"

갑자기 자하르의 얼굴이 찡그러졌다. 빙설의 가슴을 잡은 손에 힘이 들어갔다.

빙설은 날카로운 통증에 얼굴을 찌푸렸다.

"마스터 왜?"

적성이 웃으며 말했다.

"그림자를 봐야지.."

자하르의 하체에서 그림자가 움직였다. 자하르가 몸을 움찔하며 가슴을 움켜잡았다.

빙설의 백옥 같은 가슴이 일그러졌지만 그녀는 자하르를 뿌리치지 못했다. 빙설은 이를 악물고 통증을 참으며 자하르의 하체에 손을 집어넣었다. 흑암이 빙설의 하얀손에 머리를 잡힌 채 그림자 속에서 솟아올랐다.

"헤헤헤.."

흑암이 겸연쩍은 미소를 지었다.

빙설이 화를 내었다.

"너.!"

적성이 나직이 말했다.

"누군가 온다."

흑암이 웃으며 말했다.

"내가 보고 올게."

그녀가 그림자 속으로 가라않았다.

빙설이 흑암이 사라진 곳을 노려보다 얼굴을 붉혔다. 자하르의 손이 밑으로 파고들었기 때문이다.

그의 손이 움직였다.

"마스터..."

"밤이 아깝지 않아?"


갈대밭 사이로 뱀처럼 구불구불한 다진 길이 있다. 그 길을 따라 몇 대의 마차와 용병들이 극도로 경계를 하며 지나가고 있었다.

단순한 용병이 아닌 노예 사냥꾼들이다.  그들은 몇 년간의 탐험 끝에 엘프들의  마을을 발견. 습격하여 몇 대의 마차에 마흔 마리의 엘프어린아이를 잡아넣었다.

순수혈통의 엘프는 갈수록 줄어들어 부르는 게 값이다. 같은 무게의 금보다 귀한 엘프를, 게다가 조련하기도 편한 어린아이를 잡아가는데 이렇게 습격 당하기 알맞은 지형을 지나가며 긴장을 안 할 수가 없다.

마차 안의 어린아이들이 인간이라면 벌써 울음바다가 되었을 것이다,. 그러나 그들은 엘프였다. 공포에 젖은 얼굴이었지만 그들은 침착했다.

수백년동안 그들은 인간에게 침략 당했다.  벌레도 수백년 동안 포식자들에게 먹히면  그에 맞는 보호색을 가진다. 하물며 그들은 지금은 몰락했지만 인간이 동굴생활을 할 때 찬란한 문명을 구가하던 엘프였다.

밧줄에 굴비꿰듯 엮인 어린엘프중들 중에 한명이 신호를 보냈다. 문주의의 주위의 어린 엘프들이 은밀히 망을 볼 때 좌우의 어린아이가 그아이에게 몸을 붙였다. 아이들의 안색이 창백해지며 반대로 중앙의 아이가 상기되었다. 아이의 정신은 그곳을 벗어나 전사들에게 향했다. 잃어버린 정령술대신 새롭게 개발한 기술, 기력과 마나의 전이(轉移), 힘의 집중으로 그들의 위치를 성인엘프들에게 전달하는 것이다.

너무나 깊어 푸르러 보이는 눈들이 주먹만한 구슬을 보고 있었다. 구슬이 빛나며 마차가 보였다. 마차가 커지며 내부의 광경, 어린아이들이 보였다. 맑은 눈들이 새파랗게 타올랐다. 순수하기에 더욱 사나운 눈빛이었다.

밤이었다. 길리스테론까지 하룻길,  갈대밭에서 야영하기에는 꺼림칙하지만 도시까진 계속 갈대밭이 이어진다.   험악한 인상의 대장 필야론은 꺼림칙한 마음을 억누르고 마차를 세웠다.

"세워!"

"여기서 쉰다. 마지막날이니 경계를 더욱 철저히 하도록! 죽써서 남좋은일 시킬 멍청이들은 없겠지?"

"예!"

"예 걱정 마십시오!"

떠들썩한 소리와 함께 말을 묶고 마차를 세우고 짐을 정리하며 장내는 소음으로 가득 찼다. 소음이 잦아들고 정적이 다가오는데 정적 속에 시퍼런 눈들이 나타났다.

평화로운 자가 분노하면 더욱 무섭다,


검은 어둠이 그들을 주시하다 사라졌다.

땀에 젖은 육체들이 격렬히 부딪친다. 은빛의 여인은 한쪽에서 땀으로 빛나는 몸을 눕히며 정사의 여운을 음미하는 중이다.

그 옆에서 붉은 여인과 구리빛육체의 거인이 짐승처럼 엉켰다. 여인이 거인의 목을 깨물었다. 거인은 아랑곳하지 않고 격렬히 하체를 부딪혔다.  붉은 눈동자가 커지며 환희의 기성을 지르던 여인이 몸을 부르르 떨었다. 여인은 축늘어진채 거인의 몸에서 떨어졌다.

서늘한 밤바람이 땀을 식힐 때 남자의 하체에서 어둠이 움직였다. 남자의 근육이 부풀을때 여자의 머리가 하체에서 서서히 위로 올라갔다. 머리가 배로, 가슴으로 올라올 때 어둠이 서서히 몸을 형성했다. 여자의 검고 늘씬한 다리가 남자의 하체를 뱀처럼 감았다.

"아아.."

흑암은 눈을 감고 차 오르는 감각을 즐겼다.

그가 말했다.

"보고부터 해야지..."

"노예사냥꾼들과 엘프들..."

"엘프들?"

그가 몸을 움직였다. .

흑암은 이를 악물었다.

"자...잠깐만..."

남자의 눈이 흑암에게 향하자 그녀는 미소를 지었다. 그가 보면 정신을 못차릴정도로 흥분된다. 그가 웃어주면 세상이 빛나 보였다. 그를 위해서라면 죽어도 좋았다.

그녀는 서서히 하체를 움직이며 말했다.

"재밌어요, 사냥꾼들이 엘프를 아아아..자...잡고..엘프들은 사냥꾼들을 노리고..아앙..."

"쉭!"

약한 파공성과 함께 작은 화살이 잠든 용병의 귀로 들어갔다.  경계를 서고있던 용병의 발목부근을 수평으로 지나간 화살이었다. 인간은 꿈도 못꿀 탁월한 솜씨였다. 귀로 파고든 화살은 뇌를 파고들었고 잠든자들은 꿈속에서 죽었다.

"쉭!:
"쉬익!"

바닥에 바싹 엎드린채 손바닥만한 화살을 날리는 그들은 그린 엘프들 이었다. 공중이 아닌 바닥에서 공격하는, 궁술의 상식을 벗어난 공격이었다.

타그리다는 힘을 주어 밧줄을 끊었다.

힘의 전이(轉移)!
둘의 힘을 한몸에 지닌 그에게 밧줄은 썩은 새끼줄보다 못했다.

그의 양옆의 소년들은 덜덜떨며 자리에 주저않았다. 그들이 회복하려면 며칠은 걸릴 것이다.

타그리다는 주위를 살피며 몇 명의 밧줄을 풀었다. 그들이 남은 사람들의 밧줄을 풀었다.

타그리다는 밖의 동정에 귀를 기울이다 무거운 물체가 쓰러지는 소리가 나자 조심스레 문을 열었다.

소년들은 타그리다의 인도로 힘이 빠진 소년들을 부축하고 조용히 마차를 빠져나왔다.

그들은 숲의 후예들이었다.

모든 나무가 그들을 사랑해 기꺼이 자신을 희생했으며 그들은 감사의 마음으로 무기를 만들었다.

그렇게 만들어진 화살은 거침없이 공동의 적, 인간의 몸속으로 파고들었다.

작은 화살들이 소리없이 마차부근의 용병들부터 조금씩 처리하기 시작했다. 서너개로 갈라진 무리중 한무리에서 경계를 서던 용병이 요의를 느끼고 갈대밭으로 갔다. 바지를 까내리던 용병은 푸른 눈을 보았다.  소리를 지르려던 입을 뒤에서 막고 목에 싸늘한 감각이 지나갔다.

경계를 서다 졸음을 이기지 못해 고개를 끄덕이던 용병이 무거운 몸을 주체못하고 바닥에 쓰러졌다. 그순간 옆구리를 파고드는 통렬한 아픔에 눈을 번쩍 떴다.

"적이다!"

"뭐야?
"적이라고!"

용병들은 베테랑답게 적이란 말을 듣자 마자 재빨리 일어났으나 이미 오할가량의 용병들이 죽은후였다.

새파란 초록의 안광들이 보였다.

그제야 사태를 짐작한 용병들은 재빨리 사방으로 흩어져 달아나기 시작했다.  승산이 없다고 느낀 것이다.

그러니 엘프들은 그들을 그냥 보낼수 없었다. 그들은 마을의 위치를 알고 있다. 한명이라도 놓치면 큰일이 벌어지는 것이다.

학살!
그림자처럼 등뒤로 덮치며 단도로 목을 그어버리는 엘프들에게 그들은 너무나 쉽게 무너졌다.

등을 보이던 용병들의 비명도 사라져 갔다. 용병들은 엘프들의 전투집단 '숲의 칼' 이 자리를 비웠을 때 마을을 습격한 것이다. 단지 운이 좋았었을 뿐인 그들은 그 운이 다한 것이다.

분노한 그들이 집단으로 공격하면 소드마스터라도 위험하다.

달아나던 용병들이 아이들을 발견했다. 몇 명의 용병들이 아이들을 덮쳤다. 아이들은 재빨리 도망갔으나 원기를 전해준 두아이들은 미처 못피하고 용병들에게 사로잡혔다. 푸른 안광을 드러내며 엘프들이 나타났다. 용병들은 아이들을 인질로 삼아 천천히 물러났다.


사방에서 비명소리가 들렸다.

자하르가 투덜댔다.

"하필이면 이리로 오다니...옷을 입어라. 재네들을 깨우고."

자하르와 여자들이 옷을 입는동안 빙설이 먼저 옷을 입고 발로 이글스 일행을 깨웠다.

"일어나 적이다."

이글스일행이 재빨리 일어나  검을 잡았다.

비명소리가 가까이 들려왔다.


불빛을 본 용병들은 아이들을 품에않고 일행속으로 뛰어들었다.

이글스 일행들이 황급히 그들을 둘러싼채 밖을 경계했다. 힐테른은 재빨리 크리스를 보호했다.

엘프들이 나타났다.

한손엔 작은 활, 허리엔 단검. 맨발로 오래된 나무처럼 묵묵히 그들은 일행을 바라보았다.

"노예사냥꾼들이군."

용병들의 품에 있는 엘프아이들과 엘프들을 본 이글스가 나직히 말했다. 그들의 눈에 경멸의 빛이 서렸다.

"사..살려주시오..."

"이거 어떻하지.?"

사이어른이 난감한 어조로 물었다.

예나가 말했다.

"죽게 놔둘순 없잖아."

이들은 노예사냥꾼을 경멸했지만 그건 창녀를 경멸하거나 오물을 치우는 사람을 경멸하는 수준에서 경멸하는것이지 지성있는 존재를 다른지성의 소유물로 넘겨서 경멸하는게 아니었다.

인간은 국가라는 것이 형성될때부터 같은 인간부터 노예로 삼기시작했다. 같은 인간도 노예는 '마리'로 지칭하며 다루는데 이종족은 말할 나위가 없다. 사고의 대전환이 오지 않는한 그 관념이 바뀔 리가 없는 것이다. 엘프의 피를 받은 예나조차 자신이 엘프의 피를 받은 것을 부끄럽게 여기지 인간에 대한 분노는 없을정도의 의식수준이다.

그들은 용병을 보호하려고 했으나 자하르는 생각이 달랐다.

그는 인간 지상주의자가 아니다. 과거에 모든 사물을 '지금 이용할 것' 과 '앞으로 이용할것'으로 보았기 때문에 오히려 균형잡힌 눈으로 사물을 보는 것이다,

"왜 귀찮게 이리로 뛰어들어서..."

그는 일행사이로 들어가 노예사냥꾼들이 미처 반응을 하기 전에 그들의 목을 잡고 엘프들에게 집어 던졌다.

그가 용병들을 아이들과 함께 내동댕이치자 이글스들과 엘프들이 황당한 얼굴로 자하르를 쳐다보았다.

자하르는 아랑곳 하지 않고 거칠게 말했다.

"데리고 꺼져!"

엘프들은 무리의 중간을 쳐다보았다. 의견을 묻고 있는 것이다.

그들의 지도자 타그리스가 앞으로 나왔다.

그는 눈을 가늘게 뜨고 일행들을 살펴보았다.

타그리스는 젊은 청년의 모습이나 백년동안 <숲의 칼>의 자리에 올라선 엘프들의 지도자였다.

타그리스는 망설였다. 목격자가 있으면 안 된다. 어떤 사단이 일어날지 모르는 것이다.

그러나 저 일행들의 면면이 심상치 않았다. 타그리스의 눈이 자하르의 뒤로 향했다.

그의 눈빛이 흔들렸다. 메두사들을 본 것이다.

엘프들과 같은 용모였으나 서큐버스와 같은 매력을 가진 존재들.

그는 '저것'들이 뭔지 알았다. 메두사였다. 저것들만 나서도 승산이 없다,

그는 한숨을 내쉬며 손짓을 했다. 물러서라는 의미다.

"우리를 못본것이오."

모르는 척 하자는 의미다.

그때 자하르의 신형이 잔영을 남기고 사라져 타그리스의 눈앞에 나타났다. 그가 타그리스의 목을 움켜잡고 거칠게 말했다.

"네까짓 것이 조건을 달아 ? 너희가 두려워 그냥 보내는 줄 아나? 귀찮아 그런 것이다. 이 벌레들아!"

자하르는 타그리스를 털털 흔들다 던져버렸다.

"곱게 보내줄 때 꺼져!"

엘프들은 자하르를 노한 눈으로 보았다.

팽팽한 살기가 장내를 가득 채웠다.

"정말 죽고싶은 모양이지?"

자하르가 무표정하게 말할 때 세메두사가 뱀모양의 허리띠를 풀렀다. 허리띠는 두 마리의 뱀이 꼬인 형상의 활로 변했다. 그 활에 광채가 어리더니 화살이 걸렸다,.

엘프들은 흔들리는 눈으로 그 활을 보다  말없이 사라졌다. 도저히 상대가 안 된다고 느낀 것이다,
잠시후 노예사냥꾼들의 비명이 들렸다. 목에서 피를 뿌리며 쓰러지는 노예사냥꾼들의 모습이 희미하게 보였다.

"마스터.  엘프들한테 돈꿔주셧어요?"

"응?"

"그렇지 않고서야 왜 갑자기 물러서요. 도대체 얼마나 꿔줬길래 비맞은 개꼴로 도망가요?"

흑암이 의뭉스레 묻자 자하르는 풀썩 웃었다.

"별일 아니니 계속 자자고"

자리를 깔고 눕는데 이글스일행이 황당한 얼굴로 그를 보았다.

"안 잘래?"

자하르가 심상한 어조로 말했다.

이글스는 속이 부글부글 끓어올랐다. 몇 년간 참아왔던 뜨거운 분노가 짐승처럼 죽어간 노예사냥꾼들을 보자 폭발했다.

"넌 그들을 구할 수도 있었어!  그런데 그냥 자자고? 어떻게 그런 말을 할 수 있어? "

예나가 말을 이었다.

"인간들은 조금만 비위에 거슬리면 잔혹하게 죽이더니 저들은 왜 그냥 보냈어? 왜 얼굴을 보니 탐나? 저 키메라들처럼 가지고 싶어?."

"이 밥벌레들이 죽고싶은가 보지?"

흑암이 나른한 얼굴로 말하자 그때서야 그들은 자신들이 실수를 저질럿음을 알았다. 사자하고 아무리 친하게 진해도 사자는 사자다. 물리면 끝장인 것이다. 이성을 잃어 이 괴물들에게 못할 말을 한 것이다.

흑암에게서 칙칙한 어둠이 번졌다. 적성의 몸에서 붉은 광채가, 빙설을 하얀 안개가 휘감았다.

이글스 옆에 부들부들 떨며 예나가 섰다. 잠시 망설이던 사이어른이 그 옆에 섰다. 동료가  죽어 가는 꼴을 어떻게 볼까?  잠시 망설이던 힐테른이 그 옆에 섰다.

메두사들의 눈이 살기로 빛났다.  저 밥벌레들은 처음부터 맘에 안 들었다. 마스터가 준 무기로 마스터에게 대항하는 쓰레기들!
팽팽한, 아니 일방적으로 한쪽이 기울어진 불공평한 대결이 시작되려는 순간 자하르가 일어났다.

"정리를 좀 해야겠군"

언제 나와 같은 느믈거리는듯한 음성이 아니라 무표정한 얼굴에 무표정한 음색이었다.

"난 힐테른을 제외하고 너희들에게 따라다니라고 말 한적이 없었어. 너희가 먼저 제안을 했지. 삼년간 중간중간 의견 충돌이 있을 때마다 맘에 안 들면 꺼지라고 했는데 너희가 붙어있었어. 그리고 매사에 불평만 했지. 왜 엘프와 싸워야 하지? 처음 보는 용병나부랭이들 살려주려고?"

"그...그건.."

"변명하지마. 게다가 너희들은 엘프같이 위험한 적이 나타났을 땐 크리스를 보호했어야 했어. 그런데 힐테른을 제외하곤 너희들끼리 뭉쳤지."

모두 눈을 피했다.

"너희들은 추적자들을 너희만 맡는다고 매일 불평했지만 우리가 위험한 고비 때마다 몰래 도와줬다는 것쯤은 눈치채고 있었겠지. 단지 모른 척 했을 거야."

"그리고 이글스."

"..."

"네놈이 들리는 도시마다 크럭시스상단에 우리행적을 알려줬지? 거기서 정보가 새서 추적자들이 계속붙은거야. 그리고 예나 네년이 찬 반지는 내가 준 것이 아니야. 누구한테 팔아먹고 모조품을 끼고 다니지?"

"어떻게..?"

힐테른은 노란 얼굴로 일행을 보았다. 예나는 고개를 숙였다.

그녀는 지금까지도 일행들이 크럭시스상단에 정보를 판 것을 몰랐다. 이글스와 사이어른도 예나를 보았다. 예나가 마법반지를 가짜로 낀 것을 그들도 몰랐다.

자하르가 차갑게 말을 맺었다.

"결국 너희는 약속도 저버리고 멋대로 행동하는 주제에 날 비난하고 있는 거야! 그러는 네놈들 마저 보호하며 엘프들과 싸워야 겠어? 수틀리면 나한테 칼을 드는 네놈들을? 그알량한 너희들의 정의를 위해?"

"으음"

"미..미안하군.."

"미..미안해"

그들이 더듬거리며 사과할 때 자하르가 냉정히 말했다.

"미안할 것 없어. 여기서 헤어진다."

갑자기 분위기가 싸늘해 졌다,

"꺼져."

그들이 주춤 거릴때 싸늘한 말이 이어졌다.

"이제부턴 모르는 사이고 적으로 만나면 가차없이 죽인다!"

"자하르"

이글스가 괴로운 표정으로 말했다.

"우리말도 좀 들어봐 그렇게 일방적으로 말하지 말고."

"너희들이 그동안 쌓아온 실력까지 돌려받기전에 꺼져!"

차갑게 말을 끊는 자하르는 그들을 처음 보는 사람처럼 무표정하다. 저럴 때의 자하르는 정말 한다면 하는 사람인 것을 아는 일행은 한숨을 쉬며 물러났다. 마지막까지 남아있던 힐테른이 머뭇머뭇 거리다 끝내 아무 말도 못하고 사라졌다.

굳은 분위기 속에 이글스 일행이 사라지는 것을 한참 보다 자하르가 말했다.

"이제 자자고 밤도 깊은데."

방금전 화낸 사람치곤 너무나 태연한 모습에 여인들의 입이 딱벌어졌다.

"마..마스터 화나신게 아니었어요?"

적성이 더듬거리며 묻자 자하르가 어깨를 으쓱거렸다.

"화난 척만 했어, 놓아줄 때가 됐으니까 적당한 핑계를 만든 거지. 그깟 엘프들 쓸어버리는 게 뭐가 어렵다고 화를 내나?  이글스나 예나에겐 어쩔 수 없는 사정이 있었을 거야. 인간은 '어쩔 수 없는 사정'이란게 생기면 어떠한 약속도 저버리지. 그게 인간이란 존재의 특성이고."

"인간이란 정말 정떨어지는 구석이 많아요."

"그 정떨어지는 구석 때문에 인간이 세상을 정복한 거야. 인간이 어떻게 자기보다 강한 이종족들을 정복했는데? 이종족들의 친구였던 인간들이  "어쩔 수 없는 사정'으로 그들에게 전수받은지식을 알려주고, '어쩔 수 없는 사정'으로 그들의 위치를 발설하고, '어쩔 수 없는 사정' 으로 약점을 알려주고...인간만의 장점이자 단점이지 상황에 따른 유연성이기도 하고."

"마스터는 인간이 아닌 것처럼 말씀하시네요.."

"..."

그 말에 자하르는 할말을 잃었다. 예전의 그라면 벌써 그들을 죽였을 것이다.

과거에는 단지 그들이 경계를 한다는 이유로 그들을 차례로 죽였다. 지금은 왜 그냥 넘어갔을까? 나의 실력이 과거의 경지를 초월해서 여유가 생긴 것일까?

아니다, 전혀 화가 나지 않아서 그런다. 그가 마음이 넓어져 그런 것이 아니라 마치 자신과 전혀 다른 별개의 생물을 보는 기분이라 그런 것이다. 마치 독수리가 늑대를 보는 것처럼 매미가 말똥구리를 보는 것처럼 전혀 상관없는, 별개의 존재를 보는 듯한 느낌. 말똥구리가 똥을 굴린다고 어느 곤충이 더럽다 그럴까? 이 차가움. 이생경함!

그의 안색이 창백해졌다, 각성후 이렇게 까지 어지러운 것은 이때가 처음이었다,
그는 혼란을 느꼈다. 두 번의 삶을 살고, 이계의 무술을 배우고 이종족의 마법을 배우고 인간에게 차가운 나는 인간일까?
세상이 빙글빙글 도는 기분.

나는 인간일까?
인간이란 무엇일까?
나는?
나, 나는 무엇이지?
한순간 우주가 그에게 내려오며 전 존재를 관통하는 의문이 그를 눌렀다. 마치 자신의 존재 자체가 한마디의 질문이 되고,...질문이 되고....

그는 질문이 되었다.

그의 금안이 열리며 우주와 이어졌다.

온전히 완성된 오행의 원이 일어나 꼬리에 꼬리를 물고 혼원으로 들어갔다. 혼원의 연못에서 황금의 연꽃이 개화하였다.

그 순간 우주가 운행을 멈추고 그를 주시했다.

"마스터!"

그가 답으로 변화 하려할 때 새파랗게 질린 빙설이 그를 안았다. 평소의 수줍은 그녀라면 있을 수 없는 일이다, 그런데 그가 갑자기 사라질 것 같았다. 한없이 커지고 한없이 작아지는 듯한 마스터가 불안했다. 적성이 같은 것을 느꼈는지 뒤에서 불안한 얼굴로 황급히 그를 잡았다.

그의 열리던 눈이 다시 '인간'의 눈이 되었다.

우주가 주목을 멈추고 다시 운행되었다,
그는 두여인을 껴안고 미소를 지었다.

그 미소는 평소의 오만한 웃음이 아닌 슬픈 미소 였다.

흑암이 덜덜 떨었다. 그와 반대되는 성향을 가진 그녀는 이 순간 어떤 일이 벌어졌는지 눈치챈 것이다.

그녀들은 죽음으로도 갚을 수 없는 무서운 죄를 마스터에게 저질렀다.

그녀들은 진실로 위대한 자. 신조차 뛰어넘는 자가 되기 위한 마지막 한 걸음을 막은 것이다.

자연계에는 정체라는 것이 없다. 뒤로 물러선 마스터는 다시 인간의 자리에 내려오리라.

마스터가 그녀와 눈이 마주쳤다.

슬픈 웃음을 짓는 마스터를 보며 그녀는 울었다.

그녀들이 다가오자  내부의 혼란이 가라앉으며 무언가가 정리됨을 느꼈다.

....그는 비로소 자신이 오랜 옛날부터 그녀들을 사랑했음을 느꼈다. 그래서 이 순간 그녀들에게 도피했음도.

기억 속의 자하르가 괴로움을 느낄 정도의 사랑, 그래서 현세의 자하르는 그 사랑을 외면할 수 없었다.

그리하여 그는 사랑으로 마지막 한 걸음을 걷지 않았다.

그녀들의 사랑은 만들어진 것. 어떤 주인을 만나도 사랑을 느낀다. 자신을 죽이는 주인에게 사랑을 말하는 존재가 메두사다. 이들은 내가 아닌 다른 주인을 만나도 사랑을 느꼈을 것이다.

나는 그런 인형들에게 마지막 걸음을 걷지 않을 정도의 사랑을 느낀 것이다.

그는 사랑을 느껴 더욱 외로웠다.

기억에서 여인들에게 죄를 지은 남자. 현세에 남자에게 죄를 지은 여인들.

흔들리는 갈대밭, 만발한 갈대꽃아래 그들은 서로에게 의지하였다.

...그래서 그들은 인간이어라.


힐테른은 차가운 눈으로 일행들을 보며 설명을 요구했다.

"어쩔 수 없는 사정이 있었어"

이글스가 묵묵히 그간의 사정을 설명했다.

"우리는 너를 보호하고 싶었어. 게다가 어차피 그의 곁에 머물 바엔 크럭시스 상단의 제의를 받는 게 겸사겸사 좋았지. 거기서 정보가 새어 추적자들이 계속 따라 붙을지는 꿈에도 몰랐어..."

이글스로서는 최선의 일이었을 것이다. 그는 동료였던 힐테른을 보호하려고 목숨까지 걸었다. 돈이란 것은 그들이 불구가 될 경우를 대비한 대비책, 그는 보기만 해도 두려운 자 곁에서 불구가 될 경우까지 각오하고 동료인 힐테른의 옆에서 있었던 것이다.

예나가 고개를 푹숙이며 말했다.

"어쩔 수가 없었어. 난 하프엘프고 와턴 출신이야. 우리 부모님은 거기에 있지."

그 말에 대부분 그녀의 사정을 짐작했다.  와턴, 북부중 가장 부유한 나라. 척박한 북부는 이 종족들의 도움이 필요해 이종족의 자치촌마저 만들어 주는 실정이지만 와턴은 다르다. 부유한 만큼 이종족들에겐 여전히 가혹하다. 그녀의 부모는 노예라는 소리다.

"난 지금껏 부모님을 구하기 위해 여러 방법을 써봤어, 모두 실패했지. '피의 마도사' 의 소문을 들은 와턴에서 사람이 접근하더군. 난 그때 마법반지를 주고 부모님의 자유를 샀어. 하지만 그게 다야. 그들이 우리를 이간질시키라고 말해도, 자하르를 유혹하라고 해도 모두 거절했어."

그녀로서는 어쩔 수가 없었으리라. 노예였던 부모들, 거절하면 부모가 죽을 상황, 약속을 저버려 보기만 해도 무서운 마도사에게 자신이 죽더라도 마법반지를 건네주고 부모의 자유를 사는 게 그녀로서는 최선의 방법이었으리라.

"아냐 이간질은 충분히 성공했어."

"힐테른!"

힐테른은 차갑게 말을 이었다.

"최소한 일행끼리는 서로에게 정직했어야지. 그리고 너희는 여지껏 자하르를 몰랐어. 그가 적에겐 잔인하였지만 우리에겐 많은 것을 주었지. 그에게 사정을 설명했으면 우리를 도와주었을 거야. 너희들은 그를 괴물로만 보았기에 신뢰를 저버린 거야."

"힐테른!!"

"너희는 그가 우리를 볼 때 한번이라도 제대로 그의 눈을 봤으면 그를 속이지 않았을 거야."

그녀는 그들을 외면했다. 한마디 약속을 위해 죽음조차 감수하는 게 북부의 전사다. 자하르에게 처음부터 반말을 할 정도의 결기 있는 그녀가 약속 때문에 지금껏 하녀노릇을 하였다. 그리고 그런 그녀였기에 자하르를 제대로 파악하였다.

약속을 깬 예나를 그녀는 이해하지만 용납할수 없었다. 이글스는 선의라고 하지만 그녀를 속였다.

그녀는 말없이 그들을 떠났다. 사이어른이 슬픈 눈으로 힐테른의 반대방향으로 걸음을 옮겼다. 그도 자하르를 좋아했다. 그러나 목숨을 걸고 일행과 함께 있었다. 그런데 예나가 자신을 속였다.  목숨조차 내어줄 우정을 시궁창에 처박은 것이다, 차라리 도움을 청하였더라면...

예나의 눈에서 드디어 눈물이 흘렀다. 겉으론 발랄하나 내면은 차가웠던 그녀. 그러나 일행들을 정말 좋아했던 그녀.

그러나 말할 수 없었다. 그녀가 말을 했더라면 둔한 사이어른, 눈치 없는 힐테른이 파탄을 드러냈을 것이다. 자하르의 눈을 봤냐고?
물론이지. 삼년동안 붙어있었는데 그가 우리에게 호감을 느낀 것을 몰랐을까?
그러나 그는 나라한두개는 우습게 쓸어버려도 사람을 구하는데는 무능한 사람이었다. 그 성격에 걸리적거린다고 다 쓸어버리면 부모가 무사할까? 아무리 신의가 중요해도 주인의 채찍에서 신음하는 부모를 어떻게 외면하는가? 그녀는 사이어른을 사랑하였다. 그러나 사랑해도 말을 못할 무거운 짐을 어찌할까.

이글스는 허탈하게 하늘을 보았다. 그 상황에서 그러면 그 마도사의 행동을 용납하지 말았어야 했을까?
그는 아멜리아 출신이었다. 군신 마르스를 섬기는 아멜리아는 약탈로 성립된 나라, 노예제도가 가장 발달한 나라다. 그곳에서 그 가치관을 보고자란 그는 상식을 깨는 자하르에게 반발할 수밖에 없었다. 키메라. 노예보다 못한 인형들을 위해 인간을 죽이는 자하르.

그동안 자하르는 그의 정체성을 '파괴' 하였다. 그로 인한 분노는 그로서는 당연한 일이었다.

이글스는 그저 묵묵히 서있었다. 예나는 주저앉아 울고만 있었다.

그 날은 크럭시스상단과의 계약이 만료된 날이었다. 그리고 자하르의 과거의 기억속에서 자하르가 파티에 합류한 그 날이었다.

그리고 서로에게 상처를 안긴 날이었다.

운명은 그렇게 바뀌었다.

그래서 그들은 인간이었다.

진실로 위대한 것. 가장 소중한 것


나주어리의 수도이름은 나주어리다. 나라이름을 수도이름으로 정한 것이 아니라 수도이름으로 나라이름을 바꾼 것이다.

그렇게 자부심을 가진 도시답게 수도는 아름다웠다. 먼지하나없는 도로. 반듯한 건물, 곳곳에 있는 아름다운 분수들...

그곳으로 자하르 일행이 들어왔다.

그들은 이글스 일행과 헤어진뒤 많이 변했다.

자하르는 여전히 어딘가 사납고도 위엄있는 분위기지만 세 메두사는 아머대신 로브를 뒤집어 쓰고 피부와 머리색을 바꿨다.  그중 빙설이 크리스를 부축하고 있었다.

단지 그것만 으로도 그들은 사람들의 이목을 벗어날 수 있었다,
그들은 그동안 이글스일행과 메두사들의 특색 때문에 쉽게 눈에 띄었던 것이다.

도시의 정문을 수많은 사람들이 통행하고 있었다. 경비병들은 가끔가다 수상해보이는-찌르면 돈이 나올 것 같은-사람들만 검문하고 웬만한 사람들은 그냥 통과시켰다.

그도 그럴것이 나주어리는 큰 도시고 하루에도 수만의 사람이 통행하는곳이다. 일일이 검문하다간  몸이 백개라도 감당할수 없을 것이다.

제법 어깨에 힘을 주던 경비병에게 자하르가 다가갔다. 경비병이 그를 보더니 안절부절하며 시선을 피한다.

그는 동전을 집어던지며 오만하게 물었다.

"이도시에서 음식을 잘하는집은 어디지?"

"붉은 사슴집입니다. 쭉가다 사거리에서 꺽어지시면 보입니다."

거한은 경비병의 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다.

"고맙군."

경비병은 벌건얼굴로 말했다.

"원 별말씀을요."

거한이 사라지자 경비병은 안도의 숨을 몰아쉬었다. 맹수 한 마리가 어슬렁 거리며 지나가는 것 같았다. 저 여인들이 대단하게 느껴졌다.

저런 사람과 같이 동행하다니...

일행은 붉은 사슴집으로 향했다. 어디로 가던 그곳의 가장 좋은 음식점에서 가장 좋은 음식을 먹는 것은 그들의 정해진 일과다.

호화로운 식당이 대낮인데도 수많은 사람들로 가득 찼다. 수십명의 여급들이 바쁘게 움직이며 주문을 받느라 정신이 없었다.  역시 제일 좋은식당인  모양이다.

하얀옷을 입은 여급이 주문을 받으려 다가오다 그의눈을 보고 갑자기 멍한 표정을 짔는다. 매번 일어나는 일이다. 자하르가 손가락을 튕기자 "딱!"하는 소리와 함꼐 그녀는 정신을 차렸다.

여급이 얼굴을 붉히면서 물었다.

"주문은 뭘로 하시겟습니까?"

"종류별로 전부다."

그말에 여급이 놀란 얼굴을 하다 그와 다시 눈이 마주쳤다. 그녀는 눈을 내리깔고 가슴에 손을 언고 재빨리 나갔다. 그녀의 얼굴이 붉어졌다.

흑암이 짓굳은 표정으로 말했다.

"제가 마스터가 좋은 것 같네요. 오늘밤에 데려올까요?"

자하르가 쓴웃음을 지었다.

"됐어.."

갈대밭의 일 이후로 적성과 빙설이 한동안 그와 눈을 마주치지 못했다. 무슨일이 일어났는지 아는 모양이다. 그때부터 그를 위하여 필사적으로 무엇을 하려고 하였는데 적성이나 빙설은 밤일(?)로 벌충을 해주려고 하는데 흑암이 문제였다.

위해준다고 하는게 상식을 벗어났다. 여기서 농담이라도 승낙하면 정말 데려온다. 갈리스테론에선 지나가던 여자를 쳐다봤다고 멀쩡한 여자들를 최음제를 먹여 안게하더니 쓰레기통에 던져 버렸다.

음식이 나왔다.

케익부터 시작해 국물종류까지 날개있는 것부터 고기부터 체소까지 커다란 테이블을 꽉꽉 채웠다. 넓은 식당안의 모든 사람들의 눈을 끌게 할정도로 굉장한 양이다.

자하르 일행은 아랑곳 하지 않고 음식을 비워갔다.  빙설은 차분히 크리스의 시중을 들며 먹는등 마는등. 적성은 고기류부터 허겁지겁. 흑암은 단케익부타 행복한 표정으로 차분히, 자하르는 앞에 있는것부터 차례로.

"저..."

"세상에..."

그많은 음식이 하나씩 비워가는 것을 보며 사람들의 입이 딱벌어졌다.

메두사들은 며칠을 굶을수 있지만 그만큼 먹을 수 있다. 먹는대로 근육속에 에너지로 저장하기 때문이다.  자하르도 자기 덩치만큼은 먹으니 아무리 많은 음식을 시켜도 비우는 일은 없다.

음식을 거의 비워갈 때 그들의 앞에 한사람이 나타났다.

"잠깐 앉아도 될까?"

이글스 였다.

초췌한 안색, 그들과 헤어진 것은 갈리스테론이다. 여기까지 삼개월, 그의 습관을 안다해도 그가 올때까지 이앞에서 진을 치고 기다리는 것은 힘든 일일 것이다, 그리고 이글스는 자존심이 강한 사내였다.

그는 모르는 척 했다.

"용건만 말해"

그는 머뭇거리다 말했다.

"정보를 상단에 판건 미안해. 동행을 하기전에 크럭시스가 제안을 하더군. 댓가도 크길래 그냥 계약 했지. 너희들에게 말을 안한 것은 미안해. 말하기가 뭐하더군.예나에게 왜 그런짓을 했냐 물어봤는데... 어쩔수 없는 사정이 있더군.  잠시만이라도 그들을 만나주지 않겠어? 그동안 정을 봐서라도 해명할 기회를 줘봐."

'어쩔 수 없는 사정' 이란 대목에서 여인들이 목에 음식이 걸렸는지 콜록거렸다.

흑암이 평소와는 다른 차가운 눈으로 말했다.

"가..."

"응?"

"너희들을 정말 경멸하기 싫어. 가."

너무나 차가운 말에 이글스는 여인들을 보았다.

싸늘했다.

그는 자하르를 보았다.

무표정했다.

그로서는 도저히 이해할수 없는 불가지(不可知).

이글스는 조용히 나갔다.

자하르는 그를 말없이 쳐다보다 음식을 먹었다.

그래 헤어질때는 헤어지는 것이 좋다. 이제 서로 갈길을 갈 때. 과거, 한때는 좋고 한때는 싫었던 추억이 조용히 마음속에 스쳐지나갔다.

세여인의 시선이 느껴졌다. 그는 그녀들을 마주 보았다.

잠시 시선의 교환.

그는 여인들의 눈을 보는 순간 마음이 따스해짐을 느꼈다.

한없이 따스한눈. 단지 보는것만으로 행복해지는 기분. 마음에 벅찬 것이 가득 채워지는 기분.

그는 눈안의 작은 비늘이 떨어지는 것을 느꼈다.  혼원조화신공에서 느끼는 우주적인 깨달음은 아니지만 작지만 소중한 깨달음.

사랑엔 만들어진 사랑이란 것은 없다. 사랑은 그 자체만으로 아름다운 것.

그녀들은 그를 사랑하고 그는 그녀들을 사랑했다.

사랑은 사랑 그자체만으로도 아름다운 것이다.  사랑엔 만들어진 사랑이란게 어디에 있는가? 서로 마주 바라보는것만으로 이렇게 따스한데.

...오랜 세월이 흐른후 그는 비로서 행복이란게 가까운곳에 있음을 알 것 같았다.

그는 주머니에서 반지를 꺼냈다. 그리고 하나의 반지를 끼고 그녀들에게 하나씩 주었다.

"이게 무슨 반지에요?"

"일반적으로 어떨때 반지를 선물하더라?"

흑암이 애써 웃었다.

"마치 청혼하시는 것 같네요."

"맞아."

그녀들의 눈이 젖어갔다,  그녀들은 떨리는 손으로 반지를 끼웠다, 꿈도 꾸지 못할일이 일어난 것이다.

눈과 눈이 마주쳤다.

젖은 눈.

과거의 젖은 눈.

현재의 젖은눈.

그는 그녀들의 눈을 보며 자신이 되돌아 온 것을 감사하였다.

만들어진 세 개의 손, 되돌아온 하나의 손이 얽혔다.

자하르. 그의 얼굴에 사나운 표정이 사라지고 맑고 평안한 기색이 어렸다.

그가 웃으며 말했다.

"너희들에게 말했다시피 여행은 어머니의 소원이었어. 세상을 한바퀴돌며 좋은곳은 다봤으니 소원을 풀어드린 것 같아. 이곳에 어머니의 생가가 있어. 거기서 여행을 마치고 정착하는 거야."

그말에 적성과 빙설이 안색을 붉혔다. 흑암이 웃으며 말했다.

"누구는 좋겟네요 미인 세명을 한손에 쥐니."

"암 누구는 복이 터졌지! 하하하"

네 개의 눈이 하나로 얽혔다. 미소와 미소가 얽혓다.

어느곳에도 그늘은 있다. 아름다운 도시 나주어리도 예외는 아니다.

도시의 뒤로  들어가면 도시의 사람들은 꿈에서도 생각치 못하는 어두운 곳이 있다. 절망의 종착역. 희망을 가지고 도시에 올라와서 꿈을 잃은 사람들이 모이는곳.

썩은 고양이와 구더기가 들끓는 쥐의 시체가 아무렇지도 않게 떠다니는 하천을 경계로 움막들이 다닥다닥 붙어있는곳.

그곳에 한남자와 네여자가 들어왔다.

어딘지 모르게 거구의 남자가 골목길을뜯어보고 한숨을 쉬었다.

이런곳에서 어머니가 자랐다. 영지에 비하면 말할수 없이 초라한곳. 일골드면  왕처럼 행세할수 있는곳. 온갖 동물의 똥,오줌이 지뢰처럼 깔린곳.

그는 작은 집에 들어갔다. 세명이면 꽉찰만한 작은 방에, 더럽고지저분한 열명의 가족들이 그들을 보고 겁에 질려 서로 꼭 껴안고 있었다.

그는 이곳을 사겠다고 말하고 작은 보석을 주엇다.

그들은 행복한 표정으로 그곳을 비웠다.

그래 보석하나쯤으로 행복해할수 있는곳이지.

이방에서 어머니가 태어났다.

방을 쓰다듬었다.

눈물이 났다.

지금 어머니의 마음에 남아있는 유일한 곳. 어머니는 이곳에서 매일 하천 건너편을 보았다.

하천 건너편은 작지만 벽돌로 쌓은 튼튼한 하얀집들이 늘어서있었다.

저곳이 이곳 사람들의 목표였다.

저곳을 위해서라면 영혼이라도 팔 사람들.

그래 어머니의 말씀대로 바꿀수 없는 과거로 미래를 증오로 채우는 것은 얼마나 어리석은가?

과거 그는 스스로 불행하다 여겼기에 세상을 불행하게 하였다.

이제 그는 행복하리니 세상또한 평온하리라.

그는 하얀 벽돌집을 모조리 샀다. 그리고 그중 한곳 어머니 크리스의 생가가 보이는 곳을 거처로정하고 결혼식을 올렸다.

작은 잔디밭에서 면사포를 쓴 세여인과 한남자. 그들을 보는 크리스.

한남자와 세여자가 하객도 없이 하는 이상한 결혼식.

그리고 치뤄진 첫날밤.

적성이 들어왔다 나갔다. 빙설이 들어왔다 나갔다. 그리고 흑암이 들어왔다.

그녀는 무릅을 끓고 기어와 그의 발에 엄숙히 입을 맞췄다.

노예의 서약.

그녀의 능력은 오래전에 그를 넘어섰었다.

그녀가 원하면 얼마든지 그를 노예로 삼을 수있었다.

그날밤 그의 목을 졸랐을때 불현 듯 그의 정신에 접촉했다.

그리고 알았다.

그는 그녀가 원하면 기꺼이 죽었을 것이다.

그는 나보다 더 나를 사랑한다.

영원의 한 걸음을 걷지 않을 정도로.

세여인은 한배에서 나온 자매를 사용해 만들어 졌다,
그러나 그녀는 마라역천공을 통해 그녀들과는 다른 그무었이 되었다.

그의 혼원조화신공을 이미 뛰어넘은 그녀는 모든 제약을 벗어날 수 있었다.

그러나 이 허약한 종속관계를 벗어날 수 없었다.

그는 우리들을 자신보다 사랑한다.

그렇기에 더욱.....

달콤한 구속.

그의 발에 입을 맞추며 그녀는 사랑으로 노예의 맹세를 하였다
그녀는 그의발에 입을 맞추며 오랜 불행이 끝났음을 알았다.

그녀는 수많은 남자들을 알았으나 전혀 부끄럽지 않았다.

그가 우리를 아름답게 보기에.

나는 메두사인게 자랑스럽다.  그가  자랑스럽게 보기에.

나는 세상을 원망하지 않았다. 그가 대신 세상을 미워하기에.

나는 인간을 증오하지 않는다.

그가 인간이기에.

그가 미소지으며 그녀를 일으켰다. 그가 다가올 때 그녀는 눈을 감은채 팔을 벌렸다. 그는 의식을 행하듯 엄숙히 옷을 벗겻다.

그녀와 그는 서서 손을 마주잡았다. 정신과 정신의 만남. 눈과 눈의 마주침.

가벼운 미소의 교환, 장난스러운 건드림. 부드러운 어루만짐. 이마를 마주하고 눈을 마주한다. 완벽한 영혼의 합일.

하나가 된 두 석상.

달이 지고 있었다.


그들은 음식점을 열었다. 그게 어머니 크리스의 마지막 소원이었으니까.

음식을 먹을줄을 알아도 만들줄은 몰랐지만 그건 아무것도 아니었다.

마법으로 사람들을 유혹해 음식을 먹이면 그만 이니까.

그들이 음식점을 연건 그게 어머니의 마지막 소원이기에,
그리고 그들은 무엇을 하건, 어디에 있건 같이 있는이상 행복하기를 알기에.

그래서 그들은 행복하였다. 행복은 세상을 지배하는데서 오는 것이 아니다. 연인의 마주보는 눈에 우주가 있다는 것을 아는 자에게 행복은 다가오는 것이다.

그리고 그런자들은 진실로 행복할 자격이 있는 것이다.

그렇게 고요하고 평온한 시간이 흘렀다.

오년, 십 년,십오년, 이십년, 이십오년...

그러나 세상에 영원한 것은 없다.

크리스.


그녀의 내면은 지금껏 혼돈이었다. 외부로부터 어떤 자극이 와도 내면에 까지 닿지 않았다.

검은 눈 검은 머리. 흐릿한 배경의 여인이 자신의 머리를 쓰다듬고, 만지며, 산책을 시킬 때 조금씩 정신의 눈을 떠갔다.

그녀는 하얀집에서 자신의 생가를 보고 하나씩 추억을 되살렸다.

이곳이 과거 내가 그토록 그리워했던 고향이었다.

가난한 가족들이 아버지가 밤새 구걸한 작은빵을 나눠먹었던곳.

어머니가 물배를 채우며 몸을 팔았던곳. 그리고 그돈으로 빵을 사서 환한 미소를 지으면 기다리고 있던 형제,자매들이 환호성을 지으며 달려왔다.

나는 결코 불행하지 않았다,

사랑이 있었기에.

그래서 나는 스스로를 팔았다. 사랑하는 아버지가 구걸하는게 싫어서, 어머니가 몸을 파는게 싫어서, 형제자매들이 같은일을반복하는게 싫어서. 어머니는 언제까지나 타고가는 마차를 따라달려 왔지. 창문으로 몰래 뒤를 돌아보고 울던 나.

그래서 나는 결코 무너지지 않았다. 무너질수없었다.

나는 스커렐을 데리고 하얀 벽돌집의 가족들과 새출발을 하려고 하였다.

나는 쓰러지지 않았다, 그래 사랑하는자가 있는자는 결코 쓰러질수 없는 것이다.

나를 무너뜨린건 가족이 세상에 없다는 것을 안뒤였다. 바이어는 그날밤 말했던 것이다.  그 더러운 잡종들을 모두 죽였다고.

검은 여인이 다가와 손을 잡았다. 그리고 따스한 눈으로 자신을 보았다.

여인의 눈을 통해 그녀는 가족들이 다시 태어났음을 알았다. 세상 어느곳에서 다시 사랑하고 사랑받으며 살고 있음을.

그리고 자신또한  여전히 사랑받고 있음을,
자하르 나의 아들, 나를 사랑하는 자가 뒤에서 머리를 쓰다듬어 주는 것을 느끼며 미소를 지었다.

사랑을 주는자. 사랑을 받는자. 사랑을 아는자는 결코 불행하지 않다.

그녀는 행복하게 섭리의 품으로 돌아갔다.

흑암.

크리스가 죽었다.

자하르는 온갖 정성을 다했지만 그녀는 건강해지지 않았다. 자하르는 혼원조화신공을 완성하였다. 그는 십일성, 마지막 한 걸음을 앞두었을뿐이었다.

그러나 완성된 자하르의 내공으로도 크리스를 치료하지 못했다. 그는 더 이상 진실을 외면할수 없음을 알았다. 과거에도 그랬듯이.

그녀를 땅에 묻고 그는 하루종일 하천에 않아 지저분하지만 끝이 없는, 도도한  흐름을 보았다.

다음날 그는 흑암에게 말했다.

"고마워."

그녀는 아무말도 하지 않았다.

그녀의 권능은 이미 죽음의 시기를 뒤로 미룰 정도였다.

다시 몇 년이 지났다.

흑암이 죽어갔다.

처음엔 잠이 많아졌다. 그녀들에게 잠은 필수가 아닌 기호였다. 잠은 단지 자고싶어 자는것일뿐 이었다.

그런데 그녀는 피곤함을 견디지 못했다. 마치 인간처럼.

모두들 자신을 걱정스럽게 보았다.

그녀는 걱정하지 말라고 말하며 웃어 주었다.

그녀의 힘은 음차원의 힘. 죽음마저 조절할 권능이자만 증오와 욕망의 힘이다. 자하르와 같이 살며 사랑을 아는 순간 그녀는 허약해 지고 죽어갔다. 그녀는 이제 죽으면 자아를 잃고 지옥의 사령(邪靈)이 되어 영겁의 시간동안 고통받으리.

그래, 그를 벗어났으면 그녀는 살수 있었다. 그러나 결코 그럴수 없었다.

영겁의 시간을 고통속에 지내도 사랑. 그 가치를 알기에 그녀는 그의 곁에 머물렀다.

영겁의 업화속에 있어도 나는 한조각의 빛을 추억하며 행복하리라.

그녀는 자하르의 눈을 보며 웃었다,

자하르.

그래, 모두들 알고 있었다. 그녀의 힘을.  그들의 영혼의 유대는 너무나 강력하여 그녀의 몸이 붕괴할 때 그녀의 고통을 같이 경험했던 것이다.

그녀는 다시 관조의 자리에서 내려온 자하르를 위해 크리스의 죽음을 미뤄왔다. 죽음조차 미루는 강력한 힘이 흩어지며 그녀는 붕괴하는 중이다.

밤이었다,
그는 하천에 갔다,
검고 도도한 흐름을 보며 그는 그녀를 생각했다. 그래 가능하다. 그녀를 살릴수 있다. 살려야만 한다. 다른 생명은 죽으면 다시 태어나지만 그녀는 죽으면 지옥의 사령으로 변한다. 영겁의 윤회속에서 사령으로 사는 것을 그는 방관할수 없었다.

그는 적성과 빙설을 내보냈다. 자신이 할 일을 보여주고 싶지않았다.

그는 그녀의 갈라진 입술에 입맙춤 했다. 그녀가 가늘게 눈뜨고 웃어주었다.

그는 그녀의 마른 가슴에 손을 대었다. 그의 가슴의 금환이 그에게서 분리돼었다.

음성이 들렸다, 과거 이공간에 들어갔을때의 그음성이.

그때의 밝은 자하르가 말했다,

"그대로 가지고 있으면 넌 신이 될 것이다."

그때의 어두운 자하르가 말했다.

"그대로 있으면 넌 세상을 가질 것이다."

섭리가 말했다.

"진정 후회하지 않느냐?"

'결코 후회하지 않는다'

그는 속으로 대답했다.

그의 가슴에서 찬란한 빛이 일었다. 전신으로 퍼진 그 빛은 다시 가슴에서 뭉쳤다. 그것은 가슴에서 어깨를 통해 양손으로 뭉쳤다.

그리고 그빛은 그의 손을 통해 그녀의 가슴으로 흘러갔다.

흑암은 키메라의 몸을 가졌다. 그녀가 이것을 소유하면 온전히 그녀의 것으로 할수 있으리라. 그를 위대하게 만든 금환을 그녀는 충분히 자신의 것으로 하리라.

무토진기의 완성이 오히려 해를 가져왔다. 금환이 영육과 온전히 결합하여 분리될 때 더 큰 타격을 준 것이다.

그의 눈,코,귀 에서 폭포수같이 피가 솟구쳤다. 흑암의 검은얼굴이 창백해졌다. 그녀가 울부짖는 소리를 들은 것 같았다. 눈이 희미해 아무것도 안보였다, 그러나 그는 멈추지 않았다. 그는 미소를 지으며 마지막 한방울의 힘을 짜냈다. 그녀의 눈은 젖어있었다.

그를 위해 죽어가며 보여준 젖은 눈이 아닌  그가 그녀를 위해 죽으며 보는 젖은 눈.

그녀의 몸은 빛과 그의 피로 물들었다. 그녀가 소리쳤다. 그는 흐릿해지는 눈을떠 웃어주었다. 그의 눈은 사랑의 소중함을 아는자의 눈 그러기에 진실로 위대한 자의 눈이었다.

죽음은 공포가 아니로다,
진실로 위대한 것.

그 가치를 아는자에게는.

적성과 빙설은 자하르와 묶인 영혼의 구속이 풀림을 느꼈다. 그녀들은 방안으로 뛰어들어 그광경을 보았다.

그녀들은 평생을 그와 함께 보냈고 지금 하는일이 무엇인지 알았다.

그들을 떼어놓으면 한때 마스터, 그들의 남자, 그들보다 더욱 그들을 사랑하는 자는 산다.

그러나 흑암은?
음차원, 지옥의 구십구층에서 영원의 고통을 받는다.

그렇다고 보고만 있어야 하나?
이대로 두면 마스터는 죽는다. 그래 다시 태어나겠지. 이제 남이 되어,

그들이 키메라, 인형이었다면 당연히 마스터를 위해 흑암을 죽였을 것이다. 그러나 그녀들은 사랑 그 위대함을 아는 여인들이었다.

그녀가 죽으면 사랑하는 자의 고통을 방관한 죄책감이 영원히 망령처럼 붙을 것이다.

마스터는 죽음보다 더한 고통을 받을 것이다. 그리고 흑암은 우리의 자매이다.

그녀들은 기뻤다. 우리가 죽는다 하더라도 마스터는 같은 선택을 할것이기에.

그녀들은 슬펐다.

정말 막고 싶은데 막을수 없기에.

차라리 그녀들이 인형이었더라면 얼마나 좋았을까. 그녀들은 쫓기듯 밖으로 나갔다.

사랑을 알기에 그녀들은 인간이었고 그렇기에 그를 막을 수 없었다.

재생

그는 어지러움을 느끼며 눈을떴다.

세여인이 그를 보고 있었다. 눈과 눈이 마주치며 그들은 미소를 지었다.

그래 설령 우리중 누구라도 같은 행동을 했을꺼야. 사랑은 미안하다는 말을 하는게 아니지. 그들은 그래서 침묵을 지켰다,

흑암은 그를 지켜보다 조용히 나갔다.

밤이었다.

하천은 그녀를 반겼다.  하천은 더러웠다. 구더기가 들끓는 썩은 쥐의 시체가 흐르고 있었다.

그러나 검은 밤은 검은 하천이 얼마나 더러운지 보여주지 않았다.

마치 자신처럼,
그의 곁에서 자는줄 알았던 적성과 빙설이 그녀에게 다가왔다.

"그가 죽어간다면 우리도 주저없이 그랬을거야. 미안해하지마. 그에게나 우리에게나 당연한 행동을한것뿐이니까..."

"아냐...내가 죽으면 혼자 죽을뿐이지만 그가 죽으면 다같이 죽는거야. 그는 그걸 알았어야 했어.."

그가 눈을 뜨자 세여인이 그를 보고 있었다.

흑암은 말없이 그의 몸을 살펴보았다, 방법을 찾아야 했다. 언제나 여유있고 느긋하던 그녀가 아니었다.

그녀는  그의 옷을 벗긴후 머리카락부터 발끝까지 심지어 성기와 항문까지 꼼꼼이 보는데 절박하고 필사적인 기색이 서려 있었다.

적성과 빙설이 초초하게 보는데 그녀가 말했다.

"당신은 죽어가고 있어 알고 있겠지?"

"그래"

낮은 한숨.

"당신은 튼튼히 지은집의 기초를 빼버린거야. 아무리 튼튼해도 집이 공중에 떠있울수는 없으니까 무너질수 밖에 없어..."

목이 메었다.

왜그랬어.

"방법은 두가지야."

"말해봐"

"첫째는 이대로 죽는것이야. 환생시스템을 알고 있겠지? 모든 생명체는 환생하며 진화해. 식물에서 동물로, 동물에서 인간으로. 죽음이란 장기적으로 보면 별거아닌 문제야. 당신이 다시 태어나면 내가 찾아낼수 있어. 전생의 기억도 되살릴수 있고. 복터진 어떤 놈팽이가 갑자기 나타난 세미녀를 가지는 남자의 로망이 이루어지는거지. 어때 해피앤딩이지?"

"그렇군."

"문제는 우주는 다차원으로 이루어져 있다는 거야. 만약 다른차원으로 가면 내능력으로도 안돼. 유감스러운것은 당신이 이계의 무공을 익힌만큼 그세계에 인연이 생겨서 그쪽으로 갈지도 몰라 정말 이혼하는 것이지."

"다른 방법은?"

"혼원조화신공중 계수진결에 장룡공(藏龍功)이 있지?"

"그게 뭔데?"

"모르는척 하지마 당신이 아는것은 나도 다아는것 이미 알잖아!"

"장룡공이 뭐야?"

적성이 끼어들자 흑암이 설명했다.

"물은 높은 곳에서 낮은곳으로 흐르지? 그건 계절로 따지면 겨울. 죽음을 의미해. 장룡공은 이계의 수행자들이 죽는 방법을 체계화 한것이야. 이계의 성스러운 흰산이란곳에  있는 수행자들은 죽음을 철저히 대비하고 법도에 맞춰 죽어. 그래서 다시 태어나면 자라면서  전생의 기억과 수행력을 다시 기억하고 되찾아가. 현생에서 못다한 수련을 다음생에서 계속하기 위해서지."

"그쪽 사람들은 지독하군..."

"지독하긴 뭐가...한줌도 안돼는 사람들만 그러는 거지. 나머지는 이쪽 보다 더한 밥벌레들이야."

"장룡공은 그원리로, 익힌 무공을 다시 씨앗으로 되돌려 간직하는 것이야. 다시 태어나면 기억뿐만 아니라 그 무공마저 다시 가져오는 거지."

빙설이 끼어 들었다.

"그걸 오빠가 익히라고?"

"그냥 익히면 안돼 그세계로 갈 위험이 많아."

"그럼?"

"내권능으로 저이의 영혼을 육체에 동화시켜버리고 익히는 거야. 그럼 저이는 육체를 가진채 다시 어려져. 처음에는 백치싱태지만 서서히 기억과 능력을 되찾아가고 지금 나이인 마흔 다섯즈음에 본래능력을 되찾아. 문제는 장룡공을 그렇게 실행하면 영원히 영혼이 육체와 동화돼. 영원히 재생의 과정이 반복되는거야. 마흔다섯에 각성을 하고 그 후에 어느정도 그러니까 백사오십년 정도 더살면 생장화수장(生長化收藏)의 원리에 따라 자동으로 장룡공이 다시 발동이 돼. 다시 어려지고 마흔다섯에 각성하고 그후에 다시... 죽음이란건 나쁜게 아니야. 영혼의 휴식이지. 그걸 영원히 못하는것이 어떤 의민지 너희들은 몰라. 게다가 재수없이 죽으면 영혼 자체가 소멸해. 나의 권능은 역천이니 그런 댓가가 주어지는거야"

"더큰 문제는..."

그녀는 머뭇거리다 말을 이었다.

"금환이 빠진만큼 능력은 하락되지만 혼원조화신공은  선천으로 가지고 태어난 만큼 더 자연스러워지고 강화돼지. "

"강화된다고?."

적성과 빙설의 표정이 굳어졌다.

흑암은 고개를 숙였다.

그건 저주 였다.

이세계의 시스템은 긍극적으로 신으로 이르는 사다리다. 그리고 신또한 시스템 안에 있다.

그러나 이계에서 건너온 가르침은 시스템조차 뛰어넘을 수 있다.

그는 마지막 한 걸음을 남겨두었을 뿐이다. 그가 장룡공을 익혀 이대로 죽으면 삼생(三生)안에 마지막 한 걸음을 걸으리라.

그러나 그녀의 권능으로 육체와 동화되면 그건 영원히 불가능하다. 육체는 욕망을 따른다. 그녀의 능력은 욕맘을 더욱 강화한다. 이계에서 얻은 그의 신공도 재생과 각성을 거듭하며 강화된다.

마지막 한 걸음. 그 건너편을 앞두고 목마름에 헤메이는 영원한 저주. 한발 삐끗하면 소멸,

그가 단호하게 말햇다.

"하지!"

그녀는 고개를 흔들었다. 그건 못할짓이다. 그녀는 자신의 이기심을 저주했다. 왜 이런말을 했을까?

"아냐...그러지마...더이상 우리한테 묶이지 말고 이제 평온히 살아."

그가 그녀의 손을 마주 잡았다.

"당신은 영원히 지상에서 헤메이겠지. 나는 당신을 불행하게 하기 위해서 그것을 준게 아니야. 그리고 함께 있는한 불행이란 없어."

그녀는 그의 눈을 보았다. 우주. 그의 눈에 있는 것은 우주 였다,
그리고 마주보는 눈속에 우주가 보이는한 진정한 불행은 없는 것이다.

"우리도 가능할까?"

적성과 빙설이 웃으며 말했다.

"너희는 이대로 죽는게 좋아, 내 권능으로 내생에는 인간으로태어나게 해줄수 있어."

그녀들은 고개를 저었다.

"우리는 이미 인간이야. 그리고 함께 있지 않으면 인간이란 것도 무의미 하지"

네 개의 손이 다시 얽혔다.

세여인은 금환을 나눠가졌다. 그녀들은 키메라,  애초에 적응도가 다르다.

시간이 지날수록 그녀들의 능력도 강화될 것이다.

그리고 장룡공이 발동돼었다.

자하르는 공력이 조금씩 사라져가는 것을 느꼈다.

"밤부터 변화가 시작될거야 내 권능이 밤에 있으니까."

그는 밤마다 조금씩 눈물이 많아졌다. 어떨때는 하염없이 눈물이 나왔다.

"의식이 무의식으로 무의식이 의식의 자리로 교체되는거야. 육체안에서 죽음의 과정이 이루어 지는거야. 장룡공이 제대로 진행되는 거지."

낮까지 눈물이 나더니 밤엔 짜증이 났다.

"정상이야 걱정마."

밤엔 기억이 끊어졌다.

그녀들의 얼굴이 초췌해진다.

"정상이야."

초췌한 얼굴로 흑암이 말했다.

짚이는게 있었다. 하루종일 호흡을 조절하다 밤이 다가오자 조화보로 '안으로' 걸었다.

지옥이었다.

내가 웃으며 빙설의 목을 부러뜨리고 귀를찢어삼킨다. 그녀의 귀가 재생되며 목이 돌아오자 팔을잡아 뜯는다. 그녀는 비명을 지르나 전혀 반항을안한다.

그녀의 허리를 꺽어버린채 범한다. 그녀는 제물이 된 양처럼 묵묵히 감당한다. 그녀를 갈기갈기 찢어버린다.

그녀들은 탈태환골을 이미 몇번을 거듭해 육체의 강도가 나를 능가했으나 전혀 소용이 없었다.

경금진결의 나찰수(羅刹手)다. 가장 살기가 짙은 이 무공은 음양이기가 두드리고, 반발하고, 밀고, 당기고. 분해하고, 흡수하며 손에 닿는 모든것을 찢어발긴다.

그녀가 완벽히 '해체' 되자 적성이나섰다.

나는 그녀의 다리부터 찢었다. 그녀는 눈을 감았다.

....

흑암이 다가 왔다.

...

다시 재생된 빙설이 왔다.

...

지옥의 밤이 지나고 아침이 왔다.

자하르는 하천으로 갔다.

더러운 물은 언제나 처럼 자신을 반겼다.

손을 보았다.  피하나없이 깨끗한손.

상체만 남은 흑암이 필사적으로 기어와 그를 씻겼다.

그가 눈치채지 못하도록 하기위해.

이게 정상이라고?
이게 정상이라고?
이게 정상이라고?

"똥물에 목욕하려고? 당신 미쳤어?"

정신을 차리고 보니 어느새 그는 목까지 물에 잠겨있었다.

흑암이 파리한 안색으로 그를 잡고 있었다.

"무의식이 점점 커지고 의식이 줄어드는 거야. 죽음의 과정이 육체안에서 이루어 지는거야. 정상적인 과정이야."

그가 젖은 목소리로 말했다.

"미안해."

"미안하다고 하지마 우리사이에 당연한거야."

그래.

그녀들이 낮에 지친몸을 쉬고있을때 그는 지하에 들어가 스스로 골반과 쇄골에 구멍을 뚫고 쇠사슬로 자신을 묶었다.  그녀들이 몸을 추스렸을땐 이미 끝난일이었다.

그날밤 묵묵히 서로를 보며 어서 이순간이 지나 가기를 맘속으로 빌었다.

최악의 순간이 지났다.

오랜시간이 지났고 장룡공은 성공했다. 그는 아이가 되었고 그녀들을 엄마로 알았다.

삐뚤삐뚤한 글씨로 아빠는 대단한 바람둥이일거야라고 쓴일기를 훔쳐보고 여인들은 배꼽을 잡았다.

그녀들은 이제 너무 커서 빼논 그의 반지를 깊이 보관하였다. 그가 다시 각성할 때 좋은 선물이 될 것이다.

어차피 이제 시간은 무한하다. 이정도의 도락은 오히려 즐거운 법이지.

그러던 어느날 흔적도 없이 그가 사라졌다.

그녀들은 필사적으로 그를 찾았으나 도저히 찾을 수가 없었다.

그는 지금 과거를 기억하지 못하고 너무나 어리다.

방법이 있었다.

"나도 아직 완전히 적응을 한 것이 아니야. 내 능력은 아직 한계가있어."

"다른 방법은?"

"금환이 우리몸에 적응하는게 아니라 우리몸을 금환에 적응시켜야 해."

"그러면?"

"그러면 그를 찾고 보호할수 있어. 하지만 댓가가 커."

"어떤댓가도 그를 잃어 버리는 것처럼 크지 않아."

그리하여 그들의 모험이 시작되었다.


	후기, 간단한 캐릭 소개.


설정을 말씀드리면 일단은 먼치킨. 불사입니다.

그런데 마흔다섯까지는 먼치킨이 아니죠, 기억 상실의 보통남자가 인생의 쓴맛 단맛을 다보고 즐길나이에 각성하는겁니다.

각성후는 인간중에서는 무적이지만 언제나 목마른 번뇌에 시달립니다.

한 걸음 앞에 피안. 신조차 능가하는 영원의 세계가 있는데 육체의 욕망을 벗어날 수 없습니다.

그러하기에 '진실로 위대한 자'입니다. 사랑으로 그것을 포기했으니까요.

누가 죽일 수는 있으나 죽으면 큰일납니다. 개미도 죽으면 환생을 하는데 그는 죽으면 소멸입니다. 불쌍한 먼치킨입니다.

혼원조화신공은 십일성에서 멈춥니다. 십이성은 해탈이지요,. 십일성에서 포도주가 농익듯 발달합니다. 예를들어 단환은 원래 혼원조화신공에선 없었습니다, 그런데 생겼죠. 영생을 살면 얼마나 더 많은 능력이 생기겠습니까?

좋은점도 있습니다. 판타지사상 가장 완벽한 플레이보이가 된겁니다.

재생을 거듭할때마다 기억을 잃고 사랑을 하고 기존의 아내들이 뭐라 그러면 성질머리가 사나워 배째! 하는 소리가 나오죠,
각성후의 이사람은 어딘가 모르게 비정상적인 구석이 있습니다.

세 여자는일단 노예 관계에서 출발하였고 그녀들을 위해 너무나 큰 희생을 치뤘기에 힘의 크기(누가 더 쎄냐.)에 관계없이 막말로 남자가 까라면 무조건 깝니다.??예 완벽한 남성상위의 불사의 커플입니다, 게다가 남자는 까딱하면 소멸, 성질도 사나우니 일단 엮인 여자들은 설설 깁니다. 하하하하

첫날밤 신은 세여자가 각각 비중있게 다뤄진건데 너무 길어서 흑암만 내놨습니다. 출판본에서는 세여자를 다 집어넣을지 이대로 갈지 아직 모르겠습니다.

각성후의 이사람의 정신세계는 보통사람과 틀립니다. 인간을 욕하는 것은 같은 인간이죠. 개미가 전쟁을 한다고 어떤 사람이 개미를 욕합니까? 게는 동족을 잡아먹지만 인간이 게를 욕하지는 않죠,

정신의 성숙도, 힘의 크기같은 것은 묵묵 부답입니다. 사실 그런 것은 표현하기 참 애매합니다. 게임소설 같으면 능력치 얼마, 성숙도얼마 하고 하겠지만 이소설을 보신분은 알겠지만 그렇게 표현하기 힘들기에 그냥 두겠습니다.

떨어뜨린 것은 어쩔수 없는 선택이었습니다. 같이 지내며 엄마엄마 하다 각성후 결혼해 여보 당신하는 것은 도저히 안되겠더군요,

이부에서는 세아내가 안나온다는 것만 말씀드리죠. 새로운 히로인이 나옵니다. 예 바람을 피워야죠, 무서운 여자들이 나옵니다.

새우잡이배에 팔려간 자하르는 다음주부터 '재생2부-숲의 왕-' 이란 제목으로 나올겁니다.

허점들은 리플 부탁합니다. 논리나 여러면에서 잘못된점들은 수정하겟습니다,

그럼 정말 쉽니다. 내가 생각해도 이렇게 까지 쉬지않고 쓴다는게 장해보입니다.

장하다 삼두표! 게임좀 하면서 쉬렴. (끄덕 끄덕) 여러분이 추천해주시는게임을 하며 쉬겟습니다.

2부 숲의 왕 -숲에서


서대륙의 남부와 북부는 여러면에서 틀리다.

남부는 아멜리아에서 발원한 전쟁의 신 마르스를 북부는 애니미즘에 가까운 대정령을 섬긴다.

남부의 종교의식은 조용하고 엄숙한 내적 지향의 종교라면 북부는  춤을 추고 노래를 부르는 외적지향의 종교다.

습관도 종교도 틀린 그들의 사이를 더욱 벌어지게 만든일은 북부의 평등정책이었다.

척박한 환경에서 엘프와 드워프의 도움을 간절히 원한 북부연합은 비공식적으로 종족평등을 내세우고 엘프와 드워프의 자치구역을 주었다.

인간중심의 정치, 역사, 교리를 정면으로 반박하는 이 위험한 정책에 의해 북부과 　부의 틈이 벌어지기 시작했다.


'북부야만족' 이란 말은 북부연합중 칼리아때문에 생긴말이다.

칼리아의절반을 차지한 '어둠의 숲'은 중앙대륙이 결계로 갈라지기 전부터 존재한, 이름조차 모르는 수많은 몬스터들이 우글거리고 그들은 북부의 인구를 줄이는 혁혁한 공을 세웠다.

덕분에 칼리아인들은 어릴때부터 검을잡고 여자라도 하늘하늘한 미인보다 근육질의 전사를 존중하며 말보다주먹을, 주먹보다 칼을 선호한다.

'마수헌터' 라는 직업도 칼리아에서 유래한다.


어둠의 숲.

"크아앙!"

숲을 뒤흔드는 표효와 함께 거대한 근육질의 팔이 허공을 갈랐다.  빗맛아도 죽을것만 같은 어른의 가슴만한 팔이 파공성을 내뿜을 때 날렵한 그림자는 여유있게 몸을 피한다.

오거. 어둠의 숲의포식자. 거대한 키에 폭발할 것 근육질의 몸, 납작한코위의 녹색의 흉폭한 안광.

대치한 상대는 이십대중반의 전사였다.

벗은 상체는 햇볕에 탄 흑색에 가까운  갈색. 양 팔은 은은한 황금빛을 띄고 상체에는  섬뜩한 상처가 가득 수놓아져있다.

얼굴에는 수많은 생사의 고비를 넘긴자만이 가질수 있는 특유의 흔적이 있다.

짧은 흑발에 빨아들일 것 같은 금안을 소유한 전사는 한쪽면에 파란 날이 서있고 칼등은 두툼한, 손잡이 끝에 두툼한 고리가 달린 중간크기의 동대륙형식의 도를 역수로 잡고  오거와 대치하고 있었다.

오거의 눈에 있는 것은 놀랍게도 당황이다.

싸우려면 도망치고 물러나면 덮치는 인간 수컷 때문에 오거는 며칠간 아무것도 못먹었다.

오거의 눈에 흉폭한 빛이 서렸다.

오거는 가슴을 두드리며 괴성을 지렸다.

"크러렁!!"

배틀크라이!, 약한 동물의 정신을 흔드는 외침이나 애석하게 상대는 열다섯의 나이에 전사의 호칭을 받은 용맹한 자라는 것을 모른게 실수다.

실력유무에 관계없이 죽음을 두려워 하지않는 강인한 자만이 북부에선 전사란 호칭을 얻는 것이다.

전사는 허점을 놓치지 않고 오거의 가슴에 돌격을 했다.

갈색의 어깨가 가슴에 박히며 무서운 힘이 오거를 때렸다. "두둥!" 하는 북치는듯한 소리가 나며 오거는 땅에 주저않았다.

오거거 비틀거리며 일어나 기둥같은 팔을 휘두를 때 전사는 오거의 무릎을 밟고 팔을 비틀어 장저(掌底)로 턱을 쳤다. 강력한 전사의 충격이 오거의 뇌를 흔들떄  오른손의 도를 돌려잡은뒤 충격으로 말랑말랑해진 턱을 꿰뜷었다.

오거는 굉음을 내며 무너졌다.

누구도 믿지못하리라.  칼한자루만 가지고 오거를 잡았다는 것을

전사의 이름은 칼리. 칼리아에서 가장 존경받는 전사다.

다른 마수헌터가 쇠그물, 독화살, 함정들을 이용해 마수를 잡는데 비해 그는 오직 칼한자루로 마수를 잡기 때문이다.

몬스터나 마수가 인간보다 신체조건이 뛰어나다는 것을 생각하면 칼리가 왜 존경받는지 알수 있다.

그는 칼을 들어 오거를 숙련된 솜씨로 해체했다. 일단 피를 뽑고 가죽을 벗기고 머리를 자르고 힘줄과 가죽을 분리해 따로 모아놓고 배를 갈라 반쯤녹은 사람머리를 꺼냈다.

사람머리를 보는 순간 그는 눈에 이채를 띠었다. 아직까지 사람머리가 남아있는줄을 몰랐던 것이다.

그는 해체하느라 몇배의 크기로 불어난 오거의 잔해물을 허리의 작은 주머니를 꺼내 모두 집어 넣었다. 매직아이템이었다.

사람보다 큰 오거한마리가 다 들어가고도 그만한 공간이 남는 용량이라면 마법사(魔法史)에 유래가 없는 고용량 이나  그는 비싸다는것만 알지 그이상은 모른다.  그리고 그에게 이 주머니는  금전적 가치 이상의 것이다. 그가 기억을 잃고 어둠의 숲에 버려졌을 때 가진 유일한 것이니까.

어린 그가 어둠의 숲을 배회할 때 그를 발견한 것은 마수헌터들이다. 그래서 그는 숲의  아이라고 불리며 그들과 함께 자랐다.

그는 자신의 주머니를 보았다.

옜날엔 이안에는 형편없는 품질의 동방형식의 칼이 가득 있었다. 마법주머니에 형편없는 품질의 칼을 가득 집어넣고 다니다니. 칼장수도 아니고. 원.

자신이 잘사는 집아이였는지 부잣집 아이였는지 도저히 알수 없게 만드는 상반된 단서. 희미하게 기억나는건 그를 무척 아끼는 여인들이 있었던 것 같았다는 정도?.

그가 한사람의 용사이자 헌터가 되었을 때 그 칼들을 모두 버리고 질좋은 철로 똑같은  형식의 칼을 만들었다. 다른 칼보다 이런 형식의 칼이 그의 손에 착 감겨 좋았다.

칼리아란 나라는 이름부터 전사가 사는 나라라는 의미다. 칼리는 전사라는 의미고.

그가 싸우는 것을 본 사람들이 지어준 별명을 이름으로 삼았다.

전사가 존경받는 나라에선 그같은 사람은 소년때부터  성인대접을 받으며 살 수 있다.

칼리는 시냇물에 몸을 담궈 피냄새를 지우고 숲을 나갔다. 어둠의 숲과  마을의 경계엔 수많은 망루가 일정한 거리를 두고 늘어서 있다.  그곳엔 널널한 보초병이 아니라 신경을 곤두세운 칼같은 군기의 보초병이 잔뜩 긴장한채 눈을 번뜩이고 경계를 서고 있었다. 그들에겐 나팔과 보우, 잘손질된 롱소드가 필수 장비고 높은 급료가 주어지며 술집에선 여인들의 인기를 독차지한다.

그들의 역할은 중소몬스터의 침입퇴치 및 대형몬스터에 대한 경고다. 전사가 할수 있는 좋은일중 하나.

“여어 칼리! 그놈 잡았나?”

망루에서 누군가 소리쳤다.

칼리는 말없이 고개를 끄덕였다.

“정말 대단하군, 축하하네, 나중에 술한잔 사!”

칼리는 그저 데면데면 지나갔다.

다른 놈이 그랬다면 벌써 건방지다고 버릇을 고쳐주었을텐데 한가락 하는 사람들도 칼리에게는 정중히 대한다. 당연하다. 마을에 들어와 사람을 잡아먹은 오거를 단독으로 잡은 전사를 누가 무시하랴. 북부의 칼리아에서!

화끈한 집.

북부의 전형적인 술집이다. 험상굳은 사내들이 무기를 탁자에 두고 침을 튀기고 자신의 무용담을 자랑하고 반쯤 벗은 여인들이 사내들의 무릎에 앉아 아양을 떤다. ‘화끈하다’하는 말은 여러 의미. 술집 주인의 성격, 여자의 서비스,술의 맛등을 한마디로 표현한 말이다.

벗은 상체에 흉터가 가득한 사내, 칼리가 들어왔다. 약간 큰 키에 호리호리한 몸, 그안에 숨어있는 마수사냥꾼 특유의 야성.

그가 들어오자 험악한 사내들이 반갑게 맞는다.

“여어! 칼리!”
“성공했나!!”

칼리는 씨익 웃으며  엄지 손가락을 들었다.

“오늘 술은 내가 사지”

“휘익!”
“역시 칼리군! 축하하네!”
“오거로드를 맨몸으로 잡다니! 자네가 더 괴물같아.”

그렇다. 그가 잡은 것은 단순한 오거가 아니라 오거로드였다. 어둠의 숲을 나와 사람을 잡아먹고 다니는 이 괴물을 칼리는 며칠동안 추적하며 동방형식의 도한자루로 잡은 것이다.

칼리가 앉자  갈색으로 그을린 허벅지가 트인 치마를 입은 농염한 여인이 엉덩이를 살랑이며 술을 가져온다. 사내들이 음담패설을 지껄이며 엉덩이를 건드리자 여인이 술병으로 사내의 머리를 깨버린다. 얻어맞은 사내가 피를 흘리며 길길이 날뛰는데 여인은  시침을 뚝 떼고  칼리에게 다가간다.

칼리는 껄껄 웃으며 술을 병채로 마시며 여인을 거칠게 품에 안는다. 여인은 얌전히 품에 안긴다.

여인은 이 술집의 주인 푸르비다. 다른 놈팽이가 그랬다면 벌써 술병으로 머리통을 후려쳤지만 상대는 칼리아 제일의 용사. 일부러 술을 가져와 안기는 것이다.

칼리는 술을 벌컥벌컥 마시며 키스를 한다. 손이 치마속으로 파고든다. 여인이 신음을 내며 허리를 뒤튼다. 반항하는척 오히려 도와주는 뒤틀림.

이것들은 칼리아에서 당연한 것이다, 거칠고 미신을 숭상하고 전사를 숭상하는나라. 칼리아.

대담한 여전사는 한여름에 상체를 벗고 다닐정도의 나라.

여인 푸르비는  칼리의 귀를 깨물며 말한다.

"위..위에 내방에서...."

칼리는 씨익 웃으며 여인을 안고 올라간다.

"내가 내려올때가지 얌전히 있지않고 말썽을 피우면 술값은 그놈차지야 얌전히 쳐먹어 알겠나!!"

"푸하하 좋아."

"우리야 좋지.."

작은방. 여인 푸르비의 방이다.

푸르비의 남편도 마스사냥꾼이었다. 젊은 스무살 때 쌍두표(雙頭豹)를 잡아 한몫벌려다 죽었다. 푸르비는 남편이 죽은지 삼개월만에 다른 남지를 알았다.

북부에서는 새삼스러울것도 없는 일이다. 죽음이 일상생활이 된 나라에서 수절이란 웃기는 관념인 것이다.

그녀는 칼리를 잡기위해 안달하는 여인중 하나다. 칼리를 잡기위한 여인들의 경쟁은 치열하다.

칼리는 푸르비의 옷을 벗기며 그녀의 눈을 보았다.

푸르비는 칼리의 눈을 보았다. 칼리의 금빛 눈은 마수처럼 사람을 홀리는 힘이 있다. 그의  눈을 보는 순간 가슴이 뜨거워진다. 그곳이 간지럽다.

쌕쌕 대는 숨소리와 함께 그녀의 눈이 풀리며 칼리에게 안긴다. .

칼리는 씨익 웃으며 그녀의 계곡에 얼굴을 묻는다.

잠시후 갈색의 두육체가 엉킨다. 땀으로 빛나는 두육체에 방은 후끈한 열기에 휩싸인다.


칼리아에서 가장 크고 화려한 집. 진흙을 짓이겨 짚과 뒤섞은, 칼리아의 일반적인 양식이 아니라  대리석을 사용한 크고 화려한 칠층의 대저택이다.

경비병들이 근무를 서며 심심할때마다 잇새로 침을 뱉어 사람들을 맞춘다.

사람들은 얼글을 찡그리며 그들을 피한다.

이곳은 북부에서 손꼽히는 악덕상인 라울의 집이다.

족보있는노예생산, 고리대금, 마약판매등의 계통에서 몇안되는 전문가중 하나.

경비병이 돌을 던져도 누가 탓하겠는가.

침을 찍찍 뱉던 경비병들이 사람이 다가오자 눈살을 찌푸린다. 그러다 얼굴을 알아보고 얼른 자세를 바로한다.

북부제일의 마물헌터. 칼리다.

"청부를 수행했다고 전해주겠소?"

"정말이오 믿을 수가 없군."

경비병들이 놀란 눈으로 보다 그중 한명이 황급히 안으로 들어갔다.

마르고 온화한 인상의 중년인이 헐레벌떡 뛰어와 칼리의 손을 잡고 안으로 들어갔다.

칼리는 신기한 듯 주위를 둘러본다, 통나무집에 사는 그로서는 처음보는 양식의 집이다.

"뭐하나 시원한 음료를 빨리 내와! 아들의 원수를 값아준 용사다! 내가 칼리에게 손님대접이 박하다는 말을 들어야겠어?"

중년인이 손을 휘두르며 고함을 지르며 은밀히 칼리를 재단한다.

평생을 상업에 종사한자답게 소리를 지르며 은밀하게 칼리의 평가를 끝낸다.

탄탄한 근육, 죽어도 이상하지 않을 것 같은 상처들. 수많은 생사의 위험을 넘긴자 특유의 살기. 흔들리지 않는 눈.

라울은 속으로 고개를 끄덕였다. 소문대로의 인물이다.

자리가 정리한후 라울이 물었다,

"의심하는건 아니지만 증거를 보여줄수 있겟나? 말로만 지불하기엔 너무 큰 금액이니... "

칼리는 말없이 주머니에 손을 뻗어 두 개의 머리를 꺼냈다. 중년인의 눈에 물기가 차올랐다.

오거의 머리통. 그리고 하나뿐인 아들의 머리통,

뜻밖이다. 오거의 머리통만 가져와도 칼리의 이름으로 믿을수밖에 없는 상황이다. 그래서 더욱 칼리를 재단한 것이다.

하나뿐인 아들의 머리가 다시 되돌아 왔다.

"아직 머리가 남아있었나? 고맙군, 남들에겐 손가락질 받는 놈이지만 내겐 하나뿐인 아들이네. 정말.."

'고맙다'는 말을 못마치고 그는 아들의 머리를 쓰다듬다 이상한 감촉에 머리를 들고 유심히 봤다.

교묘하게 손질을 했다.머리는 반쯤 녹았는데 뼈가 삭아서 없어진 부분은 짐승뼈로 맞추고 살은 케루빔의 가죽을 살색으로 칠해 꿰매서 그가 보석감정을 할 정도의 섬세한 감각이 없었더라면 전혀 몰랐을 것이다.

아들의 머리를 그냥 가져와도 충분했을텐데, 이렇게 정성을 다해 가져왔다니. 그는 자신에대해 어떤 소문이 나도는지 잘았았다.

온갖 더러운 짓은 다하는 쓰레기.

그소문은 사실이다. 더구나 그의 아들에 대한 소문은 더했다.

칼리아의 전사가 이렇게  성의를보여주다니.

"정말..정말 ..고마워..."

그는 간신히 말하고 주머니를 건넸다.

"이백골드일세"

칼리는 말없이 주머니를 받고 일어났다.

"잠깐 기다리게."

그는 일어서다 라울을 보았다,

"원수를 갚은 보수는 지불했으니 아들을 찾아준 보수도 지불해야지."

"됐소."

"아닐세. 이 라울이 다른건 몰라도 계산만은 확실하지,"

그는 집사를 불러 말했다.

"하이네를 데려오게."

"하이네를 말씀이십니까?"

집사는 깜작놀라 되물었다.

집사가 어물거리자 "짝!" 그는 늙은 집사의 뺨을 올려부치며 호통을 쳤다.

"이자식들이 칼리아 제일의 용사앞에서 체면을 깍아? 정말 죽고싶어!!"

집사는 밖에 나가더니 잠시후 한 엘프를 데리고 들어왔다.

엘프중에도 미의 서열이 있다면 상위에 들만한 초월적인 아름다움, 이슬만 먹고 살 것 같은 성스러운 미모.  은발에 은빛눈, 인간같은 둥근귀를 가진, 동대륙특산의 실크로 감싼 몸을 감싼 엘프가 은색으로 얼굴을 물들이고 그를 보았다.

그는 넋이 빠진 듯 엘프를 보았다. 은빛머리가 눈에 들어온 순간 아무것도 생각나지 않았다.

그 엘프를 그는 자랑스럽게 소개했다.

"전재산의 반을 투자해 만든 아이스 엘프 하이네네. 미모는 말할것도 없이 사써클의 빙계마법을 자유롭게 구사하네. 게다가 아직 처녀네 하하하.  노예로서 마음가짐도 그만이네"

엘프는 인간처럼 다양한 환경에서 인간보다 더욱 환경에 적응 하였다. 그래서 사막지역에선 붉은 머리, 붉은눈, 추운 지대에선 은빛머리에 은빛눈을 가진 엘프가 산다.

그러나 정령마법을 잃어가 궁술을 익힌 숲의 엘프말고는 자위수단 없는 엘프들은 서서히 사라지는 상태다.

순혈의 엘프. 게다가 마법까지 익힌 아이스 엘프 라면 부르는게 값이다.

하이네의 목엔 은빛으로 아름답게 장식한 개목걸이모양의 목걸이가 있었다. 그목걸인 하이네가 노예라는 증거다. 주인이 끼고 있는 반지와 한세트로 주인이 원하면 언제든 전격마법을 걸어 고통을 줄수도, 폭파해 죽음을 줄수도 없다.

그는 왜 하이네를 보여주는지 짐작이 갔다. 평소라면 그냥 거절했을텐데 말이 떨어지지않았다. 은빛눈을 보는 순간 머리가 하얗게 비며 침이 말랐다.

"원래 왕실에 진상할 노예였으나 자네에게 주겠네!"

머리가 텅비었다. 몸이 떨린다.  저런 고급노예를 데리고 살 형편이 아니다.  그런데...

"이걸 받게"

반지가 왔다.

이건 한번 끼는 순간 죽을 때 까지 못뺀다. 능력이 뛰어난 노예의 반란을 막기위해 특별히 제작한 마법반지다.

끼면 빼지를 못하는데.. 그런 형편이 아닌데...

그만 반지를 끼웠다.

하이네가 미소를 지으며 그를 보았다.

적당한 옷을 입혀 거리를 나서는데 사람들의 시선이 그들에게 쏠렸다. 칼리아에서 엘프는 흔히 보는게 아니다. 게다가 아이스 엘프라니. 장인이 심혈을 기울여 만든 은백합 같은 아름다운 엘프와  흑표범같은 전사는 묘한 대조를 이뤘다.

술집에 가자 사내들이 우르르 몰려 하이네를 신기한 듯이 본다. 푸르비는 질투에 차서 아주 하이네를 쏘아보며 칼리한테 붙어있다.  하이네는 겁먹은듯 칼리의 바지를 붙잡고 있다.

거친정사. 칼리는 푸르비를 엎드리게 한후 부서지게 밀어붙였다. 그녀는 담요를 입에  물고 신음을 삼킨다.  벽을 잡으며 끝내 고함을 지른다.

하이네는 옆방에 있다.

정사가 끝난뒤 그녀가 술을 가져와 입에 머금고 칼리에게 준다,. 칼리는 말없이 술을 받아마신다.

"푸르비"

"응?"

"하이네를 이곳이 맡기면 어떨까?"

푸르비가 깜짝 놀라 식히던 몸을 일으켰다.

"당신 미쳤어? 저런 예쁜 계집을 여기에 두면 어떨 게 될 것 같아?"

"내이름으로도 보호가 안돼?"

"저쯤이면 부르는게 값이야. 당신이름으로도 안돼, 사방에서 납치하려고 할걸,?"

"휴.."

"천하의 라울이 인심을 썼군, 아무리 그래도 그렇지. 사양하고 돈으로 받지. 왜 저런걸..."

"그...그게.."

칼리는 머리를 쓰다듬었다,
이상하게 은빛머리를 보는 순간 머리가 텅비었다면  누가 믿을까. 천하의 칼리가.



칼리는 복잡한 머릴 한 채 집에 들어왔다.

그의 집은 어둠의 숲안에 있다.

그가 만용을 부리고 싶어 그런게 아니라 어둠의 숲에서 자라 그런지 숲에 있으면 맘이 편하다.

그래도 안전을 기해  마수의 습격을 대비해 도르래에 묶인 줄을 나무위에, 나무타는 마수를 대비해   지하에도 은신처를 두고 조금만 달리면 망루가 보이는 위치에 비싼돈을 주고산 경계석을 주위에 깐 제법 커다란 통나무 집이었다.

겁먹은 얼굴로 집에 들어오자 하이네는 새파랗게 질려버렸다.  벽에는 몬스터의 머리박제들로 가득하고 바닥엔 맹수와 몬스터의 가죽들이 가득한데 거기서는 갓 무두질한 가죽에서 풍기는 이상한 피비린내가 가득했다.

하이네는 주춤주춤 뒤로 물러서다 그만 기절했다.

그는 한숨을 쉬며 하이네를 침상에 눕히고, 바닥의 가죽을 모두 마당으로 던진뒤  창문을 열었다.

왜 데려왔을까?
개를 사더라도 환경과 성격에 알맞은 품종을 사야 서로가 편하다.

하물며 인간노예도 아닌 섬세하기로 소문난 엘프를 덜컥 데려온 것이다.

이대로 가면 며칠만에 죽을지도 모른다. 너무 연약하다.

그는 하이네의 머리를 쓰다듬었다. 은발... 어디선가 본듯한...은으로 빛은 아름다움....

얼굴로 손이 내려가 눈과 코를 만졌다. 어딘지 모르게 친숙한 외모. 이런 아름다운 여인은 본기억이 없는데...

가슴을 만졌다. 가슴의 감촉, 오랜만에 느끼는 기분좋은 충족감.

배를 만졌다. 매끄러운 감촉, 기분좋은 부드러움...

그의 손이 배로 숲으로 내려갈 때 하이네는 눈을 떳다.

하이네는 눈을 떳다. 처음보는 무서운 괴물들의 머리가 사방에서  쳐다보고 있었다.

이상한 감각. 어느새 옷이 벗겨져 있고 주인님의 손이 그곳으로 내려가 있었다.


계산된 교합으로 태어난 엘프였다.

태어나자마자 부모와 떨어져 노예로서 교육을 받았다. 마법의재능이 있다는 것이 발견되며 교육은 더 섬세하고 치밀해졌다. 사고가 형성될때쯤 교묘하게 교육이 되어  노예로서의 사고가 굳을대로 굳어졌다.

이런 경우는 주인님을 기쁘게 해야 하는데 저 괴물들이 너무나 무서웠다. 가만 있으면 안돼는데...  주인님을 즐겁게 해야 하는데 움직이질 못하겠다. 첫날부터 이런다는게 너무 한심하여 그만 눈물이 나왔다.

그는 울음소릴 들었다. 은빛눈.은빛 눈물. 그는 그녀를 쳐다보았다.

그녀가 겁먹은 목소리로 말했다.

"죄,,죄송해요 주인님..."

그는 그녀를 보았다.

깊은 금빛눈, 아득한 감각... 그녀는 두려움을 잊고 그의 눈에 빠져들었다. 몽롱해지는 눈을 보며 칼리는 조심스레 그녀를 안았다.

그리고....

칼리는 그녀를 보았다.

침대에는 피가 흘렀다.

사육됐으나 좋은 환경에서 지내는 여자를 책임질수 없는 환경에 덜렁 데려왔다.

술집에서 잔뜩 겁을 먹게하고 이런곳에 데려와 여자를 지배해 안았다. 왜 그녀가 수줍어한다고 생각했지?  내가 미쳤을까? 어떻게 그런상황에서 수줍음을 덜어준다는 명목으로 안았을까?

그는 칼리아의 전사, 성에대해서 전혀 거리낌이 없지만 그래도 지켜야 할 도리가 있는법이다.

그는 이런식으로 여지를 안은적이 없다.

그런데 그 은빛눈을 보는 순간...

"내...내가 왜그랬지?"

그는 머리를 쥐어 뜯었다.

"끼익!"

다시 문이 열리며 그녀가 비틀거리며 다가왔다.

"주..주인님 제가 서툴러서 마음에 안드시나요?"

그녀가 겁먹은 표정으로 물었다.

그녀는 피를 밑으로 흘리며 필사적으로 그에게 다가왔다.

그는 말없이 그녀를 시내로 데려가 씻기고 상처를 살폈다.

그녀는 그에게 다소곳히 순종했다.

그는 두툼한 털옷을 입힌뒤 말없이 그녀를 품에 안았다.

하이네는 공포와 두려움속에서 유일하게 의지할수 있는 주인님의 품에 있는게 행복했다.

주인님은 머릴 쓰다듬으며 몸을 일정하게 흔들며 자신을 잠들게 했다. 중간중간 무서운 괴물머리가 꿈에 나타나 소스라치게 놀라 깻을떼 주인님은 말없이 손을 부드럽게 잡아주었다.

주인님이 괴물같이 변해 안으로 들어오는 꿈을꿨다.

너무나 아픈데 꿈에서 못깨어나는게 분해 울었다.

꿈결에 주인님이 마른수건으로 몸을 닦아주는게 느껴줬다.

그러면 안돼는데  실눈을 뜨고 몰래보니 주인님이 근심스러운 얼굴로 그녀의 이마를 만졌다.

그녀는 주인님이 좋았다.


칼리는 그녀을 어떻게 할까 생각했다.

이미 반지를 낀이상 되돌려주는 것은 불가능하다. 게다가 풀어줘봤자 남부도 아닌 칼리아에서는  창기노릇도 못한다. 창기도 억세야 하는 것이다.

그는 머리를 쓰다듬으며 대책을 생각했다.

천상 같이 살아야 한다.

오두막의 가죽은 모두 꺼내 창고를 만들어 그안에 집어넣었다.

그녀의 기호대로 숲에서 꽃을 가져와 화단을 만들었다.

가끔 다람쥐나 쥐, 토끼, 몽구스 같은 것들을 데려와  요리를 시키니 새파랗게 질려 눈물을 질질 흘린다.

나중에 몬스터 사냥도 같이 시킬 예정인걸 알면 자살하겠군,

그는 주인이라 예외라 하더라도 엄한놈들이 껄떡거리면 맛서싸워야 한다.

하이네의 재산적 가치는 상상을 초월한다. 여기까지 와서 납치하려는 놈들이 있을지도 모른다.

싸우지 못하면 이 험한 곳에서  어떤 취급을 당할지 모른다.

"배고프다 배고파!!"

"히잉....주인님."

그녀는 쿨쩍거리며 앞을 보았다. 예뿐 토끼 한마리가 눈을 굴리며 그녀를 보았다.

하이네는 벌벌떨리는 손으로 귀를건드리다 토끼가 쫑긋 대자 "꺄악!" 소리를지르며 엉덩방아를 찧었다.

칼리는 손으로 얼굴을 감쌓다,

"토끼가 너를 잡겠다."

"그치만 그치마안..."

"하이네"

"예.주우이인니이임"

"어제 밤에 입으로 먹여준거 있지?"

"예에에."

"그거 토끼고기말린거야."

"엑"

하이네는 펄쩍 뛰며 그를 보았다.

숲에서 단둘만의 생활. 자유로운 성의식.  이미 갈때까지 간사이다.


"네가 다가와 뺏어먹었잖아., 더럽다는데도 주인님껀데 뭐가  더러워요 하며.."

"꺄악!"

그녀는 그에게 손에든 부엌칼을 던졌다.

칼은 그를멀리지나갔지만 갑작스레 엄청난 일을 저지른 그녀는 정말 새파랗게 질렸다.

하지만 그는 기뻤다. 뭔가 가능성이 보였다.

"하이네!"

"예"

그녀는 정말 덜덜 떨었다.

"마법으로 저 토끼를 죽이면 용서해주지"

그녀는 몇 번이나 망설이다 눈을 꼭감고  마법을 실행했다.

"아이스!"

짧은 얼음 조각이 토끼를 지나쳤다. 그가 무의식중에  손을 움직이자 투명한 원반이 토끼의 머리를 쪼개고 돌아왔다..

그도 자신이 어떤짓을 했는지 몰랐다.

그녀는 서럽게 울며 그의 품에 안겻다.

그는 말없이 그녀를 않았다.

하이네를 부유한 다른사람에게 팔려고도 생각했으나 그건 정말 못할 짓 같았다.

게다가 엘프도 필요하면 고기를 먹고 필요하면 사람을 죽인다. 내가 전에만난...

응? 내가 언제 다른 엘프를 만났지?
언제?

그는 머리를 쓰다듬으며 생각에 잠겼다. 그때 발에 이상한 감촉이 왔다.

새파랗게 질린 하이네가 무릎을 끓고  발에 입을 맞춘다.

"주...주인님, 저..저는.":

그는 생각의 방향이 바뀐다.

사육된 엘프가 더 엘프같다니 정말..

그녀가 눈물에 젖은 눈으로 그를 보았다.

눈이 마주치자 얼굴을 붉였다. 그녀의 곤두선 가슴을 느끼며 그는 웃었다, 먼저 원하다니 정말 많이 늘었다.

좋은 날이었다.  옷을 벗기니 그녀가 나직이 속삭였다.

"절 용서하시는 건가요?"

"아니 벌받는거야."

갈색과 흑색, 은색의 선이 숲을 질주한다. 너무나 빠르게 달리기에 차라리 선으로 보이는 형체들.

앞의 흑색선은  말이다.  보통 말의 두배에 달하는 체구에 날카로운 발톱까지 달려있는.

어둠의 숲에만 존재하는 말. 카르베다. 서대륙의 모든 기사들이 꿈에서라도 소유하고 싶어하는말.

같은 무게의 황금과도 바꿀수 없다는 이말을 쫒는 흑표범같은 전사는 칼리다. 카르베를 쫒는 칼리의 몸은 땀으로 범벅이다.

나무위에선 카르베 백마리의 가치가 있다는 아이스 엘프가 달린다. 비단과 향수, 보석으로 장식이 되어야 할 은색의 엘프는 은빛의 목걸이와 반바지만 입은채 나무위에서 빛살같은 속도로 일인일마를 쫒아간다.

목에는 은색의 목걸이. 부드러운 가슴은 은색유두가 꼿꼿이 서있고  하얀피부 곳곳엔 가는 상처들이 나있다.

더위를 많이 타는 아이스엘프가 여름에 뛰고 구르려니 옷을 최대한 벗었고  맨살에 나뭇가지가 스치니 상처가 많이 날 수밖에.

양식있는 노예상 이라면 저러게 천박하게 엘프를 다루는 주인에게 저주를 퍼부을 것이다.

대륙의 모든 노예상에게 저주를 받아 마땅한 칼리는 머리위는 쳐다보지도 않고 오직 정신을 카르베에게 집중하고 있었다. 잘못하면 놓친다. 어둠의 숲에서 생존할 만큼 최고의 스피드와 지구력을 갗춘 카르베를 그가 잡는것은 애초에 불가능 하지만 그에겐 하이네가 있다.

"아이스윌!"

카르베가 점점 멀어지자 날카로운 외침이 나무위에서 들렸다.

카르베의 진로에 얼음벽이 생겼다. 카르베는 황급히 진로를 돌리려 했으니 달려온 관성으로 그만 얼음벽에 몸을 쳐박았다.

"꽝!!"

얼음벽 산산이 박살나며 땅에 뒹근 카르베가 몸을 일으켰을땐 칼리와 하이네가 가까이 접근했다.

정신을 차린 키르베는 다시 달리기 시닥했고 순식간에 거리가 멀어졌다.

"짜증나네.."

하이네는 입술을 깨물었다. 벽의 강도를 일부러 약하게 해서 부딧쳤을때 깨지게 한것이다. 저 망할놈의 말이 안다치도록.

밑을 보니 주인님의 어깨가 들썩 거렸다.

화가 났다.

"아이스 윌! 윌! 윌!"

퍼억! 퍼퍽! 퍽!

세 개의 벽이 나타났다. 두개의 벽이 박살나더니 세개째에 말이 쓰러졌다.

"아이스 윌!" "아이스 윌!" "아이스 윌!" "아이스윌!!"

단단한 네개의 얼음벽이 카르베의 사방을 막았다.

칼리가 다가왔다.

카르베의 머리가 깨졌는지 피가 나온다.

"헤헷! 저 잘했죠!"

하이네가  다가왔다.

"오 하이네 하이네 하이네.."

그는 머리를 저으며 쓴 웃음을 지었다.

엘프는 환경의 동물이라더니 그 하이네가 이렇게 까지 변하다니.. 상상도 못했다.

"한쪽을 터. 상처를 봐야지."

"좀 있다가요. 주인님을 고생시켯으니 혼좀 나야돼요."

"상처자국이 생기면 값이 떨어져. 하이네가 좋아하는 꿀맬 값이 얼마나 비싼지 알지?"

"흥! 말주제에 말이야 건방지게.."

하이네는 못이기는 척하고 얼음벽에 다가가 한쪽벽을 열었다.

카르베가  이를 드러내자 성큼 들어가 머리를 "퍽!"하고 차버렸다.

카르베는 기절했다.

칼리는 카르베를 살폈다. 다행히 크게 다치지는 않았다.

하이네는 뒤에서 주인님의 등을 보았다. 상체에는 목밑부분부터 팔꿈치 부분까지 몸전체가 손가락만한 굵은 상처들이 바둑판처럼 벌어져 나있고 그위에 다시 물결처럼 뒤덮었다.

인간이라면 생존이 불가능한 상처.

인간이라면,

카르베를 한참 달래는 주인님을 뒤에서 껴안았다. 몸을 쓰다듬었다.

꺼칠하고 우둘투둘한 끔찍한 상처들. 그녀를 위해 입은 상처.

하이네는 상처를 쓰다듬었다. 주인님이 물었다,

"왜?"

"헤헤"

"싱겁기는.."

하이네는 상처를 쓰다듬으며 등에 얼굴을 묻었다. 주인님 몸은 참 따스해.

경보가 찢어지게 울렸다.

경계석은 일정크기이상의  물체가 통과하면 소리가 나는데  소리의 크기로 보아 대단한 놈일 것이다.

칼리는 밖을 보다 눈을 감았다.

어둠의 숲의 지배자. 쌍두 타이거다.

어둠의 숲의 표범은 다른지역의 표범과는 종(種)이 다르다. 이유는 모르지만 매일 목숨을 위협받는 가혹한 환경에서 백여년을 버티면 머리가 두 개달린 쌍두표(雙頭豹)가 된다.

그때부턴 심장이 하나더생겨 하나를 베도 하나가 멀쩡하면 다시 재생하는 괴물이 된다,

쌍두표가 백여년 이상 생존하면 검은 몸에 하얀 줄무니가 생기며 앉은키가 인간의 체고 보다 높은 쌍두타이거가 된다.

집채만한 체구에 두개의 머리, 두개의 심장을 가진 이 괴물은 두개의 뇌를 동시에 베거나  두 개의 심장을 동시에 베야한다.

불사에 가까운 생명체로 오거나 트롤마저 잡아먹고, 강력한 다리힘으로 하늘을 박차고 와이번까지 잡아먹는 마수의 왕이다.

마수헌터중 손에 꼽히는 자만이 잡는 마수로 그도 쌍두표를 잡아 칼리아 제일의 마수헌터라는 명예를 얻었다.

마수사냥꾼이 마수를 잡는건 그만한 준비가 있어야 한다. 그렇지 않으며 마수의 밥이 되기 쉽상이다.

불시에 마수의 기습을 받을땐 도망쳐야 하는 것이다, 하물며 쌍두 타이거의 기습이라면 말할것도 없다.

칼리는 그만한 준비는 항상 해두었다.

문제는 하이네였다.

벽을 뚫고 나가면 나무를 못타는 마수에  대비한 밧줄이 있다.

그걸 잡아당기면 도르레에 의해 그대로 올라간다..

하지만 상대는 쌍두타이거다. 나무는 안통한다,

경비대에 달려가면?  안통한다. 혼자서는 충분하지만 하이네를 데리고는 불가능.

그렇다면  지하. 지하에 안으로 잠그는 문이 달린 작은 공간이 있다. 환풍기. 먹을것과 물도있고,  좁지만 둘이 있을수 있다.

“커어엉!”

타이거의 울음이 들리자 온몸이 싸늘하게 식었다.

그는 이상한 냄새에 고개를 돌렸다. 하이네가 새파랗게 질려 실금했다.

늑대울음이 무서워 밤새  칼리의 품에 붙어있고 그렇게 수줍어하면서도 볼일도 안에서 보는 아이다.

베테랑인 자기도 무서운데 그녀가 오죽할까.

벽이 산산이 부서지며 사람만한 머리통 하나가 새파란 살기를 발하면서 들어왔다.  노란 줄무니. 길쭉한 이빨, 외눈에는 검은 불길이 이글거렸다.

가슴이 철렁했다.

소드마스터킬러라 불리는 아프디타 였다.

상황이 생각보다 더 심각했다.

어둠의 숲은 어느정도 실력있는 북부연방의 검사가 한번쯤은 들르는 곳이다.

그러나 자신의 실력에 자부심을 가진 그들도 피하는 최악의 마수가 동족도 잡아먹는 쌍두타이거 아프디타였다. 홍염과 전격의 양대 소드마스터 한소와 타무리가 당했고  쌍검의 예나가 한눈을 잃고 간신히 도망쳤다.  마스터 오브 마스터라는 북부제일검.  진격의 힐테른이 몇시간의 사투끝에 신검 아나콘다를 의지해  간신히 눈하나를 빼앗은 마수중의 마수.

그는 돌처럼 굳은 하이네를 않고 요강을 집어들고 침대쪽 벽밑을 열고 나가 요강에 있는 하이네의 오줌을  뒤뜰 곳곳에 뿌렸다.

후각도 뛰어난 놈이지만 조금이라도 가능성이 있는일은 해야 한다.

있는 힘껏 요강을 던지며 반대쪽으로 뛰었다. 숲을 울리는 표효와 함께 아프디테가  반대쪽 벽을 일격에 부수며 뛰어나왔다.

인간 . 자신을 아프게 만든. 나의 영역에 침입한,

가득찬 공포의 냄새. 데굴데굴 소리가 들렸다.

"크아아아앙!"

마수는 표효하며 날았다.

칼리는 괴물이 반대쪽으로 뛰는 소리를 들으며 조심스레 땅의 문을 열었다.

밑에는 이럴때를 대비해 만든  환기구가 있는 작은 방이 있었다. 입구가 간신히 사람하나가 기어들어 갈맡큼 작아 저놈은 못들어 온다.

그는 하이네를 보았다. 새파랗게 질려있었다. 자신이 먼저 들어가면 여기서 잔뜩 굳어있다 잡아먹힐 것이다.

그는 하이네를 통로로 강제로 우겨넣었다.

그동안 칼리의 교육으로  패닉에 빠져 소리를 지르거나 울거나 하는 바보짓은 저지르지 않았으나 그것뿐이다.

그녀는 들어가려고 노력했으나 몸이 굳어 너무 느렸다.

어느정도 들어갔을때 하이네의 눈이 새파랗게 질렸다. 자신을 초조하게 보는 칼리의 등뒤로 이글거리는 사람머리통만한 세 개의 눈을 보았다.

칼리는 하이네의 눈을 통해 상황을 짐작했다.

그는 땅을 박차고 아프디타의 몸사이로 들어가 뒤로 빠져나왔다.  저놈은 소드마스터도 죽인 놈이다. 암담했다.

아프디타는  단단해 보이는 수컷보다 맛있어보이는 암컷이 더 맘에 들었다.

쥐새끼처럼 다리사이로 도망치는 수컷을 무시하고 하얗고 부드러워보이는 암컷을 잡기위해 구멍에 손을 집어넣었다. 시끄러운 울음 소리를 들으며 아프디타는 군침을 삼켰다.

등이 따끔했다. 수컷이 돌을 던졌다. 격노한 마수는  작은 수컷에게 몸을 돌렸다.

수컷은 마수의 오른쪽 얼굴을 차며 덤블링을 하며 몸을 날렸다.

마수는 하얀암컷 을 머리에서 지웠다. 저 수컷은 자신을 아프게 했던 먹이들과 비슷한 분위기를 풍겼다.

마수에게서 스멀스멀 살기가 감돌았다. 지배자의 살기를 본 숲이 일순간 정적에 쌓였다.

돌진!!!  산이 덮치는듯한!  지배자의 표효.!!

수컷은 땅에 쳐박혔다. 앞발로 몸을 긁었다. 이상하다. 대리석도 파버리는 예리한 발톱인데 저 수컷은 찢겨지지 않았다.

물었다, 단단하다. 오거도 단번에 꿰뚫어버리는 송곳니가 안 박힌다.  있는힘껏 힘을 주자 끝이 조금 들어갔다.

“우와앙!”

마수는 진심으로 분노했다. 제왕이라는 자존심에 상처를 입은 것이다.

마수는 머리를 흔들어 수컷을 집어던지고 다시 다가갔다.

칼리는 피투성이가 된채 일어났다. 일격일격이 뼈를 바스러질 정도 인데 견디는 몸이 신기하다.

그는 허리를 뒤졌으나 주머니는 침대옆에 있었다. 맨손으로 상대해야 했다. 무기가 들어있는 주머니를 따로 두다니.

이 어리석음은 죽어도 할말이 없을지경이다.

비웃음.

눈이 떠올랐다. 내면에서.

오만한 황금색눈이 그를 비웃었다. ‘저정도도 못이기면 차라리 죽으라고’ 말하는 눈이다. 그런데 공감한다, 겨우 ‘저까짓’ 고양이 새끼에게 쩔쩔 매다니.

참을수 없는 분노가 머리를 새하얗게 태웠다.

돌격!!! 투쟁의 폭풍이 덮치며!!   "와아아악!" 분노의 외침!!!

전사의 돌진에 마수는 뒤로 물러나며 잠시 비틀거렸다. 지배자는 어떤일이 일어났는지 깨달았다.

돌진!!! 차고!! 할퀴고!!! 물어뜯는다!!! 와아아아앙!!!! 지배자의 표효에 밤은 몸을 떨었다..

분노!분노!분노!  뜨거운 분노가 아랬배에 모여 단단하게 뭉친다. 전사의 외피가 쩍쩍 갈라지며 근육이 부풀어 오른다.

돌격! 때리고!! 꺽고!! 때리고! 때리고!! 때리고!! 돌진!! 돌진!! 몸으로 박아버린다.!!

분노!분노!분노! 한쪽눈을 잃을 때 느꼇던 그게 마수를 미치게 했다.

두 개의 입이 머리와 허리를 동시에 물었다. 그러나 미스릴도 우그러 뜨리는 송곳니가 외피가 벗겨진 근육에 박히다 만다. 턱뼈가 부서질정도로 마수는 힘을 주었다.  조금씩조금씩 들어간다. 마수는 승리의 비릿한 피맛을느낀다.

전사의 눈은 백열한다.

살을찢고 부풀어 오른 근육이 단단히 뭉친다. 두손으로 한쪽 머리의 이빨을 잡았다.

콰직!

미스릴보다 단단하다는 이빨이 산산이 조각났다. 목안에 손을 찌른다., 입천정에 주먹이 박힌다.

자신의 눈을 아프게 한 먹이의 기억!!! 그 분노의 기억이 지금의 분노와 겹친다. 아픔보다 더큰 분노의 기억이 마수를 지배했다.

단단히 버티고 두머리로 머리와 허리를 물어뜯는다.

분노와 분노의 격돌!!

광란의 표효가 숲을 갈랐다.

평생 죽음을 맏대고 선 경비대조차 숲의 경계에 모여서 떨고 있다. 감히 들어올 생각을 못하고.

태초로부터 내려온 살육의 본응이 두짐승을 미치게 했다.

그들은 방어를 포기하고  오직 공격에만 전력을 다했다.

별조차 진동하는 표효속에 살육의 본능에 몸을 맡긴 두 마물의 전투에 숲은 숨을 죽였다.

서서히 한쪽이 기울어졌다.

승패는 몸에서 갈렸다. 인간의 몸은 기이하게 탄력있고 단단했다. 미스릴보다 단단하다는 마수의 손톱이 어느정도 박히다가 다시 밀려나왔다. 외피가 벗겨져 넝마처럼 걸려있고 붉은 체액이 줄줄 흐르는 몸인데 마수는 그 근육을 뚫지 못했다.

그러나 인간은 달랐다. 한쪽머리의 입천장을 뚫고 뇌에 상처를 주고 다른쪽의 머리의 귀를 물어뜯으며 손으로 눈을 파버렸다.

푸욱!

두손이 눈에 들어간다.

아프디타는 온몸의 피가 무서운 속도로 수컷의 손으로 빨려드는 것을 느꼈다. 수컷의 손에 붙어있는 '무엇' 이 웅웅거리며 게걸스럽게 피를 탐한다.

아프디타는 다급하게 몸을 빼려 했으나 손이 너무 깊이 박혀있어 수컷까지 딸려온다.

"와아앙!"

비명을 질렀다.

손에있는 그것이 머리로 들어갔다. 뇌수와 피를 먹어치웠다.

몸으로 들어갔다. 대부분의 피를 흡수했다.

콰앙!!!!
산이 무너졌다.

지배자의 최후.

하이네는 덜덜떨며 두마물의 싸움을 지켜봤다.

죽음조차 넘어선 장렬한 무엇이 느껴지며 한 마수가 산이 무너지듯 무너졌다.

하이네는 두려움으로 몸을 떨며 밖으로 나왔다.

주인님은 너무나 무서웠다. 사람이 아닌 것 같았다.

주인님이 일어섰다. 부플어 오른 근육들이 다시 가라않는다. 피부가 누더기처럼 갈라진게 너무나 징그러웠다.

주인님은 파리한 안색으로 비틀거리며 일어나 예리하게 날이 선 마수의 이빨조각을  찾아 반지가 낀 손가락을 내리쳤다.

한번, 두 번, 세 번. 체액과 피가 온몸에서 나와 대지를 적시는데 아랑곳 하지않았다.

하이네는 그저 벌벌 떨었다.

몇 번을 내리쳤는데 오히려 이빨 조각이 망가졌다. 그때  팔에서 금빛이 일며 반지를 손가락에서 밀어냈다.

"받아라. 난 틀렸다."

눈물이 왈칵 나왔다.

주인이 죽으면 노예는 같이 죽는다. 주인님은 이 와중에 나를 위해 손가락을 자르려고 했는데 나는 주인님이 무서웠다.

"네게 자유를 줘 미안하다."

그녀는 마지막까지 미안하다고 말하는 주인님을 봤다. 눈앞이 흐릿해졌다.

"엘프자치지역을 찾아라. 가거라."

그는 쓰러졌다.

그는 죽은 듯이 보였다.

하이네는 반지를 받아들고 어둠속을 달렸다.

숲은 지배자의 죽음을 애도하듯 침묵하였다.

전사는 어둠속에서 여전히 깊은 잠에 빠졌다.

어둠.

전사의 몸을 중심으로 어둠이 짙어졌다. 어둠이 전사의 몸에 스며들며 전사의 부푼 몸이 줄어들었다, 살이 근육에 접착되며 흘린 피가 안으로 되돌아간다,
정적속에서 그의 손에서 두 개의원반이 떠올라  그의 몸 한치위를 유영한다.

원반이 붉게 변하며 피처럼 붉은 액체가 쏟아졌다. 액체는 끊임없이 전사의 몸으로 흡수됐다. 액체가 다떨어지자 아프디타의 몸에서 나온 액체가 허공으로 솟아올라 원반으로 흡수된후 다시 전사에 흘러들었다.

하이네는 어둠속에서 반지를 들고 우두커니 섰다.

나보고 어디로 가라고?

그녀는 자치지역의 그린엘프가 전주인 라울을 찾아 노예그린엘프들을 사갔을 때  자신을 보던 미안하다고 말할때의 그눈을 기억한다.

내 몸값이 비싸 못샀다고 말하며 자신을 보는 그눈.

동정과 경멸이 섞인 그 기묘한 눈빛.

그녀는 자유를 바라진 않았지만 자유를 준다해도 그눈빛속에선 살수 없다.

그녀는 부모도 없다. 두 마리 개를 교접시키고 강아지를 얻은뒤 개는 버리듯 부모도 버려졌다.

라울에게?
부모를 버린사람을 '진심으로'섬기라고?
목걸이는 진실과 거짓행동에 따라 색이 변한다. 거짓은 채칙으로 때린다.

'진심' 으로 그들을 섬겨?
주인님은 목걸이의 색이 변해도 웃어준다. 안아준다.

칼을 던져도 머리를 쓰다듬어 주었다.

첫날밤 나는 주인님을 기쁘게 못했다. 그런데도 주인님은 화내지 않았다.

악몽을 꾸는 나를 밤새 안아주었다. 식은땀을 흘리는 노예가 깨지 않게 조심조심 땀을 닦아주었다.

"네게 자유를 줘 미안하다"

주인님은 죽을때까지 내걱정을 했다.

나는 주인님을 원망했다. 동물을 죽이게 한다고. 오늘에서야 그이유를 알았다. 덕분에 조금이라도 움직였다. 투덜거리는 나를 보던 걱정스러워 했던 주인님의 금색눈이 떠올랐다.

"!"

문득 떠오르는 생각에 그녀의 얼굴이 새파랗게 질렸다.

주인님은 나 때문에 죽었다.

내가 아니라면 도망갈수 있었다. 나를 위해 싸웠는데 나는 주인님을 무서워했다.

"네게 자유를 줘 미안하다."

마지막 까지 나를 걱정했다.

주인님은 내게 남겨진 유일한 의미이다.

그녀는 돌아갔다, 주인님의 손에 반지를 다시 끼기 위해서.

나의 유일한 의미.

그녀는 선택을 하였다.

붉은 액체가 몸에 흡수되며 가슴이 오르락 내리락 했다. 상처가 서서히 아물었다.

발소리가 들렸다.

원반은 다시 손바닥에 붙었다.

하이네는 주인님을 보았다,.

숨을 쉰다.

"안죽었어 안죽었어!!!!"

그녀는 소리를 질렀다. 생전 처음지르는 큰소리였다.

그녀는 반지를 주인님의 손에 다시 끼웠다.

환회가 가슴을 채웠다.

쩍벌어진 상처가 전혀 징그럽지 않았다.

그녀는 그를 않고 오두막으로 갔다. 기쁨의 미소가 감돌았다.

두 번다시 짐이 안되리라, 내가 주인님을 지킬 것이다.

죽을땐 함께.

경비대들은 숨을 죽였다. 그들도 '전사'의 칭호를 받는 자들, 죽음을 두려워 하지 않았지만 숲을 울리는 고함, 표효, 살기에 덜덜떨다 이제야 들어왔다.

그들은 오두막에 접근해서 넋을 잃었다.

"흡!"

"세상에!!"

꺽어지고 부러진 거목들, 파헤쳐진 뿌리들. 중앙에 쓰러진 숲의 지배자.

그들은 오두막으로 들어갔다. 그리고 보았다.  은빛엘프의 품에 안겨 죽음과 싸우는 숲의 왕을.

저 찢어진 몸은 강함의 표상이다. 죽음마저 거부하는.

그들은 경외의 마음으로 무릅을 끓었다. 왕에겐 그러는게 마땅하다.

그렇게 어둠의 숲의 지배자 '숲의 왕' 이 탄생하였다.

칼리는 카르베에게 고삐를 메고 집으로 갔다. 카르베가 반항할때마다 하이네가 옆에서 걷어차니까 칼리보다 하이네가 더 무서운 기색이었다.

집은 위치를 바꿔 숲의 깊은곳에 있었다. 거대한 쌍두타이거의뼈가 모양을 갖추고 집앞에 떡버티고 있었다.

카르베는 그 뼈를 본순간 공포에 질려 발광을 해  할수 없이 창고에 집어넣었다.

까부는 놈이 얌전히 변해 다행이다.

칼리가 쌍두타이거를 죽인 것이 알려지며 칼리아의 사내들은 존경심을 담아 칼리를 숲의 왕이라 불렀다.

그리고 도전을 했다.

끊임없이 찾아오는 도전자. 도전의 명목으로 행해지는 비열한 습격, 거기다 자신의 딸을 노예로 줄테니 머리카락을 달라는 황당한 인간부터 불원천리 먼길을 달려와 다짜고짜 절을 하는 사람까지,
결국 그들은 거처를 숲의 깊숙한 곳으로 옮겼다.

무한하다 할만큼 넓은 숲의 구석에 자리를 잡은 그들을 누구도 찾지 못했다.

하이네가 벗고 다니는것도 사람들이 눈이 없기 때문이다.

그곳에도 침입을 대비한 여러도피처를 만들어 놓았지만 아프디타의 뼈에 있는 공포의 기운은 작은 들쥐의 침입도 막아 어떤 결계보다 안전한 곳이 되었다.

사냥을 안할땐 아프디타의 뼈로 만든 목걸이를 차고 다니면 숲의 어느 마수도 접군을 못한다. 어둠의 숲은 그들만의 천국이다,

칼리는 물통을 보았다. 물이 하나도 없었다.

"주인님. 목욕하시게요?"

"응 물좀 퍼올레?"

"예!"

습격후 일년이 지난 지금, 그들은 단순한 주인과 노예사이를 넘은 끈끈한 관계가 되어다. 개방적인 북부의 분위기와 하이네의 필사적인 변신덕이었다.

하이네는 칼리에게 다가왔다.

"물통은?"

하이네는 붉은혀를 살짝 내밀며 두손으로 수인을 맺었다.

"운디네!"

칼리의 머리위로 운데네가 나타나 물을 뿌렸다.

"오 시원하군! 고마워!"

"헤헤.."

마법에 워낙 무식한덕분에 주인은 놀라지 않았고 노예도 자신이 어떤 짓을 하는지 몰랐다.

하이네는 정령술에 대한 지식이 있었지만 정령술을 하지는 못했다. 그런데 칼리에게 안긴이후로 마법과 정령술이 급속히 발달 되었다.

숲에 온지 일년만에 그린엘프만큼 나무를 타고.  전력으로 달리면서 거침없이 마법을 실행하고, 하급이나마 정령술을 자유롭게 구사한다는게 어떤 의미인지 그녀는 몰랐다.

그녀는 검사의 악몽이었다.

그녀가 꿀맬을 중심으로 여러 향료와 과일을 혼합한 음식을 정신없이 먹다 그만 목에 걸려 콜록 거렸다.

불쑥 물컵이 왔다. 정신없이 마시니까  갈색의 손이 등을 두드린다.  조심스레 입가를 닦아준다. 그녀의 얼굴이 붉어진다.

벗고 다녀도 태연한체 하더니 이런 사소한 부분에선 여전히 순진하다.

"천천히 먹어.."

"예.."



그들은 카르베를 끌고 시내로 나갔다. 사람들의 눈이 그들에게 쏠렸다. 칼리는 상체를 벌거벗었고 하이네는 짧은 바지와 어깨와 가슴이 파인 옷을 입었다.

극단적으로 실리를 추구하는 칼리아는 여름이 다가오면 거침없이 옷을 벗는다.

대담한 여전사는 남자같이 상체도 벗고다닐 정도이다.

예전같으면 꿈도 못꿀일이지만 하이네도 이젠 어느정도 적응했다. 아니 숲에서의 나날이 강제로 적응을 시킨 것이다.

끔찍한 상처로 가득한 갈색의 나는 전사와 부드럽고 하얀 피부의 은빛 엘프. 누구나 아는체를 하고 친근하게 대한다. 카르멜을 보고 부러워 하나 감히 탐내는 사람은 없다.

'숲의 왕' 칼리의 하이네.

칼리의 노예라고 얕보고 덤비던 사내들이 얼음조각이 되어 산산이 부서진뒤 누구도 하이네에게 집적 거리지 못했다.


그들이 말론의 저택으로 가자 말론이 두손을 벌리며  그들을 맞았다.

"오 왕이 오셨군!!"

칼리는 쓴웃음을 지었다.

그가 말론의 원수를 갚아준뒤  인연이 여기까지 이어진 것이다.  그가 쓰러졌을 때 말론이 헐레벌떡 뛰어와 집으로 데려가 온갖 좋은 약으로 치료했다.

북부연방의 대표적 악덕상인인 그가 유일하게 마음을 터놓는 사람이 칼리다.

그들은 응접실로 들어갔다.

"자넨 정말 숲의 왕이로군. 어떻게 카르베를 잡았나? 비결이뭐야?!"

라울이 호들갑을 떨었다.

"얼마나 쳐주실 것입니까?"

"지금 흥정하기보다 차라리 경매에 붙이지. 내게 맡기게. 수수료만 받고 팔아주겠네."

"좋습니다."

"그리고 이거 받게."

쑥 내미는게 몇권의 책이다.

"뭡니까?"

"수계, 빙계 마법총서와 중급정령서네. 전에 자네가 부탁한거. 아프디타의 가죽대금으로 이것들하고도 백골드가 남았네"

그녀의 몸이 움찔한다. 그녀도 이 가치를 안다. 그녀가 밤마다 머리를  싸매고 마법연구를 하는 것을 보고 부탁했을 것이다.

정말책들의 가치는 보통이 아니다. 아프디타의 가죽이라면 부르는게 값일 것이다. 백골드가 아무리 많다 하도 아프디타의 이빨하나값도 안된다. 수완좋은 라울이 이것밖에 못남길정도로 비싼 책이다.

칼리는 시세를 모른다. 그래서 아예 라울에게 맡기는 것이다. 그가 신뢰하는 유일한 상인이 아이러니하게도 라울이다.

한참 이애기 저애기 하는데 라울이 불쑥 말했다.

"노예는 더 필요없나?"

"예?"

"하이네가 나쁜 노예라는 것이 아니네. 하지만 하이네만 가지곤 부족할 것 같아서 하는 말이네. 내집에서 머물면 좋겠지만 자네가 원치 않을테고  숲에서 지내려면 자질구레한 일을 할 노예가 필요할 것 같아서."


하이네가 갑자기 자기손을 조물락 가린다.

칼리는 시침을 떼고 말했다.

"글쎄요.. 한번 생각은 해보죠."

"그리고 조심하게. 검사들이 자네를 노리고 있다네."

"예?"

"마스터 오브 마스터마저 못이긴 아프디타를 자네가 죽였지 않은가? 자네를 이기면 힐테른보다 윗길이라는 애기거든. 그녀보다 만만하기도 하고."

"그정도 의식이라면 쓰레기라는 애기죠. 걱정 마세요."

"쓰레기들이니 더 문제지. 수단을 안가릴지도 몰라."

"흠. 저도 수단을 안가리는 편이지요. 어쨋건 좋은 정보를 주신 것 감사합니다."

이미 질리게 경험했다. 선망에 찬 눈으로 제자로 삼아달라는 사람들-다늙은 아저씨가 그럴땐 할말이 없었다.-, 밤에 찾아와 내 아들을 낳고싶다는 여자들, 무엇보다 찬사를 보내며 뒷통수를 치는 인간들,-면전에서 독을 먹이려는 뻔뻔한 인간들까지.

칼리아는 북부연방 십개국중에 영토는 가장 크나 환경은 가장 척박한 곳이다. 나라의 반을 차지한 어둠의 숲때문이었다.

북부연방 대부분이 척박하고 죽음과 맞닿은 한경이라 미신에 약하고, 강함을 신봉한다. 칼리아는 특히 그점에서 극단적이다.  그를 정말 숲의 왕(초월적인 의미로)으로 여겨 자신의 머리카락을 주면 딸을 노예로 주겠다는 사람까지 있을 정도니...

그가 숲안으로 들어간 것은 사람들의 시달림을 받다 못해 행한 어쩔수 없는 선택이었다.

어둠의 숲은 칼리아의 국민을 강하게 만들었다. 칼리아에 산다는 누구나 죽음을 마주보고 산다는 것이다. 죽음을 마주보고 사는 자들은 강할 수밖에 없다.

인구는 가장 작으나 전력이 가장 강한나라가 칼리아다.

이것은 힘을 신봉하는 다른 구개국에게 열등감을 심어줘 그들을 같은 북부연방이면서 야만족이라고 비하할정도로 발전한다.

그런 구개국들에게 더욱 충격을 준 것은 칼리아의 힐테른이 아프디타의 한쪽눈을앗은 것이다. 아프디타는 재앙의 신, 불가항력의 존재로 알고 있었는데 상처를 입히다니. 그후에 힐테른을 북부제일검으로 불렀을 정도로 아프디타의 위상은 높았다.

그런데 더 기절할 일이 생겼다. 기껏(?) 쇠그물이나, 함정을 사용하던 마수헌터중 하나가 맨손으로 그 아프디타를 잡은 것이다.   목격자들이 말하는 그 처참한 전투의 현장과 전사의 상처는 그것을 증명했다.  죽음마저 도전하여 승리한 자.

칼리아인들은 자부심을 담아 전사를 '숲의왕'이라 불렀다. 칼리아의 왕실조차 입을 다물정도 파격적인 별명이다. 그러나 구개국의 열등감은 더 깊어졌고 그게 엉뚱한 방향으로 표출하는 것이다.

칼리와 하이네는 시장으로가 물건들을 샀다. 꿀맬을 비롯한 어둠의 숲에서 구할수 없는 과일들, 칼리가 좋아하는 육류, 조미료등과  숲에서 지내는데 필요한 여러 공구들, 보통 한달치를 사는데 상당한 양이었다.

하이네는 옆에서 땀을 뻘뻘 흘리며 짐을 조금이라도 많이 들려고 열심이었다. 평소에는 마법주머니에 짐을 넣고 그를 졸라 무등을 타고 돌아올때까지 시내구경을 하는데 이번에는 색다른 태도였다.

칼리는 그것을 못본척 하고 태연하게 단골 술집으로 들어갔다.

왁자지껄한 술집이 순식간에 조용해졌다.

칼리는 선망에 찬 눈들을 무시하고 여급에게 술한병과 시원한 음료를 주문했다.

푸르비가 허리를 흔들며 술과 음료를 가지고 왔다.

푸르비와 땀을 뻘뻘 흘리는 하이네 사이에 심상치 않은 기류가 흘렀다.

하이네는 벌컥벌컥 음료수를 마셨다.

화가난 것이다.

푸르비는 필사적이다. 여인들의 공세가 만만치 않았다. 정말 노예라도 된다는 여자가 있을 정도다. 거기다 하이네의 존재는 굴러온 돌이 박힌돌을 빼는 격이 아닌가?

하이네는 지금껏 노예라는 의식 때문에 함부로 푸루비에게 말을 못했는데 요즘은 화를 내기 시작한다,

"무거워?"

"이까짓게 뭐가요. 헤헤헤"

"아까 라울이 말이야.."

"예에에.."

"노예를 더 준다고."

"어머머 저혼자 다하는데 무슨 노예가 더 필요하다고요!!"

"정말 혼자다해?"

"그럼요! 주인님은 손가락하나 움직이지 마세요. 제가 다할께요!"

"좋아 그럼 오늘 저녁은 하이네가 요리한 고기요리야."

"조....좋아요!!"

푸르비가 말을 가로 챘다.

"계집은 놔두고 개인적으로 들러. 요즘 매일 같이 다니니까 제대로 못즐기잖아!"

하이네와 푸르비 사이에 불똥이 튀었다.

칼리는 머리를 긁적였다. 그는 말을 안했지만 하이네를 라울한테 받기전에는 그녀한테 청혼할 생각이었다.

하이네가 오고 여러 일이 생기며 어어하다 이런 난처한 상황에 몰린 것이다.

아무리 하이네가 노예라도 이런 상태에서 어떻게 청혼을 하는가?
보통 노예라면 푸르비도 용납하나 너무 예쁜게 문제다. 같이 살면 푸르비가 팔아버릴 것이다.

하이네도 마찬가지. 말만 노예지 이미 '노예'가 아니다.  노예와 아내와 파트너가 뒤섞인 이상한 관계가 되버렸다.

이렇게 신분을 가지고 농담을 할정도면 이미 노예와 주인관계를 벗어났다 할수 있다.

푸르비의 눈치를 살피며 고개를 피하는데 뒤통수가 따가 왔다. 익숙한 시선이 아닌 훔쳐보는 시선.

"하이네 컵좀 줄래?"

그녀가 재빨리 컵을 주자 빛의 반사를 이용해 뒤를 비쳤다.

역시 롱소드를 찬 희멀건 녀석이 그를 훔쳐보고 있었다. 처음 보는 녀석인데 다른 사람같은 경외어린 눈빛이 아닌 음험한  살기와 하이네에게 욕정이 실린 눈빛 이었다. 라울의 말이 생각났다. 어차피 처음겪는일이 아니다.

"그만 나가지."

"무등 태워즐까?"

"헤헤.."

그는 짐들을 주머니에 집어넣고 하이네를 어깨에 태웠다.

따끔한 살기가 더 짙어졌다.

그는 하이네의 허벅지에 손가락으로 상황을 설명했다.

하이네의 눈이 차가와 졌다.

허벅지의 근육이 굳어지는게  느껴졌다.

테리우스는 와턴의 왕자다.

지위나 체면으로 보아 이런식의 기습은 안된다.

그러나 힐테른에 대한 열등감이 그를 이렇게 만들었다.

팔년전, 북부제일검 힐테른이 북부를 가로지르며 검을 연마할 때 와턴에도 왔다. 그때 수많은 공국의 검사들이 도전했으나 모두 패했다.

그러나 그만큼 가혹하게 패한 사람은  없었다. "쓰레기, 네놈은 검을 잡을 자격도 없다. "는 소리와 함께 새긴 가슴의 흉터가 지금까지 남아있다.

문제는 다른 이들, 그의 가족마저 그렇게 보는 것이다. 대련중 급해지자 독단검을 던졌는데 하필이면 목격자가 있었던 것이다.

평판을 회복해야 한다.

저놈을 잡으면 가능할 것이다.

게다가 배알이 꼴린다, 기껏 함정이나 사용하는 놈이 운좋게 아프디타를 잡았다고 정말 왕대접을 한다. 아니 왕도 저렇게 뻔뻔하지는 않다.

술집에서 덮치고 싶을 정도의 여자가 달라붙고 저런 엘프를 가져?
부하들을 숲에 매복시켰다.

애초에 정면대결 할 생각은 없었다. 운이라고 하지만 아프디타 같은 거물을 죽인놈이다.

그는 북부연방의 일원인 와턴의 삼 왕자다. 지위나 체면으로 보아 이런일을 하면 안되었다. 알려지면 당장 전쟁이다.

어느정도 지나니까 사내와 엘프계집이 보인다,  무등을 태운것을 보니 죽일수 있다는 확신이 들었다. 계집을 보니 물건이 딱딱해졌다. 엘프계집은 맛이 그만이다. 녀석을 잡은뒤 즐겨야 겠다.


벌레울음소리가 들린다.

칼리의 입가에 미소가 감돈다.

기척을 내고 살기를 흘리는데  벌레는 운다. 벌레도 무시하는 살기를 흘리는 헐렁한 놈들이라니....

"당신이 숲의 왕 칼리요?"

주점에서 부터 따라붙은 놈이 몸을 드러냈다.

"난 와톤공국의 기사 자니오요 결투를 신청하오"

"요즘기사는 매복까지 하며 떼로 덤비나?"

"뭐요?"

놈이 놀랄때 하이네가 칼리의 어깨를 박차고 돌진했다.

"스몰 스피어!"

수백개의 날카로운 얼음송곳이 사내에게 돌진했다.

사내는 몇개는 막았지만 얼음 송곳은 사내의 전신에 틀어 밖혔다.

칼리는 뱀처럼 몸을 낮춰 숲으로 뛰어 들었다.

"흑!" "어떻게!"

세명의 남자가 경호성을 지르며 흩어졌다.

그러나 칼리는 쾌속하게 몸을 날리며 허리의 도를 꺼내 한놈의 목을 쳐버렸다.

"아이스 커터!"

날카로운 얼음 원반이 다른 한놈의 등을 뼈가 보이도록 갈랐다.

테리우스는 하이네를 뿌리치지 못하고 발등에 얼음 송곳을 박힌채 칼을 들고 서있었다.

"머...멈춰라! 내가 누군지 아느냐? 와턴 이왕자 테리우스다."

"그래서?"

"네놈이 나를 죽이면 연합이 깨진다."

"그래서?"

칼리가 무표정하게 되묻자 테리우스는 그만 말문이 막혔다.

"전..전쟁이 난단 말이다!"

칼리는 무뚝뚝하게 말했다,

"그게 네 최후를 결정했다."

얼음송곳에 벌집이 된 사내와 등이 갈라진 사내는 아직 살아있었다. 칼리는 그들에게 다가가 다리를 부러뜨렸다.

"사..살려줘.!!"

"뭐하는 짓이야!!"

"네놈들이 평범한 놈이라면 단칼에 죽였겠지만 지위가 있으니 숲이 대신 죽이는것이지.  몬스터들이 뼈하나 안남기고 잡아먹을꺼야. 실력도 없는 주제에 어둠의 숲에 들어온 벌이지."

칼리는 두사내를 놔두고 테리우스에게 갔다.

칼리의 눈에 이채가 서렸다.

테리우스는 화려한 장식의 롱소드를 들고있는데 왼쪽 허리에 다른 롱소드를 차고 있었다.

"쌍검술이냐?"

"이놈! 천하제일의 와턴 쌍검술을 모른단 말이냐?"

"덤벼봐!"

테리우스는얼굴이 허옇게 변해 악을 썼다,

"이 악마같은 놈. 기사도도 모르는 놈! 충실한 기사들을 저렇게 해버리고 내발을 땅에 못박아놓은채 덤비라고? 정말 지독하구나!"

그말에 그만 웃어버렸다,
자기들이 한 짓은 생각도 안하고, 게다가 뽑으면 될것을 아픔을 못이가고 저렇게 쩔쩔매다니.

그는 성큼성큼 다가가 테리우스를 발로 차버렸다.

"으악!"

테리우스는 피범벅이 된 발로 몸부림쳤다. 그는 녀석의 허벅지를 부러뜨렸다. 나머지는 숲이 마수들이 처리할 것이다.

하이네가 다가왔다.

칼리는 그녀에게 목걸이를 주었다.

"참 이거 받아라."

"뭔데요?"

목걸이를 받아든 하이네의 눈이 커졌다. 자신의 얼굴이 앙증맞고 정교하게 새겨져 있었다.

"오늘이 나와 만난지 일 년째 되는 날이지? 그 기념으로 아프디타의 뼈로 만들었다. "

"와아! 주인님 무척 예뻐요!!"

"뭘..."

그들은 신음을 흘리는 테리우스일행을거들떠 보지도 않았다.

저런 쓰레기들이 하도 덤벼서 거처를 옮긴 것이다. 새삼스러울 것도 없다.

"조심해요!"

"알았어!"

그는 짐승의 피를 온몸에 바르고 나무를 기어오르고 있다. 하이네는 공중에 몸을 띠우고 그를 걱정스레 보고 있다.

나무위에 와이번의 둥지가 있다. 와이번을 잡는 것은 라울의 부탁이 아니라면 안했을 것이다.

하이네는 실프의 힘을 빌려 몸을 띄웠다.  라울이 하이네가 정령술에도 재능이 있었음을 알면 아무리 그를 좋아했더라도 그녀를 주지 않았을 것이다.

그러나 라울이 그리 억울할것도 없을것이 마법도 정령술도 칼리에게 안긴후부터 발전된 것이다.

회색빛 덩어리가 하늘에서 칼리에게 덮친다.

"에이리어 투네"

투명한 공기의 그물이 와이번을 묶었다.

그녀는 와이번에게 접근했다. 와이번이 미친 듯이 울부짖으며 공기의 그물을 찢으려고 했다.

그녀의 목엔 은색의 목걸이 위에 칼리가 선물로 준 뼈목걸이가 걸려있다. 거기서 나온 피어가 와이번을 발광하게 하는 것이다. 조금만 지나면 된다. 와이번은 강자에게 철저히 복종한다.

그들의 전법은포식자 흉내를 낸 칼리가 접근하고 와이번이 덤비면 하이네가 사로잡는 것이다.

그러나 그들의 실수는 와이번은 수컷이고 암컷이 위에 있다는 것이다.

며칠동안 관찰했을 때  수컷 와이번만 위에서 먹이를 구하느라 몸을 드러냈고 암컷은 둥지만을 지켰다. 그리고 그들은 그런 와이번의 생리를 잘 몰랐던 것이다.

암컷은 쏘아진 화살처럼 하이네에게 덮쳤다. 펑! 하는 소리와 함께 하이네가 땅으로 떨어진다.

칼리는 암컷이 그녀를 덮칠때부터 보고 있었다. 경고를 하려는데 충돌이 일어나고 하이네가 떨어졌다. 칼리는 몸을 날려 하이네를 안았다. 둘은 이십여미터의 공중에서 그대로 땅에 쳐박혔다.

"퍽!" 하는 소리와 함께 하이네는 땅을 몇 번 구르고 일어났다. 실프가 처음의 충격때 몸을 보호하고 칼리가 몸을감싸 추락의 충격에서 보호했기 때문이다.

"주인님!"

그녀는 다급하게 다가갔다.

그때 칼리가 비틀거리며 일어났다. 아프디타의 이빨도 버티는 육체다. 이정도쯤이야.

다가오는 하이네를 본 그가 다시 몸을 덮친다. 그위를 다시 와이번이 덮쳤다.  찌익! 하고 피부가 찢어지며 등에서 피가 솟구친다.

그의 몸은 안으로 들어갈수록 단단하고 탄력이있으나 외피는 감각이 발달한 대신  손을 빼면 보통사람과 똑같다.  다치는 것이다.

피냄새를 받은 와이번들이 노란눈을 번뜩인다. 승리의 예감이 든 것이다. 피어의 기운을 느끼고 두려워 하던 마음이 공격성으로 채워졌다. 그러나 그들은 칼리와 하이네가 '사로잡기' 위해 살살 다루는것이고 남자가 다치면 여자가 미쳐버린다는 것을 몰랐다.

하이네는 자신을 감싼 주인님의 등에서 피가 솟구치는 것을 보았다. 두 번째다. 또 자신 때문이다.  와이번이 다시 덮친다. 자신을 더욱 단단이 껴안는 주인님의 팔이 느껴진다. 충격. 피냄새. 그날이 떠오른다. 나 때문에 도망가지도 못하고 싸우던.

"아드득!"

이빨이 절로 갈렸다. 은빛눈에 시퍼런살기가 맴돈다.

"운디네."

이제까지와는 다른 낮고음산한 소리다.  소환된 정령은 소환자의 영향을 받는다. 차갑고 음산한 얼굴의 물의 정령이 나타났다.

"수막!!"

물이 두와이번을 감쌓다.

"찢어죽여!"

운디네가 수막안으로 들어갔다.

수막안의 와이번들은 고통으로 찬 울음을 터트렸다. 날카로은 물의 칼이 물의 정령의 인도를 받아 와이번들의 전신을 저몄다. 피가 강제로 뽑혀져 나와 수막을 혈막으로 만들었다.

단말마의 비명을 지르며 두와이번은 목숨을 잃었다.

"주인님! 주인님!"

울상을 지르며 하이네는 허겁지겁 달려와 칼리를 안았다.

"주인님. 어떻해! 어떻하면 좋아!"

발을 동동 구르며 하이네는 칼리를 만졌다.

칼리는 쓴 웃음을 지었다. 불과 일 년.

토끼도 못잡던 하이네가 떠올랐다.


"하이네."

"예."

"고마워"

"..그리고 미안해."

나직이 말하며 키스했다. 정말 미안했다. 잘지내는 엘프를 공연히 데려와....

"으음.."

순간적으로 분위기가 바뀌며 그녀는 칼리의 입술을 음미했다.

그때 칼리의 눈이 커졌다.

위에서 또한마리의 와이번이 덥쳤던것이다.

하이네를 밀었다.

와이번이 그를 잡고 날아올랐다.

"주인님!!!!"

밑에서 필사적으로 뛰는 하이네의 모습이 보였다.

"와이번이 일처다부제인가?"

그는 쓴웃음을 지었다.

어둠의 숲은 수천종류의 마수와 몬스터가 있다. 그는 그중 구할은 알지만 일할의 습성은 모르는데 그중 하나가 와이번이었다.  높은곳에 사는놈이란게 문제였다.

그는 밑을 보았다. 숲이 까마득하게 보였지만 그는 그리 걱정하지 않았다.

그는 자신의 육체를 믿었다.  아프디타와의 싸움에서 느꼈지만 그의 육체는 미스릴을 찢어버리는- 실제로 미스릴갑옷을 입은 기사를 아프디타는 산산이 찢어 먹어치운적이 있다.- 발톱까지 견뎠다. 한번 입은 충격에는 완격히 적응한다.  내부에 비해 연약한듯한 외피는 다른장점이 있다. 피부로 보고,듣고, 맛보는것처럼 외부의 위험을 완벽히 느끼고 알려준다.

그는 자신을 잡은 와이번의 발을 잡고 올라가기 시작했다.

케액!!

와이번이 발광을 하나 그는 그것을 무시하고 등에 올라타려고 했다. 하늘에서 업치락뒤치락 하며 둘은 싸움을 벌였다.

칼리를 떨어뜨리려고 팔사적으로 발광하는 와이번과 그를 제압하려는 칼리의 싸움은 칼리의 승리로 끝났다.

칼리는 등으로 올라가 날개에 매달렸다. 와이번은 공포의 괴성과 함께 추락했고 땅에 떨어질즈음에 다시 등으로 올라갔다.  와이번이 어느정도 올라와 몸을 추스르면 다시 날개에 매달렸다.  이런 과정이 몇 번 반복되자 와이번은 칼리의 반응에 따라 좌우로 방향을 틀었다.

길이 들기 시작한 것이다. 칼리가 자신의 육체를  믿고 사로잡기 위해 벌인 무식한 짓이었지만 뜻밖의 효과를 가져와 나중에는 목을 손으로 두드려 방향을 지시할정도가 되었다.

그는 기분 좋은 미소를 지었다. 하늘에서 보는 풍경은 새로웠다. 끝없이 뻗어있는 녹색의 수림!.

하루 반나절동안 사투를 벌이며 날았으니 아마 그만큼 어둠의 숲에 깊이 들어간 사람은 없었을 것이다. 그래도 푸른 물결은 끝이 보이지 안았다.

그는 풍경을 즐기며 생각했다.

이제 돌아가야 겠다. 그전에 좀 쉬어야지.

와이번은 지친 기색이 역력했다.

칼리는 그것을 느끼고 목을 두들겨 밑으로 내려가려고 했다.

그때 무엇인가 느껴졌다, 강력한 힘의 물결이.

무엇인가 광장히 익숙하면서도 다른,

그는 와이번을 다시 날게했다.

한참을 가니 그의 눈에 무었인가 보였다.

하늘위에 떠있는 주위의 풍경을 비치는 이상한 막, 거울과도 흡사한 그것은 허공에 떠있었다.

공중에 떠있는 이상한 포탈.

기시감.

웬지 이런일을 겪은 것 같다.

그는 느껴지는 충동에 따라 와이번을 몰고 주저없이 그 안으로 뛰어 들었다.

와턴.

북부연방 십국(十國)중에 가장 부유한 나라다.

일단 다른 구개국(九個國)보다 서대륙의 중부, 나주어리에 인접해 있어 기후가 온난하고, 기름진 평야가 많아 다른 아홉나라를 먹여살릴만큼 식량이 풍부하기 때문이다.

와턴의 인접국, 칼리아도 땅은 기름지나 어둠의 숲덕분에  항상 죽음과 맛닿아 있는 것 하곤 대조적이다.

살벌한 북부에서 그들이 다른 나라의 침략을 안당하고 오히려 북부의 맹주역활을 하는 것은 그만한 힘이 있기 때문이다.

그들의 힘은 블러드액스기사단과 철궁단이다.

각각 백명씩으로 구성된 블러드액스 기사단과 철궁단은 서대륙제일의 강국 아멜리아의 기사단을 능가하는 대륙최강의 기사단으로 열명만 있어도 소드마스터를 잡을수 있는 전력이다.

북부의 맹주.

와턴의 국왕 생미르노는 지금 화를 내고 있다. 바로 못난자식 테리우스 때문이다.

매처럼 날카로운 눈에 매부리코의 노인 생미르노가 화를 내는 것을 조마조마하게 지켜보는 자는 와턴의 재상 카로프스다.

"테리우스녀석이 숲의 왕과 대련하러 갔다고?"

"예, 평소에 친하게 지내던 몇몇 기사들하고 같이 간 모양입니다."

"미친 자식!."

도대체 숲의 왕과 대련하려 가다니! 이런 미친짓을 할정도로 자기의 자식이 철없는 짓을 할지 몰랐다.

그녀석의 그릇은 하도 얇아 생각이 뻔히 드러난다.

'숲의왕'은 이미 초자연적인 존재다. 정말 그렇다는 것이 아니라 사람들이 그렇게 생각하는 것이다. 그리고 정치의 세계에서는 사실보다 대중의 생각이 더 큰 의미를 가진다.

그녀석이 숲의왕을 죽여? 대중들의 신성한 존재를 허구한날 계집질이나 하는놈이 죽인다면 신성모독이 되버린다. 인심을 잃으면 피곤해진다.

못죽이고 지거나 되려 죽는다면?
전설이야 어떻든 일개 사냥꾼, 왕실의 체면이 시궁창에 빠지는 것이다.

"언제 출발했나?"

"한 십일쯤 됐다고 합니다."

"예나는 무엇을 하고 있나?"

"저번껀을 수행하고 쉬고 있습니다."

"그녀를 보내! 대련을 말리도록 해, 그자식이 말을 안들으면 죽여도 좋다고 해!"

"하지만 소드마스터를 그렇게 막 내돌려도 되는지."

"명색이 그녀석 검술 사범아닌가? 어차피 약점을 잡았으니 내돌려도 돼. 그런일에라도 써야지."

자기 자식을 죽여도 좋다고 명령하는 왕이나 그 명령을 들은 신하나 소드마스터의 가치를 말할뿐이다.

생미르노는 일곱형제를 죽이고 왕의 자리에 올랐다.

그는 열둘의 자식을 두었고 그의 사후 서로 죽고 죽이는 것을 당연히 생각한다. 권력이란 원래 그런 것이다. 그런 비정의 자리에서 권력을 유지하기 위해 감당할 것은 생각지도 않고 계집질에나 정신이 팔고 이런 엄한일이나 벌이는 자식은 죽어 마땅한 것이다.

재상또한 그러려니 하는 표정이다, 그도 권력가. 이런일은 숱하게 겪은 것이다.

비정한 부정을 보이는 아버지. 그의 손엔 구리반지가 끼워져 있었다.

과거 예나가 넘긴 '피의 마도사' 자하르가 만든 마법반지였다.


호리엘은 분노로 타오르는 눈으로 그의 사부 예나를 만나러 갔다.

그의 뒤에는 사라손이 어두운 얼굴로 따르고 있다,
호리엘은 와턴의 명문출신이고 사라손은 노란피부의 찢어진 눈을 가진 동대륙출신이다.

그들의 공통점은 쌍검의 예나를 사부로 모시고 있다는 것, 그리고 예나를 무척 아끼고 사랑한다는 것이다.

호리엘은 이번 명령이 뭔지 알았다. 그런 사실을 알만한 위치의 권력가를 아버지로 두었으니까.

그래서 더욱 분노했다. 그런 허드렛일에 위대한 쌍검의 소드마스터 예나를 투입하다니!
호리엘과 사라손의 뒤로 서서히 서늘한 눈을 가진 사람들이 모이기 시작했다. 허리에 공통적으로 차고 있는 것은 쌍검들,
한쪽은 숏소드, 한쪽은 롱소드나 양쪽다 롱소드, 양쪽다 숏소드등 크기는 각양각색이나 모두다 두 개의 검을 양쪽에 찬 검사들이다. 그 소식을 듣고 합류하는 것이다.

테리우스같이 헐렁하게 익힌 쌍검이 아닌 수많은 시간동안 목숨을 걸고 익힌 쌍검의 달인들.

단지 그들이 모이는 것 만으로 시내의 온도가 서늘해지는듯한 기분이 들었다.

짐을 꾸리는 예나의 모습은 많이 변했다.

희끗희끗한 머리, 한쪽눈의 안대. 그러나 작은체구에 어울리지 않는 장중한 분위기. 허리에는 과거 자하르가 선물로 준 붉고 푸른 단검이 있다.

그녀는 하나하나 꼼꼼히 짐을 꾸리고 있었다.

먼 여행에 필요한 각종 물품들, 부싯돌, 마른고기,비상약..

"마스터!"

문이 벌컥열리며 한떼의 사람들이 우르르 들어왔다.

그들을 보는 예나의 얼굴에 온화한 웃음이 걸렸다.

젊었을적 같이 예쁘고 발랄한 웃음은 아니나 오랜세월동안 다듬어진 온화한 미소였다.

"이런 말도안되는 일이 어디있습니까!"

"왜 말이 안되느냐?"

물어보는 예나의 얼굴엔 웃음이 어렸다.

자신의 지난 삶이 헛되지 않음을 자각하는 자만이 웃는 웃음,
자신의 제자들. 그녀를 사랑하는 아이들. 자신이 이땅에 남긴 씨앗들.

"마스터에게 이런 지저분한..."

"호리엘!"

예나의 눈이 엄격해 지자 호리엘은 입술을 깨물었다. 중인환시리에 할 이야기는 아니다.

"같이 가겟습니다."

"같이 가서?"

"못난이 왕자의 다리몽둥이를 부러뜨리겠습니다,"

예나는 피식 웃었다.

호리엘은 충분히 그래도 될만한 위치다.

그녀는 뒤에 서있는 제자들을 보고 물었다.

"저 아이들은?"

그는 어깨를 으쓱하며 말했다.

"겸사겸사 수행도 해야죠, 어둠의 숲에 다시 가서 몸도 단련하고., 아프디타를 잡았다는 그 대단한 숲의 왕도 만나보고..."

"그러려므나. 소문대로 맨손으로 아프디타를 잡았을리는 없겠지만 어떤 방식으로든 그런 마수를 잡았다는 것은 존중할만한 가치를 지녔다는 것이니."

그녀는 따스하게 웃었다.

저 아이들은 자신을 시중들기 위해 오는 것이다.

세 개의 하늘엔 일곱 달이 떠있고 일곱 개의 대지사이엔 마그마가 강처럼 흐르고 있다.

저 먼곳에선 어둠의 숲보다 훨씬 더 거대한 규묘의 거대한 밀림이 끝없이 펼쳐져 팽창하고 있었다.

같은 시공간을 차지한 그것들은 서로를 밀어내려고 치열하게 다퉈 땅과 하늘, 밀림이 서로 부딪치며  거대한 굉음을 내고 있었다.

연기. 굉음, 공간의 표효.

광기만이 존재하는 달의 세계.

그는 창백한 안색으로 뒤를 보았다.

문이 안보였다.

마그마를 사이에 두고 표효하는 거대한 대지만 보일뿐이었다.

보통사람이라면 패닉에 빠질 장면이었으나 그는 보통 사람이 아니었다,

언제부터인가 그가 제정신을 잃을 정도로 혼란에 빠지면 나타나는 눈이 있었다. 한없이 오만하고 사나운, 그러면서도 고요한 눈.

그 눈 덕분에 그는 어릴 때 어둠의 숲에 버려져 방황을 하면서도 죽지 않았다.

생사가 교차하는 사냥중에서도 언제나 침착을 유지 할수 있었다.

그러나 그 눈이 장점만 있는 것이 아니었다.

덕분에 그는 인간세상에서 어울리지 못했다. 무엇을 하건, 어디에 있건 항상 그를 비웃으며 너는 실체가 아닌 그림자라고 말하는 듯한 그 눈덕분에 그는 외로웠다.

그는 용사의 칭호를 받은 열다섯이후 사냥을 하고 여자를 안고 우정을 쌓았다.

마수사냥꾼은 존경받는다. 어떤 용병도, 어떤 현자도, 북부에선 마수 사냥꾼보다 존경받지 않는다.

마수사냥꾼은 죽음과 맛닿아 있는자, 인간을 죽이는 마수를 힘없는 자들을 대신해 잡는자다.

그들은 전사의 칭호를 받는자. 온전히 존경과 명예를 받는자. 그만큼 허무히 죽어 나가는 자들이 마수 사냥꾼들이다.

그러므로 어느장소에 가도 가장 대우를 받는게 마수 사냥꾼이다. 그런 마수헌터의 최정상인 그가 사람들과의 교우를 버리고 혼자 어둠의 숲에 쳐박혀 사는 것 자체가 비정상이란 뜻이다.

그는 외로웠다. 그를 키운 양아아버지가 죽을때도. 같이 자란 젖형제들이 죽을때도 이상하게 슬프지 않았다. 죽음이 일상생활의 한부분이 되는것처럼 너무나 담담히 받아들였다.

수많은 여자를 안고 수많은 사랑을 했으나 자신이 실체가 아닌 그림자. 이세계또한 허무한 가짜라는 느낌에 그는 외로웠다.

북부의 전통대로 용사의 칭호를 받은 열다섯의 나이에 여자를 알았고  많은 여인을 안았다. 그리고 사랑하는 여인도 있었다. 양아버지가 죽을 때 젖형제들이 죽을떼처럼 사랑하는 여인이 죽을때도 담담했다.

그는 그런 자기 자신이 무서웠다.

그가 푸르비에게 결혼 신청을 안하고 여지껏 미적거린것도 두려웠기 때문이다.

마치 그들을 사랑하는 자신이 비정상이라는 이상한 느낌. 이세계는 계란 껍질처럼 얇은 세계고 그안에 그는 상상도 못할 다른세계가 있다는 느낌.

그는 밤마다 악몽을 꾼다.

'숲의 왕'이 밤마다 식은땀을 흘리며 가위에 눌린다는 것을 알면 그의 머리카락을 얻기 위해 발이라도 핥을 사람들은 어떤 표정을 지을까?

그가 가끔 벌이는 미친 듯한 행동,-아프디타와 맨손으로 벌이는 격투나 어딘지도 모르는 이상한 곳으로 들어가는 포탈을 타는 것은 그 두려움에 대한 반발이었고, 역설적으로  아프디타같은 괴물을 죽이는 자신을, 그 알 수 없는 일면을 더욱 두려워 하였다.

그러나 그는 전사. 외부의 적뿐 아니라 내면의 두려움과도 싸우는 진정한 전사다.

전사는 두려움을, 공포를 못느끼는 자가 아니다. 두려움과 공포를 정면에서 응시하며 당당히 맛서 싸우는자가 진정한 전사다.

그는 위대한 전사, 결코 지지않으리라.

그는 다시 내면에서 그 차가운 눈을 느끼고 거기에 굴욕감을 느끼며-그 눈을 느낄만큼 혼란에 빠진것에 대해- 숲을 향해 와이번을 몰았다.

일단 그 눈이 떠오른 이상 그는 안전할것이다. 여태껏 그러하듯이.

숲은 어둠의 숲의 몇백배의 규묘였다. 세계수 같은 거대한 나무들이 끝모르게 하늘로 솟구치고 있었다.

멀리서 가늠해 봐도 나뭇잎 하나가 사람만한 크기였다.

그는 자신의 충동을 저주하며 주위를 살폈다.

저 멀리 초록의 중간 부분에 피저럼 붉은 지역이 있고 그 가운데 거대한 사원이 보였다.

그곳에서 확연하게 힘의 물결이 몰려왔다. 저곳이 이 아공간의 중심 같았다.

누가 있을까. 전설의 천족? 신?

그때 손에 있는 금광이 번뜩이며 한줄기 광채가 그 신전으로 향했다.

어릴 때. 버려졌을때부터 그의 손에 있었던, 팔꿈치까지 물든 은은한 그 금빛. 드디어 자신에 대한 단서를 찾은 것 같았다.

그는 흥분을 느끼며 와이번을 몰고 그쪽으로 갔다.

부글부글 끓는 용암의 뜨거운 열기가 그들을 자극했다. 숲이 계속 용암을 덮치며 짐승의 비명과 연기, 나무타는 냄새가 그를 긴장케 하였다.

달빛아래 벌어지는 기이한 광기의 향연같은 이상한 세계.

숲에 가까이 가니 사원쪽에 붉은 빛이 눈에 확들어왔다. 가까이 가보니 붉은 색은 끝없이 펼쳐진 장미 꽃들 이었다.

"와아!!"

그가 탄성을 지르며  그것을 볼때 시커먼 물체가 나무를 뛰어넘어 덮쳤다.

"키릭!"

와이번이 기성을 지르며 몸을 흔들었다.

시커먼 물체가 한발차이로 와이번을 놓쳤다.

"쌍두타이거!"

그는 경악했다.

아프디타는 고양이로 보일만큼 거대한  쌍두 타이거들이 그를 덮쳤던 것이다.

와이번이 발광했다.

숲이 표효하며 수백마리의 쌍두타이거들이 몰려들었다.

"맙소사!!"

그는 창백하게 질려 와이번의 목을 당겼다.

와이번이 수백마리의 쌍두타이거가 내뱉는 표효에 이성이 마비됐다.

한순간 숲은 시커먼 쌍두타이거의 물결로 뒤덮였다.

놈들이 숲을 날아 그들을 덮쳤다. 다리힘으로 공중을 날아 와이번을 잡는 놈들이었다.

그는 와이번을 몰아 그곳을 벗어났다.와이번도 상황을 눈치채고 필사적으로 날았다,
그는 입술이 바짝마르는 것을 느꼈다.  아무리 그의 몸이 단단해도 저기에 떨어지면 끝장이다.

아슬아슬하게 쌍두타이거의 발톱을 피해 어느정도 가자 쌍두타이거 무리들이 쫒아오는 것을 멈췄다. 무서운 무엇이 있는 듯.

그것이 나타났다.

"오... 맙소사!!"

"오... 맙소사!!"

칼리는 가슴이 철렁했다.

쌍두 타이거의 열배쯤 되는 크기의 세 개의 머리를 가진 작은 산같은 삼두타이거무리들이 이글거리는 살기를 풍기며 노려보고 있다. 하얀줄무늬가 아닌 총천연색 줄무늬에 세계수 만한 나무위로 보이는 몸뚱아리들.

세계수같이 거대한 나무들을 갈대처럼 휘며 숲을 잔디밭처럼 깔고 누운 녀석들이 그를 보고 일어났다.

죽음이 피부로 느껴지는 순간이다.

그는 이순간에도 여전히 오만한 그 빌어먹을 눈이 고마웠다.

덕분에 저 눈에서 풍기는 살기를 똑똑히 느끼니 말이다.

"꽝!"

대지를 파헤치며 한 마리가 뛰었다. 가공할 풍압에 와이번의 날개가 찢어졌다. 미친 듯이 울부짖는 와이번이 추락하기 시작했다. 그는 거리를 재고  와이번이 추락할 때 나무위로 뛰었다.

"쿠아앙!!"

삼두타이거의 표효와 함께 와이번은 거대한 발에 밟혀 뭉개졌다. .

이상한 기분. 그의 몸도 견디지 못할 것이다. 그런데 무섭지가 않다. 즐거운 놀이를 발견한 어린아이의 기분이다.

수백마리가 덮친다. 한 마리의 등을 박차고 뛴다. 몸이 내려올때쯤 다른 한 마리가 나무를 박차고 올라온다. 놈의 가운데 머리를 밟고 다시 올라갔다. 신경이 팽팽히 곤두선 고무줄 같다. 무섭다는 감정이 마음속 어딘가로 빨려들고 그곳에서 '재밌다' 는 기분이 올라오는 기분.

겉으로 보기엔 번개처럼 움직이는 작은산들, 그사이를 톡톡튀는 작은 벼룩같은 풍경.

그러나 그는 시간이 천천히 흐르는 것을 느꼈다. 삼두타이거의 무리들의 동작이 초단위로 정확하고 세밀하게 '인식' 되었다.

그는 삼두타이거의 몸통을 번갈아 가며 뛰었다. 갑자기 삼두타이거무리들이 날뛰기 시작했다.  저멀리 꽃밭속에 사원이 보인다.

그가  사원으로 뛰려는 순간 붉은 빛이 스쳤다.

붉은 빛이 지나는 경로의 거대한 나무들이 모조리 가루가 됐다. 그는 뒤를 보았다.

삼두타이거의 무리중,  가장 큰놈.  마치 거대한 산같이 보이는 놈이 이글거리는 눈으로 자신을 보고 있다. 세 개의 입에서 둥근빛. 다시 브레스,  스치는 순간  어꺠의 근육이 한웅큼 나간다. 온몸으로 번지는 떨림.

다시 빨라져가는 시간,  시간이 올바로 인식 되는 순간 그는 죽는다는 것을 직감했다. 감각이 살아있을 때 최대한 달려야 했다.

나무와 나무사이, 삼두타이거와 삼두타이거 사이를 미친 듯이 건너 뛰었다.

세 개의 빛이 몸을 스친다. 빛의 경로의 나무들이 모조리 가루가 된다. 스친 것 뿐이데 피부가 익어버리며 근육들이 떨어져 나간다.

허공을 가르는 삼두타이거의 몸들을 차고, 건너뛴다. 밟고,찬다!
얼마나 뛰었을까. 사원이 보였다.

칼리는 사원으로 몸을 굴렸다. 온몸이 벌겋게 익고 곳곳이 쥐가 파먹은듯한 형상이다.

브레스가 스친흔적이다.

"와아아앙!"

분노의 울음과 함께 대장이 도착해서 이글거리는 눈으로 노려봤으나 일정영역안으로는 들어오지 못한다,

그는 황급히 몸을 피한다. 그래도 브레스는 무시를 못한다.

"정말 괴물들이군,"

그는 간신히 가슴을 진정시켰다.  그의 몸은 땀과 피로 범벅이다.

그는 의식하지 못했지만 곳곳이 패인 그의 몸은 이순간 서서히 메꿔지고 있었다.

그는 조심스레 주위를 둘러보았다.

어지간히 담이 크던 그도 상상도 못해본 광경들 이었다.

저런놈들이 지키는 사원이란게 도대체 뭘까?

하늘까지 닿을듯한 한 사층으로 된 거대한 사원이었다. 이정도의 공간은 육개월이면 숲이 메꿔버린다. 그런데 이사원은 짐작할수도 없는 오랜시간동안 숲에서 보존되고 있었다.

밀림이 이곳에서 멈췄는데 하늘만 나뭇가지가 메꿔 그늘을 만들었다.

기이한 마력이 사원에서 뻗어나와 숲의침입을 막고 있었다.

익숙하지만 다른 마력. 그의 몸이 기억하는 마력은 은밀하면서 모든 것을 포용하는 어둠의 이미지다.  그런데 이 마력은 먹이를 유혹하고 강제로 잡아끄는 끈적끈적한 죽음의 이미지다.

정상적인 자연은 아니다. 달만 있는 세계에 숲이 자라다니?
게다가 지금도 느껴지는 은은한 진동.

나무들이 음침한 그늘을 만든 뜰에는 수많은 다양한 종족의 석상들이 가고일 석상을 앞세우고 서있었다.

그는 석상들을 보았다. 생전 처음보는 다양한 석상들. 인간부터 시작해 꼬리가 있는 것, 날개가 있는 것, 깃털이 있는 것,

파란 이끼가 덮힌 사원의 벽에는 세밀한 조각들이 가득했다.

해가 달에 먹히며 달이 별에게 별이 드래곤에게 먹히고, 드래곤이 삼두타이거에게 먹히고 삼두타이거가 천사에게 먹히고 천사가 악마에게 먹히고 악마가 핏빛눈의 천사에게 먹히는 기괴하고 섬뜩한 조각들.

그가 조각들을 보는데 천사의 손이 움직여 그를 가리켰다. 가고일 석상이 움찔했다.

돌가루가 부스스 떨어지며 가고일들이 덮쳤다!.

그는 조각들을 보며 걸음을 옮기다 등에 충격을 받고 굴렀다.

"쾅!" "쾅!"

가고일들이 괴성을 지르며 그를 받았다..  그에게는 다행히 가고일들은 브레스같은 무기가 아닌 그를 할퀴고 머리로 받는 공격을 가했다. 그는 맞고 반대로 튕겨나갔다. 받고 튕기며 두들겨 맞았지만 그의 육체는 단단했다.

구르는 가운데 문이 보였다.

그는 문으로 뛰어 들었다.

어둠.

눈이 적응하며 부유하는 먼지들. 그리고 파괴의 흔적들. 아름다워보이는 장식들은 곳곳이 처참하게 파괴되었다.

수북한 재들이 바닥에 깔렸는데 얼마나 두꺼운지 발이 양탄지를 밟은 기분이었다.

발이 지나간 곳에는 발자국안에 그물같이 엉킨 붉은실이 보였다.

일층 전체 먼지 구덩이 밑에는 그물같이 붉은 실들이 깔린것이다.

푹신한 붉은 실이 바닥에 깔려있었는데 이층. 삼층. 사층에 오를수록 먼지와 실의 양이 많아져 사층에서는 무릎까지 실에 빠질 정도였다.

올라갈수록 기이한 힘의 파장이 강해지며 그를 부르는듯한 간절한 속삭임이 들리는 듯 했다. 팔이 음침하게 금광을 발했다.

일층, 이층, 삼층...

그는 사층에 올라갔다.

거대한 미이라. 앉은 키가 이 거대한 사원의 천정에 닿는 거대한 미이라가 썩어가는 거대한 옥좌에 앉아 있었다.

그는 숨을 멈췄다. 거대한 힘의 파장이 가득 밀려왔다.  이 아공간을 만든 힘의 근원은 놀랍게도 이 미이라 였던 것이다.

목이 말랐다.

하이네나 푸르비가 있었으면.... 그녀의 피를 마셨으면...

천장에 머리가 닿는 거대한 미이라. 그 미이라 머리에서 자란 머리카락이 사원전체에 깔린 붉은 실이었다.

그는 조심스레 골격에게 다가갔다.

인간과 똑같은 형태가 몇십배로 확대된듯한 모습이었다.

여성체인 듯 어깨는 작고 골반은 컷는데 살이 벗겨져 드러난 뼈부분은 은은한 붉은 빛이었고 .

뼈의 발부분에 심장에서 갓짜낸듯한 피같은 붉은색의 글이 써있었다.

"뱀파이어 퀸 슬라브. 저주의 여왕."

고대어로 쓰여진 글인데 그는 그것이 고대어인지도 모르고 자연스럽게 읽었다.


인간이 모르는 진실이 여기에 있다. 사상 최강의 종족 뱀파이어.

고대인들이 중앙대륙으로 피한 이유도 뱀파이어의 습격때문이다.

뱀파이어는 햇빛과 은이 치명적인 약점이다. 낮에 발견하면 간단히 죽일수 있고, 밤이라도 은무기로 대적이 가능하다,
다른말로는 그것들을 제외하면 '무적' 이란 얘기.

그들은 한때 인간이었고 엘프였고, 용인족이었고 수인족 이었다. 적의 약점을 적만큼 잘알고 피를 통해 적의 능력을 흡수한다. 자유로운 변신력으로 어디든 침투했고 적을 매혹해 노예로 만들며 끝없는 살의로 무장한 불사의 종족이다.

게다가 치명적인건 어느정도의 시간이 지나면 그 약점들마저 사라진다는 것이다.

한때 세상을 정복을 넘어 멸망에 가까운 상태로 까지 몰아넣었으나 그들은 결국 세상이 아닌 스스로를 멸망시켰다.

오직 피를 통해서만 '감각'을 느끼는 그들은 능력이 증가할수록 감각이 사라져갔다. 결국 흡혈을 통한 쾌락의 감각마저 시들어 가며  영원에 가까운 시간동안 아무것도 못느끼는 저주로 서로가 서로를 죽이며 멸망했다.

최초의 뱀파이어. 여왕 슬라브는 사상최강의 능력을 가진 뱀파이어의 지배자였다.

태초, 그 아득한 시간부터 있어온 뱀파이어.  그래서 더욱 마음이 마모된 존재.

그는 몸이 떨렸다. 뱀파이어 최후의 무덤. 그는 모르지만 신화를 보는 것이다.

그는 무릎을 끓었다. 아니 끓으려고 했다. 그러나 무엇인가가 그것을 막았다.

저 존재는 너보다 뛰어난 존재도, 열등한 존재도 아니다. 그저 있는 그대로 저 존재를 보라는 음성, 음성이전에 어떤 느낌이 그에게 속삭였다.

그는'전사'다. 전사는 공포를 외면하는자가 아닌 그것을 받아들이고 넘어서는 자다.

그는 음성을 따라 눈앞의 신화를 차분히 관찰하였다.

아프디타의 피어조차 보통 사람은 몸이 굳어 움직이지 못한다. 하물며 이런 아공간을 만들정도의 존재의 魔의 존재감이라면 필멸자, 유한자라면 보는 순간 광기에 휩싸이거나 백치가 되어야 한다.

그런데 담담히 여왕 슬라브의 존재를 받아들이려는 그의 시도는 그가 보통사람이 아니라는 것을 보여주는 것이다.

바짝 말라 물기하나 없는 골격.

붉은뼈에 덧씌운듯한 피부는 빛나는 청동빛.

사원을 가득 메운 붉은 머리카락은 피를 굳혀 만든 것처럼 검붉었다. 온몸에서 풍기는 피어는 필멸자들을 발광하게 만드는 공포와 매혹의 오라.

그는 두발을 대지에 버티고 그 피어를 온몸으로 받아들였다,
공포를 감당하는 방법은 공포에 대항하는게 아니다. 공포를 있는 그대로 받아들이고 인정하는 것이다. 그순간 공포는 공포가 아닌 그가 감당할 만한 힘으로 변화하는 것이다.

그는 온몸으로 피어를 받아들이며 여왕을 이해하였다.

그는 한참동안 여왕을 물끄러미 보았다.

"나는 당신을 동정합니다. 무한자여."

그는 여왕을 자세히 보았다. .

"나는 당신이 누군지 모릅니다, 그러나 이순간 당신을 이해 하게 되었습니다. 오랜 시간동안 아무것도 못느끼고 광기에 찬 삶을 살다... 자살 하신 것 같군요. 아무런 상처도 안보입니다."

"..."

"하루살이는 자신의 짧은 생을 즐기며, 나무는 묵묵히 천년의 세월을 버팁니다. 그러나 당신은 하루살이보다 즐거움을 몰랐고, 나무보다 인내심을 몰랐습니다... 그러나 그건 당신의 잘못이 아닙니다. 섭리는 당신에게 하루살이의 마음도, 나무의 인내심도 신의 관조도 안주셨으니까요. 유한자에게 불사란 얼마만한 형벌인지 당신을 보는 순간 알게 되었습니다."

그는 인간이었다. 그런데  뼈에서 피어나오는 기운을 느끼면 이상하게 이 여왕의 마음을 알 것 같았다.

"저는 당신의 영면을 방해하려 온 것이 아닙니다. 단지 실수로 이곳까지 온게 된것입니다. 당신의 영면을 방해한 그사과의 표시로 당신께 제안을 하겠습니다. 당신의 몸을 깨끗하게 씻기고 향료를 바르고, 당신의 머리카락을 정리해 드리겠습니다. 대신 당신의 머리카락 일부를 제게 주십시오, 당신의 수호수들에게 저는 당신을 해치려 온 것이 아니라는 것을 보여주고 무사히 빠져나오고 싶습니다. 저는 당신의 머리카락을 언제나 몸에 지니고  따뜻한 햇빛, 기분좋은 정사. 나비의 날개짓, 꽃의 향기, 목숨을 건 투쟁, 피를 같이 경험하겟습니다. "

'피' 라는 부분에서 시신의 몸이 진동을 했다.

그는 미소를 지었다.

"여왕이시여 그럼 승낙하신걸로 알겠습니다."

그는 여왕의 몸에 묻은 먼지를 깨끗이 털었다.

머리카락을 조금 잘라 몸에 지니고 나가니 아니나 다를까 가고일들이 공격하지 않았다.

사원뒤의 시내에서 물을 떠와 여왕의 몸을 깨끗이 씨고 머리카락을 빨았다.

그리고 머리카락을 모두 끌어오는데 며칠이 걸렸다. 몇 번이나 왕복하며 믈을퍼서 깨끗이 머리카락을 빨고 한줄로 길게 땋았다.  땋은 머리카락이 신전을 지나 멀리 장미밭까지 나갔다.

"여왕이시여 제겐 좋은 노예가 있지요.

그는 마법주머니에서 옷과 향유,빗과 몇가지 물품을 꺼냈다.

"그녀는 단순히 노예라기 보다 생사를 같이하는 전우이고 여자입니다. 그녀는 자신에게 줄 선물을 이런곳에 사용하는 것을 싫어하겠지만...남자들이야 여자가 모르는 비밀들이 한두가지가 있는 것 아니겠습니까?"

그는 정성스럽게 몸에 향료를 발랐다.

향료는 매우 많은 양었는데 몸에 바르는것만으로 절반이상 소모했다.

그는 머리카락을 다듬으며 여왕의 발치부분에서 칼로 잘랐다.

"너무 길군요. 위대한 이의 신체가 먼지구덩이에 뒹구는 것은 여왕의 권의를 상케한다고 생각합니다 .  많이 잘라야 되겠습니다."

그리고 향료를 빗에 담근후 머리카락을 빗었다. 향기가 진동했다. 조심스레 머리를 땋았다.

그는 주머니에서 몇가지 장식을 꺼내 머리에 장식하고 적당히  묶었다. 그리고 고개를 숙여 인사하고 조용히 나갔다.

"그럼 안녕히 시간의 고아여. 편히 잠드시기를."

남는 머리는 상당히 많았다. 신전을 덮을 정도니 그럴 수밖에. 그는 그중에서 일부를 잘라 몇겹으로 두툼히 꼬아 목에 걸었다.

짐작대로 타이거들은 그를 공격하지 않았다. 브레스를 뿜던 삼두타이거가 왔다.

눈이 마주쳤다.

"마수여 나는 고의로 그대의 영역에 침입한게 아니고 그실수를 충분히 보상하였다. 나를 보내다오."

이글거리는 눈빛이 정상을 되찾았다. 삼두타이거는 길을비켰다.

그는 나직이 말하고 자리를 떳다.

나가는 그를 가고일들이 무심히 보았다.

브레스를 뿜던 삼두타이거가 등을 대고 앉았다.

"날 데려다 주겠다는 거니?"

삼두타이거가 나직이 울었다.

그는 떠났다.

신전엔 기괴한 기운이 일렁였다.

하늘의 포탈이 다시 열리며 시커멓고 거대한 산이 떨어졌다. 한번 걸을때마다 숲이 뒤흔들렸다,

하이네는 멍하니 마당에 앉아있었다.

무엇도 생각하기 싫었다.

그는 안죽었다. 목걸이에 아무 변화도 없었다,
하지만 그것 뿐. 찾을수가 없었다. 탐지마법을 하루종일시전해도, 정령을 소환해도 헛수고.

서서히 사고가 멈춰가는 기분.

우르릉!

땅이 울렸다. 그녀는 비틀거리며 일어났다.

내가 죽으면 주인님은 슬퍼할꺼야.

그녀가 고개를 드는 순간 몸을 떨었다.

검은 산이 다가온다.

거목들을 박차며 구름까지 솟아올랐다. "쿠쿠쿵!" 내려않는 순간 거목들은 산산이 박살났다.  세 개의 머리에 지옥처럼 붉은 여섯 개의 눈이 그녀를 보았다.

그녀는 몸을 떨었다.

지난 일 년동안 쌓아왔던 경험들이 썰물처럼 빠져나가고 그녀는 예전의 겁많은 엘프로 돌아갔다. 주춤주춤 뒤로물러섰다.

두 번다시 피하지 않겠다는 맹세가 인지를 벗어난 존재앞에서 무너지려는 순간. 목소리가 들렸다.

"하이네!."

그녀는 입술을 악물었다. 정신만 차리면 살수 있다. 뒤에 몸을 숨길만한 지하공간이 있다. 나는 맹세했어. 도망가지 않기로.

"하이네!"

주인님의 음성이 다시 들렸다. 환청이 아니었다.

"주인님!!"

가운데 머리위에서 손을 흔드는 칼리의 모습이 보였다.

"실프!"

환희가 그녀를 가득 채웠다. 그녀는 팔을 벌리고 날았다. 주인님이 그녀을 안았다. 조금도 무섭지 않았다.


"그래서요?"

하이네는 눈을 빛냈다.

정사의 여운이 그들을 감쌌다. 그들은 나신이었다. 땀으로 빛나는 갈색과 흰색의 몸은 아름다웠다. 칼리의 목엔 아프디타의 뼈목걸이대신 슬라브의 머리카락으로 만든 목걸이가 있었다.

집뒤에는 산같은 덩치의 삼두표가 앉아있었다.

"나가니까 사무리칼리가 등을 갖다대더군."

"사무리칼라요?"

"응 좋은 이름이지? 세개의 머리를 가진 전사라는 뜻이야."

"이름까지 지어줬어요?"

"친구가 된 기념으로"

칼리는 하이네의 가슴을 만지며 여운을 즐겼다.

하이네가 칼리의 손을 입을 삐죽이며 치웠다.

"제 선물을 그런데다 쓰면 어떻해요."

"그럼 말도 없이 그냥 머리카락을 잘라가라고?"

"뭐 어때요? 어차피 죽은 미이란데."

칼리는 생각에 잠겼다.

"그래 그 말도 맞아. ...하지만 도저히 그냥 갈수 없더군. 그래서 그런거야."

"어머 은근슬쩍 어디에 입을 대요?"

"왜그래?"

"미이라에 입맞췄다면서요? 헹구고 와서...어어,,,아음...."



"나. 물면 안돼!!"

하이네는 멀뚱멀뚱한 눈으로 그녀를 보는 사무리킬리를 겁먹은 얼굴로 보았다. 가운데 머리위에서 칼리가 알몸으로 커다란 솔을 들고 재촉 하였다.

"어서!"

하이네는 주춤주춤 다가가 수인을 맺었다.

"워터샤워!"

삼두타이거의 머리에 비가 내렸다. 칼리는 솔을 들고 삼두타이거를 벅벅닦았다.

"실프!"

새파랗게 질린 실프가 비누를 사무리칼리의 몸에 골고루 뿌렸다.

칼리는 밧줄을 사무리칼리의 목에 걸고 왔다갔다 하며 거품을 냈다. 골고루 비가 내렸다. 사무리칼리는 눈을 감고 가르릉 거리며 꼬리를 흔들었다.



몇달이 지났다.

"아휴 좀 씻어라!씻어."

하이네가 공중에서 사무리킬리의 머리를 발로 툭툭 건드리며 신경질을 냈다.

사무리 칼리는 앞발을 핥으며 하이네의 눈을 피한다.

"실프!!"

실프가 얼굴을 찡그리고 뾰로통하게 물을 뿌렸다.

칼리가 웃음을 참느라 입술을 깨물고 솔로 사무리 칼리를 목욕시켰다.

"이 밥값도 못하는 녀석같으니..",

다음날 아침,

"꺅!"

하이네가 기겁을 하며 칼리를 깨웠다.

"주인님. 나와보세요, 어서요!!"

"왜?"

칼리는 졸음을 참고 나가서 입을 짝 벌렸다.

사무리 칼리가 카르베를 물고 꼬리를 살랑이고 있다.

카르베를 살짝 내려놓는데 죽지는 않았는지 꼬리를 엉덩이에 바싹 붙이고 있다.

의기양양한 표정으로 보는게 죽은쥐를 물고와 '나잘했지' 라고 말하는 고양이 같았다.

"스케일이 무척 크군.."

칼리가 얼이 빠져 그저 멍하니 보았다.



"쾅!"

사무리칼리가 와이번을 이빨사이에 끼우고 웃는 표정을 지었다. .

칼리와 하이네가 기가막힌 얼굴로 삼두표를 보았다.

와이번을 잡으러 가는 길이었다. 자꾸 따라오길레 내버려 두니 와이번의 둥지까지 뛰어올라 물고 내려왔다.

와이번은 공포에 기절했다.

"푸하하하!"

사무리칼리가 그들을 보고 꼬리를 흔들었다.

칼리는 그만 웃고 말았다.

고양이가 이쁜짓 하고 칭찬해 달라는 듯 한 표정이다.

그는 짐을 꾸렸다. 와이번만 잡은후 마물헌터를 그만둘 생각이었다.

그생각을 더욱 굳힌건 아공간에서 슬라브를 만나후였다. 자신의 몸도 결코 무적이 아니라는 것과, 이곳엔 아직 인간이 감당치 못할 힘이 있다는 것을 안후 좀더 안전한쪽으로 일을 하기로 하였다.

그리고 그는 인간이었다, 이제 숲을 나와 사람들하고 어울려 살고싶었다.

그는 짐을 등에 지고 통나무집을 쳐다 보았다.

하이네는 그의 목에 무등을 탔다.  그녀는 아쉬운 눈으로 정든 집을 보고 장난스레 칼리의 어깨를 쳤다.

"가요!!"

"그래 이젠 가자고"

아쉬운 얼굴로 가는데 사무리칼리가 따라왔다.

"그만 돌아가렴. 그동안 즐거웠다. 사무리"

사무리칼리는 못들은척 하고 따라왔다.

칼리가말했다.

"사무리. 나도 너를 데려가고 싶지만 넌.. 너무 커서 감당할 수가 없단다."

"주인님 말씀이 맞아. 나도 너를 좋아하지만 넌 사람들이 두려워 할꺼야."

사무리칼리의 몸에서 파란빛이 맴돌았다. '우두둑!' 소리가 나더니 몸이 보통 표범의 크기로 줄어들었다.

하이네가 멍하니 바라보았다.

"줄어 들..네..'

칼리가 화를 냈다.

"아니 넌 몸을 줄일수도 있으면서 일부로 그몸으로 매일 목욕시중을 받은거야? 한달식량을 매일 하루만에 다 먹어치우고?"

사무리칼리가 칼리의다리에 몸을 비볐다.

하이네는 웃음을 참고 그걸 보았다.

"머리두개도 집어넣어. 그럼 데려가지."

사무리칼리가 발을 핥았다.

"몸을 줄였으면 머리도 집어넣어야지!!"

칼리가 빽 소리를 지르고 앞서 걸으니 사무리칼리가 뒤에서 슬금슬금 따라왔다.

"호호호!"

하이네가 그만 웃어버렸다.

사람들이 웅성거렸다.

호기심으로 구경하러 나왔던 사람들, 용사칼리의 얼굴을 보러너온 처녀들. 와이번을 구경하러 나온 개구장이들이 한순간 굳어버렸다.

우리엔 잔끅 기가 죽은 와이번이 고개를 박고 와이번을 실은 마차를 꼬리를 엉덩이사이에  집어넣은 카르베가 끌고 있다.

그리고 그앞에 세 개의 머리에 총천연색 줄무늬를 자랑하는 표범크기의 삼두표가 당당히 걷고 있다.

신화에도 나오지 않고 꿈에서도 보지 못하던 것.

"숲의 정령.."

한 남자가 넊이 빠져 말하자 노인이 말을 받았다.

"숲의 정령이 숲이 왕에게 내려왔어"

"숲의 정령.."

"숲의 왕.."

갑자기 한두명씩 무릅을 끓고 절을하더니 모두가 절을 하였다. 거리에 정적이 쌓였다.

칼리는 사무리 칼루이를 보고 한숨을 쉬었다.

"저놈에게 발산하는 피어가 문제야.그게 없으면 그저 신기한 짐승취급을 받을뿐이데."

"피어요?"

"그래 우리는 아프디타의 뼈에 적응을 했어도 사무리에게 적응하는데 한참 걸렸지.  처음보는 사람들이  저 피어를 보고 무슨생각을 하겠어? 내 머리카락을 무슨 보물처럼 생각하는 사람들인데..."

"그럼 어쪄죠?"

칼리는 한숨을 쉬었다. 오늘만 몇 번이나 한숨을 쉬는지 모르겠다.

"글쎄...다시 숲으로 돌아가야 하나...저놈을 버릴수도 없고.."



라울의 모든 식솔이 모두 나와있었다. 칼리가 들어오자 라울이 활짝웃으며 그를 반겼다.

칼리가  앞날을 상의하기위해 찾아왔다. 그만큼 자신을 믿고있다는 생각이 그를 기쁘게 했다.

웃던 표정이 한순간에 굳었다.

그는 자기눈을 의심했다.

"저건 뭐지?"

그도 박제로 된 이두표밖에는 본적이 없었다. 이두표는 워낙 사나워 잡으면 제 성질에 못이겨 죽기 때문에 산 것은 마물헌터만 볼수 있다. 그런데 저 꼬리를 살랑이는 놈은 놀랍게도 이두표도 아닌 삼두표다.

보는 순간 숨이 막혀왔다.

"과연,,,숲의 왕답군. 저런놈을 데리고 다니다니.."

칼리는 한숨을 쉬었다.

라울은 칼리를 위하여 큰 연희를 열었다.  장안의 이름있는 여인과 요리사, 악사들을 다부른 연희였다.

숲의 왕을 본 여인들은 그에게 달라붙어 계속 아양을 떨며 술을 권했고. 그는 권하는 술을 모조리 먹고 마셨다.

심란했다. 그는 숲을 나와 제대로 한번 다른 사람들과 어울려 살고 싶었는데 처음부터 어긋났다.

뒷마당의 삼두표는 그의 마음을 더욱 어지럽혓다.

미래에 대한 복잡한 생각이 그를 심란하게 햇다.

술이 머리꼭대기 까지 올라 왔을떄 잔치가 파했다. 하이네는 중간에 잠이 들었고 그는 여인들의 시중을 받으며  비틀대며 거처를 찼았다.

자인느는 소하라와 함께 좌우에서 그를 부축하고 방으로 데려갔다. 이미 충분히 화대를 받았다. 게다가 상대는 칼리라 그녀들도 이미 몸이 달아오른 상태다.

그녀들은 이미 칼리에게 익숙했다.

그녀들이 호화로운 방으로 칼리를 데려가서 눕혔다.

"으음.."

"왜이렇게 졸리지?"

그녀들이 칼리의 상의를 막 벗겼을 때 희미한 안개가 들어오더나 점차 사람 형상으로 변했다.

창기들이 잠이들어버리고 그 자리에 한여인이 나타났다.

금발에 금안의 그녀는 하얀 가슴이 반쯤 드러난 검은 드레스를 입고 있었는데 생기가 전혀 없는, 마치 대리석으로 조각한 석상이 움직이는 느낌을 주었다,
새하얀 피부와 칠흑같은 검은 드레스가 더욱 강렬한 느낌을 주는 여인이었다,

칼리는 희미한 눈으로 그녀를 보고 손을 저었다.

"됐으니 그만 ...가요.."

여인은 그에가 다가와 가슴에서 슬라브의 머리로 만든 붉은 목걸이를 꺼냈다.

"맞군,"

그녀는 그의 상체에 무수히 나있는 상처들을 유심히 보았다.

"강한 전사군,"

칼리는 그녀를 유심히 보았다.

아름답고 유혹적인 미인. 어디선가 본 듯 했다.

"어디서 본 것 같은데.."

비틀거리며 일어나 그녀에게 다가갔다.

무표정한 대리석 같은 얼굴. 피부를 만지니 정말 차가운 돌같았다.

"석상, 신전에서본 석상이로군"

"맞다. 나는 그들중 하나다."[
"여왕께선 너를 좋게 보셧다. 너는 '영생'을 얻을 마음이 있느냐."

칼리는 취한채 여전히 더듬으며 말했다.

"무슨 말이오."

"여왕의 잠을 깨운자 저주를 받아야 마땅하나 너는 골드블러드중에서도 특별한 자. 여왕은 너를 인지하셨다. 네가 원하면 어둠의 여왕께서 친히 '선물'을 주시겠다 하셨다."

"싫소 마누라가 화를 낼거요..."

엄한 말을 하고 잠든 그를 보고 요염한 미녀 세린느는 쓴웃음을 지었다. 이렇게 되면 곤란하다.

<여왕의 잠을 깨우는자 마땅히 삼계의 저주를 받으리.>

그녀가 활동한 시대에 있는 모든 경전에 있는 말이나 이시대에 그런걸 아는 사람이 어디있을까?

내일 다시 올까.?
그녀는 가려고 하다 멈칫했다. 그의 가슴에 닿은 손이 온기가 남았다.

보통 '인간'이 아니다. 골드블러드라도 그녀에게 온기를 남길수는 없다, 그녀는 여왕의 진혈을 받은 자녀.  그 강대한 힘만큼 감각이 없다.

그녀는 칼리에게 다가가 그의 손을 잡고 자신의 뺨을 만졌다.

뺨에 '감각'이 오고 있었다.

그녀는 칼리의 손을 들어 자신의 팔을 쓸어 보았다.

대리석에 혈색이 돌아온다, 마치 석상이 인간으로 되돌아 오는듯한 광경이다.

골드블러드(GOLD BLOOD)란 기본적으로 마를 인지하고 마를 포용하고 마와 사랑에 빠지는 운명을 가진 자를 말한다.

모든 마는 골드블러드를 사랑하고 골드블러드가 나타나면 치열한 쟁탈전을 벌인다.

마는 어둡다. 어두운 만큼 섭리가 어둠을 안배해 내려주는 유일한 빛. 골드블러드에 집착할 수밖에 없는것이다.

뱀파이어도 역시 골드블러드에 집착하나 골드블러드는 신성체와 마찬가지로 인간중에서만 나타난다.

일개 인간의 능력으로는 신도 풀기 불가능한 뱀파이어의 저주 -감각 의 마비-를 풀수  풀수 없는 것이다,

세린느는 놀란 눈으로 핏기가 되돌아오는 팔을 보았다.

골드블러드는 '유혹'을 견디고 마력을 증가시키지만  이렇게 '감각'까지 돌아오게 하지는 못한다.

그녀는 '놀람'이란 감정을 느꼈다. 골드브러드가 나타나면 일족은 그를 차지하기위한 전쟁을 벌인다. 황금의피라 일컫는 그피가 마력을 증가시키는  이유도 있지만 '어둠'에 대한 거부감이 없어 진심으로 '교류'가 가능하기 때문이다.

그런데 그걸 넘어 만지는것만으로 감각이 돌아온다면 정말 소멸을 걸더라도 가질가치가 있다.

세린느의 눈이 흥분으로 새빨갛게 변했다. "쉭쉭!"하는 뱀같은 소리가 나왔다.

재생한후 처음 느끼는 감각이다. 뱀파이어는 '열'을 느끼지 따듯하다는 감정을 못느낀다. 흡혈을 할 때야 '살의'를 느끼지만 그것도 일시일뿐.

그녀는 여왕의피를 받고 지나치게 빨리 성장해 힘이 강대한 만큼 그런감정조차 못느꼈다.

그녀는 칼리에게 다가갔다, 칼리가 취한눈으로 그를 보는데 눈을 보는순간 가슴이...두근거렸다...얼굴이 빨개진다.

"나를 안아라..."

칼리는 몽롱한 눈으로 그녀의 빨간눈을 보았다.

누구지? 푸르비? 하이네?

저번에 푸르비가 자신을 보는 애처로운 눈빛을 생각했다,
푸루비였군, 오늘은 그녀의 기분을 좀 풀어줘여지.

칼리는 세린느의 머릿결을 부드럽게 어루 만졌다.

"아름다와..."

그녀의 가슴이 두근거렸다. 금안을 마주 보는 순간 눈동자가 서서히 붉어졌다.

이를 악물었다. 몇백년, 몇천년, 기억도 아득한 옜날이후 처음 느끼는 두근거림......

저목소리는 너무 유혹적이야.

그는 빨간눈이 다가오자 기분이 좋았다. 너무나 익숙한 보고싶었던 눈.

그는 그녀의 입에 키스했다. 뾰족한 이빨이 보이고 뱀같이 붉은혀가 나왔다. 혀와 혀가 엉켰다.

안으라는건 단순히 안으라는 말이었다.  감각을 느끼기위한 일종의 시험.


그런데..지나치게 나가는데 저지를 못하겠다.

그는 옷을 벗기고 조각같은 하얀 가슴에 입을 맞췃다..

세린느는 벌벌 떨었다, 도저히 제지를 못하겠다.  손이 스치는 곳마다 무생물같이 하얀 피부에..혈색이 돈다. "쉭!쉭!"하며 소리가 더 커졌다. 상체에서 붉은 땀이 솟는다.

뱀파이어의 땀. '재생'때 흘리는.

만지는것만으로 '재생'때 같은 쾌감을 느낀다.

세린느는 황급히 칼리의 품에서 빠져나와 쓰러진여인을 잡아일으켜 목을 물었다.

"우드득!"

피로 목을 채우며  간신히 쾌감을 억누른다.

내가 감정을 느낀게 언제였더라?  최후의 전쟁에서도 이만한 강도의 '살의'를 느끼지 못했다. 여왕의 피를 이었기에 동족들을 죽일때도 살의 대신 밋밋한 감정만 느꼇다.

저인간이 찾아왔을 때 '신선함'을 느꼈다. 맙소사.....

뒤에서 다시 칼리가 그녀를 안았다. 부드럽게 손이 가슴으로.... 밑으로,,,,,

"RRRRRRRRRRRRR"

그녀의 몸이 진동한다. 이건....

그녀의 금안이 몽롱하게 풀리며 금빛 눈동자는 물론 하얀 흰자위마저  핏빛으로 변한다.

마치 피가 차오르는 것 같다.

그는 웃었다. 언제나 뜨거운 여자. 이런식의 애무를 좋아했었지.

뒤마당의 사무리칼리가 일어나 하늘을 보았다,
달이 핏빛으로 물들었다.

세머리의 짐승은 달을 보고 울었다.

그녀는 창문으로 나가기전 멈칫 하더니 칼리에게 다가갔다. 얼굴을 쓰다듬는 그녀의 얼굴엔 "감정"이 서렸다.

다음날 창기들의 죽음이 발견됐다.

라울이 분노했다. '칼리의 명성을 시기하는 더러운 것들' 이 이런짓까지 하다니!
라울은 창기들의 죽음을 애도했고, 다른 사람들도  더러운 짓을 한놈에게 저주를 퍼부었다.

그날일은 그렇게 끝났다.

인간, 엘프, 드워프, 용인족, 비익족, 수인족, 남자, 여자, 늙고 , 젊은 ,아름답고, 추한, 검고, 푸르고, 하얀, 지금은 어떤 역사책에도, 경전에도 나오지 않은 이름조차 사라진 수천의 종족이 커다란 피의 원안에 있었다.

그들은 공포에 질린채 피의 원에서 조금이라도 멀어지려고 노력하다 가운데에 뭉쳐있었다.

조각들, 움직이는 석상들이 올라왔다. 대리석 같이 매끄럽고 차가운, 골렘보다 골렘같은 매끄러운 육체들이 쿵쿵거리며 올라왔다.

종족들은 발광을 했다.

석상들이 좌우에 섰다.

그리고 올라왔다.

그이름조차 참람한자. 죽음보다 깊은 유혹자, 모든 악몽의 여왕, 우주의 일그러진 영혼, 말라비틀어진 붉은 장미를 왕관으로 삼고 비틀거리며 조금씩 조금씩, 아사직전의 인간처럼 뼈마디마디가 보이는 거대한 마른몸을 질질끌고 가까이 왔다.

수천의 생명들이 여왕을 '보았다'.

그리고 동작을 멈췄다. 붉은눈. 아름다운 보석같은 여왕의 눈.

그 눈을 보는 순간 그들은 활동을 멈췄다,
빛나는 새벽별이 그들을 비추었을 때 그들은 자신의 생명으로 그녀에게 경배했다.

자욱한 피안개가 원안에서 피어 올랐다.

"RRRRRRRRRRR"

몸을 떨며 석상들이 허밍으로 여왕의 재생을 축복하였다.

피안개가 여왕의 몸에 흡수되며 수천의 육체는 서서히 마르며 결국 뼈조차 가루로 변했다.

여왕의 육체가 점점 부풀어 올랐다. 주름진 피부가 팽팽해졌다.

여왕은 고개를 젓히며 피를 음미했다.

거구의 육체는 조각처럼 빛나고 아름다웠다. 빛을 뿜는듯한 청동빛광택의 피부, 황금율대로 빛은듯한 아름다운 몸매, 심장의 피로 만든듯 한 검붉은 머릿결, 검붉은 눈,
머리에 쐬여진 시들은 장미화관이 음탕한 붉은 빛을 내뿜으며 되살아나 여왕의 부활을 축복하였다.

일곱대지 사이에 흐르는 마그마가 피로 변해 용틀임하였다. 모든 삼두타이거들의 노란눈이  붉디붉은 눈으로 변하며 울부짖었다. 일곱 달이 음산한 핏빛으로 물든다.

피의 바다가 용틀임하며 여왕을 찬양하였다. 천지에 있는 것은 작은 초록점, 여왕의 신전뿐.


"오너라 나의 아이여."

세린느가 비틀대며 둘어왔다.

그녀들은 몸을 떨며 모든 뱀파이어의 여왕에게 경배하였다.

"너에게 죄를 묻겠노라."

"기꺼이 죄를 받겟나이다."

세린느는 울음을 터트렸다.

"쉭!!쉮!!"

석상들이 흥분하며 신음을 냈다. 그들의 눈이 새빨개졌다.

슬라브도 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 보았다.

뱀파이어들의 저런 반응은 당연한 것이다.

몸을 떨며, 비틀거리며,울음을 터뜨린다는 것은 뱀파이어로서는 불가능한 것이다. 그들은 오직 피를 흡혈할때만 감정을 느끼는 종족이다.

"그가 그리 좋더냐.?"

"여왕이시여 그분은 진실로 지옥의 군주될 자격이 있는자. 유혹자을 유혹하는 분입니다."

"그에게 저는 살아있다는 느낌. 모든 생명에게 허락돼었으나 저희에겐 불가능한 축복을 누렸습니다. 오! 여왕이시여 그분은 '빛' 을 저희에게 주었습니다. 날개없는 새가 비상한다해도 이런 환희는 아닐것입니다."

그녀는 길게 심호흡을 하며 말했다.

"어머니 저는 치졸한 변명보다 직접 당시의 영상을 보여드리겠습니다. 그후에 처분에 따르겠습니다."

그녀의 손에서 붉은 광채가 일어나며 영상이 펼쳐졌다.

그녀가 안개로 변해 방에 들어간후 차례로 펼쳐지는 영상, 석상들의 손에 있는 창이 부르르 떨린다.

"RRRRRRRRRR"

피안개속에서, 격렬한 애무. 세린느의 비명, 결합!. 순간 석상들의 창이 부서진다.

슬라브는 눈을 감았다. 보기만해도..감각적인 느낌. 세린느의 말이 머리를 스친다. "유혹자를 유혹하는 분입니다."

영상을 보며 석상들이 무릅을 끓었다.

슬라브는 강대한 피의 여왕이다. 끝없는 생에 지쳐 스스로 활동을 멈췄다.

그러나 어느순간부터 '지루함'도 못느꼇다. 아이들이 스스로 잠이 든 시간에도 깨어있었다. 그러나 그럼에도 지루하다는 감정조차 사라져갔다.

죽지도 못한 몸으로..

죽고싶다는 맘조차 마모될 때

그때 칼리가 들어왔다.

'호기심', 자신의 몸을 만질 때 '따스함' 그래 아아이라면 어쩌면 가능하리라.

최소한 죽고싶다는 느낌은 얻으리라
보석을 탐하는 수집가의 마음으로.

골드블러드, 그저 대화가 가능하다는 이유만으로 탐하는 존재. 그런 존재라고 보았다.

그런 차원을 넘어선 존재다. '생명'을 주는 존재. 뱀파이어의 '생명'을!
슬라브는 자신의 손을 보았다. 청동의 광택이 흐르는 피부밑 혈관으로 붉은 광채가 돌고있었다.

저영상을 보는 것 만으로 보는것만으로 '광혈' 이 흐른다.

권속들이 피를 흘린다.

''그만!!"

영상이 그쳤다.

"억겁의 시간동안 이곳에 스스로 찾아와 경배한 골드블러드가 있었느냐?"

"없었나이다!"

"보라! 저자는 스스로 이곳을  찾아와 향유로 여왕을 경배하였노라. 나 슬라브는 그 정성을 가상히여겨 지옥의 군주로 선포하였으나 진실한 저자의 정체를 몰랐느니라."

"저자는 골드블러드중 골드블러드. 진실로 지옥의 군주될 자격이 있는자. 유혹자를 유혹하는 자로다. 섭리는 얼마나 오묘한가.  찬양받으시라 섭리여! 영겁의 시간이 지난후 드디어 빛을 주셨도다."

"너를 용서하노라 딸아. 너는 최초로 군주의 축복을 입은자 내 어찌 너를 벌해 군주의 위엄을 상케하랴."

"감사하옵니다 여왕이시여 그 자비를 찬양하옵니다."

"군주의 은총을 입은 아이야! 나에게 군주를 인도하여라. 나는 기쁜 마음으로 그를 기다리겠노라."

세린느는 기쁜 표정을 감추기 위해 고개를 숙였다. 석상들이 질투에 찬 표정으로 그녀를 보았다.

"행여나 강제하지 마라. 영생후에 우리를 증오할수도 있으니"

"그럼 어찌하오리까?"

"시간은 우리의 것이 아니더냐. 그가 원하는 것은 무엇이든지 하며 그에게 세상의 모든 쾌락과 권력을 주어라.  저열한 신들이 그들의 쓰레기 신성체를 믿음으로 강요했을 때 신성체는 신들을 버렸다. 어둠또한 마찬가지, 그의 곁에서 그가 원하는 것을 무엇이든지 수행하면 겸허히 때를 기다려라. 섭리가 군주를 우리의 곁으로 인도 하리라."

"알겠습니다. 여왕이시여."

여인이 사리지는 것을 본후 슬라브는 일어섰다.

"보라! 영원도 지칠 오랜 시간을 지나 우리는 희망을 보았노라. 오, 기다림이여!  인간의 하루보다 짧은 시간이 왜 이리 지루한가. 이 지루함을 기뻐하며 그를 맞이하기 위한 준비를 하자,"

청동빛 여인이 사라지자 석상들은 밖을 보았다.

세린느가 사라진 쪽을.

라울의 집무실,
바닥에 앉은 하이네는 사무리칼리의 목을 긁어주고 사무리칼리는 '갸르릉' 거리며 즐기고 옆의 의자에 마주않은 칼리와 라울은 대화를 나누고 있었다.

"어떻게 할생각이지.?"

"아직은..."

라울은 밑에서 커다란 서류뭉치들을 꺼냈다.

"이게 다 뭡니까?"

"자네한테 온것들일세. 자네가 사람들하고 어울리는 것을 싫어해 내가 보관하고 있었지."

라울은 서류들을 펼쳐가며 하나하나 설명했다.

"이것들은 각 용병단체들의 초청장, 이것은 북부연합들의 초대장, 이것은 왕실의 초대장..,"

"왕실이요?"

"그래 자네를 근위대장에 임명한다는 것이지."

"웃기는 군요. 예전에 내가 지원했을때는 신분이 불확실 하다고 거절하더니..."

"맞네. 그런데 지금은 자네의 명성이 필요하거든 자네가 왕실에 있으면 얼마나 선전효과가 크겠나? 뿐만 아니라 자네를 사위로 맞겠다는 나라도 있네."

그는 비로서 자신의 '명성'이 얼마나 대한한지 알 것 같다는 생각이 들었다, 원하면 세상이라도 가질 것 같은 명성,
그때 다시 떠오르는 내면의 눈. 비웃는듯한 그 눈에 그는 머리를 긁적였다.

"조언을 주십시오."

"자네 생각이 뭔지 모르겠지만 일단 안정된 삶을 원하면 왕실의 초청을 받게나. 땅을 원하면 작위를 사서 오지에 가서 개척한다해도 자네밑으로 벌떼같이 사람들이 모여들테니 괜찮고...다른 하나는 내옆에 있는거지. 내일을 도와주며 동업형식으로 같이 하는것도 좋은데 내 평판이 안좋고 하는일도.. 고리대금, 노예조련같은 일이 주업종이라 자네가 하기엔 거리낌이 있을걸....."

"좀더 생각을 한후에 결정을 하죠..."

"그러게. 이것만은 잊지말게. 난 자네의 친구야, 무슨 결정을 하건 자네를 도와주겠네.."

밤이었다. 뒷뜰에서 칼리는 검을휘둘렀다. 하이네는 사무리칼리를 쓰다듬고  사무리칼리는 꼬리를 흔들며 그를 보고 있었다.

검! 검이 상처가 잔물결처럼 가득한 그의 상체앞에세 유영한다. 칼리의 손은 그저 잡고있을뿐, 검이 스스로 움직이는 듯 하다.

칼리는 눈을 반개하고 끈임없이 검을 휘두르며 생각에 잠겼다.

도대체 집중이 안된다.

결정을 내려야 하는데 며칠전 꾼 꿈에 생각이 되돌아 간다.

풀벌레소리가 그치며 삼두표의 꼬리가 멈췄다.

하얀 안개가 은은히 밑에서  천천히 올라왔다.

"?"

칼리는 눈살을 찌푸리고 칼을 세웠다.

홀연히 여인이 나타났다.

밤처럼 검은, 가슴이 푹파인 드레스, 반대로 하얀 대리석같은 피부, 금을 녹인 것 같은 금발, 광택마저 도는 흰피부가 검은 드레스와 어울려 시선을 못돌리게 하는 요염한 여인.

며칠전 꿈속에서 보았던 여인.

"누구요?"

'털석!'

하이네가 쓰러졌다.  사무리가 여인에게 가까이 다가가 손등을 핥았다.

"신전의 석상과 똑같군. 혹시 그들중 하나였소?"

"그렇다."

여인이 말했다.

"여왕의 잠을 깨운 그대여. 여왕은 그대의 성의를 받으셨다. 그대가 원하면 여왕님이 친히 선물을 ..."

"낯이 익네. 어디서 만난 것 같은.."

여인의 안색이 살짝 변했다.

"다..당연하지 않은가! 우리는 신전에서 만났다."

"그런가?"

"그렇다.."

"그런데 왜 나는 친근감을 느끼지? 만지고싶다는 생각이 들어? 당신이 인간이라도 부끄러울 얘긴데 아무렇지도 않아. 말만하면 안을수 있다는 자신감이 생기고. 난 노예여자보다 당신이 더 쉬워보여."

"죽고싶으냐! 인간주제에 감히!"

여인은 크게 분노한 말투로 말했지만 이상하게 허둥대었다.

"그날 밤일이 꿈이 아니었지?."

칼리가 다가왔다.

그녀가 뒤로 물러섰다.

"당신 인상이 꿈과 일치해. 단순한 우연의 일치로 꿈의 여인과 당신의 용모가 똑같나? 왜 창기들을 죽였지?"

세린느가 파랗게 질려서 사라졌다.

그는 하이네를 깨우고 사무리칼리를 보았다.

사무리칼리는 그를 보고 꼬리를 흔들었다.

그는 한숨을 쉬었다.

"네주인은 뭘 원하는 거지?"


"그래 결정했나?"

그는 꿈에서 그녀들을 안았다. 그런데 꿈이 아니었다니...

"칼리!!"

그는 고개를 들었다.

라울이 그를 보고 있다 한숨을 쉬었다.

"자넨 마수사냥을 할땐 똑똑한 것 같더니 이런일엔 왜이리 둔해."

"죄송합니다, 못들었습니다."

"자네 앞길을 결정했냐고 물었네.."

"아직..."

라울이 그를 물끄러미 보았다.

"난 자네가 찾아 왔길래 어느정도 눈치챈줄 알았네. 그런데 지금보니 아직 자신의 위치를 모르는군."

"무슨.?"

"사람들이 자넬 '숲의 왕' 이라 부르지. 국민들은 전사를 존중하지만 지도자층은 개를 좋아하지. 따지고 보면  '전사' 란것도 사납고 말잘듣는 맹견을 키우기위한 수단이야. 칼리아는 척박하니까. 그런데 그중에서 왕이라고 일컫는 자가 나왔어. 주인은 그개를 좋아할까?"

"저를 싫어한단 말입니까?"

"싫어해도 손을 못댈정도로 크기도 하지. 자넨 절대 손을 못대. 아프디타를 죽인 자넨 살아있는게 더 중요하니까!  게다가 이제 삼두표.'숲의 정령'이 자네를 섬겨. 그게 간단한 의민가? 전설에도 없는 마수가 자넬 주인으로 섬기는 판국일세. 이제 자넨 북부연방 어느나라에 가도 귀족으로 행세하며 살 수 있어."

"...."

"자넨 하고 싶은건 무엇이든 할수 있을 정도의 명성과 재물을 얻었어, 모자란 재물은 채워줄 친구도 얻었고. 자네가 심심하다는 이유로 왕을 걷어차도 누구도 자넬 건드릴수 없는 힘도 있네. 하고싶은게 뭔가?"

"..."

라울은 혀를 찼다. 이 한심한 친구같으니

"자네 문제는 숲에서만 살아서 경험이 적다는거야. 아는게 없으니 하고싶은 일이 뭔지도 모르는 거야."

"예..."

"내가 제안 하나하지. 이번에 엘프자치지역에 쓸모없는 그린엘프 몇마리를 팔았어. 자네가 가게, 자치지역은 국경에 붙어있어. 거기까지 가서 내상단을 만나. 정상적인 운용을 하는 상단이니 거기에 붙어서 나주어리를 거쳐 아멜리아까지 돌고오니까 경비는 걱정말고 가서 낱낱이 보고 느낀후에 결정하는거야. 어때?"

"좋습니다"

평소와는 달리 시장이 쥐죽은 듯 조영하다.

언제나처럼 아이의 울음소리, 도둑고양이의 우는 소리,  억센여인들의 고함소리, 마차끄는 소리, 상인들의 호객소리는 들리않고 모두 떨리는 눈으로 한쪽을 보고 있다.

그곳은 총천연색, 다양한 색의 줄무뇌가 몸에 새겨진 유선형의 아름다운 보통표범정도 크기의 삼두표가 꼬리를 살랑이며 으시대며 걷고있었다.

당혹한 안색의 칼리와 겁먹은 듯이 주위를 보는 하이네가 그뒤를 따랐다.

칼리는 전혀 눈치를 놋채고 있지만 삼두표의 몸에서 뿜어나오는 피어와 자신의 눈빛이 합쳐져 황홀경으로 사람들을 몰아가고 있는것이다..

한 여인이 무릎을 끓었다.

"죽음을 이겨낸 숲의 왕에게 숲의 정령이 임하셨다.!!"

"정령이여 축복을 !"

"왕이여 축복을!"

순식간에 사람들이 엎드렸다. 혼잡한 시장이 께끗이 정리됐다.

그는 착잡한 안색으로 그것을 보았다.

단지 엘프자치촌으로 떠나기전 하이네와 거리를 둘러보고 싶었을뿐이다.

그는 칼리아 제일의 전사였다.

그가 지나갈때면 어린아이가 그를 칭송했고 여인들이 품에 안겼고 사내들이 아는척을 했다.

기분이 좋았다. 하지만 이건 아니다. 뭔가 이상했다.

그는 도망치듯 그곳을 떠났다.

사람들이 그뒤를 따랐다.

그는 푸르비가 있는 술집에 들어갔다.

사내들이 모두 일어나 그를 맞이했다.

그가 자리에 앉자 조용히 자리에 앉았다.

숨이 막혀왔다.

푸르비가 내려왔다.

그는 푸르비를 보다 얼굴이 굳어졌다.

그녀는 엄숙히 그의 발에 입을 맞추었다.

노예가 주인에게 하는 최고의 공경법.

그는 전사라는 호칭을 이름으로 삼은 열다섯에 여자를 안았다. 그리고 스물다섯에 푸르비를 안후,  다른여자를 안아도 언제나 그녀에게 되돌아왔다.

그는 푸르비를 일으켰다.

그녀의 얼굴은 초월적인 존재에게 향하는 경외심이 어렸다.

그는 두 번다시 그녀와의 사이가 예전으로 돌아갈수 없음을 느꼈다.

이건 아니다. 이건 아니야.

하이네가 아니었다면 그는 그녀와 결혼 했을 것이다.

그는 푸르비와의 관계가 더 이상 예전으로 되돌아 갈수 없음을 느꼈다. 두근거리는 마음으로 세상에 첫발을 내딛는 순간 더러운 흙발이 무참히 그를 짓밟는 기분.

그는 사무리칼리를 보았다.

사무리는 고양이처럼 앉아서 세 개의 머리로 몸을 핥고 있었다.

가운데 머리가 그를 보았다. 가늘게 뜬 눈이 웃고 있는 듯이 보였다.

그는 하루 종일 몸을 풀었다.

도를 꺼내 천천히 걸으며 휘두르고 뛰고, 달리고, 도약하였다,
천연색 줄무뇌의 삼두표는 꼬리를 살랑이며 인간이 하는 행동을 구경하였다.

칼리는 벌거벗은 체로 땀을 흘리며 정신을 집중해 세심하게 몸을 풀었다,
그리고 칼을 삼두표에게 겨눴다,

"아무리 생각해도 넌 호의로 나에게 온 것이 아니야. 내가 사람들의 찬양을 받는 것을 좋아할줄 알았나? 넌 날 가지고 장난치고 있는거야."

그는 엄숙히 선언했다.

"널 죽이겠다."

맹렬한 살기가 그의 몸에서 흘렀다,

삼두표가 으르렁 거리며 일어났다.

인간의 몸이 폭풍처럼 삼두표에게 어깨부터 쳐박혓다.

인간의 몸통박치기는 단순한 몸통박치기가 아니었다, 오래전에 수련한 전륜법의 기법이 무의식중에 들어가 전사력이 몸내부까지 파고드는 것이다,
삼두표가 나뒹굴었다. 체중의 차이로 그냥 날아간 것이다.

삼두표의 눈에 분노의 기색이 어렸다, 다시 한번 인간의 몸이 날아올 때 삼두표가 옆으로 피하며 앞발로 몸을 후려쳤다. 아프디타가 죽을때까지 못한 일이 너무나 수월하게 이루어졌다,
인간의 몸이 뼈가 보일정도로 움푹 패인 것이다.

삼두표의 눈에 난감한 기색이 어렸다. 그가 창조자-여왕-에게 받은 임무는 칼리의 보호였다. 브레스 한방이면 간단히 끝낼수도 있지만 결코 해쳐서는 안된다. 상처를 낸 것도   금기를 어긴 것이다,

인간에게서 지금껏 보지못한 흉흉한 살기가 일었다. 삼두표가 몸을 낮추며 꼬리를 살랑거렸다, 일단 제압하려는 시도였다.

다시 한번 돌격, 삼두표는 도약했다. 인간의 몸이 대지를 박차며 삼두표의 배에 박혔다. 삼두표는 다시 나뒹굴었다. 통증,
시퍼런 불길이 삼두표의 눈에 어렸다,
마수의 왕이 이런식으로 당하는 것은 굴욕이다.

삼두표의 입이 벌어지며 븕은 광채가 이글거릴 때,

"..안돼!"

그의 몸에 거하는 뱀파이어가 삼두표를 제지했다.

뱀파이어는 밤에 강하고 삼두표는 낮에 강하다,
삼두표는 애초에 뱀파이어가 그몸에 거할수 있게 창조되었다. 낮과 밤에 서로를 보완하지만 창조자의 뜻에 따라 통제권은 뱀파이어에게 있는 것이다.

삼두표가 머뭇거리는사이 칼리가 도를 겨눴다. 칼리가 원을 그리며 삼두표의 주위를 빙빙돌았다.

칼리는아랫배에 모인 힘의 덩어리를 풀어 도에 집어 넣었다. 웬지 가능할 것 같았다.

칼리의 도극에서 종잇장처럼 얇고 넓은 도기가  넓게 퍼지며 삼두표를 그물처럼 감았다.

삼두표가 으르렁 대며 벗어나려 했지만 그 도기는 단순한 도기가 아니라 살아있는 도기다.

칼에서 벗어나도 사라지지 않고 삼두표의 가죽에서 안으로 안으로 파고 들었다,
도기가 점점 늘어나 그물처럼 삼두표의  몸을 칭칭 감고 입까지 감으며 파고 들었다.

삼두표는 칼리를 보고 꼬리를 흔들었다. 그는 몸부림치는 삼두표를 걷어 찼다. 삼두표는 땅에 뒹글었다. 삼두표가 애처로운 눈으로 칼리를 보았다.

그러나 칼리는 평생을 싸우며 살았고 적에겐 한없이 잔인한 사람이었다.

칼리는 도를 들었다, 붉은 검강이 이글거렸다.

"이 아이를 용서해 주십시오. 군주시여. 이 아이는 군주님의 수호수입니다!"

다급한 목소리가 들렸다.

"누구냐!"

칼리의 머릿속으로 영상이 보였다. 저번에 나타난 그 여인이었다.

"군주님의 종이옵니다. 자세한 이야기는 밤에 하겠습니다."

그는 칼을 거뒀다,
수많은 의혹들이 그의 마음을 채웠다.

밤.

그는 팔짱을 끼고 달을 보고 있었다.

안개가 그의 발치에서 서서히 여인의 형상으로 변했다.

그는 팔짱을 풀고 얼굴을 비비며 그 광경을 보았다.

"군주시여..."

여인이 공손히 말했다. 강력한 피어가 느껴진다. 그는 손으로 여인을 불렀다.

인간이 아니었다. 여인의 피부는 너무나 매끄럽고 광택이 났다. 그는 여인의 피부를 쓰다듬었다. 그의 손이 스칠때마다 핏기가 되돌아 왔다, 그것은 여인이 인간으로 되돌아 오는게 아닌, 석상에서 살아있는 골렘으로 변해가는 것처럼 느껴졌다. 여인이 벌벌떨었다.

힘.

그는 내면에서 속삭이는 소리를 들었다. 너는 힘이 있다. 나를 멋대로 조종하려 드는 이계집을 찢어발길정도의 힘이.

그의 손이 거침없이 가슴으로 파고 들었다, 여인은 몸을 뒤틀었다. 아무런 반항도 못했다.

힘의 본질을 그의 내면이 알려주었다.

힘이란 무력이 아니다. 주도권이다,
삼두표는 그보다 강하다. 그러나 그는 이제 삼두표를 죽일수 있다. 이 계집도 무력은 그보다 강하다. 그러나 그가 죽이려고 하면 아무런 반항도 못할 것이다.

그는 의식으론 자기가 무엇을 느끼는지 몰랐다.

그러나 그의 무의식은 마치 곤충이 더듬이로 먹이감을 살피듯 저들과 자신사이의 힘의 상관관계, 즉 '권력'의 본질을 파악한 것이다.

그가 자신의 내면에서 일어나는 일을 알면 스스로를 경멸했을 것이다.

'전사'에게 그런 것은 어울리지 않는 탐색이니까.

그러나 그는 자신의 내면에서 일어나는 일을 몰랐다. 이순간 그가 느끼는 것은 분노- 그가 남에게서 조종을 당한다는 것. (그는 기억을 잃었어도 뼛속까지 권력가였다.)_그리고 저 계집이 죽인 두 여자였다, 그녀들은 그가 아는 여자 였다. 그가 안은 여자였다. 그는 그녀들의 가족도 알았다, (이것 또한 권력가의 아집이나 그는 복수라고 생각했다. 사실 복수일지도 몰랐다. 그의 내면은 여왕을 만난이후 너무나 복잡기괴하게 변해갔다.)

그는 뱀파이어의 목을 잡고 들어올렸다. 여인이 울음을 터트리며 들렸다, 손에 힘을 주었다. 목에 혈색이 돌아오며 거침없이 손이 목을 조였다.

그는 푸르비를 생각했다. 단지 그녀에게는 남자이고 싶었다. (권력가가 권력이 아닌 다른 것을 추구 하다니!) 이제 영원히 잃어버린 관계.

그때 여인과 눈이 마주쳤다.

어려보였다. 소녀, 저소녀도 그가 안은 여자다. 죄책감, 하이네보다 어려 보았다.

얼마나 웃기는 일인가. 몇천년 이나 살아온 괴물을 그렇게 인식하다니!(그의 내면은 저 여자도 그의 '소유'라고 인식했다.)그는 쓴웃음을 지으며 여인을 내려놓고 뒤로 물러섰다,

"처음부터 내가 이해할수 있게 자세히 설명해봐!"

세린느는 황홀한 표정을 지었다.

그녀는 고대에 예언자였다. 뱀파이어로 변이중에 자연스레 예언의 능력을 얻었으나 덕분에 이단으로 몰려 가족들이 모조리 화형 당했다.

그후 여왕의 진혈을 받은후 '증오의 세린느'라 불리며 수십의 문명을 멸망시켰다.

이순간 그녀는 그의 운명의 일단을 '감각'했다.

진실로 위대한자, 섭리의 손이 닿은자.

그는 욕지기가 차오르는 것을 느끼며 그녀의 뺨을 힘껏 때렸다.

사람이 아닌 피와 고름덩어리를 보는 것-보통사람이 느끼는-같은 기분이 들었기 때문이다.

"짝!" 하는 소리와 함께 여인이 나뒹굴었다. 손자국이난 뺨을 쓰다듬는데 이상하게 기쁜 표정이었다.

"처음부터 말해봐!"

세린느는 얼굴을 붉혔다.

뺨을 맞는 순간 단지 충격을 느낀게 아니라 '아프다'라는 감각을 몇천년만에 느낀 것이다.

"그날일이. 꿈이 아니지?"

여인이 "쉭!쉭!"거리는 소리를 내며 얼굴을 붉혔다.

맙소사! 이게 무슨일이야?

"너희는 전설로만 내러오는 뱀파이어인가?"

"..."

"왜 대답을 안해?"

그녀는 몸을 떨며 간신히 말했다.

"군주시여 죄송합니다, 저의 자제력이 부족해 그런것이니 용서해주십시오."

"군주라니? 내가 언제부터 언제부터 너의 군주가 되었는가?"

"군주시여! 여왕의 명예에 맹세코.."

"그 곰팡내 나는 서론은 집어치우고!"

"저는 군주께서 원하시는 것은 무엇이든 하도록 명을 받았습니다. 또한 여왕님께서는 군주님께 세상의 모든 영화를 드리도록 명령하셨습니다."

"왜 나에게 그런거지? 내가 여왕에게 정중히 대했다고?"

"아!아!"

여인이 갑자기 허리를 비틀었다. "쉭!쉭!"하는 소리가 나며 얼굴에서 피가 솟아나왔다.

"이런"

그는 깜짝놀라 물러났다.

갑자기 그녀가 울음을 터트렸다.

"군주시여 무례를 용서 헤주십시오. 저는 인내심이..아..군주님은 저희의 빛이십니다"

"빛?"

세린느가 손을 들어 영상을 보여주었다. 그날밤의 영상,
얼굴이 붉어질 정도의 자극적인 영상이었다.

"여기를 보시옵소서"

그 자극적인 영상을 보는 순간 칼리도 얼굴이 붉어졌다. 성에는 뻔뻔할 정도로 대담한 그로서도 처음 보는 광경이었다.

"저는 초경중에 선택을 받고 뱀파이어가 됏습니다, 그리고 재생후 처음으로 군주님의 손이 닿자 그 기능이 되살아난것입니다."

"뱀파이어는 피에서 태어나 피로 살아가는 생명. 성도 없고 생도 없고 죽음도 없는 종족입니다. 그런데 군주님의 손이 임하자 다시 여인으로 변해 처음으로 성의 쾌락을 알았습니다.이것은 뱀파이어 역사상 전무후무한일로, 뱀파이어가 그리 목메이게 원하는 골드브러드도 불가능한 일입니다. 여왕님은 군주님을 뱀파이어의 빛, 피의 군주로 임명하셨습니다. 그만큼 특별한 분이십니다.그러니 군주님을 위해서 무엇이든 해드리는 것은 저희로서는 당연한 일이옵니다"

"피의 군주가 뭔가?"

"창생에 빛나는 위대한 여왕, 뱀파이어 퀸 슬라브의 오른편에서 세세토록 피의 영화를 누리시는 분입니다. 그분의 피는 광혈. 어떤신도 그분의 피앞에선 고개를 숙이는 우주의 파편입니다. 군주님은 그분의 광혈을 받으신후 거듭나실 것입니다."

"내가 거부하면.?"

세린느의 얼굴에 미소가 감돌았다.

"죽음을 거부할수 없듯 그분을 거부할수 없사옵니다. 군주의 삶은 군주님의 소유이나 죽은후의 영육은 온전히 그분의 것, 차라리 생전에 거듭나시는게 여러모로 유리하십니다."

"난 인간일까?"

그는 처참한 표정으로 말했다.

얼굴에 핏기하나없는 창백한 표정.

이런말을 들어도 전혀 무섭지 않았다.

그는 슬라브를 생각했다.

아프디타가 무적이었던 것은 그 피어때문이었다. 어떤 인간도 그 피어를 느끼면 감히 반항을 못했다.

그건 당연한 일었다, 어둠의 숲의 표범들은 모두 삼두표의 씨앗인 것이다, 삼두표의 피어는 모든 생명의 천적이다,
그런데 그는 아프디타 따위는 감히 비교할수도 없는 생명의 천적, 가장 강대한자. 뱀파이어의 여왕  슬라브에게 피어를 견디고 친근감마저 들었다.

그는 세린느를 보았다.

다시 그저 여자로 보였다.

"난 아프디타를 맨손으로 이겼지. 난 인간일까? 난 뭐지?"

"군주님은 죽음을 생명으로 되돌리는 분이십니다. 그만큼 특별한 분이시옵니다,"

"나가라. 혼자있고 싶다."

그는 창백한 얼굴로 말했다.

"그리고 두 번다시 내옆에 오지 말도록"

그녀는 말없이 고개를 숙였다. 그의 말에는 거부할수 없는 위엄이 느껴졌다.

그녀는 자신이 엿본 그의 운명을 생각했다.

왕의 운명을 타고난자.

그는 섭리가 왕으로 정한자다. 어디에 있던 왕이 되는 것은 당연하다, 그리고 피의 군주야 말로 지상계의 왕, 섭리의 손이 드디어 진실한 뱀파이어의 짝을 준 것이다.

"저희는 인간보다 진실하옵니다, 저들은 외면을 보지만 저희는 만인이 공통적으로 가지고 있는 것, 피를 봅니다. 이것만 알아주소서."

그녀는 떠났다.

피의 군주는 울었다.

철이 든 후 처음으로 우는 울음이었다.

그는 인간이고 싶었다.

하지만 자신이 없었다.

무더운 여름. 축축한 습기가운데 표범은 침을 삼키며 꼬리를 살랑거린다.  윤기가 자르르 흐르는 칠흑의 어깨 한쪽엔 부푼 혹이 달려있다.

어둠의 숲의 표범은 다른 지역의 표범과는 종이 다르다. 이 살벌한 지역에서 백여년만 버티면 머리가 하나더 생기며 이두표로 진화하는 것이다.

이시기의 표범이라면 맹수로서는 정점에 이른다.  상대의 전력을 한눈에 파악하며 질것같은 싸움은 애초에 피한다.

그의 꼬리가 살랑이는것은 적의가 아닌 친애의 표시. 강자에게 보내는 타협이다.

날 이길수있어. 하지만 당신이 질수도 있지. 그러니 그냥  갈라서는게 어때?

그러나 두개의 단검을 지닌 곱상한 인간은 여전히 표범의 앞에 버티고 서있다. 장중한 살기가 온몸을 찌른다.

표범은 싸움을 피할수 없음을 알았다.

이를 드러내며 자세를 낮추고 노려보았다. 시퍼런 불똥이 눈에서 튄다.

한순간, 강력한 뒷다리로 나무를 박차고 허공을 날랐다.

강력한 앞발이 인간의 곱상한 얼굴에 박히는 순간 붉고푸른 광채가 번득이며 표범은 조각났다.

머리에 희끗한 흰머리가 보이는 여인. 다섯줄의 흉터가 귀에서 안대로,  뺨을 거쳐 목으로 내려간 여인의 양손에 든 칼에는 표범의 피가 흘러내렸다.

여인은 오른손의 칼로 표범의 배를 갈랐다. 소화가 안됀 털뭉치만이 남아있을뿐. 아무것도 없었다

초로의 여인의 입에서 작은 한숨이 나왔다.

"찾았습니까?"

예나의 제자, 사십대의  날카로은 인상의 검사. 호리엘은 입술을 깨물었다.

쌍검의 소드마스터 예나를 이곳에 다시 보내다니. 하필이면 어둠의 숲에.

몇년전 내키지 않아하는 그녀를 강제로 아프디타를 잡게 하더니 그것이 실패하자 중상을 입은 그녀를 싸늘하게 외면하고, 얼굴만 반반한 왕자놈의 뒤처리를 위해 다시 이곳에 보내는 황실의 그 무신경한 처사에는 질려버렸다.

"마스터..."

사라손이 녹슨 쇳조각을 들고 나타났다.

사라손은 예나의 쌍검술에 동대륙특유의 검법을 접목시켜 호리엘 다음의 실력자였다, 또한 동대륙 특유의 추적술을 익혔다.

예나의 눈이 날카롭게 변했다.  엘프의 피를 이어벋은 그녀의 미모는 여전하지만 머리에는 희끗한 흰머리가 조금씩 드러나고 이마에는 잔주름이 보였다,

그것을 보는 호리엘의마음은 테리우스에게 향하는 경멸과 마스터에 대한 안타까움으로 가득했다.

북부제일검 힐테른과 쌍검의 예나는 평생의 호적수였다. 아프디타가 나타나기 전까지는.

아프디타에게 패한 예나와 한쪽눈을 앗은 힐테른. 그것으로 둘의 우열은 결정돼었다.

그러나 예나는 단검에 가까운 쌍검이고 힐테른은 대륙제일의 신검 아나콘다가 있다. 누가 유리한가?

마스터한테 그런 신검이 있다면  아프디타는 벌써 죽었을 것이다.

"이것만 해도 기적입니다. 테리우스가 실종된게 육개월이 지났는데.."

잠시후 쌍검을 찬 서늘한 눈의 사람들이 모여들었다. 에나의 제자들이며 대부분 와턴의 요직을 차지한 명문의 후예들이다.

그들의 대장 호리엘은 그것을 보았다. 와턴의 문양이 새겨져있는 갑옷의 조각이다.  날카롭게 긁힌자국이 곳곳에 남았다.

숲의 마수들, 몬스터들은 웬만한 갑옷쯤은 찢어버린다.

"숲의 왕이 죽였을꺼야..."

에니가 나직히 말했다.

"예? 제가 보기에는..."

사라손이 검은 눈을 들었다.

"마스터의 말씀이 맞아!"

호리엘이 짓누르듯 말했다. 아무리 테리우스가 멍청하더라도 숲의왕 칼리에게 도전해 죽었다고 하는게 순리지 암습을 가햐려고 쓰레기 같은 놈들과 숲에 들어갔다 맹수에게 잡아 먹혔다고는 입이 찢어져도 말할수 없다. 그래도 일국의 왕자가 아닌가?

"하지만 마스터."

사라손이 항변하듯 목소리를 높였다.

"사라손! 너도 이제 와턴인이다. 우리나라의 왕자가 적을 기습하려 떼거지로 몰려서 적은 만나지도 못하고 짐승에게 먹혔다.이런걸 말하라고?"

"..."

사라손이 머리를 숙였다.

검사들이 고개를 돌렸다. 말할수없는 부끄러움이 그들의 가슴을 찔렀다.

사실은 칼리가 다리를 부러뜨려 짐승밥이 되게 한것이나 마수들이 이미 시신을 깨끗이 먹어치워 증거가 없고 테리우스의 평소행동이 워낙 어리석어 이런식의 결론이 난 것이다.

예나가 호리엘을 보며 말했다.

"칼리의 흔적은 찾았나.?"

호리엘이 고개를 숙였다. .

"예 사람이 지나간 흔적이 중심부까지 이어졌는데 너무 깊은곳이라 중간에 나왔습니다.

"칼리라... 호기심이 생기는 군"

예나가 눈을 빛냈다. 아프디타를 맨손으로 죽이고 숲의 중심에서 사는 전사.

소문의 반만 사실이라도 만나볼 가치가 있다.

"가보자!."

사라손은 동대륙의 추적술을 익혔다. 그래서 그는 일행들을 이끌고 칼리의 행방을 추적하였다.

그는 혀를 내둘렀다. 평생을 온갖 오지를 헤메다 서대륙까지 흘러온 그도 이런 곳은 처음이었다. .

곳곳에 늪지, 이름모를 독물들, 오거, 트롤 같은 몬스터, 심지어 쌍두표까지.

그러나  절정의 검사들이 뭉쳐가는 것이다. 여기서 죽으면 테리우스가 웃을일이다
그러나 그런 그들도 쌍두표를 상대하고 진저리를 쳤다. 다섯명의 검사가 상대해서 간신히 죽였기 때문이다. 쌍두타이거 아프디타에게서 몸을 피한 예나의 실력에대한 경의감과 함께 칼리에 대한 호기심이 그들의 발걸음을 재촉했다.

숲이 아무리 넓어도 날카로운 그들의 눈을 피할 수는없다.

그들은 드디어  칼리의 오두막에 이르러 그만 숨을 멈췄다.

뼈. 두개의 머리를 얹은 거대한 체구의 뼈가 그들을 내려보고 있었다. 통나무집을 중심으로 일정부분은 벌레울음도 없이 조용했다.

예나는 자신도 모르게 안대를 쓰다듬었다.  얼굴부터 목, 가슴에 이르기까지 화끈한 감각, 그날의 악몽이 기억났다.

"계십니까?"

호리엘이 나직이 말했다.

검사들은 엄숙히 서있었다. 어떤식으로 죽였건 저런 마물을 죽인것만으로도 전사는 존중받아야 된다.

“...”

대답이 없었다. 그들은 안으로 들어갔다. 먼지가 가득싸인 텅빈방들,

"전서구를 띄워 사실대로 보고해. 쓰레기를 보호하려 미사여구를 쓰지말고.우리끼리는 숲의 왕이 죽인걸로 하더라도 국왕은 진실을 알고 있어야 할게 아닌가...그리고  나는 칼리를 만나고 싶다. 어떤식으로 아프디타를 잡았는지.. 궁금하다."

"저희도 만나보고 싶습니다." 각진얼굴의 사내. 수미투가 말했다. 그의 눈빛이 호승심으로 이글거렷다. 그뒤의 사내들의 눈빛도 시퍼렇다.

예나의 눈도 번뜩였다.

"정중히 대해라. 전사는 마땅히 존중받아야 돼."

“예!”

칼같이 서늘한 얼굴들이 고개를 숙여 대답했다.

그들은 시내로 되돌아 갔다. 호리엘이 나가서 정보를 모았다. 정보를 모으기는 무척 쉬웠다. 어디나 그들의 소문이 그치지 않았다.

“우리가 숲에서 테리우스의 흔적을 찾는사이 떠났다는군.”
“라울이라는 노예상인의 집에 머물러 있었다는데 소문이 굉장해.”
“무슨소문?”
“숲의왕과 그의 시종 사무리칼리의 소문. 왕의 이름을 모르는자가 있어도그를 모르는 자는 없을꺼야.”
“?”
“사무리 칼리?”
“삼두표의 이름일세?”
“삼두표?”

검사들은 눈을번뜩였다. 그들의 눈엔 참을수 없는 호기심이 번뜩였다.



소문이란건 얼마나 부풀어 오를수 있는것인가?
소문이 어떻게 신화를 만드는가?
여기 그예가 있다.

거대한 대로에 사람들이 늘어서있다.

그들의 시선이 빛나는 곳에 검은 카르베가 끄는 마차가 서서히 들어왔다.

마부는 군중에게 압도된 듯 시종일관 고삐를 조이며 천천히 몰았다.

한소녀가 나와 꽃을 마차에 던졌다.

마차위에서 검은 그림자가 일어났다.

형형색색의 줄무늬의 삼두표가 모습을 드러냈다.

사람들은 숨을 죽였다. 그것을 보는 순간 신화가 현실로 내려오는 것을 느낀 것이다,
젖소가 다리를 하나 더 달고 태어나도 흥분하며 온갖 신화를 가져다 붙이는게 북부인이다.

죽음을 가까이 맞대고 살며 자연스레 형성된 기질이다,

하물며 폭력과 힘의 상징 삼두표가 아닌가? 게다가 초월적인 존재인 '숲의 왕’이 삼두표를 데리고 다니는 데에서 그들은 전설을 창조하는 것이다,
세린느는 충실히 그의 명령을 받들어 아무런 조작도 가하지 않았다.

다만 인간들이 스스로 전설을 만드는 것이다.

마수는 소녀에게 다가갔다. 소녀가 덜덜떨며 무릎을 끓자 삼두표의 앞발이 가볍게 무릎을 건드렸다.

군중들이 마차의 뒤를 따랐다.

서서히 그 수가 늘어났다.

“모두 미쳤어”

칼리는 나직이 한숨을 쉬었다. 삼두표 한 마리가지고 이러니 만약 뱀파이어를 보았다면? 그럼 뱀파이어를 안은 나는 뭐지?

소녀가 울음을 터트렷다.

그저 사무리가 장난을 쳤을 뿐인데.

칼리는 소녀가 겁을 먹었다고 생각했다.

그가 밖으로 나왔다.

언제나처럼 벗은 상체는 상처가 가득했다.

사람들은 칼리의 전신에 나있는 상처를 보았다. 세머리정령의 줄무늬와 똑같이 보였다, 모두 숨을 죽였다.

칼리는 짜증을 억누르고 소녀를 달래기위해  다가갔다.

그가 사무리칼리를 보자 사무리는 얼른 고개를 돌렸다. 삼두표를 쫓아보내고 싶었지만 방법이 없었다. 그리고 이제 삼두표를 쫓아 봤자 소용이 없다는 것을 그도 느끼고 있었다.

소녀의 덜덜떨리는 손이 칼리의 상체에 나있는 상처를 가리켰다. 상처는 삼두표의 몸에 나있는 줄무늬와 흡사하게 보였다,

“저 줄무늬가 세머리정령의 줄무늬와 같습니다!. 저분이야 말로 진정한 숲의 왕이십니다. 저분을 증거하려 세머리정령이 오신 것 입니다.”

군중들이 숨을 몰아쉬며 그를 보았다.

그는 넌더리를 내며 마차에 돌아갔다.

저 어리석은 인간들. 손가락하나로 눌러도 죽을 것 같은 한심한 종족.

마차안의 어린 그린엘프들은 도대체 밖에서 무슨일들이 일어나는지 몰랐다.

그들은 침을 꼴깍꼴깍 삼키며 눈앞의 구경거리에 마음을 뺐기고 있었다.

손톱만한 크기의 운디네가 물의 공안에서 재주를 피우고 있었다.

초록의 실프가 운디네가 들어있는 물의 공을 양손으로  던지고 받고 있다,
하이네는 열심히 아이들에게 자신이 가진 재주를 보여주고 있었다.

아이들은 라울의 소유의 엘프들로 엘프들이 몸값을 지불하고 자치촌으로 들어가는 엘프들이다. 신체 한곳이 망가진 인간의 기준으로는 별 쓸모가 없는 엘프들.

하이네는 주인님이 좋았다. 주인님의 노예가 된다는 것은 사랑을 받는다는 것이다.

주인님은 그녀를 위해서 아프디타와도 싸웠고 와이번이 덮쳤을때는 목숨을 걸고 자신을 보호했다. 그 신뢰와 세뇌에 가까웠던 노예교육, 육체관계와 합쳐져 그녀는 행복했다.

그런데 다른 노예들이 모두 자신같이 행복하지 않다는 것을 이 어린 엘프들을 보면서 조금씩 느끼고 있었다.

어떤 아이는 눈이 없었다. 어떤 아이는 팔이 휘어졌다, 부러진후 제대로 붙이지 않은 것이다. 어떤 아이는 다리가 한쪽이 없었다.

그녀는 땀을 송글송글 흘리며 이 어린 엘프아이들을 위해 자신이 할수 있는 최대한의 것을 하였다.

그때 문이 벌컥 열리고 칼리가 들어왔다. 아이들의 분위기가 미묘하게 변했다. 두려움, 경계...

하이네는 한숨을 감추고 웃어주었다,
주인님은 밖에 나온후 조금씩 변해간다. 저 군중들의 함성이 커지면서 사람들을 압도하는 분위기가 생기고 그것을 보는 군중들의 함성은 더커지고 주인님의 분위기는 더 커지고....이상한 순환.

아이들이 주인님을 두려워 하는것도 무리가 아니다. 사실 그녀도 주인님이 걱정되었다. 숲에서 나온뒤부터 이상하게 변해가는 것이 느껴진다.

옆에는 라울의 부하들이 주눅든 표정으로 그를 보았다.

밖의 군중들과 같은 얼굴표정 이었다.

그녀는 숲이 그리웠다, 세상엔 이해못할것이 너무나 많다.

칼리의 행적을 찾는 일은 쉬었다. 어디를 가던 ‘세머리정령’과 ‘숲의 왕’에 대한 이야기가 사람들의 입에 오르내렸기 때문이다,
예나 일행은 수월히 칼리일행의 뒤를 따랐다.

그들은 작은 음식점에서 칼리일행을 보았다.

칼리일행의 구성은 단촐했다. 라울의 부하 몇 명, 칼리. 아이스엘프하이네, 몇몇 그린엘프아이들, 그리고 삼두표한마리가 꼬리를 흔들고 있었다.

호리엘은 그들 일행을 보는 순간 단번에 칼리가 누군지 알았다.

저런 사람은 몰라볼 수가 없다.

삼십대 초중반의 전사. 사람을 압도하는 위엄이 온몸에서 풍기고 있다. 와턴의 왕인 생미르노도 저만한 위엄은 없다.

사람들이 어느새 음식점 입구에 몰려들어 힐끗힐끗 그들을 관찰하고 있었다. 손님들은 어느새 모조리 나가고 웬 노파가 향유를 그발에 바르며 경배하고 있었다.

전사는 눈살을 찌푸리고 노파를 보고 있었는데 그 광경이 너무나 자연스럽게 보였다.

초자연적인 존재 ‘숲의왕’에게 ‘인간’이 경배하는 듯한 성화(聖畵)의 한 장면이 그대로 재현된 분위기,
숲의 왕이 고개를 돌리고 이쪽을 보았다.

그의 찌푸린 얼굴이 굳어졌다.

호리엘은 고개를 갸웃거렸다.

‘...아는 사람이라도 있나?’

그는 일행을 보는 순간 입을 벌렸다.

언제나 차가울 정도로 침착하던 쌍검의 예나가 새파랗게 질린 체 다리를 떨고 있었다.

예나는 있을 수 없는 일을 보고 있었다.

갈대밭에서 헤어진 이후 수많은 세월이 흘렀다. 그마도사가 그랜드마스터라도 저렇게 젊은 모습으로 있을 수 없다, 그런데 과거의 그와 너무나 똑같았다.

그녀는 그를 단 한번도 잊은 적이 없었다, 그는 그녀가 얽매인 모든 것에서 자유로운 자이기 때문이다.

갈대밭에서 그녀는 생애 처음 이자 마지막 사랑인 사이어른과 헤어졌다.

그녀는 악마 같은 마도사 자하르를 증오하였다. 키메라를 아끼고 엘프를 살려주고 인간을 죽이는 자.

인간은 세계다. 그가 행한 일은 세계에 대한 반역이었다.

그녀는 엘프의 피를 받았으나 그때  엘프대신 인간. 노예사냥꾼을 살려주려 하였다,
그녀가 그땐 그것이-지금도- 올바른 관념, 행동이었다.

그러나 그녀는 세월이 흐르며 점점 자신의 선택이 ‘아팠다’
그러나 어쩔 수 없는 선택으로 자위하였다.

그 후 사이어른을 찾으려 여행하다 자하르의 소문을 들었다, 그와 같은 자의 일거수일투족은 결코 사람들의 이목을 벗어날 수 없다. 그만큼 위험한 자니까.

믿을 수가 없었다. 마도로 그랜드마스터에 다다른 자가 키메라를 아내로 데리고 음식점을 하고 있었다.

원하면 세상을 가질 수도 있었다. 그런데 기껏…….

그녀는 소문을 확인하기 위해 자하르의 음식점에 가보았다,
행복해 보였다. 미칠 것만 같았다. 그녀의 뿌리를 근본부터 뒤흔들어 버리다니.

어둠의 숲에 들어가 미친 듯이 검을 휘둘렀다.

그리고 탈태환골을 하고 반지의 제약을 벗고 진정한 소드마스터가 되었다.

그러나 그녀는 자유로울 수가 없었다.

그녀는 엘프의 피를 받았다. 여전히 노예라는 위치. 그것을 바꾸려면 이 세상을 통째로 갈아엎어야 되는데 그녀는 세상과 싸울 자신이 없었다.

진격의 힐테른과 함께 위대한 북부의 소드마스터로 명예와 이름을 날렸으나 피는 지울 수 없다,
그녀는 와턴의 협박을 받았다. 왕실의 명령을 듣지 않으면 그녀의 출신을 밝히겠다는 협박.

그녀가 평생을 일군 모든 것을 허물 수 있는 협박, 가족들은 모두 세상을 떠났다. 그러나 그 후손들은 여전히 살아있다. 그러니 도망칠 수도 없었다. 그녀는 가족들을 빙자로 한 협박으로 어쩔 수 없이 와턴 왕실의 명령에 따랐다고...생각했다.

그러나 그녀는 인생의 황혼기인 지금에서야 비로소 자신의 마음속의 진실의 일단을 볼 수 있었다,
그녀는 자신의 피를 증오하였고, 자신을 묶은 가족들을 증오하였다.

원하면 언제든지 증오하는 가족과 조국을 버리고 새 출발을 할 수 있었다. 그러나 결코 그럴 수 없음은 가족을 미워하면 안 된다는 ‘윤리’ 노예종족인 엘프의 피를 받은 것은 부끄럽다는 ‘관념’, 그래도 조국은 버릴 수 없다는 ‘통념’때문이었다.

자하르의 삶을 알수록 그녀는 자신과 반대의 삶을 산 그를 의식할 수밖에 없었다.

그는 사회로부터 받은 모든 교육, 인간의 보편적인 관념을 무시하였다. 거침없이 거치적거리는 것들을 파괴하고  스스로 삶을 개척하였다. 세상의 통념을 깨끗이 무시하고 엘프보다 못한 키메라를 아내로 삼고 행복하게 살았다.

인간은 관계를 맺고 산다. 자신의 눈을 거슬리는 관계, 사회의 통념을 모조리 부인하고 자신에게 편리하게 관계를 재구성한 그는 행복한데 보편적인 사회의 윤리를 따른 자신은 여전히 불행하였다.

도대체 말도 안 되는 일이 벌어졌는데 그녀는 그가 부러웠다.

그가 힘이 있어 사회의 관념을 부인했으면 자신도 소드마스터로서 사회의 관념을 부인할수 있었다.

그러나 그녀는 그럴 수 없었다. 존재로서의 근본적인 가치관을 파괴하는 것은 자신에 대한 부정이었다.

그는 사회의 통념을 부숴 행복했을까? 아니면 그가 자하르였기에 행복했을까?
나는 사회의 통념을 따라서 불행한가?  아니면 내가 예나였기에, 내 출신이 그러하기에  불행할 수밖에 없는가?

신이 저자를 보냈다. 예나는 그렇게 생각하였다. 그녀는 칼리가 과거 그와 동일인이라고는 도저히 믿을 수 없었다.

인간은 시간을 되돌릴 수 없다.

그자는 지금쯤 어느 곳에서 세아내와 함께 늙어가고 있을 것이다.

저자는 인간의 모든 관념으로부터 벗어난 자의 화신. 위대한 대정령이 내게 보낸 마지막 해답이라 생각했다.

예나가 다가올수록 그는 혼란에 빠졌다. 저 여자. 머리가 희끗희끗한 여자가 다가올수록 자신이 실체가 아닌 그림자가 되는 기분이었다,
백발의 장중한 기운을 풍기는 여인 예나가 그에게 평생을 함께해온 그가 준 쌍검을 바치며 엄숙히 선언했다.

“나 예나는 위대한 대정령의 명으로 숲의왕 칼리의 수호자가 됨을 맹세하오!”

모두의 눈이 커졌다.

수호자. 목숨을 걸고 칼리를 수호하며 칼리의 어떤 명령이라도 기꺼이 받겠다는 것이다.

와턴의 소드마스터가 칼리아의 인간을 수호한다는 것이 어떤 의미인지 그녀는 이 순간 생각하지 않았다. 지금은 계시의 시간이다. 세속의 모든 가치는 무의미 한 것이다.

그는 혼란스러웠다. 도망가고 싶었다. 그러나 그는 예나의 쌍검을 조용히 받았다. 그녀의 눈은 너무나 엄숙해 보였고 그는 그 눈을 거부할 수 없었다.

세린느는 삼두표를 조종해 엄숙히 예나의 머리에 앞발을 얹었다. 섭리가 인정한 왕이 드디어 운명의 일보를 내딛는 것이다,
어머니 슬라브의 명령은 무의미 하다, 그는 스스로 왕의 운명을 찾아가리라,

훗날, 대륙의 모든 음유시인이 말하는 신화의 한 장면,
노파가 향유로 경배하는 가운데 세머리정령, 숲의 왕, 수호자예나의 만남은 이렇게 이루어 졌다. 작은 음식점에서,

운명의 한조각이 ‘찰칵’하고 맞춰지며 돌아가는 듯한 느낌이 이 자리의 모든사람에게 들었다.

엄숙한 계시의 순간.

이순간은 모든 세속적인 가치가 무의미 하다는 느낌,
그렇다. 먼 훗날 대륙의 모든 음유시인이 노래하는 신화의 한 장면이 이순간에 이루어 진 것이다.

"두두둥 둥둥둥..!"

모닥불을 사이에 두고 사람의 피를 끓게 하는 북소리가 들렸다.

갈색의 건강미 넘치는 처녀들이 춤을 추었다. 마을의 청년들이 다가와 여인들과 함께 춤을 추었다.  잠시후 예나의 제자들과 라울의 부하들이 춤에 합류하였다.

이곳은 자치촌으로 들르는 길목의 작은 마을중 하나다. 예나 일행과 합류해 길을 가던 중 밤이 되자 마을에 들른 것이다.

칼리는 멍하니 춤추는 사람들을 보았다, 예나의 제자들과 라울의 부하들은 이미 마을의 처녀들을 하나씩 데리고 숲속으로 들어갔다.

마을의 풍습중의 하나다. 일단 외지인이 마을에 들르면 피를 섞는 것이다.

전사나 용병을 제외하곤 마을간의 이동이 거의 불가능한 환경에서는 이런 식으로라도 피를 섞어야 기형아가 태어나지 않는다.

예나는 담담한 눈으로 그들을 보고 있다. 하이네는 아이들과 지낸다. 지금 하이네는 아이들을 돌보느라고 정신이 없다.

남은 처녀들이 간절한 얼굴로 숲의 왕을 본다. 그녀들도 숲의 왕의 소문을 익히 들어 알고 있다.

그는 일어나 처녀들을 둘러보았다, 그는 한 처녀를 골라 숲으로 들어갔다. 남은 처녀들의 안색엔 실망의 기색이 어렸다.

숲으로 들어가자 여인이 색색거리며 그를 보았다. 그 순간 발밑에 안개가 퍼지며 여인이 기절했다.

그는 안개 속으로 손을 집어넣었다. 사실 이것 때문에 여인들 데려온 것이다.

세린느. 그녀가 딸려 나왔다.

삼두표를 시켜 예나의 머리에 손을 얹게 한 여자.

"내옆에 오지 말라고 했을 텐데?"

"군주시여..."

그녀는 울먹였다.

"저는 여왕님께 군주님의 곁에 머물라는 명령을 받았습니다."

"하!"

기가 막힐 일이다. 그보다 몇 백, 몇 천 배나 오래 산 여인이 이런 것을 못 참고 몸을 드러내고, 울먹이는 꼴을 보다니.

그는 세린느를 보았다. 밤의 음영을 받아 광택이 도는 피부. 그가 만지는 순간 붉은 혈색이 돈다.

"쉭! 쉬릭!"

뱀같은 소리를 내며 그녀는 어쩔 줄을 몰라했다.

신기한 생각이 들었다.

그녀는 몸을 뒤틀었다. 그는 아랑곳하지 않고 그녀를 만졌다.  그의 손이 가슴으로 내려가며 자극이 심해지자 피부에 피가 맺힌다. 이 여자는 자신보다 강하다. 그런데 이렇게 자신의 손에 조종당하는 게 당연해 보였다.

사람들. 그 환호, 무릎 끓은 예냐의 모습이 오버랩 된다. 그리고 푸르비.....

그는 쉬고싶었다. 그는 여인의 옷을 벗겼다.

세린느는 입을 악물었다. 온몸의 피가 빠져나갈 것 같았다.

그의 손이 밑으로 내러오며 그녀의 몸이 부드럽게 풀린다.

그녀는 몇 천년을 산 존재다. 그리고 아직 칼리는 인간이다. 여왕의 진혈을 받지 않은이상 그 피어로 인해 인간이 감히 이렇게 장난감취급을 할 수 없는 존재다. 그런데 칼리는 단지 복잡한 머리를 식히기 위해 지나가는 시녀를 왕이 건드리듯 태연히 그녀를 안았다.

그녀는 그의 눈을 보는 순간 그게 당연함을 알았다.

지배자의 눈, 섭리가 인정한 왕의 눈.

그녀는 그 눈에 복종했다. 그가 들어오는 순간 그녀는 환희로 몸부림쳤다.


일행이 지나는 곳마다 사람들은 무릎을 끓었다.

기이한 노래가 세상에 떠돌았다.

왕이 숲을 나섰도다.

왕자의 머리를 밟아 위엄을 세운 자.

수호자 예나가 지키는 자.

대정령의 아들,
세머리 정령의 가호를 받았으니
온 세상이 숲으로 변하리라.

그 노래는 와턴에 까지 들어갔다.


"뭐라고?"

집무실에서 생미르노는 퉁명스레 물었다.

재상 카로프스는 버벅 거리며 말했다.

"...왕자의 머리를 밟아 그 위엄을 세운 자. 수호자 예나가 지키는 자..."

"뒈지려면 곱게 뒈질 것이지 죽어서도 나라망신을 시키는 놈이군!"

그는 이를 악물었다. 살아있으면 내손으로 죽였을 것이다. 빌어먹을 놈 같으니라고!

"그리고..."

"뭐가 또있나?"

"예나가 그의 수호자가 되었다고 합니다."

잠시 침묵이 흘렀다.

"미쳤군!"

와턴의 소드마스터가 숲의 왕의 수호자가 되다니 이 속에 담긴 정치적 의미는 간단치 않다.

와턴이 칼리아의 신화를 인정하고 거기에 고개를 숙인다는 것이다.

그녀는 핏줄마저 버렸단 말인가?
그렇다면 그녀를 제어할 수 없다. 이를 드러낸 개는 죽여야 한다.

그리고 그가 판단하기로는  신화의 큰 부분은 삼두표가 만들었다.

삼두표만 와턴으로 데려오면 숲의 왕을 와턴이 만들수도 있을 것이다.

"블러드 액스단과 철궁단을 모두 보내. 숲의 왕과 예나 일행을 모조리 죽이도록! 그리고  삼두표는 생포해. 신화를 와턴의 것으로 만들어야 하니까."

"예."

카로프스는 고개를 숙였다.


블러드액스기사단과 철궁단은 야음을 통해 달렸다. 그들이 열명이상모이면 소드마스터를 죽인다는 것은 조금의 과장도 아니었다. 철궁단의 철시는 나선형의 홈이 파여 화살이 회전을 하여 날며 다른 화살보다 두배가량 빠르며 바위조차 꿰뚫는다. 블러드액스기사단은 중부나 남부의 기사단과는 사상이 틀리다, 정정당당한 대결이나 기사도 같은 것은 우습게 여기며 야수 같은 검법으로 상대의 목줄을 끊는 것을 최우선으로 삼는다. 그들은 다른 나라에서 생각하는 레이디의 손수건을 받는 기사가 아니라 생사의 고비를 일상처럼 넘기는 전사인 것이다.

하나같이 야수 같은 살기를 품으며 달리는 그들의 선두 에 있는 고슴도치 같은 턱수염을 기른 단장. 페이리무는 한숨을 쉬며 말고삐를 세웠다.

"분위기가 왜이래?"

모두들 시무룩 해있다. 이해할 만 하다,

"이 임무가 그렇게 싫은가?"

"예나는 전사입니다. 전사는 수호대상을 선택할 자유가 있습니다."

"와탄의 왕자는 '알려진바로는' 숲의 왕에게 죽었다. 그리고 와턴의 소드마스터가 숲의 왕에게 고개를 숙인다. 그의 잘못이 있건 없건 죽여야만 해"

"...."

"내가 평소에 기사란 무엇이라 했지?"

누군가 머뭇거리며 말했다.

"국민의 똥구멍입니다."

잠시 웃음소리가 들렸다.

페이리무의 입에도 미소가 감돌았다.

"그렇다. 남부나 중부의 기사란 잘쳐먹고 잘살기 위한 감투일지 몰라도 북부, 와턴의 기사란 보이지 않는 곳에서 국익을 위해 온갖 더러운 짓을 하는 존재다. 이번일 도 마찬가지의 일이다. 영 마음이 내키지 않으면 빠져도 좋다, 나의 직권으로 빼주마."

잠시 침묵이 흘렀다. 누구도 나서지 않았다.

"너희들이 자랑스럽다. 기사란 무엇이라고?"

합창하듯 소리가 나왔다.

"국민의 똥구멍!"

그들은 다시 달리기 시작했다.

며칠이 지나며 페이리무의 얼굴이 굳어졌다. 기사단들의 얼굴도 심각해 졌다.

지나가는 곳마다 아이들의 노랫소리가 들렸다,

숲의 왕이 숲을 나섰도다.

왕자의 머리를 밟아 위엄을 세운 자.

수호자 예나가 지키는 자.

대정령의 아들.

세머리 정령의 가호를 받았으니
온 세상이 숲으로 변하리라.

그들은 말을 버리고 갑옷에 와턴의 표식을 모두 지웠다. 그리고 국경을 넘어 칼리아로 들어갔다.

그들은 로브를 입고 숲의 왕의 일행을 추적했다.

며칠도 안돼 칼리일행을 발견하였으나 죽일 기회가 없었다. 여기는 칼리아다. 자칫 정체가 발각이 되면 전쟁이 난다.

그들은 머리를 맞대고 작전을 세웠다. 그들이 '삼두표생포작전'의 장소로 정한곳은 엘프자치촌이다, 그곳은 삼국의 국경과 맞닿아 있었다, 삼국의 국경밖이라는 뜻도 된다.

엘프들까지 모조리 몰살시켜도 누구하나 항의할수 없는곳.그래서 마음놓고 싸울수 있는곳. 거기서 그들은 학살을 결행하기로 하였다,

엘프자치촌은 칼리아와 와턴, 나주어리의 경계부분에 있다.

자치촌의 위치는 정략적으로 정해진 것이다.

행여 삼국의 전쟁이 있을 때를 대비. 자치촌이 완충지역으로 작용하는 것이다,
국경에 분쟁이 생길시 자치촌이 멸망할 수밖에 없는 상황이나 이것이 이종족들의 현주소다.

현재 오지에 남아있는 야생 엘프들이 은밀히 이곳으로 건너와 그들의 문화와 궁술을 전해주고 있으나 아직 자위수단으로 삼기에는 부족하였다.

마차 뒤로 예나가 고요한 얼굴로 걷고 있고 그 뒤로 수십여 명의 남자가 따른다.

삼두표는 마차위에서 하품을 하며 앉아있다. 두 개의 머리는 세린느가 환각마법으로 가린 상태라서 평범한 표범으로만 보였다.

마부는 꼬리를 바싹 붙인 카르베를 몰며 숲으로 왔다.

마차 안에서는 칼리가 하이네의 무릎을 베고 낮잠을 즐기고 있다.

그린엘프 아이들은 맞은편에서 하이네가 부리는 재주(?)를 반짝거리는 눈으로 보고 있었다.

하이네는 칼리가 깨지 않도록 조심하며 수인을 맺었다.

“운디네!!” “워터샤워!”

귀여운 물의 요정이 눈을 반짝이며 나타났다.  운디네 머리위로 물이 쏟아지는데 운디네는 그 물로 재주를 부리고 있다. 머리로 물을 흡수해 발로 물을 뿜는다. 물은 손으로 올라가고 손에서 두 가닥으로 갈라져 올라온 물은 다시 머리위로 올라간다.

“실프!”

초록빛의 실프가 나타나 분수같이 솟아오르는 물위에서 춤을 춘다.

하이네와 아이들은 몇 개월의 여정동안 상당히 친해졌다.

하이네도 자주 정령을 부리더니 이제는 자유자재로 물의 정령을 부릴 수준이 되었다. 아이들은 지금은 잃어버린 정령술이지만 정령에 대한 친화력만은 인간보다 뛰어나다.

기분 좋은 청량한 감각과 함께 보는 정령들의 모습에 엘프아이들은 눈을 동그랗게 뜨고 탄성을 지른다.

“하아!”

“굉장하네요!!”

실프가 삐죽 입을 내밀며 중지를 입에 가져간다.

“흡!”

아이들이 제입을 막는다. 긴 여정동안 하이네와 정령들은 심령의 교통이 극에 이르렀다.

주인님이 자니 조용히 하라는 뜻인데 이정도 까지 마음이 통하면 정령술은 어느 정도 경지에 이른 것이다,

숲에서 초록빛 인영들이 어른거리며 하나둘씩 나타났다.

초록빛 머릿결에 초록빛 눈동자. 날렵하고 호리호리한 몸매, 무표정하기보다 고요한 얼굴. 손의 작은 활과 어깨의 큰 활. 엘프들이다.

그들이 오는 것을 알고 마중 나오는 것이다.

엘프들을 정치적 이유로 풀어주지만 그것은 어느 한도가 있는 것으로 개인의 소유로 되어있는 모든 엘프들이 풀려나지는 않았다.

그들은 엘프아이들을 샀다. 인간도 평민은 평생 엘프들을 갖지 못한다.

그런 동족을 살만큼 그들의 재정이 좋은 것이 아니나. 그들에겐 야생엘프들이 가져다주는 희귀약초와 드워프들이 몰래 건네주는 무기가 있다. 이것들을 암시장에 몰래 팔아 돈을 마련하는 것이다.

고대의 하이엘프들이 이런 현실들을 안다면 무덤에서 벌떡 일어날 일이다.

엘프가 이런 지경에 까지 처하다니 말이다.

그러나 그들은 여전히 엘프다. 표정은 고요하고 걸음엔 흔들림이 없다.

오래된 나무처럼 하나, 둘씩 엘프들이 나타나자 마차가 섰다.

귀여운 실프와 운디네가 마차 밖으로 고개를 삐죽 내민다.

정령들을 보는 순간 고요하던 엘프들의 얼굴이 흔들린다. 그들의 초록 눈이 젖어든다.

선조들의 자랑. 정령을 처음으로 보는 것이다.


칼리일행은 그들의 안내를 받으며 마을로 들어갔다.

하늘을 흘끗 보니 거대한 거목위에 구멍이 뚫려있다. 엘프만의 기술, 나무를 안 죽이고 속을 파서 그 안에서 생활하는 것이다.

그걸 보는 칼리의 안색이 찌푸려졌다.

어디선가 본 듯한, 낯익은 광경이다. 그러나 그는 엘프마을은 이번에 처음 왔다.

청량한 차를 대접하는 엘프의 얼굴이 늙어보였다. 자치촌의 촌장 하이도엘 이다,
그는 북부의 자치촌에 거주하는 수백 명의 엘프의 장로로 하이엘프의 혈통을 이어 수백년을 산 그는 한때 인간의 노예로 살다 스스로 몸값을 마련해 스스로를 샀다. 살아온 세월만큼 만만한 엘프도 아니고 일일이 인간들을 만나줄 위치도 아니다.

그러나 이번만은 특별하다. 정령을 다루는 엘프. 게다가 아이스 엘프다. 저아이는 마지막 남은 아이스 엘프인지도 몰랐다.

그는 아이들과 어울리는 하이네를 보았다.  하이네의 손끝에서 매끄럽게 정령술과 마법이 쏟아져 나오고 아이들이 와와 거리며 보고 있다. 그러나 아이들만 보고 있는 것이 아니다. 은밀한 곳에서 수많은 눈동자가 하이네를 보고 있다.  간절한 바램과 기대를 담고.

어쩌면 하이네는 정령술을 아는 유일한 엘프일지 몰랐다.

그의 머리는 복잡한 계산을 하고 있었다. 저 아이스 엘프를 잡아야 한다.

다른 엘프는 불가능한 정령술을 자유자재로 시전 하는 엘프, 마법까지 자유자재로 다루는 엘프.

그런데 사람들의 면면이 만만치 않아보였다,
정신없이 여러 생각을 하는데 남자의 목소리가 들렸다.

“아이들을 넘기면 댓가를 준다고 하던데?”

칼리가 입을 열었다.

하이도엘은 몇 개의 상자를 주었다.

칼리는 라울이 붙여준 마부한테 그것을 넘겼다.

마부는 상자를 열어보았다. 그는 단순한 마부가 아닌 이일을 위해 특별히 파견된 사람이었다.

상자 안에는 약초와 아름답게 상감된 단검들이 들어있었다.

그는 상자를 열어 일일이 약초들을 조금씩 뜯어 냄새를 맡고 맛을 본후, 몇 자루의 교묘히 세공된 단검을 감정한 후 고개를 끄덕였다.

“가지”

그들이 일어나자 하이도엘이 말했다.

“잠깐.”

“?”

“저 엘프도 사고 싶소.”

하이도엘이 하이네를 가리켰다.

칼리가 피식 웃었다,

“하이네!”
“예 주인님!”

하이네가 그에게 뛰어왔다.

“이 엘프가 너를 사고 싶다는데?”

그녀는 하이도엘을 보았다. 하이도엘은 젖은 눈으로 그녀를 보았다.

하이네는 그 눈을 보는 순간 과거의 영상이 떠올랐다.

화려한 옷을 입은 자신을 보던 젊은 그린엘프의 경멸과 동정이 섞인 초록눈빛.

그리고 그녀는 아프디테가 죽던 그날 밤의 선택이 떠올렸다.

죽을 때는 함께.

“흥!”

그녀는 콧방귀를 끼고  칼리와 팔짱을 끼웠다.

“가요 주인님.”

그들이 밖으로 나갔다. 밖에서 기다리던 예나일행과 같이 떠나려는데 하이도엘이 다급히 말했다.

“우리는 인간이 모르는 미스릴 광산과 보석광산의 위치를 알고 있소. 아이스엘프를 넘겨주면 그 위치를 알려주겠소.”

순간 그들은 멈춰섰다. 마부의 눈에는 탐욕이, 사내들의 얼굴엔 놀람이 어렸다.

하이네는 팔짱을 낀손에 힘을 주었다. 얼굴이 달아오른다.

나는 싫다고 분명히 내뜻을 표현했는데 저들은 나를 무시한다.

칼리는 하이네의 손을 가볍게 어루만지며 걸었다. 그의 표정이 사라져 갔다.

그들이 다시 걸음을 옮기려는 순간 하이도엘이 입술을 악물었다. 그가 손을 들었다.

수백의 엘프들이 그들을 막았다. 원을 그리며 어깨와 어깨를 마주대어 빠져나갈 수가 없다.

“미안하오. 댓가는 치루겠소.  그 엘프를 두기 전엔 갈수 없소.”

분위기가 험악해지자 사내들이 검을 움켜잡았다. 마부의 눈엔 공포가 어렸다. 엘프들은 만만한 존재가 아니다.

“감히 숲의 노예들이 숲의 왕을 범하려는가!.”

으르렁대는 칼리의 벗은 상체가 꿈틀거리며 부풀어 올랐다. 상처자국이 벌어지며 끔찍한 상처들이 드러난다. 음침하면서도 폭발적인 살기에  숨을 쉴 수조차 없다.

삼두표의 몸에서 가공할 힘의  파동이 숲을 진동시킨다. 사내들의 얼굴이 서늘해지며 예나의 눈이 깊어진다.

하이도엘은 그제서야 자신의 어리석음을 후회했다.

‘...실수했다.’

그는 인간세상의 정세를 잘 알고 있었다. 살아남기 위해선 그런 정세도 잘아야하니까.

그러나 '숲의 왕'에 대한 소문을 들었을 때 그런 호칭을 멋대로 주고받는 인간에 대해 경멸을 느꼈지 그리 대단하게 생각하지 않았다.

그러나 그는 인간과 엘프들의 근본적 차이, 어떤 경우에 인간들이 상대를 존중하는지에 대해 잊었다.

숲의 왕.

엘프들이 생각하는 포근한 자연의 이미지가 아니다.

갈색의 근육질의 상체에 보여지는 저 끔찍한 상처들. 수없이 생사를 넘긴 자만이 보이는 저 초연한 여유, 그 안에 은밀히 감도는 흉폭한 살기.

육식동물. 포식자. 먹이사슬의 정점에 있는 자만이 보이는 태도. 그리고 그를 따르는 저 표범의 몸에서 은은히 뻗치는 잔혹한 피비린내.

숲의 왕

치유하고 안아주는 여신이 아닌 상처받은 짐승을 찢어발기고 하늘을 비웃는 오만한 왕.

"물러서라"

하이도엘이 나서며 말했다,

"미안하오 당신이 저 엘프를 얼마나 소중히 여기는지 알고 싶..컥!"

어느새 칼리가 그의 목을 움켜잡았다.  맹수처럼 노란 눈이 이글거렸다,

"네놈들이 멋대로 검을 겨눈 주제에 이제 안될 것 같으니 물러서겠다고?"

어깨의 근육이 무섭게 부풀어 올랐다. 그는 씹어뱉듯이 말했다.

"이 같잖은 놈들아! 어디 마음껏 덤벼보아라!. 모두 죽여주마."

하이도엘은 두손으로 칼리의 손을 풀려고 노력했으나 쇠집게 같은 손이 풀리지 않았다. 발이 땅에서 들렸다. 가슴이 터질 것 같았다. 머리가 몽롱해졌다.

"컥! 커컥!"

입에서 거품이 나오며 발의 버둥거림이 극에 이를 때 하이네가 나섰다.

"주인님 그만 용서해 주세요. 저들은 저의 동족입니다."

칼리의 이글거리던 눈이 가라 앉으며 팔을 풀었다. 하이도엘은 땅에 털썩 주저앉아 구토했다.

"건방진 것들이 주제를 모르고..."

하이네는 하이도엘을 거들 떠도 안보고 칼리와 함께 갔다. 그광경이 엘프들의 감정을 건드린 모양이다. 엘프들중에서 젊은 목소리가 말했다.

"그대는 엘프로서 인간의 노예로 사는 것이 부끄럽지도 않소?"

하이네의 얼굴이 다시 달아올랐다. 참았던 화가 폭발했다.

"너희는 나를 원하며 내뜻을 물어 보았느냐? 너희가 나를 물건으로 취급하지 않았느냐? 너희는 스스로의 힘으로 자유를 얻었느냐? 인간들의 자비로 자유를 주은 것이 아니냐!! 주제에 노예 운운해?. 너희는 노예로 끌려 다녔으나 나는 스스로의 의지로 노예를 선택하였다.  이 긍지도 주제도 모르는 거지들이 동족이라고 봐주니까 하늘높은줄 모르는구나. 오너라! 숲의 왕의 노예가 어떤 존재인줄 똑똑히 보여주마!"

엘프들이 이를 갈며  활을 들었다.

팽팽한 살기가 그들을 감쌌다.

"나는 숲의 왕의 수호자이며 엘프의 피를 이은 소드마스터  쌍검의 예나다. 수호자로서 칼리를 보호하며 엘프의 피를 이은자로서 하이네를 보호하겠다.'

그 말에 모든 사람들의 눈이 커졌다.

"나는 오랫동안 엘프의 피가 섞였다는 이유로 와턴왕실의 겁박을 받아 그 명을 행하였다. 이 자리에서  나는 그 멍에를 벗으려니와 기꺼이 동족을 도와 싸우리라!"

하이도엘이 말했다.

"쌍검의 소드마스터여. 그대가 우리의 피를 이었고 그것을 인정한다는 것은 우리로선 좋은 일이오. 그러나 그대가 이은 피라면 우리의 편이 아니오? 어찌 북해의 엘프와 인간을 선택하시오?"

"너희는 겉으론 아름다우나 속으론 썩은 긍지로 가득한 더러운 족속이다, 이 안에 하프엘프가 한 명이라도 있느냐?  하이네를 엘프로 취급했느냐?  너희는 동족도 차별하며 주은 자유를 기뻐하며 인간처럼 용도로 그 가치를 정하는구나!  나의 몸에 흐르는 엘프의피는 하이네의 피지 너희 썩은 족속의 피가 아니다!"

"나 호리엘을 비롯한 마스터의 문하들은 마스터에게 공격을 가하는 순간 너희를 적으로 간주한다. 마스터는 어떤피가 흐르던 우리의 마스터 쌍검의 예나다!"

인간들의 기세는 높아갈수록 엘프들의 기세는 약해졌다.

이런 대치에서 명분에서 밀리면 지는 것이다. 그들중 젊은 축은 대부분이 노예 생활을 경험해서 인간에 대한 분노와 두려움이 남아있는 상태다. 게다가 그 말은 그들의 폐쇄적인 약점을 찌르는 말이라 반박할말이 없었다.

그들이 물러섰다.

하이도엘은 이것을 보고 수백 년의 세월동안 느끼지 못한 좌절감에 빠졌다.

자신이 보기엔 기껏 삼십여명의 인간이다. 몇몇이 강해 보이지만 수백 명의 엘프라면 이길 수 있다.

입장을 바꿔 인간들이 이런 경우라면 무조건 들이쳐 다 죽여버린뒤 명분을 따질 것이다. 정령술이야 하이네를 고문해서 알아냈을 것이고.

그러나 엘프들에게는 불가능한 일이다. 싸우기 전에 명분을 따지고 이대로 이겨봤자 정령술을 알아내기 위해 하이네를 핍박하지도 못한다. 아마 사정을 하다가 끝까지 거부하면 그냥 돌려보낼 것이다.

저들을 이렇게 보내면 어찌할 것인가?. 이대로 인간들을 보내면 이것을 핑계로 무슨 짓을 벌일지 몰랐다.

그는 엘프들이 흐르는 피가 눈에 보이는 듯 하였다. 무너져 가는 자치촌이 눈에 보이는 듯했다.

그는 비로서 엘프가 왜 인간의 노예가 되었는지 알 것 같았다. 그것은 선함과 악함의 문제가 아니었다. 강함과 약함의 문제도 아니었다. 초식동물과 육식동물. 그 마음의 차이였다.

그는 허탈하게 말했다.

"미안하게 되었소. 없던 일로 합시다, 이 무례를 사죄하기 위해 광산의 위치를 알려주겠소."

"그 잘난 광산은 너희들이나 보배처럼 모시고 있어라!  못난 것들아!"

칼리는 그들을 비웃으며 나갔다. 사람들이 그 뒤를 따랐다. 엘프들은 굴욕감이 어린 얼굴로 길을 열었다.

그때 비오듯 화살이 쏟아졌다  인간들은 재빠르게 몸을 피했으나 몰려있던 엘프들은 살에 꿰어 쓰러져 갔다. 화살의 위력이 워낙 강해 나무를 꿰뜷고 몇 명의 엘프들을 한번에 꿰뚫고 땅에 박혔다.

그들이 정신을 처리기 전에 다시  시커먼 철시들이 허공을 가득 메우며 비처럼 쏟아졌다.

철시는 가로막는 모든 것을 파괴하고 거침없이 땅에 박혔다. 엘프들은 반항할 사이도 없이 화살에 꿰였다.

사무리 칼리는 칼리 옆에서 그만 보호하고 엘프들의 모습을 그저 멀뚱멀뚱 보고만 있을 뿐이었다.

그는 칼리를 지키는 게 임무지 다른 것들은 알바아니었다. 세린느또한 마찬가지. 칼리를 핍박하려한 엘프들을 뭐가 예쁘다고 지키겠는가?
고통 어린 신음소리가 숲에 가득 찼다.

화살비가 멈추며 수백 명의 인간들이 보였다, 절반은 핏빛 도끼문양의 갑주를, 절반은 가벼운 가죽옷에 시커먼 활을 들고 있었다.

수염이 가득한 사십대의 장한 페이리무가 말했다.

"삼두표가 어딨지?"

호리엘은 입슐을 깨물고 그들을 보았다. 자신이 태어나고 자란 나라의 기사들이 자신들을 죽이려 했다. 미처 몸을 못 피한 몇 명의 동료들이 이미 죽었다.

"왜 우리를 죽이려 하지?"

페이리무가 쓴웃음을 지었다.

"테리우스가 저자에게 죽지 않았나?"

칼리가 나섰다.

"기습도 제대로 못하는 그 멍청한 자식이 죽었다고 복수운운하는건가? 그래서 당신들의 소드마스터마저 같이 죽이겠다고?"

"정말 당신이 죽였나? 이젠 상관없지. 삼두표도 얻을 겸 겸사겸사지. 예나님은 수호대상을 잘못 택했네. 미안하네 얼마든지 욕해도 좋아."

그 말에 모두 이를 갈았다. 정당한 복수가 아닌 이런 비열한 방법이라니, 상관없다는 말은 또무엇인가?  게다가 쌍검의 예나는 자국의소드마스터다, 이리 쉽게 죽일수는없는 일이다.

수백의 엘프와 수백의 인간이 팽팽히 대치했다.

인간들의 눈에는 잔혹한 살기가, 엘프들의 눈에는 절망감이 어렸다.

저들은 북부 최강의 기사단이다.

"삼두표를 곱게 넘기면 고통 없이 죽여줄 것을 약속하지"

페이리무는 말을 하다 섬뜩함을 느꼈다.

칼리의 입에 걸린 비웃음을 본 것이다.

그는 힘의 파장을 느끼고 앞을 보았다. 그의 눈이 커졌다.

표범의 몸에 변화가 생겼다. 흑단 같은 몸체에 줄무늬가 생기고 양어깨에 두 개의 머리가 나타났다.

핏빛안광이 짙어지며 세 개의 입에서 구형의 광채가 나타났다.

브레스!

세갈레의 브레스가 기사단을 순식간에 덮쳤다.

전면의 기사들중 대부분이, 후면의 철궁단중 절반이상이 바람에 날리는 나뭇잎처럼 사방으로 날아갔다. 그들중 대부분이 땅에 떨어지기 전에 흔적도 없이 사라졌다.

칼리가 바닥을 박차고 돌진했다. 빛살처럼 날아간 그는 순식간에 혼란에 빠진 페이리무의 머리를 쪼갰다. 페이리무는 방패를 들어 칼을 막으려 했으나 방패는 붉은 빛을 띈 칼에 그대로 쪼개졌다.

"설마. 소드 마..."

말을 끝마치기도 전에 페이리무의 몸이 갈라졌다.

예나의 쌍검이 빛을 발하며 기사단에게 파고들었다.

삼두표는 뒤에서 한명식 목을 뜯었다. 방패로 막으면 방패가, 활로 막으면 활이 부러지며 기사들은 죽어갔다.

삼두표 혼자서도 모조리 죽일 수 잇지만 문제는 힘의 여파다. 천상 이렇게 죽일 수밖에 없다.

삼두표는 한 명씩 목을 뜯어갔다. 오랜만에 맛보는 피. 사못 즐거운 표정이다.,
하이네는 실프를 불러 몸을 띄웠다,
전장을 바라보는 그녀의 눈이 차가운 살기로 범벅이 된다, 수많은 엘프들이 쓰러졌다.

그녀가 데려온 어린 엘프들이 체 피지도 못하고 처참히 죽은 게 보였다. 그녀가 데려온 어린엘프들, 아무 것도 모르고 그냥 희생된 아이들,
은빛 눈이 살기로 이글거렸다.

"실프!" "아이스 스피어!"

그녀가 손을 휘두르자 바람의 정령이 얼음의 창을 들고 기사들에게 달려들었다. 실프들은 바람의 속성을 따라  투구사이의 얼굴, 갑옷의 이음새부분에 거침없이 파고들어 얼음의 창으로 몸을 꿰뚫었다.

예나가 가는곳의 기사들은 짚단같이 갈라졌다.

그녀의 쌍검은 힐테른의 아나콘다 못지않은 신검이었다. 다만 자하르의 아이템들의 공통된 특성, 마음에 따라 발동되는 마법들을 그녀의 마음이 발동되지 못하게 막은 것 뿐이었다.

그녀는 검을 휘두르며 쾌감을 느꼇다. 자신을 둘러싼 모든 구속을 벗어버리는 기분. 찬연한 광채에 빛나는 두자루의 검이 막는 방패를, 갑옷을 찢어버리고 거침없이 사람들을 조각내었다.

그순간 그녀는 다시 과거의 갈대밭으로 되돌아 온 것 같았다.  다만 그때와는 달리 빌어먹을 자하르와 한판 붙을 준비를 하는게 아니라 그 변태마도사와 - 그리고 사이어른과 이글스, 힐테른과-함께 노예상인들을 습격하는 것 같았다.

그순간 오랫동안 막혔던 무엇이 깨끗하게 뜷리는 것 같은 것을 느꼈다. 그녀가 베는 것은 그녀의 조국에서 파견된 기사들이 아니라 과거의 아픔이었다.

그녀의 쌍검에서 붉고 푸른 광채가 점점 커졌다. 가로막는 모든 것을 부수는 자유의 광채였다.

그래 다시 여행을 해야지, 티격태격하면서..이번엔 자하르에게 부모님을 구출하는 것을 도와달라고 부탁해야지. 사실 그인간이 할줄아는 것은 때려부수는것밖에 없겠지만 한번쯤 자존심을 죽이고 부탁을 해봐야지. 누가 알겠어? 정말 세상을 갈아엎고 날 구해줄지?
그녀는 사실 자하르가 정말 싫은게 아니었다. 다만 열등감을 느낀 것 뿐이었다.

철궁단의 단장 마그리사는 통열한 아픔을 느꼇다.

광채가 덮치는 순간 모든 것이 끝났다.

기사들이 그동안의 경험을 살려 황급히 전열을 재정비 했으나 이이미 대여섯명밖에 남지 않았고 적들은 진형 안으로 파고들었다.

예나의 제자들의 검도 강하지만 칼리와 예나가 이렇게 까지 강할줄은 몰랐다,
칼리가 소드마스터인것도 뜻밖이다. 소드마스터의 힘은 차라리 공포다. 그러나 그것보다 무서운 것은 삼두표다. 그런 위력의 브레스가 있을줄을 상상도 못했다.

두 소드마스터는 막는 칼을, 철궁을. 방패를, 갑옷을 거침없이 찢어버리며 진형안에서 기사들을 토막내고 있었다,
더큰 문제는  저 엘프다. 정착지의 엘프들을 몰살하긴 이미 틀렸으니 저엘프만은  반드시 죽여야 한다.

칼은 한사람씩 죽이지만 정령과 마법은 수십, 수백을 죽인다. 마그리사는 철궁에 화살을 먹였다. 시커먼 활이 반원을 그렸다.

엘프들은 활을 쏘았다. 그린엘프는 날때부터 활에 재능을 가진 종족이다. 그들이 아무리 약하다 해도 이런 난전중에 한명씩 튕겨나오는 적들은 죽일수 있다,
하이도엘은 감격어린 눈으로 하이네를 보았다. 오랜 옛날엔 모든 엘프가 자유롭게 구사하던 정령술, 그 진정한 위력이 나타난 것이다,
얼음 폭풍이 철궁단의 투구사이로 끈임없이 파고들어 그들의시야를 방해한다, 그들은 손으로 두눈을 감싸고 주춤거리며 물러섰다.

하이네 혼자 철궁단의 대부분을 막는 것이다.

마그리사의 활이 하이네를 겨눴다. 활이 만곡을 그렸다.

그는 시위를 놓았다.

검은 선이 허공을 수놓았다.

하이네는 강력한 힘이 자신을 후려치는 것을 느끼며 땅을 굴렀다,
하이도엘이 그 자리에 있었다.

칼리는 전장의 흐름 하나하나를 몸으로 느꼈다.

흐름에 변화가 일었다. 마그리사가 하이네에게 활을 쏘고 하이도엘이 하이네를 밀치고 대신 맞았다.

하이네가 하이도엘을 돌보느라 마법이 멈췄다,

마그리사가 다시 활을 시위에 걸었다. 그리고 하이네에게 활을 겨눴다.

칼리는 땅을 박차고 마그리사에게 돌진했다.

시커먼 돌풍이 철궁단을 덮치는 것을 보며 철궁단은 아픈눈을 뜨고 화살을 돌풍에게 겨눴다.

검은 선들이 돌풍에게 날아갔다.

둘풍은 땅을 박차고 화살과 화살사이를 '날았다'.

소름끼치는 살기가 더 깊어졌다.,
다시한번 화살이 날았다.

거리가 가까워지며 몇 개의 화살이 맞았다.

그러나 돌풍은 태풍으로 변해갔다.

새파랗게 질린 철궁단이 이를 악물고 다시한번 화살을 겨눴다,
활이 반원을 그리며 팽팽히 당겨줬다. 태풍이 지척에 다다렀다.

"으아악!!"

시위를 놓으려는 순간  철궁단의 일각이 무너지기 시작했다.

쌍검의 예나가 옆에서 덮친 것이다.

칼리는 자하르가 아니라는 것을 그녀는 머리로는 일고 있었다, 그러나 가슴이, 느낌이, 과거의 추억이 칼리를 자하르처럼 느끼게 했다.

그래서 그녀는 자하르를 도와주기 위해 달려왔다.

그래 반지의 일은 사과해야지. 저놈은 그깟 반지쯤은 열 개나 백개나 만들 수 있는 놈이니 쪼잔하게 지금까지 삐져있지는 않을꺼야. 지금 약간이나마 도와주고 그걸 핑계로 부탁을 해야지.

마그리사의 눈이 커졌다. 검은 야수가 칼을 휘둘렀다. 철궁은 웬만한 칼은 그 탄력으로 튕겨버린다, 그러나 야수의 붉은 이빨앞엔 아무 소용이 없었다.

활과 그의 갑옷이 종잇장처럼 찢어지며 그는 쓰러졌다.

철궁단원들은 입술을 깨물었다. 이미 다틀렸다. 최소한 저 숲의 왕이라도 죽여야 한다. 저런자가 와턴을 적대하면 위험하다.

비명소리가 들리는 와중에 중간에 위치한 수십개의 활이 반원을 그렸다. 그들은 와턴의 전사들중에서 뽑고 뽑은자다. 죽음의 공포따위는 없었다.

바로 앞에 사람이 죽어가는데 그들은 침착하게 칼리에게 활을 겨눴다. 그리고 시위을  놓았다. 그순간 예나가 칼리를 덮었다.

수십개의 검은 선이 예나를 꿰뜷었다.

예나의 제자들이 짐승같은 소리를 지르며 남은 자들을 학살했다.

싸움은 끝났다.

예나의 제자들중, 절반이상, 엘프들중 절반이 죽었고 블러드액스단원중 서너명만이 간신히 살아남은 몰살에 가까운 타격을 입었다.

칼리는 겨드랑이에 끼운 화살을 버리며 예나에게 다가갔다.

그녀는 수많은 화살을 몸에 꽂고 있었다,  오라로 몸을 감싸도, 지척지간에서 바위도 박살내는 철궁을 수십개나 맞는 이상 뜷릴 수밖에 없다.

그녀의 제자들이 흐느끼고 있었다.

"왜 그랬소?"

칼리는 착잡한 어조로 물었다,
예나는 웃었다.

칼리는 역시 자하르가 아니었다.

저눈. 자신을 보는 저 눈은 과거의 경멸에 찬 눈이 아닌 근심어린 눈이다.

사람을 사람같이 보지 않는 인간이 저런 눈을 할리없다.

그런데 꼭 칼리가 자하르같이 느껴졌다. 그래서 그녀는 행복했다.

그 눈앞에서 부끄럽지 않으니.

그녀는 과거의 모든 회한이 사라지는 기분이었다. 사이어른과 이글스와 힐테른이 없는 것이 아쉬웠지만 뭐 어떤가. 세상에 완벽한 것은 없지않은가. 더구나 그녀를 위해 울어주는 제자들이 있지 않은가.

그것만으로도 수호자가 된 가치가 있었다. 가슴에 맺힌 모든 것이 녹아버리는 느낌이다.

그녀는 칼리에게 몇가지 부탁을 하였다.

칼리는 고개를 끄덕였다.

그녀의 제자들이 그녀를 둘러쌓다, 심약한 막내가 울먹이는 것 이 보였다. 그녀는 죽는 것도 그렇게 나쁘지 않다라는 말을 하고 싶었다. 오히려 아주 기분이 좋다고, 정말 모든 것에서 해방되는 기분이라고.

그러나 조용히 길을 떠나기로 하였다. 굳이 구차하게 말을 안해도 누구나 죽게되면 알일이었다. 그녀의 의식이 사라지며 입술이 달싹 거렸다. 호리엘은 조용히 그녀의 마지막 말을 입술의 모양으로 보았다.

그녀는 조용히 떠나려 했지만 무의식이 최후의 회한을 토했다,
그녀가 마지막으로 남긴 말은 '자유' 였다.

그는 허탈하게 그녀의 시신을 바라보았다. .

예나는 그럴 필요가 없었다, 그의 육체는 아프디타의 발톱도 뚫지못한 육체다.

마지막의 화살들이 몸에 맞더라도 그의 육체를 뚫지는 못했을 것이다.

그럼 그녀의 희생이 무의미한것일까?
그녀는 쓸데없는 일에 나서 개죽음을 당한것인가.?
그는 그녀가 자신을 볼 때 그 긍지어린 눈을 보았다. 그 자부심 어린 눈.

그녀는 전사.

전사가 침대에서 죽는 것은 수치다,
그녀는 올바른곳에서 긍지를 갖고 죽은 것이다.

칼리는 그녀의 부탁을 기억했다.

전사는 빚을 지지 않는다.


"북해의 동포여 우리를 불쌍히 여겨주오."

하이도엘은 흐린눈을 들어 은빛의 엘프를 보았다.

"우리들중, 몇명만이라도 마법과 정령술을 알았더라도면 이리 허무하게 당하지도, 저들이 업수이 여겨 침탈하지도 않았을 것이오.  우리에겐 정령과 마법에 재능이 있어도 그것을 간파할 이도, 개발할 이도 없다오. 부디 우리곁에 남아주시오.우리 아이들을 가르쳐주시오."

하이네는 입술을 깨물었다.

엘프들이 엄숙한 눈으로 장로의 마지막을 배웅했다. 고요한 눈에 맑은 눈물이 흘려내려도 누구도 소리내어 울지 않았다.

수많은 엘프들이 땅에 쓰러져 있었다.

"이것이 그대에게 얼마나 잔인한 부탁인지 알고 있다오, 그대는 사랑으로 노예가 된자.  묶임으로 오히려 자유로운 자. 그리하여 정령의 축복을 받았으리라. 동포여 부디 동족을 생각해주시오. 이곳은 마지막 안식처이나 너무나 연약하오. 부디 우리를 불쌍히 여겨 울타리가 되주오."

하이네는 주위를 둘러보았다. 고요한 엘프의 얼굴들. 저들은 내가 떠나도 원망하지 않으리. 그리고 다시 피를 흘리겠지.

하이네는 선량한 여인이었다. 그녀는 하이도엘의 행위를 이해하였다.

하이도엘이 그녀를 함부로 취급하려하였다. 그녀는 엘프아이들, 자신들이 데려온 그 죽은 아이들을 생각했다. 라울의 말이 떠올랐다. "쓸모없는 것들을 팔았으니...."

그래 아이들을 지키기 위해서 그는 그럴 수밖에 없었을 것이다.

죽어가는 그의 얼굴, 간절한 부탁, 그리고 아무것도 모르고 죽은 아이들.

과거의 기억, 그날의 맹세가 떠올랐다.

죽을때는 함께.

연약한 아이들이 너무나 허무하게 죽은 것이 보였다.

장로는 죽었다.

엘프들은 묵묵히 장로와 엘프들의 시신을 거두었다.

칼리가 다가왔다.

하이네는 주인님을 보았다.

주인님이 나직이 말했다.

"결정을 할땐 망설이지 말아라."

무릎이 덜덜 떨렸다.

머리가 텅빈 것처럼 느껴졌다.

"너는 이곳에 남으면 나와 함께 있지 않은 것을 후회할 것이다, 떠나면 이곳이 평생 눈에 아른거리겠지."

정말 그럴 것이다.

저 아이들. 살에 꿰인체 피어나지 못하고 죽은 아이들. 그녀에게 천진하게 웃어주던 아이들.

.

"너는 상냥한 엘프지. 생명을 존중하는 마음을 가졌어. 네 마음의 근본은 지키는 마음이다. 이제 그 마음을 따라라. 마음을 따르는 것이 진정 올바른 길이니."

그녀는 말없이 그의 발에 입을 맞추었다.

그녀는 목걸이를 만졌다. 손에서 하얀 빛이 나와 목걸이를 산산이 박살냈다.

그녀의 마법력은 오래전에 목걸이의 마력을 뛰어넘었다.  칼리도 뱀파이어의 귀뜸으로 그것을 알고 있었다.

칼리는 그녀를 일으켰다. 그녀는 조용히 울고 있었다.

그는 자신의 반지를 그녀에게 주었다. 자신이 주인이라는 표시였던 반지.

"그동안 고마웠소. 엘프들의 희망이여, 숲의 왕의 축복을 받으시길."

그는 자신의 칼을 그녀에게 주었다.

전사의 칼. 평생 함께했던 그의 분신.

그녀는 소중히 칼을 가슴에 안았다.

그는 그곳을 떠났다.

엘프들이 경건히 숲의 왕을 배웅했다.

그녀는 칼을 만지며 하염없이 서있었다.

그리고 반지를 다시 손에 끼웠다.

이것은 약속,
이별이 끝은 아니라는.

이 온기가 있는이상.


그는 예나의 부탁을 생각했다. '전사'의 방식으로는 그 소원을 들어주기가 불가능하다.

그는 다른방식을 알고 있었다. 그의 내면에서 속삭이는 방식을.

하이네는 노예. 그가 원하면 언제든지 그의 곁에 남아있었을 것이다. 그러나 그녀는 괴로움에 시들어 갔겠지.

엘프들이 얼마나 죽어가곤 그하고는 상관 없는 문제다. 자신에게 덤빈 엘프들이다. 그가 왜 신경을 쓰겠는가?
그러나 그녀에게 그들은 너무나 커다란 의미였다. 그는 그녀를 사랑하기에 놓아줄수밖에 없었다.

놈들이 빌어먹을 엘프들을 습격하지 않았다면 이런일은 일어나지 않았을 것이다.

이 모든 사태를 불러온 자들!
그는 죽은 예나, 남은 하이네를 생각했다.

그의 마음에는 불길이 타오르고 있었다. 그의 허리엔 과거 그가 만들었던 쌍검이 매달려 있었다.

2부 숲의 왕 -숲으로 변한 세상
천연색의 아름다운 삼두표가 거침없이 자신의 피어를 내뿜었다.

흑단같이 검고 장대한 카르베가 마차를 끌고 그 뒤를 따랐다.

피투성이의  핼쑥한 서너 명의 사내가 두손이 뒤로 묶인 체 목에 개줄을 걸고 마차 뒤에서 끌려가고 있었다.

군중들이 그들을 보고 있었다.

와턴의 왕실로 가는 길이었다.

도시마다 엘프자치촌에서 벌어진 일이 소문이 퍼지며 사람들이 구경 나왔다. 나온 그들은 삼두표의 피어를 느끼며 '숲의 왕' 이 진실로 존재함을 느끼며 그들의 왕이 신성모독을 가한데 두려움을 느꼈다.

삼두표의 피어속에 세린느의 '유혹'이 은밀히 위력을 발휘하며 그들을 바라보는 군중을 트랜스상태로 몰고 갔다.

세린느는 몇몇 군중의 마음을 하나로 묶었다. 묶인 그들의 마음은 그물이 되어 다른 사람들의 마음을 끌어들였다. 그물이 커질수록 흡인력은 더욱 강해지고 그것은 또한 칼리의 위엄을 가중시키는 순환이 이루어 졌다.

군중들은 마차가 지나갈 때마다 절을 하고 뒤를 따랐다. 그들을 점점 늘어나 해일이 되었다.

한 소녀가 앞으로 나와 삼두표의 발앞에 꽃을 던졌다.

삼두표가 어슬렁 거리며 다가가 그녀의 무릎을 건드렸다.

뱀파이어의 유혹이 감수성이 예민한 소녀을 장악했다.

"왕이시여!!!!"

소녀는 비명을 지르며 일어났다.  이마에서 땀대신 피가 흐른다.

군중들은 얼어붙은 듯 굳어버렸다.

소녀는 완벽히 뱀파이어의 통제 속에 있었다.

소녀는 광기어린 눈으로 주위를 둘러보며 소리쳤다.

"너희가 어찌하여 삼계의 주인된자, 진실한 왕께 경배하지 않느냐?"

소녀의 덜덜 떨리는 손이 칼리의 상체에 나있는 상처들을 가리켰다.

"저 줄무늬가 세머리정령의 줄무늬와 같지 않느냐! 인간을 해치는 마수를 죽이는 분이 궁극의 소드마스터마저 손을 못 대는 마수, 아프디타를 죽이신 후 받은 '증거'이지 않느냐!  그후에 마땅히 왕이 될 분을 증거 하러 세머리정령이 오시지 않았더냐!!"

"왕이시여!!!!"

비명소리, 흐느낌소리,패닉에 빠져 거품을 무는 사람들, 박수를 치며 악을 쓰며 노래를 부르는 여인들.

"보라!  숲의 왕이 강림했으나 인간의 왕이 감히 멸시하였도다."

소녀는 두팔을 벌리며 장엄히 외쳤다.

"심판이 임하리라!!"

피가 그녀의 온몸을 적셨다.

진정한 '숲의 왕' '자연의 정령'이 은빛 엘프와 임하였도다.

왕자의 머리를 밟고 소드마스터의 시중을 받노라.

숲의 왕의 줄무늬는 선택받은 자의 증거.

정령의 세머리는 하늘, 땅, 인간 의 상징.

정령의 줄무늬는 숲의 왕의 시종임을 증거 하니
그의 전사. 정령의 축복을 받으리.

박수소리,  고함소리, 흐느낌 소리가 하나의 노래로 변했다.


호리엘일행은 잔뜩 굳어서 칼리의 눈치만 보고 있었다.

태어나서 이런 무서운 광경은 처음 보는 것이다.

그들은 칼리가 '복수' 를 말할 때까지 그게 어떤 의미인지 몰랐던 것이다.

칼리가 금안으로 그들을 보자 모두 머리를 돌렸다.

금안이 마치 사람을 빨아들이는 것 같았다.  정말 초월적인 존재 같았다.

그들은 이를 악물고 그의 발에 엎드리고 싶은 충동을 참았다.

사라손는 감격의 표정으로 군중들을 보았다.

그는 동대륙인이었다. 덕분에 한 걸음 떨어져 이사태를 객관적으로 불수 있었다.

그는 새로운 종교의 탄생을 보고 있음을 알았다.

동대륙에는 수천의 신이 있다. 자연과 초목의 정 뿐아니라 존경받는 인간들도 죽으면 신이 된다.

다만 이렇게 커다란 스케일이 아닐 뿐이다.

사라손은 존경의 눈으로 칼리를 보았다.

칼리는 새로운 종교의 '신'이 된 것이다.

신이 말했다.

"배가 고프군."

신이 나타나자 군중들이 열광했다.

"숲의 왕이 나타났다!."

"저희에게 축복을!!"

"당신의 발을 만지게 해주십시오."

노랫소리. 비명소리, 울부짖음.

신의 빨아 들이는 듯한 눈이 군중을 보았다.

"나의 발이 흙을 밟게 하는가? 그러면서 감히 나를 청하는가?"

군중들이 앞다투어 그 앞에 엎드렸다.

그는 어린아이, 여자,병자, 노인의 등을 밟으며 태연히 걸었다.

"너희가 노예되길 원하면 내가 주인이 되리라!"

"왕이시여!!"

밟힌 인간들은 자랑스럽다는 얼굴이었고 그들을 쳐다보는 군중들의 표정에는 부러움이 가득했다.

호리엘일행이 마차에서 내렸다.

그들의 얼굴은 눈같이 창백했다,

호리엘은 구토를 참으며 걸었다.

군중들이 그들을 보고 엎드려 절했다.

호리엘은 사태가 자신들의 손을 떠났음을 알았다.

그가 생각했던 복수는 이런 것이 아니었다. 죽음을 각오하고 왕실을 습격해 검으로 벌이는 호쾌한 승부였다.

칼리는 너무나 태연했다.

호리엘은 칼리를 보다 몸을 떨었다.

너무나 태연히 사람들의 등을 밟는 그와 석양의 핏빛이 너무나 어울렸다.

그는 사라손을 보았다,  매료된 표정이었다.

칼리가 밟은 사람들은 자랑스러운 얼굴로 일어났다.

군중들은 그들을 부러운 눈으로 보았다.

예나의 제자들, 항상 차가웠던 그들이 창백한 안색으로 벌벌 떨고 있었다.

용광로같은 광기가 온세상을 녹이고 있는것 같았다.

여왕의 신전에서 뱀파이어들은 붉은 눈으로 그 광경을 보았다.

삼두표가 그의 곁에 있을 때마다 군중들의 감정이 다이렉트로 그들에게 전해졌다.

환호가 울릴 때마다 뱀파이어들의 얼굴에 표정이 생기고 있었다. 석상에 영혼이 깃드는듯한 신비로운 광경이었다.

슬라브는 고요히 그것을 보았다.

삼두표가 칼리의 몸에 스칠 때마다 군중들의 염파가 피로 돌며 몸에서 광채가 뻗어 나왔다.

"섭리의 뜻을 모르겠구나.!"

슬라브의 입에서 나직이 탄성이 나왔다.

"어머니여 왜 그러시나이까?"

한 뱀파이어가 물었다.,

"군주는 골드블러드 위의 골드블러드이자 신성체위의 신성체이다."

"그럴 수가 있사옵니까?."

"사실이다. 신성체가 아니라면 어떤 존재가 인간의 사념을 이리 전달할까? 신성체가  골드블러드가 아니라면 뱀파이어의 피에 그 찬양을 더해 힘을 강화할까"

슬라브는 다급해졌다. 그녀가 나설 수는 없다. 그녀가 나서면 세계의 균형이 일그러진다,

"이미 군중들의 사념이 하늘에 도달했으니 저열한 신들마저 그것을 눈치챌 날이 멀지 않았다. 자칫하면 우리의 희망이 신들에게 갈지 모른다. 누가 나를 대신해 군주를 신의 손에서 보호할까. 내 마음이 마치 불타는 듯 하는구나."

"오! 어머니 제가 가겠나이다.!"

"뱀의 아이 소리타구나. 그래, 신의 눈을 속일 은밀함과 군주의 마음을 붙잡을  '매혹'을 가진 아이. 네가 가서 군주를 보호하여라."

"알겠나이다. 어머니"

칼리는 도시의 제일 크고 화려한 집으로 당연하듯이 들어갔다. 귀족인 듯한 집주인은 벌벌 떨며 그를 맞았다.

그의 뒤에는 수천의 군중이 몰려있었다.

칼리는 당연하듯이 말했다.

"제일 좋은 음식, 제일 좋은 잠자리를 준비하도록!."

주인은 벌벌 떨며 고개를 숙이고 나갔다.

그 광경을 보던 창백한 안색의 호리엘이 물었다,

"앞으로 어쩔 생각이오?"

"몰라서 묻나?  당연히 복수지".

'그러니까 어떤 식의 복수냐고?'

호리엘은 목에까지 튀어나오는 말을 참았다.

그의 눈을 마주 보지를 못하겠다.

밖에서는 여전히 외침소리, 찬양소리가 들려왔다.

주인은 자신의 방에서 쫓겨났고 칼리가 그 방에 들어갔다.

북부에서는 볼 수 없는 아름답고 정교한 조각과 그림들이 곳곳에 놓여있는 방이었다.

칼리는 그것들을 감상하다 잠시 침대에 앉았다, 그는 한숨을 쉬고 일어나 창을 열고 밖을 보았다.

눈에 보이지도 않을 만큼 멀리까지 군중들이 그를 따라왔다.

도시는 축제분위기다.

아마 도시전체가 마비되었으리라.

그는 울적했다.

"왜 슬퍼하시니까. 군주시여."

세린느가 그의 뒤에서 물었다.

"아무렇지도 않으니까. 이만한 군중들이 모였어, 호리엘같은 명문의 후예조차 압도됐는데 난 손가락 하나로 저들을 조종하고 그것을 즐기고 있어. 내가 왜 이렇게 변했을까?"

"진정한  군주의 자질이 드러나는 것 아니겠습니까. 너무 심려 마소서."

"나는 인간이다, 멋대로 군주라 부르지 말아라."

"똑! 똑!"

그가 짜증을 내는데 노크소리가 났다.

문을 여니 주인이 나타나 엎드리며 말했다.

"이 도시의 제일가는 창기를 데려왔습니다. 숲의 왕의 마음에 흡족하실 것입니다."

주인은 눈앞에 뱀파이어가 있는 것을 전혀 모르는 얼굴이었다,

그는 미간을 찡그렸다. 이럴 때에 무슨 여자인가,?

"됐다. 다시 보내라!"

"이 도시의 제일가는 창기를 데려왔습니다. 숲의 왕의 마음에 흡족하실 것입니다."

그는 여전히 똑같은 자세 똑같은 어조로 말했다.

"됐다고 하지 않았느냐!"

"이 도시의 제일가는 창기를 데려왔습니다. 숲의 왕의 마음에 흡족하실 것입니다."

그때서야 뭔가 이상함을 눈치챘다.

세린느가 말했다.

"자매가 온 것 같습니다."

"들여보내라."

주인이 무릎걸음으로 나가자 사뿐사뿐 한 여인이 들어왔다.

투명한 베일로 온몸을 가렸다, 그 안의 갈색의 탄탄한, 균형 잡힌 몸을 수많은 색색의 보석으로 장식한 화려한 조각 같은 여인이었다.

미간 사이에도 고양이의 눈 같은 보석이 박혔으며 드러난 두눈도 고양이의 눈처럼 생겼다.

여인이 절을 하며 말했다.

"위대한 피의 군주께 군주의 권속 소리타가 인사드리옵니다."

"허허!!!"

그는 노한 눈으로 그녀를 보았다.

"내가 언제부터 너희의 주인이 되었나? 더 이상 멋대로 주인이라 칭하지마라."

"그럼 오라버니라 부를까요?"

여인이 급변해 꿀을 바른 듯한 어조로 말했다.

그는 입을 딱벌렸다. 그가 아무 말도 못하고 버벅거리는 희귀한 경험을 한 것이다.

"...언니."

뒤에서 세린느가 정신을 차리고 말했다.

"어머. 언니라니, 나이 많은 여인을 좋아하는 남자는 없단다."

그녀는 세린느를 흘겨보고 말했다.

"네가 노는 것을 보니 참 부럽더구나, 내가 신전에서 침만 삼킨 것을 아느냐?"

그 말에 세린느의 얼굴이 새빨개졌다.

그것을 보는 소리타의 눈이 순간적으로 야릇해졌다. 질투와 부러움이 섞인 눈이었다.

그 눈빛은 순식간에 사라지고 그녀는 베일을 벗으며 웃으며 칼리를 보았다.

"자매들중 사랑의 기술이 가장 뛰어난 아이는 저지, 세린느가  아니옵니다. 군주께서 원하시면 언제라도.."

붉은 머릿결을 바람에 날리며 웃는 그녀의 모습은 보통사람은 심장이 멈출 정도로 아름다운 '매혹' 그 자체였다. 그러나 그는 얼굴을 찡그릴 뿐이었다.

그의 이글거리는 눈이 가까이 왔다.

"본론이 뭐냐."

소리타는 황급히 눈을 내리깔았다. 손등에 피가 맺혔다.

갈색의 탄탄하고 매혹적인 몸이 꿈틀거렸다.

"어머니는 세린느를 돌려보내고 대신 저를 군주님의 호위로..."

그는 말을 막았다.

"그러니까 여왕께선 내가 헌 장난감을 버리고 새 장난감을 갖기 원하신다는 것이냐?"

잔뜩 비틀린 어조인데 소리타 는 활짝 웃으며 말했다.

"그렇사옵니다. 이 소리타는 군주님의 장난감으로 놀기 즐거우시게 최선을 다할 것이옵니다."

이쯤 되니 오히려 화를 못 내겠다.

"허허..."

그가 멍하니 보는 사이에 그들끼리 은밀한 대화가 이루어 졌다.

세린느는 염려와 슬픔이 섞인 표정이었다.

"저는 신전으로 돌아갑니다, 소리타는 여왕의 장녀이옵니다, 사랑하는 장녀를 보내는 여왕님의 호의를 부디 받아주소서. 저희에게 오실 날을 손꼽아 기다리겠나이다."

"나는 여왕을 미워하지 않으나 그의 곁에 서지 않으리라. 끝까지 인간으로 남을 것이다."

그 말에 소리타의 두눈에 언뜻 혈광이 감돌았다. 세린느는 그것을 보았으나 칼리는 그것을 못 보았다.

"너는 그동안 나를 많이 도와주었다. 그 보답을 하고 싶구나."

"그 말씀만으로도 기쁘옵나이다."

세린느는 크게 기쁜 표정을 지었다.  다시 소리타의 얼굴에 질투의 빛이 감돌았다.

그녀는 황급히 표정을 감추었다.

소리타가 가지고 있는 뱀파이어 특유의 끈적한 소유욕은 자칫 잘못하면 그녀를 죽일지도 몰랐다. 소리타는 장녀였다.

칼리는 가만히 생각에 잠겼다.

"요즘 아프디타와의 싸움을 다시 꿈꾸었다. 이상하게 그 날의 일을 떠올리면 피의 기억이 난다. 너를 통해 그 기억을 확인을 하고 싶다."

그는 세린느에게 다가갔다.

"무릎을 끓어라."

그녀가 무릎을 끓었다.

그는 손을 그녀의 머리에 대었다. 손에서 맑고 향기로운 붉은 액체가 샘처럼 끊임없이 솟아 그녀에게 흘렀다.

"RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR"

그녀는 황홀경에 빠진 듯 몸을 뒤틀었다. 그 피가 흡수되며 머리가 점점더 길어졌다, 소녀 같은 몸이 성숙하게 변했다. 대리석 같은 피부에 은은한 광채가 흘렀다.

소리타는 두주먹을 꽉쥐고 그것을 보았다. 악문 입술에서 피가 흘렀다.

"막았!"

염파가 소리타의 머리를 흔들었다.

소리타는 사뿐히 일어나 칼리의 손을 잡았다.

"피를 많이 흘리시면 힘을 못쓰옵니다."

그녀의 귀에 슬라브의 음성이 들렸다.

"그의 능력이 이 정도인 것을 몰랐구나. 최대한 그를 가려라."

세린느가 울음을 터트리며 말했다.

"군주님 저는 언제까지 군주님을 기다릴 것이옵니다. 부디 저를 잊지 마소서."

"어머 군주님은 그만 걱정하고 돌아가야지. 여왕님이 가다리신단다."

그녀의 눈에서린 엄격함을 본 세린느는 고개를 숙이며 사라졌다.

소리타가 그녀가 서있던 바닥을 밟았다. 바닥에 고인 피가 주르르 그녀에게 흡수되었다. 그녀는 고개를 젖히고 몸을 떨었다.

그는 어안이 벙벙한 표정으로 자신의 손을 보았다. 손은 향긋한 피로 범벅인데 아무런 흔적이 없었다.

"다치셨나요?"

그녀가 그의 손을 잡았다. 손의 피를 본 순간 그녀는 피를 핥았다.

한참을 핥다 정신을 차리고 보니 칼리가 멍하니 그녀를 보고 있었다.

그녀는 능청스럽게 손을 살폈다.

"상처하나 없네..."

그는 말없이 자리에 앉았다.

과거, 아프디타와 싸운 그 날 피가 그를 치료하는 꿈을 꾸었다.

그런데 지금 이것은 또 무엇인가?
스스로도 이해 못할 능력이  그를 더욱 혼란스럽게 했다.

그는 눈을 감았다.

먹구름이 잔뜩 몰려들어 우중충한 날이었다. 대낮임에도 번개라도 들이칠 듯한 컴컴한 날에 군중들은 왕궁으로 몰려들었다.

근위병, 그 중에서도 왕실근위병이라면 확실한 신분에 확실한 사상, 높은 무위를 가진 엘리트중의 엘리트다. 그런 근위병이 적들이 왕궁을 향해 다가오는데 칼을 잡고 찌를 생각은 안하고 그저 식은땀만 흘리고 있었다.

적들이 그들의 아들, 딸, 어머니이기 때문이다.

진정한 숲의 왕. 자연의 정령이 은빛 엘프와 임하였도다.

왕자의 머리를 밟고 소드마스터의 시중을 받노라.

숲의 왕의 줄무늬는 선택받은 자의 증거.

정령의 세머리는 하늘, 땅, 인간 의 상징.

정령의 줄무늬는 숲의 왕의 시종임을 증거 하니
그의 전사. 정령의 축복을 받으리.

노파와 아이들이 앞장선 개미 같은 군중들이 왕궁을 둘러쌌다.

박수소리, 머리를 아프게 하는 노랫소리.

삼두표. 세머리를 가진 짐승이 그들에게 다가왔다.

몸이 으슬으슬 떨려왔다.

여섯개의 눈이 자신을 보는 순간 근위병들의 표정이 풀렸다.

삼두표가 표효했다.

천지를 진동하는 표효가 하늘과 땅을 갈랐다.

군중들이 모두 무릎을 끓고 머리를 조아렸다.

칼리가 마차에서 내렸다.

군중들이 그의 뒤를 따랐다. 근위병들이 앞장서 그를 수행했다.

노랫소리가 뒤를 따랐다.

"대책을 말해보시오!!"

생미르노는 주의를 둘러보았다. 모두들 창백한 안색으로 식은땀만 흘리고 있었다.

산전수전 다겪은 노회한 카로프스도 고개를 숙인 체 아무 말도 못하고 있었다.

생미르노는 화가 나면서도 그들의 심정이 이해가 갔다.

평생 산전수전 다겪은 그로서도 이런 광경은 처음 보는 것이다.

노랫소리가 천지를 울렸다. 나라의 모든 백성이 몰려든 것 같았다. 아니, 북부의 모든 인간이 몰려든 것 같았다.

카로프스가 말했다.

"모두 나가서 무릎을 끓고 그의 발에 입을 맞추는 수밖에 없습니다."

"그걸 말이라고 하시오? 모두 노예가 되자는 소리요?"

"무식한 칼리아 놈한테 이 나라를 넘겨주자는 것이요?"

대신들이 화를 내자 카로프스가 말했다.

"이미 싸움으론 틀린 일이오, 저자를 죽이면 군중들이 더욱 분노할 것이오. 그렇다고 우리가 다른 나라로 망명할 수도 없소. 지금 소문이 어떻게 났는지 아사잖소? 평생 경멸과  조소 속에서 살고 싶소.? 일단 공식적으로 저자를 '숲의왕' 으로 인정한 후에 안으로 끌어들여 협상을 벌이는 것이오,  명예면 명예, 권력이면 권력. 여자면 여자. 평생 짐승만 사냥한 무식한 놈이오, 적당히 떡고물을 안겨주면 떨어질 것이오."

그 말에 모두 생미르노를 보았다. 그는 눈을 감고 생각에 잠긴 척 했다.

사실상 완벽한 항복선언이다. 저 무식한 사냥꾼 놈이 원하는 것은 다 들어주자는 것이다.

도대체 군중들이 왜 저자에게 열광하는지 모르지만 지금은 고개를 숙여야 한다. 지금 무력을 동원해 저자를 공격하는 것은 끓는 물에 기름을 붓는 것이다.

그는 머릿속으로 열심히 주판알을 굴렸다.

자존심을 참고 잘만 이용하면  오히려 득이 될 수도 있다. 저자가 어떻게 운이 좋아 살아난 지는 모르지만 와턴의 부를 이용하면 충분히 우리편으로 끌어들 일수 있다. 저자의 대중적인 인기를 이용하면....

"좋다. 나가서 무릎을 끓지."

그는 일어나 대신들과 나갔다.

그가 만일 자신이 당할 일을 조금이라도 알았더라면 이런 결정은 안 했을 것이다.

생미르노가 대신들을 이끌고 앞으로 나섰다.

군중들이 타오르는 눈으로 그를 보았다.

생미르노.. 한나라의 국왕이 일개사냥꾼에게 무릎을 끓고 입을 맞추었다.

전 대륙을 진동시키는 변화의 폭풍의 시작이었다.

그러나 이 자리에 있는 그 누구도, 심지어 위대한 여왕의 장녀조차 흥미롭게 지켜볼 뿐, 이것이 가져올 미래를 누구도 모르고 있었다.

"와턴의 삼십이대 국왕 생미르노가 위대한 '숲의 왕'께 경배하나이다,"

그는 무릎을 끓고 칼리가 자신을 세우길 기다리고 있었다. 그러나 일으켜 세울 생각이 이 무식한 사냥꾼 놈은 없는 것 같았다.

그는 이 사냥꾼의 무식함을 한탄했다. 대륙제일의 교세를 떨치는 마르스의 교황이라도 이런 예를 받으면 일으켜 세워야 한다.

그는 이를 갈며 자신이 일어날 타이밍을 계산하고 있었다. 그때 목소리가 들려왔다.

"보라! 이 더러운 자가 스스로 왕이라 자처하며 내게 무릎을 끓었다. 와턴의 국민은 불행하구나. 이런 벌레를 왕으로 세우다니!"

끓는 듯한 목소리가 말하는 이 참혹한 평가에 모두 입만 뻐끔거렸다.

늙은여우 카로프스가 얼른 나섰다,

"숲의 왕이여 무슨 참람한 말씀이십니까! 이분은 위대한 정복자, 북부의 중심에 우뚝 선 자입니다."

"닥쳐라 더러운 시종아!  그 교활한 혀로 잘도 지껄이는 구나.  너희의 죄악을 증거할 이가 있도다!"

잠시후 마차 뒤에서 여태껏 개처럼 끌려 다니던 기사단의 생존자들이 앞으로 나섰다. 군중들의 돌에 맞아 온몸이 피투성이고 제대로 먹지를 못해 눈이 쑥 들어간 처참한  몰골이었다.

"우리는 왕국의 칼, 블러드 액스기사단입니다. 국왕의 명을 받아 숲의 왕과 은빛 엘프을 죽이고 세머리 정령을 잡으려 숲으로 갔습니다. 과거 우리의 이왕자가 숲의 왕의 명예를 탐해 한 떼의 도적들과  어둠의 숲에 갔습니다.  그러나 허무히 숲의 짐승들에게 죽음을 당하자 왕이 명하시기를 "부끄러운 죽음을 알리지 말고 숲의 왕에게 죽었다고 하여라, 그리고 복수를 빙자해 숲의 왕의 머리를 잘라 그 명예를 우리의 것으로 하고 세머리 정령을 잡아 우리의 위대함을 알리자.  어리석은 예나가 숲의 왕을 따르니 설령 우리에게 충성을 바친 자라도 용서할 수 없도다. 마땅히 죽여야 하리" 하였습니다...."

사람들은 숨을 멈추고 그 이야기를 들었다. 이야기가 정점에 이르러 하늘에서 세 광채가 홀연히 나타나 그들을 심판했다고 할 때 국왕이 벌떡 일어나 말했다.

"거짓말, 거짓말이다.! 저자가 숲의 왕과 나사이를 이간질하려고 하고 있어."

그때 묵묵히 듣고 있던 다른 포로가 말했다.

"그렇다면 왕국의 칼 블러드액스 기사단과 왕국의 자랑, 철궁단이 어디 있는지 말해보시오, 왕이시여! 내가 말하리다. 숲의 왕의 은빛 엘프가 그들을 불쌍히 여겨  그들이 죽인 엘프들과 함께 묻어주었소,  지금이라도 가서 무덤을 파보면 증명되려니와, 동족을 죽인 우리에게 관용을 베푼 숲의 엘프들에게 감사하며 왕의 무도함에 통분하오. 우리가 살아있는것은 이 죄악을 증거하기 위함이니 이제 죽음으로 속죄하리다.!"

말을 마치자마자 그들은 누가 말릴 사이도 없이 마차모서리에 머리를 찧었다.

걸레처럼 엉망이 된 심신에 뱀파이어의 매혹이 제대로 작용한 것이다.

적당한 거짓과 적당한 진실이 섞인 말이었는데 사실 신화란 모두 그런 식으로 만들어지는 것이 아닌가?
진득한 액체가 땅에 퍼지고 삼두표의 여섯 눈에 혈광이 더 짙어질 때 칼리가 일어섰다.

"나는 쌍검의 예나, 나를 위해 죽은 수호자의 부탁을 받았노라. 저 왕이라 칭하는 벌레의 손에 낀 반지는 쌍검의 예나가 일찍이 사랑하는 조국 와턴에게 충성의 표시로  바친 맹약의 반지로다. 수호자는 어리석은 왕이 낀 반지를 나에게 되돌렸으니, 나는 이제 저 반지를 회수하노라!"

말을 마치자마지 그는 생미르노를 잡았다.

생미르노가 저항할 때 그는 생미르노의 손가락을 부러뜨려 반지를 빼앗았다.

그리고 그는 자신의 허리에 찬 예나의 쌍검을 호리엘에게 주었다.

"반지는 수호자의 핏줄, 엘프들에게 돌아가거니와 이 두 개의 검은 숲의 왕의 축복을 담아 수호자의 제자 호리엘에게 주노니, 검의 의미를 잊지 않는 이상 그는 축복 받으리라."

그는 생미르노와 카로프스의 팔을 마차에 묵었다.

"이제 와턴의 수치. 더러운 벌레 생미르노와 그와 수치를 모의한 카로프스에게 왕의 분노를 알려주리니 생미르노의 혈통이 다시 와턴의 왕위를 이를 때 숲의 왕의 분노가 이 땅에 임하리라!"

그말을 증거하듯 삼두표가 몸을 키웠다.

"쿠와왕!!!"

거대한 산이 울부짖으며 브레스를 하늘로 내뿜었다. 강력한 브레스가 하늘의 먹구름을 갈랐다.

태양이 축복처럼 칼리에게 내려오니 그 장엄한 광경이 군중들의 마음에 각인되었다. 마차가 서서히 사라질 때 군중들은 엄숙히 마차에 절을 하며 그 신성함을 찬양했다.

칼리가 사라질때까지 군중들은 누구도 일어나지 않았다.

그들은 죽을 때까지 이 장엄한 광경을 잊지 못하리라.

호리엘은  착잡한 안색으로 자신의 손에 들린 칼을 보았다.

신화는 완성되었고 와턴은 저자를 벗어나지 못하리라. 이제부터 와턴의 아이들은 저자의 신화를 듣고 자라리라.

어리석은 한 인간이 저지른 일로 한나라의 정신이 일 개인에게 무릎을 끓은 것이다.


이 사건은 서대륙에 몇 가지 중요한 변화를 가져왔다,
이것은-훗날에 알려진 바로는-권력집단 내부의 권력투쟁이 아닌 민중들의 힘으로 권력이 바뀐 최초의 일이다. 이후로 서대륙의 민중들은 자신들의 힘에 대해 새로운 인식을 하게 된다.

또한 기존의 서대륙 제일의 교세를 자랑하는 전쟁의 신마르스를 대체할 하층민과 노예를 위주로 한 자유와 투쟁의 종교 카린사-숲의왕 칼리를 신으로 삼는-가 탄생된 사건이다.

호리엘은 와턴의 차대국왕이 되었고 와턴의 모든 노예는 해방되었다.

카린사의 초대수호자, 숲의 왕 칼리의 오른편에 있는 자 예나의 마지막 유언 '자유'가 와전되어 일어난 결과였다.

자치촌은 성지가 되었으며 카린사의 일대교주는 현인신(現人神)숲의 왕 칼리의 비였던 대제세장 성녀 하이네가 취임하였다.

생미르노와 카로프스는 사흘을 더살았다. 들르는 도시마다 그들에게 쏟아지는 저주가 그들의 삶의 의욕을 상실케 했고 그들이 죽은 후에도 시신들은 사람들의 저주를 받으며 광야에 버려졌다.

그들이 죽은 후 숲의 왕과 삼두표는 홀연히 사라지고 마차만 덩그러니 남았는데. 숲의 왕의 대제사장, 은빛 엘프가 그 마차를 한때 엘프자치촌이었던 카린사의 성지로 가져갔다.

신화는 그렇게 완성되었다
훗날 카린사의 초대 율법자 사라손이 카린사의 역사를 적을 때 숲의 왕의 대제사장 은빛엘프와 엘프들의 역할을 자세히 적어 엘프들이 인간들에게서 독립하는것에 커다한 공헌을 세워 '숲의 친구'라고 불린다.

그러나 칼리의 모험은 아직 끝난 것이 아니다.

그러나 지금은 휴식의 시간.

왕은 안식을 취하노라.

그리하여 세상은 잠시나마 평온하리라.

그러나 휴식의 시간이 끝나고.

삶과 죽음의 중간자.

현실과 신화의 중간자.

신과 인간의 중간자.

그가 다시 일어나면
모든 신, 모든 악마가 그를 주시하리라.


맺음말

여기까지가 이부입니다. 뭐이래!...라고 하셔도 어쩔 수 없습니다.-_-
앞으로 각성때까지의 칼리의 남은 인생이 3부이지만 다른주제로 이야기가??진행되기 때문에 '숲의 왕' 칼리의 이야기는 여기서 끝납니다.

리플을 보며 여러 생각을 하게 되는데 저와 전혀 다른 시각으로 보면서도 고개를 끄덕이게 만드는 여러분들의 리플을 읽어보면 참 놀라게 됩니다.

현실이 신화로 뛰어드니 추상적으로 보일 수밖에 없겠구나 하는 생각이 듭니다. 그게 좋은지 나쁜지 모르겠습니다. 말에서 풍기는 어감이 부정적인 것 같으니??나쁜 의미가 더 큰 것 같아서 걱정됩니다.-_-;;
이제 푹쉬겠습니다.

삼부의 제목은 '대자유' 입니다.

이것은 정말 푹 쉬고 쓰겠습니다.

그럼 이만입니다.^^
참 패왕님 군대 잘갔다오세요.^^ 그때까지 완결..으음 약속을 못하겟네요. 주인공이 영생이니 이거이거....허헝헝 입니다.-_-;;




	3부 대자유-소리타의 독백.


나의 이름은 소리타. 최초의 뱀파이어. 여왕 슬라브의 장녀다.

여왕의 자녀란 아무 뱀파이어가 하는 것이 아니다.

일반적인 경우 뱀파이어는 다른 뱀파이어가 만드는 것이다.

그러나 예외가 있다. 자연 발생한 뱀파이어다.

이런 경우는 극히 드물고 생존하기도 힘들다.

뱀파이어란 종족 자체가 신족은 물론 마족조차 죽이려는 종족인데다 자연 발생한 뱀파이어는 특유의 향기로운 피 때문에 다른 뱀파이어의 먹이가 되기 십상이기 때문이다.

그러나 자생한 뱀파이어가 일단 성장하면 강력한 힘과 권능을 가지고 햇볕 속에서도 상당시간 버틸 수 있는 힘을 가지게 된다,
그렇게 자연 발생한 뱀파이어가 온갖 고난을 헤치고 스스로 사념을 발할 정도가 되면 여왕의 광혈(光血)을  받을 자격을 얻는다.

일단 여왕의 광혈을 받으면 일개국가 정도의 클랜을 만들 강력한 힘을 얻는다.

그러나 대부분의 경우 자연 발생한 뱀파이어는 자립후 그저 한 뱀파이어로만 살아갈 뿐 여왕의 광혈을 받지 않는다.

그 종말을 잘 알기 때문이다.

강력한 힘을 얻는 댓가. 감정의 상실. 그 잔인함.

고대엔 수백종의 아인족이 있었는데 그중 나는 사인족(蛇人族)과 비익족(飛翼族)의 열두지파중 백익족(白翼族)의  혼혈이었다.

사인족은 당시의 인간보다 미개한 종족이었다. 지금도 기억나는 것은 수천 명의 동족들이 어두운 동굴 안에서 모두가 뒤엉켜 끝없이 교미만 거듭하며 새끼를 낳고 키우고 죽어 가는 광경이다.

그렇게 라도 제 수명대로 사는 사인족은 없다.

대부분의 경우 사인족은 타종족들에게 포획돼서 먹이나 성노, 유모로 전락하였다.

먹이라는 것은 사인족의 고기가 담백하고 맛이 있다는 것이고, 성노라는 것은 사인족의 성적인 재능이 뛰어나 타종족을 즐겁게 하기에 일어나는 것이고, 유모라는 것은 머리는 나쁜 주제에 모성애는 징그럽게 발달해 갓 새끼를 낳은 어미를 잡아 사인족의 아이를  죽인 뒤 자기 자식을 맡기면 자기 자식처럼 정성스럽게 키우기 때문이다.

즉 이용당할 대로 이용당할 뒤 잡아먹힐 요소가 너무나 많은 종족이다.

사인족에게는 모두가 적이었다.

숲의 수호자, 가장 평화롭다는 엘프들도 사인족이 지나치게 숲의 먹이사슬을 해친다고 쫓아낼 정도니 말할 필요가 있는가?

그러나 진정한 사인족의 천족은 비익족 이었다. 뱀과 새같이 서로가 미워하나 한쪽의 힘이 지나치게 강한 불공평한 먹이사슬.

수많은 사인족이 비익족에게 포획돼 아이는 고기로, 어미는 유모로, 여자는 성노로 전락해 서서히 죽어 가는 광경을 난 그저 보고만 있었다. 그들 스스로자신을 불행하다고 여길 정도의 지성도 없는, 거의 원숭이에 가까운 수준이니 어쩌하겠는가?

그렇게 그들은 하나둘씩 죽어갔다.

나의 어머니 스호부사는 그런 사인족의 여왕이었다.

지성을 갖춘 유일한 사인족. 비익족의 구경거리. 그리고 그중 한 비익족전사의 사랑을 받은자.

나의 아버지 사라지카는 백익족의 자랑스러운 전사이자 전설의 골드블러드였다.

골드블러드가 태어나면 그 종족은 모두가 그를 존중한다.

운명적으로 골드블러드는 어둠의 친구가 되며 어둠은 골드블러드를 사랑한다. 결국 골드브러드가 태어나면 그 종족은 어둠으로부터 자신의 종족을 보호할 최강의 패를 가지는 것이다.

나는 지금도 아버지 사라지카를 기억한다.

다른 백익족처럼 하얀 깃털로 이루어진 날개가 아닌 마치 빛으로 형성된듯한 아름다운 날개를 가진 전사..

조각같은 얼굴, 아름다운 금안, 자부심에 가득한 그 미소,

아버지는 백익족의 긍지였다.

당시 어두움 중에서 가장 강한 마족인 파멸의 마안족과 뱀파이어가 나의 아버지 사라지카를 노리고 있었다.

아버지 사라지카를 차지하기 위한 전쟁이 마안족과 뱀파이어사이에 끊임없이 일어났고 비익족들은 그 두세력사이에서 오히려 평온을 누렸다. 아니 수많은 선물마저 받았다.

어느 어둠이 골드블러드의 증오를 원할까?

사라지카, 나의 아버지는 우리에 갇혀 신음하며 주는 먹이를 거부하는 어머니를 보았고, 신음하는 소리를 듣는 순간 동정심이 생겼고 얼마 안가 그것은 사랑으로 변했다.

다시 말하지만 골드브러드는 지성을 갖춘 모든존재를 동등한 관점에서 본다.

아버지 사라지카는 어머니를 본순간, 신기한 동물 사인족 을 본 것이 아니라 동족의 구경거리가 된 불행한 여인을 보았고, 그 아름다움-사인족은 아름답다. 박제로 만들어 전시할 정도로- 에 반했고, 대부분의 사랑에 빠진 연인들이 그러하듯 흔한 연애담의 수순이 그러하듯 열렬한 사랑에 빠졌다.

아버지는 희귀동물을 보호한다는 명목으로 어머니를 샀다.

어머니도 유일하게 자신을 존중하는 아버지를 사랑했고 둘은 결혼해 내가 태어나기 전까지는 행복했다.

그리고 내가 태어났다. 새의 날개를 가졌으나 언뜻보면 고양의 눈-사인족 특유의 눈-과 뱀의 비늘을 가진 아이.

나는 결국 비익족들의 눈에 발각되었고 아버지는 종족의 자랑에서 수치로 전락했다.

아아 기억난다. 수많은 비익족들에게 둘러싸여 종족과 우리모자중 하나를 택하라는 최후 통첩을 받을때의 일을. 그 살기와 냉엄한 얼굴들들.

아버지는 결국 처참한 얼굴로 우리를 택했다. 비익족들은 아버지를 공격했으며 아버지의 혈족 , 백익족들은 아버지를 살리기 위해 비익족의 다른 열한지파에게 대항하다 결국 하나씩 하나씩 죽어갔다.

아버지는 나와 어머니를 끌어안고 필사의 탈출을 감행했다.

아버지의 몸에 하나씩 상처가 생기며 아버지는 결국 탈출하였다.

그리고 그 댓가는 아버지 지파의 멸망이었다.

아버지의 가족들은 우리를 인정치 않았으나 아버지를 사랑했다. 아버지의 가족들은 누구도 아버지를 원망하지 않았다. 잔인하게도.

다만 아버지를 탈출시키며 하나씩 죽어갔을뿐이다.

얼마나 지독한 복수인가,  아무런 저주의 말도 뱉지 않고 아버지를 이해한다는 시선을 보내며 죽어가다니!

그리고 어머니가 죽었다.

지쳐가는 나와 아버지를 살리기 위해 어머니는 스스로 남았고 사인족의 재능- 불쌍한 사인족의 재능은 포식자에게 자기를 먹임으로 동료를 살리는 '매혹' 이 재능이었다. 이 불쌍한 종족이여!.-매혹을 사용해 추적자들이 범하며 살과 뼈를먹기위해 다투는 시간동안 우리는 추적을 벗어났다.

어머니의 마지막 말을 나는 그 살과 뼈가 찢어지는 소리와 함께 기억한다,

"아아 나는 다시 태어나도 당신만을 사랑하겠어요..."

아버지의 울음섞인나직한 독백도 기억한다,

"결코 후회하지 않으리."

그래서 나의 이름은 '소리타'다.

결코 후회하지 않는다는 고대어 소리타!!

그 후 우리는 잠시 행복했다.

그런 꼴을 당하고 행복했었다면 의아하겠지만 행복이란 건 다른 게 아니다,

그저 같이 있는 잠깐의 시간. 잠깐의 웃음. 저무는 석양을 보고도 외롭지 않은 것. 햇살 속에 부유하는 먼지. 그런 것을 공유하는 존재가 옆에 있다면 그것이 행복이다.

또한 그것을 위해 치른 댓가가 크다면 행복도 커지는 것이다.

그리고 다시 불행이 왔다.

비익족들은 아버지가 어둠에게 복수를 부탁할 것을 두려워 해 집요하게 추적하였다.

다시 필사적인 도주의 나날이 계속되는 와중에 나는 뱀파이어로 변이했다.

백익족 특유의 깃털날개가 박쥐같은 피막이 달린 검은 날개로 변하며 흡혈의 충동으로 괴로워하는 나를 볼 때 아버지는 비로소 사태를 깨달았다.

시간이 없었다. 추적자가 계속 다가오니까.

결국 아버지는 자신의 살과 피를 모두 내게 먹였고 골드블러드의 살과 피로 나는 온전한 뱀파이어로 변신하며 아버지는 죽었다.

아버지의 마지막 말은 "소리타!" 였다. 그게 내 이름을 부른 건지 후회하지 않는다는 말을 한 것인지 모르겠다.

나는 두 번의 허물을 벗고 머리에 하나의 뿔이 나고, 거대한 피막날개를 가지고 양다리는 하나로 붙어 뱀의 하체로 변했다.

골드블러드의 피와 살로 뱀파이어로 변이하며 사인족과 백익족의 괴이한 혼합형태로 변신한 것이다.

그러나 백익족은 피막날개가 없다, 사인족은 비늘은 있지만 다리가 두 개다. 나는 어디에도 속하지 않은 괴이한 모습이 된 것이다,

그리고 그때야 알았지만 사인족들은 아직 가능성이 남아있었다.

나는 뱀파이어로 변이하며 뱀파이어의 힘뿐만이 아니라 내안에 잠재된 사인족의 힘마저 깨우면서 사인족의 가능성을 알게 되었다.

지금까지 제 수명대로 산 사인족이 거의 없어 몰랐는데 사인족들은 일단 생사의 위기를 넘기고 몇 번의 변태를 거듭하면 지능이 생기고 머리에 뿔이 돋아나며 그것으로 '매혹'을 사용, 포식자가 원하는 환상을 보여줘 그들이 아무 저항도 못하고 죽게 할 수 있는 것이다.

나는 곧바로 사인족들에게 돌아가 어머니에게서 물려받은 받은 족장의 능력으로 성숙한 사인족들을 모조리 변신시켰다.

그리고 전쟁.

사인족의 수백 년 간 쌓은 한과 분노가 터지며 양종족의 존망이 걸린 전쟁이 일어났다.

당연히 사망자가 발생했고 그 가족들의 원한이 더해지며 . 더욱 격렬한 전투가 발생하였다. 그렇게 서로를 증오하며 죽고 죽이는 관계가 그 세대가 죽고 그 다음세대가 태어나고 그 다음세대에게 그 증오심이 상속되며  영원처럼 전쟁은 계속 이어졌다.

그러나 세상엔 영원한 것은 없다. 증오심마저도.

오백여년에 걸친 끝없는 전쟁에 양종족들은 모두 지쳐갔다.

과거 비익족들에게 가축처럼 키워지던 사인족들은 모두 죽고 새로운 세대들의 새로운 후손들이 시대의 주역이 되었다.

비익족들도 과거의 죄악을 범한 자들은 모두 죽고 몇 세대가 지났다.

그들은 끝없는 전쟁, 기약 없는 끝에 모두들 환멸을 드러냈다.

그러나 내가 있었다.

무한한 시간동안 더 깊어지는 증오심을 불태우며 전쟁의 선두에서 적들의 몸을 찢는 피의 여왕 소리타가.

그러므로 그들은 전쟁을 결코 멈출 수 없었다.

피의 여왕은 어떤 협상안도, 어떤 양보도  받아들이지 않았으니까.

어찌 잊으랴, 어머니의 울음 섞인 음성을, 그 살이 찢어지는 소리를. 아버지가 소리타를 외치던 그 날의 기억을!,

그러나 나 모르게 협상은 진행되었다.

사인족들은 나의 괴이한 외모와 죽지 않은 불사의 몸에 하나둘씩 의문을 표하고 그것은 내 뒤를 노리는 후계자들에게 좋은 가십거리였다.

결국 사인족들은 협상의 제물로 나를 비익족들에게 넘겨주는 만행을 저질렀고 나는 결국 죽음을 무릅쓴 지인 들의 도움으로 뱀파어어의 성으로 피신하였다.

나는 복수를 원해 뱀파이어의 여왕, 태초의 뱀파이어 슬라브에게 갔다.

"후회하지 않느냐?"

광혈을 원하는 내게 여왕은 물었다.

자연 발생한 모든 뱀파이어가 어머니의 광혈을 원한 것이 아니다. 너무 빠른 능력의 성숙이 어떤 결과를 낳을지 모두 아니까.

그러나 나는 소리타. 후회하지 않았다.

그들이 평화의 축제를 벌일 때 나는 돌아왔고 두 종족은 하나하나씩 최후의 한 명까지 모두 나의 피와 살이 되었다..

그 후 오랜 세월이 지난 후 하등한 인간마저 동굴 속에서 나와 도시를 건설하였고 나는 다양한 종족의 다양한 문명 속에 가슴의 허무함을 묻고 고대의 문명 속을 걸어 다녔다.

광혈을 받은 뱀파이어가 모습을  바꾸는 것은 너무나 자연스러운 일. 도시마다 다니며 피를 취하며 축제를 즐길때 비로서 나는 여왕의 말을 이해하게 되었다,
성의 즐거움이 사라졌다.

나는 뱀파이어이자 족장의 피를 받은 사인족이었다. 나는 처녀때 뱀파이어가 되었고 흡혈의 쾌락 말고는 모든 감각을 상실했으나 사인족의 능력으로 수컷을 황홀경에 빠트리고 그 정신을 공유함으로 성의 쾌락을 알았다.

이것은 사인족이었던 내게는 매우 중요한 일이었다.

사인족의 일생의 대부분은 성교의 즐거움으로 소모한다. 족장의 피를 받은 나는 그 경향이 더욱 강했다.

'유혹'을 통한 정신적인 성이나마 그 즐거움을 누리며 정체성을 확인하던 나는 그 즐거움마저 사라지자 비로서 당황하였다.

그러나 그것이 시작이었다.

'흡혈'의 즐거움이 사라졌다.

뱀파이어가 느끼는 그 유일한 쾌락이.

고통이 사라졌다.

그리고 허무한 감정마저 사라졌다.

아버지가 소리타를 외치던 그하늘, 그 괴로움,
한때 짧은 시간이나마 같이 했던 행복했던 기억,
어머니의 마지막 외침 그 살과 뼈의 찢어지는 소리.

그 기억들은 그대로 인데 나와 아무 상관없는 타인의 일처럼 덤덤하다,

"후회하지 않느냐?"

여왕의 그 담담한 초월적인 시선,  그때야 여왕의 담담한 그 시선의 의미를 알았다. 그 시선은 생명의 시선이 아니라 산이나 바다 같은 거대한 비생명체가 던지는 시선이었다.

그러나 나는 소리타.

후회하지 않으리.

그런데 뭘 후회한다는 거지?
생각해 보니 아무것도 아닌일에 연연한 내가 참 바보스럽다.

가끔 골드브러드가 태어나고 골드블러드를 차지하기 위한 쟁탈전이 벌어지면 나는 빠짐없이 그 자리에 끼어들었다. 골드블러드는 골드블러드였던 아버지를 떠올리고 그때의 감정을 되살리기 위한 매우 중요한 도구였던 것이다.

일부 골드블러드는 타 마족에게 뺐기고 일부골드블러드는 다른 뱀파이어들에게 빼앗겼지만 몇몇 골드블러드는 질투에 찬 시선가운데 내게 돌아오고 나는 그를 통해 희미하게나마 과거의 추억- 그 아련한 고통-을 느끼게 해 주었다.

그리고 언제부터인가 골드불러드를 통해서 조차 그것을 못 느끼게 되었다.

그리고 그것은 다시 내게 어머니의 시선을 느끼게 하였다. 어머니의 그 시선은 내게 공포였다. 흡혈족, 뱀파이어도 결국은 생명이다. 그 생명으로서의 마지막 정체성마저 사라진 어머니는 나의 미래의 모습이었다. 나뿐만이 아니라 어머니의 광혈을 받은 모든 자녀들은 같은 공포를 가졌고 그 밑의 클랜들은 하나같이 피를 통해서만 쾌락을 느끼는 광기를 타고났다.

그래서 우리들은 세상을 피로 휩쓸었다.

우리는 강했다. 그 강함이 단순한 육체적인 강함이라면 어떻게든 대항할 방법을 찾았으리라.

그러나 우리는 모든 종족이 포함된 광범휘한 종족이었고 그들의 모든 약점을 그들보다 더 잘 알고 있었다.

그래서 우리는 세상을 피로 휩쓸었다. 그것은 다른 종족들에게는 악몽이었다.

어떤 지배욕이나 원한 같은 감정적인 이유대신 그저 자극만을 원했으니 말이다.

우리들의 공세에 밀린  수많은 종족들은 모두 중앙대륙으로 도망쳐 신의 이름으로 거대한 결계를 치고 나오지 않았다.

그리고 우리는 중앙대륙을 제외한 남은 대륙을 모두 지배하였다.

당연한 일이다. 피를 통해 끝없이 종족을 불리며 종족 본래의 능력을 완벽히 살리며 뱀파이어의 능력을 더한다.

그후에 태양에서 몸을 보호할 방편으로 여왕이 창조한 삼두표가 있다.

삼두표안에 스며들어 집단으로 이동하며 밤에는 뱀파이어의 능력으로 싸운다.

누가 감히 대항하겠는가?

우리는 세계의 지배자로 등극하였다. 그러나 우리는 얼마 후에야 문제점을 알았다,
우리는 뱀파이어, 살육속에서 느낌을 얻는 자.

적이 없는 이상 우리는 이 세계마저 파괴할 수밖에 없고 그후엔 스스로를 파괴할 수밖에 없다는 것을.

우리는 필사적으로 중앙대륙으로의 침입을 시도하였으나 그들의 결계는 너무나 견고하였다.

그들의 계략은 현명하였다.

가만히 놔두면 스스로 파멸할 종족들과 뭐하러 힘써 싸운단 말인가?

세상의 파괴를 막기 위해 어머니는 또하나의 세상을 만들었고 우리는 그곳으로 건너갔다. 저들이 결계를 풀고 다시 나오기를 기다리며.

그리고 지루함 속에 우리는 자멸하여갔다.

처음에는 여왕의 아들들이 먼저 죽었다.

어떤 종족이든 암컷이 수용성이 강한데 비해 수컷은 수용성이 약하고 발현성이 강하다.

끝없는 파괴의 왕, 검은 라유그가  용암에 몸을 던지며 말하던 말이 기억난다.

"그래도 죽고싶은 충동이 남아 있어 다행이야."

아아 그 의미를 알았어야 했는데.

붉은 로하가 태양에 몸을 던졌다.

창의 왕 용리아가가 아공간을 뚫고 동대륙의 대기권으로 몸을 던지는 것을 담담히 보았다.

결국 아공간을 뚫고 나갈만한 여왕의 아들들이 모조리 날아가 죽은 다음, 여왕의 딸들, 내위의 딸들이 차례로 이곳을 나가 죽어갔고 나는 장녀가 되었다.

나갈 능력이 없는 다른 뱀파이어들은 끝없는 광기 속에 서로를 죽여갔고 남은 자들, 오래된 자들은 그것을 그저 보고만 있었다.

그때는 이미 동정의 감정마저 마모되어서 아무란 느낌이 없었다,.

그때 어머니를 보았다. 여전히 담담한 초월적인 시선.

그리고 그때서야 알았다. 어머니는 초월자가 아니었다. 자살의 충동마저 사라진 한낱 피조물. 죽음의 충동조차 이미 오래 전에 사라진 것을..

우리 자녀들이 그리 될 날이 멀지 않으리.

그때가 되면 태양도 두렵지 않으리. 용암속 에서도 살아남으리.원하는 세계를 이렇게 창조할 수 있는 힘을 얻으리.

그게 무슨 소용이지?
너무 늦었다,
힘이 차 오른다.

우리는 차 오르는 힘을 느끼며 잠이 들었다.

그리고 세월이 얼마나 흘렀는지 모른다.

저절로 눈이 떠지고 누군가 들어왔다.

우리의 마음은 오랜만의 자극으로 흔들렸다. 바다가운데 작은 물결 같은 흔들림이지만 그것은 신선한 자극이었다.

누구지? 우리의 결계를 뚫을 만큼 적들의 능력이 성장하였나? 반가운 일이다. 다시 살육의 날을 보낼 수 있으니.

그런데 뜻밖으로 강대한 적이 아니라 웬 생쥐 같은 인간이었다.

필사적으로 겁먹은 생쥐처럼 두리번거리는 저..푸훗 먼지좀 봐...시커멓네.

나는 웃다가 번개에 맞은 것 처럼 놀랐다,
웃었다. 내가!

북해의 아무로가 손을 들어 그를 가르킨다. 가고일들이 그를 습격했다.

'...웬 쥐새끼가...!.'
'안돼! 그는 골드블러드야..'
'뭐야?'
가고일들이 그를 무식하게두드려 팼다.

'안 죽었어.'
'들어가는데?'
'안돼 막아!.'
'몸이 굳어서...'

아무리 골드블러드라도 여왕앞에 서지는 못한다. 여왕의 진혈을 받은 자들마저 위압되는 게 여왕의 존재감이다.

저 아이는 골드블러드중에서도 최고다. 이대로 죽게 할 수는 없었다. 나를 웃게만들정도의 골드블러드였다.

그제야 사태를 깨달은 동료들의 다급한 파장이 나온다,
아아 늦었어, 올라가 버렸다.

"나는 당신을 이해합니다. 여왕이여.."

담담하고 친근한 음성, 모두들 너무나 놀라 파장마저 굳었다.

이런 인간이 있다니!

"하루살이는 자신의 짧은 생을 즐기며, 나무는 묵묵히 천년의 세월을 버팁니다. 그러나 당신은 하루살이보다 즐거움을 몰랐고, 나무보다 인내심을 몰랐습니다... 그러나 그건 당신의 잘못이 아닙니다. 조물주는 당신에게 하루살이의 마음도, 나무의 인내심도 신의 관조도 안주셨으니까요."

갑자기 눈물이 날것 같다.

"저는 당신의 영면을 방해하려 온 것이 아닙니다. 그 사과의 표시로 당신께 제안을 하겠습니다. 이곳을 깨끗이 정리하고 당신의 몸을 깨끗하게 씻기고 향유를 바르고, 당신의 머리카락을 정리해 드리겠습니다. 대신 당신의 머리카락 일부를 제게 주십시오, 당신의 수호수들에게 저는 당신을 해치려 온 것이 아니라는 것을 보여주고 무사히 빠져나오고 싶습니다. 저는 당신의 머리카락을 언제나 몸에 지니고 당신대신 따뜻한 햇빛, 기분 좋은 정사. 나비의 날개짓, 꽃의 향기, 살인과 투쟁, 피를 같이 경험하겠습니다. 여왕이시여 그럼 승낙하신 걸로 알겠습니다."

그의 음성을 들으며 나는 그의 감정을 느꼈다. 갑자기 아직 나는 살아있다는 것이 느껴졌다.

그가 나왔다. 그의 주위의 공기는 이곳과 다른 것 같았다.

그의 주위는 총천연색인데 우리주위는 흑백 같았다.

물론 눈의 기능으로 따지면 우리가 훨씬 더 뛰어나다,
그러나 감정은 다르다. 저 인간으로 인해 감정이 다시 찾아오는 것이다,

그는 다르다. 달라.

북해의 아무로, 경멸의 릴리. 혐오의 세린느, 증오의 프세수트, 음란의 나 소리타, 나태의 비고미트, 열사의 로이트로마, 어머니의 진혈을 받은 자녀들이 모두 황홀한 표정으로 그를 본다.

그의 금안을 보는 순간 아버지의 눈빛이 떠오른다.

그리고 동굴에서의 나날,  햇볕 속에서 부유하는 먼지들. 아아 아버지 아버지.

모두 떠오른다, 그 행복과 불행의 나날들이.

그가 여왕의 몸에 향유를 바르는 것을 우리는 '놀라움' 속에서 보고 있었다. 자녀도 감히 마주보지 못하는 분에게 저렇게 서슴없이 다가가 몸을 향유로 닦다니 얼마나 놀라운 일인가?

여왕이 웃었다,
나조차 그동안 한번도 듣지 못한 웃음이었다.

마치 하루 일을 힘들게 마친 농부가 온수에 몸을 담그고 고된 피로에서 몸을 풀 때 자신도 모르게 뱉는 탄성 같은 웃음.

나는 여왕의 기쁨을 부러워하며 한편 아쉬움을 느꼈다. 저자는 여왕님의 소유가 될 것이다.

어쩔 수 없지. 오히려 다행일지도 모른다. 저자는 인간들이 말하는 보석과 같다. 우리들이 가지기엔 너무나 빛난다. 자칫하면 얼마 안 남은 우리끼리 전쟁이 일어날 것이다.

그가 다시 나가더니 장미와 여왕의 머리카락을 엮어 아름다운 화환을 만들었다.

아아 저 화환을 가지기 위해서라면 어떤 댓가를 치루어도 좋을 것이다. 붉은 화환이 아니라 '아름다운' 화환이라니!

여왕의 놀라움. 산이 놀라고 바다가 놀라는 것과 같은 불가사의가 일어났다. 저 인간은 여왕의 머리에 장미화환을 올려놓았다.

확실히 여왕의 소유가 되었군, 아까워라,

그렇게 우리는 깨어났다.

그는 피의 군주.-여왕의 우편에 앉는 자가 되기로 결정되었다. 누구도 의외를 제기하지 않았다.

여왕은 머리의 화환을 보물처럼 아꼈고 우리는 여왕의 심정을 이해하였다.

저 화환은 그 인간이 떠난 후에도 여전히 아름다워 보였다.

우리조차 저 화환이 탐이 났다. 여왕에게 있어서 저 화환이 어떤 의미이겠는가?

그리고 혐오의 세린느가 그를 보호하고 인도하기 위해 떠났다. 그녀는 한때 인간이었다.

지금은 기억조차 아득한 옜날의 일이지만 그래도 다른 이보다 그녀가 그의 곁에 있는 게 조금이라도 나을 것이다.

조금 걱정이 되기도 한다. 불멸은 축복일수도 저주일수도 있다.

만약에 신 같은 불멸이라면 불멸은 축복일 것이다. 신은 불멸에 어울리는 정신을 가졌으니까.

그러나 우리는 육체를 가진 유한자의 그릇에 불멸이라는 내용을 획득함으로 영생은 저주가 되었다.

수많은 골드블러드들이 우리와 함께 있기를 거부했다. 대부분의 마족들도 영생의 우리를 경멸하고 동정할 뿐이다. 그리고 우리조차 우리의 영생을 축복이라고 하지는 않는다.

그러나 인간은 죽음을 두려워한다. 어떤 인간도 죽음의 순간-그것이 원한에 찬 살해건 노화로 인한 자연사이건-에는 우리의 제의를 거부하지 않는다.

게다가 저 인간은 피의 군주가 된다. 그것은 굉장한 의미다. 원하면 세상을 통째로 가질 수도 있다는 뜻이다.

어떻게 해서든 자의로 우리의 일원이 되게 할 수만 있다면...

일단 우리의 것만 된다면.... 그렇다면....

그렇게 약간의 걱정과 약간의 기대 속에 우리는 세린느가 돌아오기를 기다렸다.

세린느가 돌아온다는 사념을 받고 여왕이 무엇을 느꼈는지 부활의 의식을 치루었다.

무엇인가, 부활의 의식을 치룰만큼 중요한 일이 발생한 것이다.

그리고 세린느가 돌아왔다.

우리는 숨을 죽이고 세린느를 놀라움 속에 보았다.

맙소사 저것좀 봐. 울고 비틀거리며 몸을 떨며... 그자가 특별한건 알지만 이건 도대체 이해가 안된다.

그때 영상을 보았다,
보는 것만으로 피가 나온다.

세린느에 대한 참을수 없는 질투를 느꼈다. 사인족인 내가 처녀인데 저 아이는 인간인 주제에 이제 처녀가 아니라니.

우리는 그 영상을 보는 순간 모두 피를 흘리며 신음을 내뱉었다.

그때에 그 영상을 보는 순간에야 비로서 우리는 알았다.

섭리가 우리를 인지하였음을.

뱀파이어에게도 신앙이 있는가?.

물론 있다. 모든 신과 악마에게  신앙이 있듯이.

그것은 '섭리'다.

섭리란 무엇인가,

눈과 비가 선인이나 악인이나 어른이나 아이나 할 것 없이 모두에게 공평히 내리듯이 우주에 공평히 적용되는 보다 큰 의미의 이치.

신은 처음부터 신이 아니다.

끝없는 환생중에 환생시스템의 꼭대기에 도착하는 영혼의 최종 진화가 신이다.

신은 그 성향에 따라 빛과 어둠으로 나뉘며 그 권속의 찬양에 따라 힘의 크기가 정해진다. .

물론 그건 한줌도 안 되는 경우고 대부분은 무로 변하거나 다시 환생에 들어간다,

섭리는 이 시스템을 만든 이치다.

거기서 논쟁이  일어난다. 그럼 뱀파이어는 어떤 존재인가?  섭리가 이 시스템에 대척하는 반시스템을 만든 것인가? 아니라면 삶의 과정에서 환생을 거치지 않고 불멸성을 획득한 유한자가 어떻게 나온단 말인가?
아니 시스템 자체는 이미 완벽하다, 신과 악마, 빛과 어둠이 서로 보완하고 반발하므로  그러므로 뱀파이어는 섭리의 '오류' 이다!.

그것은 섭리의 완전성을 둘러싼 논쟁으로까지 확대되었다.

이것은 한낱 말장난이 아닌 매우 중요한 문제였다.

호, 불호를 넘어서  우리가 우주의 인정을 받는가 아닌가를 결정짓는 문제기 때문이다.

섭리의 인정을 받는 존재는 그 존재를 대하는 반대의 힘이 있고 그 존재를 보하는 상생의 힘이 있다.

우리의 반대자는? 신과 악마, 상생은? 골드블러드.

거기서 저들은 비웃었다. 골드블러드는 뱀파이어뿐만이 아니라 모든 마족에게도 통용되는 존재다.

생각해보면 저들이 부럽다. 가없는 시간동안 저들은 서로를 상대하며, 보완한다.

때로는 신과 악마가 서로 친분을 맺는다. 무조건 적인 적대가 아닌 한쪽이 없어지면 다른 한쪽도 무너지는 보완관계이기 때문이다. 게다가 추종자를 통해 그 힘을 받으며 신성체와 골드블러드라는 존재 마저 있다.

우리는 저들의 끝없는 증오를 받으며 우리만이 있다. 골드블러드도 우리만의 것이 아니었다.

게다가 힘이 증대되는게 우리에겐 차라리 저주였다.

섭리를 원망하며 논쟁의 확대점으로 전쟁이 일어났고 어머니 슬라브가 신을 죽이는 일이 벌어졌다.

신도 죽는가? 죽는다.  신보다 더큰 힘 이 있으면.

이것은 사실 고양이 목에 방울 달기보다 더 어려운 일이다. 신보다 더 큰 힘이 어디에 있는가? 그러나 있었다. 여왕 슬라브가.

전쟁의 과정에서 신은 여왕에게 잡혀 광혈의 일부가 되었다.

신들은 두려워 했다.

심지어 우리를 섭리의 대적자. 우주의 혼돈이라고까지 표현했다.

신이란 단순한 존재가 아니라 환생시스템을 떠받치는 근간이었다. 그것을 파괴하는 우리를 두려워하며 그들은 중앙 대륙으로 물러났다.

그런데 영겁의 세월이 지나 우리의 상대가 온것이었다.!
진정한 우리의 상생자!
보아라 신들아! 섭리는 우리를 잊지 않았노라!

우리가 가없는 시간동안 괴로워했던 것에 대한 섭리의 해답. 뱀파이어의 상생자가 드디어 영겁의 시간을 건너 온 것이다.

처음부터 뭔가가 이상했다. 여왕에게 저리 친근하게 대하는 존재라니. 그리고 저 인간의 손이 스친 꽃이 지금도 아름답게 보이다니!

모두 들뜬 표정으로 혐오의 세린느가 우리의 상생자 칼리와 지내는 것을 신전에서 관찰했다.

세린느는 한때 유명한 소녀 예언자였다. 그러나 이단으로 몰려 온가족이 화형으로 죽은후 세상을 혐오한다는 의미의 혐오의 세린느라고 스스로를 일컫었다. 그 능력은 뱀파이어로의 변이중에 잠재력이 개발되며 발현된 능력이었다.

세란느는 겉보기에는 귀여운 소녀의 모습이지만 외모만큼 단순한 존재가 아니었다.

그 혐오와 증오로 수백년간 수많은 인간의 왕국을 무너뜨린 존재였다.

그런 존재가 칼리앞에선 얌전한 소녀가 되고 여자가 된다, 어쩔 줄 모르고 그가 안은 여자에게 질투를 불태웠다.

피로 가득찬 가죽부대가 다시 생명으로 변이하는 기적을 우리는 목격하고 있는 것이다.

우리도 그것을 보며 그 축복을 맛보았다.

드디어 우리의 감정이 온전히 되돌아오는 것을 느낀 것이다.

그리고 드디어 다시 되돌아오는 그 날의 기억들. 그 날의 감정, 어머니의 외침, 아버지가 소리타를 외치던 그 가슴의 기억들....

나는 울었다.

우리는 설렘임 속에 그를 맞을 준비를 하였다. 저자만 있으면 우리의 영생도 축복이 되리라.

무엇보다 기쁜 것은 우리라는 존재가 섭리에게 인정을 받은 것이다.

우리의 존재는 단순한 섭리의 실수, 오류가 아니라 그이상의 것, 우리도 태어난 의미가 있다는 것이다.

우리는 당연히 그가 우리에게 올 줄 알았다.

신성체가 당연히 신들에게 가듯이, 골드블러드가 마에게 가듯이.

그런데 그게 아니었다.

그는 우리의 상생자일뿐 아니라 신의 상생자였다.

신성체중의 신성체.

신성체란 지상계의 사념을 신에게 연결하는 중간자를 말한다. 물론 신성체가 없어도 신은 지상계의 사념을 받고 신의 생각을 사제를 통해 인간에게 전달한다.

그러나 그것은 한계가 있다.

어떠한 현상도 몇 입만 건너면 왜곡되기 마련이다.

하물며 인간의 인지(人智)위의 존재의 비언어를 어떻게 말로 제대로 표현하고 전달하겠는가?
어떠한 현상도 말로 표현되는 순간 전달자의 경험으로 재해석되고 전달받는 자의 경험으로 재해석되는 왜곡이 생긴다.

신성체는 신의 비언어를 말로 재해석해 전달하는 게 아니라 있는 그대로 다른 이의 존재 깊은 곳에 중계하는 존재다.

뿐만 아니라 인간의 사념, 감정, 느낌을 오롯이 신에게 전달하는 존재이다.

그럼 신성체위의 신성체란 무엇인가. 어느 한 신이 아니라 모든 신의 상념을 지상계에 전달하고 인간의 상념을 모든 신에게 전달하는 존재.

우리는 칼리가 인간의 환호를 우리에게 전달하여 우리의 마력을 증가시킬 때 비로소 칼리가 얼마나 대단한 신성체인지 알았다.

신성체도 신에 대한 크나큰 신앙심을 가지고 기도와 명상으로 마음을 정화할 때만이 제대로 계시를 받고 그 능력을 발휘한다.

그런데 칼리는 자신이 무엇을 하는지도 모르는 상태에서 자신과 관계를 맺은 세린느를 통해 어머니 슬라브 그리고 어머니를 통해 우리에게 그 환호를 마력으로 전이하여 준 것이다.

그때서야 섭리의 계획이 무엇이든 그게 간단한 일이 아님을 알았다.

뱀파이어가  공교롭게 대부분 여성만 남았을 때 남성상생자를 주었고, 하필이면 다른 시대가 아니라 우리가 목마르게 섭리의 대답을 원한이시기에,  먼저 여왕을 대면해 친구로  받아들이게 하고 우리손아래 있게 하다니!
또한 우리는 섭리의 눈이 우리를 동정하였음을 알았다. 그래서 섭리는 우리에게 우선권을 주었다는 것도,
우리는 섭리를 원망한 만큼 감사하였다.

섭리의 계획이 무엇이든 우리를 배려하였음을 알았기에. 또한 다급함을 느꼈다. 신들이 이것을 알 날이 멀지 않았기에.

여왕은 나를 칼리에게 파견하였다. 나는 사인족 특유의 은신(隱身)의 재능이 극한까지 발달하였다. 신의 눈을 가릴 정도로. 그래서 내가 파견된 것이다.

나는 황급히 그에게 갔다. 나의 능력으로 신들의 눈을 가리게.

그 동안 신전에서는 그를 갖기 위한  충분한 준비를 하리라.

나는 여왕에게 은밀한 밀명을 받았다. 그를 타락시켜라. 모든 쾌락을 알게 하여라. 모든 권력을 주어라. 다스리고 정복하고 여자를 안고, 적들을 죽이는 기쁨을 알게 하여라.

신성체란 경건하고 엄숙하고 고리타분할수록 그 능력이 커진다. 더불어 신에게로 귀의할 가능성도.

하지만 이 시대, 이 지역은 과거의 어느 시대, 어느 지역 못지 않게 남자를 위한 천국 같은 곳이다.

물론 남자가 강하다는 전제가 있어야 하지만. 환경이 척박하니만큼 남자들이 빨리 죽고 수가 적은 만큼 강해진 남자들은 그 희귀성과 능력으로 존중받는다.

칼리에게는 세상의 모든 뱀파이어가 있다. 강하다는 것은 당연하지 않은가?

그래서 난 처음에는 그 임무가 쉬운 줄 알았다. 하지만 전혀 쉬운 일이 아니었다.

나는 처음의 인상. 먼지투성이로 범벅이 된체 가고일에게 얻어맞아 비틀거리던 선입관에 그의 본질을 몰랐던 것이다.

나는 여관에서 그를 두 번째로 보았을 때 세린느의 태도가 뭔가가 이상함을 느꼈다.

그는 미래에 어떻든 지금은 한낱 인간이었다. 진혈을 받은 뱀파이어란 시시한 존재가  아니라 신족이나 마족과 비슷한-어쩌면 더 높은-위치와 중량감을 가진 존재다.

그런데 감히 얼굴도 못 마주치고 쩔쩔 매다니!
너는 세린느라고! 혐오의 세린느!
나는 속마음을 감추고 일단 인사를 하였다.

"위대한 피의 군주께 군주의 권속 소리타가 인사 드리옵나이다."

그가 노한 눈으로 나를 보았다. 그 순간 온몸이 떨렸다.

"내가 언제부터 너희의 주인이 되었나? 더 이상 멋대로 주인이라 칭하지마라."

하마터면 그에게 용서를 빌 뻔했다. 내가 과거에 사인족의 족장이 아니었다면 정말 그랬을 것이다. 사인족은 이성에게 강하기 때문에, 그가 남자이기 때문에 나는 버틴 것이다.

저것은 타고난 지배자의 태도, 위엄이다.

자신에 대한 한치의 의심도 없는 저 에고(ego)라니!
저자는 그 에고로 나와 세린느 둘의 피어를 태연하게 받아들이고 있었다.

"그러니까 여왕께선 내가 헌 장난감을 버리고 새 장난감을 갖기 원하신다는 것이냐?"

그는 지금까지 봐온 어떤 골드블러드와 다르다. 아버지를 비롯한 모든 골드블러드는 모든 생명에 대한 경외심을 가졌다. 그래서 오히려 성스러운 존재다.

그런데 맙소사!
저 인간은 무의식중에 모든 존재가 자신에게 복종하는 것을 당연하다고 생각한다. 모든 존재를 공평히 소유물로 생각하는 사상최초의 골드블러드를 나는 본 것이다.!

그리고 강한 존재에게서 풍기는 피어가 나를 압박하는 것이 느껴졌다.

세린느는 신관의 기질을 가졌다. 복종의 기질을 가진 그녀로서는, 게다가 새 생명을 받은 듯한 기쁨을 느낀 이상 저자에게 복종할 수밖에 없었을 것이다.

저 눈은 자신이 다른 이보다 우월하다고 생각하고 거기에 한치의 의심도 없는 눈이다.

내가 한때 여왕이었을 때도 저 정도로 강력한 확신은 갖지 못했다.

맙소사. 저런 어처구니없는 골드블러드가 있다니!
게다가 저자가 피를 세린느에게 부어 세린느를 변화시키는 것을 보고 정말 기절할 정도로 놀랐다. 도대체 듣지도 보지도 못한 저런 능력이라니!
그것은 우리가 저자를 더욱 가져야 한다는, 저자는 우리의 것이 되어야만 한다는 더욱 강력한 결심을 하게 하였다.

그리고 그가 한 나라를 무릎 끓이는 광경을 경이의 눈으로 지켜보았다.

물론 거기에는 약간의 도움이 있었지만 말 그대로 약간의 도움이었다.

내가 세린느가 한 행위를 이어서 조금더 사람들의 마음을 엮어서 그에게 환호하도록 만든 것뿐이다.

다른 사람이라면 이 정도로 무엇을 할까?
유명한 기사? 음유시인? 한도시의 시장? 한지역의 영주? 그것도 최소한 몇 년의 시간을 거쳐 그 정도에서 머물 것이다.

그런데 그는 그게 아니다. 며칠이라는 짧은 시간에 그 환호를 이용해 한 나라의 무릎을 꿇리고 신의 위치에 올라선 것이다.

사람들이 그에게 경배하였다. 들어서는 도시마다 곳곳에서 그를 찬양하는 외침소리가 들린다.

모든 종족, 모든 생명을 동등하게 본다는 것이 이런 의미로 본다는 것일 줄을, 그리고 신성체의 마력이 이런 식으로 발현될 줄은 꿈에도 몰랐다.

그는 모든 종족을 공평히 지배자의 눈으로 보고 자신을 경외하는 인간의 염을 신성체로서 지배자의 카리스마로 변형시킨 것이다.

우리는 아연하게 그것을 볼 수밖에 없었다.

그의 신성체라는 기질이 군중들의 환호를 강력한 지배의 염으로 바꿔 버렸다고는 하나 이것은 말도 되지 않은 일이다.

국가란 것은 살아있는 유기체와 같다. 어찌 보면 여왕과 비슷한.

저 정도로 군중을 선동하고 움직인다는 것. 그들의 눈앞에서 그들의 왕을 저리 태연히 농락할 수 있다는 것도 놀라운 의미지만 그것을 넘어 사상과 종교라는 근본적인 자리에까지 그가 내려선다는 것, 그것은 여왕의 마음을 움직인 것 이상으로 불가능한 일을 며칠의 짧은 시간에 해치운 것이다.

그것은 그가  스스로의 힘으로도 우리가 주고자 하는 모든 것을 획득할 수 있다는 의미다
그는 골드블러드이자 신성체다. 그것만으로도 그는 세상을 좌지우지할 수 있을 것이다.

하지만 그는 그런 것이 아니더라도 능히 혼자의 힘으로 세상을 움직일 수 있을 것이다.

나는 다급함을 느꼈다. 이러면 곤란하다. 저자에게 빚을 지워야 한다. 그런데 빚은커녕 세린느를 통해 우리가 자신에게 얼마나 몸이 달아있는 것만을 알게 하였으니....

그리고 그는 현인신이 되었다.

우리 자녀들은 이제 세상에 나가서 그 정세를 파악하고 있었다.

그래서 그 현인신이란게 어떤 야료가 섞인 것인지를 잘 알고 있었다.

인간 노예들과 한때 잘난 척 콧대를 세우던 엘프들, 손재주 조금 있다고 까불던 드워프들의 찌꺼기들이 자신들의 지위를 조금이라도 높이려고 수작을 피운 것이다.

한때 칼리의 깔개였던 엘프계집이 그들의 지도자라는 이유로! (열받는 것은 우리 자매들 중에 칼리의 깔개가 되고 싶어하는, 세린느를 부러워하는 자매들이 생기고 있다는 것이다. 너희들은 이미 시녀다. 이것들아! 자존심도 없냐?)

하지만 칼리의 존재감, 며칠의 시간동안 그가 보인 위엄이 없다면 그것은 애초에 불가능한 일이었다. 그리고 그 변천의 과정에서 태연하게 신보다 더 신 노릇을 하는 칼리를 보면 현인신이라는 것이 정말 잘 어울린다고 느껴진다.

여담이지만 저것들은 노예라고 남탓을 할 자격도 없는 찌꺼기들이다. 한때 우리가 세상을 휩쓸 때 눈치 빠른 것들이 똥줄이 빠지게 중앙대륙으로 줄행랑을 칠 때 저것들은 세월아 네월아 음풍농월을 하며 숲에서 산에서 취미생활을 하던 것들의 찌꺼기들이다.

둔한 놈들은 손발이 고생하는 것이고 둔한 놈들의 찌꺼기들은 몸뚱아리가 고생하는 것이 당연하지 않은가?

어떤 신도 유한자때는 맛보지 못한 그 영광을 그는 너무나 태연히 맛보고 누렸다.

그는 당연하듯이 가장 좋은 집. 가장 좋은 음식, 가장 좋은 거처에 들어가 사람들이 베푸는 모든 것을 당연하듯이 받고 누렸다.

그 동안 나는 삼두표를 머리두개를 가리고 고양이 크기로 만들어 그의 어깨에 앉아 그의 행동을 지켜보았다. 도대체 어떻게 그에게 빚을 지우지?
웬만한 빚은 빚으로도 느끼지 않을 이 인간에게?
골치가 아프다.

그는 가끔 내가 있는 것을 잊어버리고 고양이를 쓰다듬는다. 얼마 만에 느껴보는 기분 좋은 감촉인가?
그리고 가끔 대접해주는 여자들을 안는다. 제법 쓸만한 미모와 기술을 가지고 있는 여자들이다.

당연한 일일 것이다. 신에게 바치는 여자다. 오죽하겠는가? 여자들도 최선을 다해 그를 위해 기술을 발휘한다.

하지만 칼리의 기술이 더 뛰어나다. 저 남자는 아마 타고난 바람둥이 일 것이다. 여자들이 허둥대기 바쁘다.

오오! 저 능란한 손놀림!!
세린느 이 죽일 것! 이런 것을 혼자만 즐기다니!
나는 삼두표를 정사에 열중한 그의 몸에 붙였다. 이러면 다이렉트로 이 상황이 신전으로 전해진다.

....

어때?
침넘어 가지?

그가 정사를 멈추고 그제서야 눈치챈 듯 화난 얼굴로 나를 보았다. 나는 열심히 앞발을 핥았다.

아아 좀 봐줘요. 나는 고양이일 뿐이야!.??
그가 삼두표를 집어 창문 밖으로 던져 버렸다.

그의 맘을 풀어 주려면 어떻게 해야 하지?

그렇게 시간이 흘렀다. 그런데 이 인간은 참 이상하다. 즐기려면 계속 즐겨야 할 것이 아닌가?

"이제 지겹군!"

그는 어느날 자신을 보고 환호하는 군중을 보고, 자신을 시중드는 여인을 태연히 안은 뒤 이렇게 말하는 것이다.??
어이어이! 그게 주는데로 먹고 마시고 즐긴뒤에 할 대사란 말이냐!
이거 정말 문제가 심각한 남자군! 게다가 뻔뻔하기까지 하고.

그런데 그는 자신에게 환호하는 사람들을 쓸쓸히 보는 것을 보고, 그러면서도 자신을 대접하는 여인들을 거부하지 않는 것을 보고 나는 이 인간이 그만 좋아져 버렸다.

그는 겨우 몇 개월의 시간동안 쾌락과 명성의 허무함을 알아버린 것이다. 이 짧은 시간에 그것을 아는 속깊음도 좋지만 그러면서도 다가오는 여인들을 거부하지 않는 그 배려심이라니.

이 여인들을 대부분 도시에서 이름높은 창기들이다. 다른 여인들을 안은 상태에서 이 여인들을 거부한다면 이 여인들의 가치를 떨어뜨리는 셈이다.

그도 그것을 알기에 쾌락의 허무함을 아는 상태에서 여전히 다가오는 여인들을 안은 것이다.

쾌락이라는 것은 즐길 때에만 쾌락이다. 그 허무함을 아는 상태에서 단지 그녀들을 배려해 안아주다니 은근한 데에서 속깊은 모습을 보여주는 사내다.

그리고 그는 조용히 길을 떠나려고 하였다.

여인들을 거부하지 않는 걸로 보아서는 그에게 바치는 온갖 공물을 거부하지도 않을 것 같고-사실 쓸만한 것은 이미 다 챙기는 뻔뻔함도 보였다.- 당연한 것처럼 사람들의 떠 받듬을 즐기고 타락하거나 그 반대로 허무함을 느끼고 신에게 귀의하는 수순을 밟는 것이 아니라 그 모든 것을 버리고 본래의 자신을 지키려고 길을 떠나는 준비를 하는 것을 보고 무한자로서 이 인간이 어찌 좋아지지 않을까???

작은 것이 소중하다는 것, 정말 소중한 것은 눈에 잘 보이지도 않는 작은 것에 있다는 것을 인간이 깨닫기는 거의 불가능하다. 아니 인간만이 아니라 대부분의 유한자들은 평생을 가도 그것을 모를 것이다.

내 경우를 보더라도 그 가슴아픈 과거의 추억들을 단지 느낀다는 것만으로, 그것을 느끼게 해준다는 것으로 저자에게 이리 얽매이는 것이 아닌가? 내가 유한자였다면 과연 그랬을까?
이것은 내가 영겁의 세월을 겪으며 뼈저리게 얻은 교훈이었다. 나 역시 유한자였다면 평생을 모르고 지나갔을 교훈을 그는 단지 며칠의 시간동안 추종자의 환호를 통해 느끼고 자신을 신이라는 허상으로 받드는 추종자들에게서 빠져 나오려는 것이다.

유한자 주제에 제법이지 않은가? 내가 몇 천년에 걸쳐 얻은 깨달음을 이리 쉽게 깨닫다니.


그래서 나는 은신의 능력으로 그가 추종자 사이에서 빠져나오는 것을 도와 주었다. 그를 타락시키려는 본래의 목적과는 배치되는 일이었으나 그는 경건하게 아침에 목욕재계하고 신에게 다가가기 위해 고행과 기도로 자신을 단련하는- 그 보기만 해도 피곤해지는-신성체, 성자가 될 수는 없는자다.??
그런 것은 자신을, 세상을 신의 뜻에 맞춰 변화시키려는 자에게나 어울리는 일이다.

그러나 그는 어둠에 가까운 자, 그리고 지배자의 천성을 타고난 자이다. 세상을 자신의 구미대로 뜯어고쳐도 성이 안찰 위인이, 그것조차 싫다고 떠나는 위인이 그 짓을 하겠어?
그래서 우리는 같이 여행을 하였다. 그리고 그때의 나는 그의 좋은 친구였다.

그리고 그때 우리 뱀파이어들은, 여왕의 신전의 구성원들은 모두 허둥대고 있었다. 영겁의 시간동안 이리 허둥대기는 처음일 것이다. 그것도 한낱 인간 때문에.

쾌락과 자극을 쫓는 것은 뱀파이어의 정체성이다. 어떤 사연이든지 자의의든 타의의든 뱀파이어가 되는 것을 선택한 이상 그것은 어쩔 수가 없었다. 영생의 허무함을 알면서 뱀파이어의 삶을 유지하는 이상, 나날이 더해 가는 영생의 저주와 흡혈의 자극 속에서??그것은 당연한 일일 것이다.

그리고 쾌락의 끝은 허무함이다.

그래서 신전의 우리들은 그를 그렇게 목메게 원하면서도 그가 우리의 허무함을 그 통찰력으로 꿰뚫어 볼 것을 생각하면 두려워 견딜 수 없었다.

세린느는 수 천년의 기억과 경험을 가진 여인이다. 그리고 그녀는 강대한 피의 마녀였다.

아무리 대단하다 하더라도 칼리는 결국 인간, 설혹 여인이 되었다 하더라도 그녀는 마녀였다.??그런데 왜 스스로 시녀 되기를 부끄럽게 여기지 않을까? 왜 그에게 바쳐지는 창기보다 못한 깔개노릇을 자처할까? 왜 다른 자매들이 그것을 부러워할까?
그리하여 그녀는 남자에게 여자로 보여지고 생명으로 보여졌기 때문에.

단순한 기분풀이라도 그녀는 다른 이의 의미가 되었기 때문이다.

그리고 그의 피의 세례를 통해 그녀는 성장하였다. 육체의 성장. 다시 자라는 몸, 그녀는 이제 다시 주기적으로 여자의 상징. 피를 흘린다. 그 피는 뱀파이어 특유의 검붉은 피가 아니라 다른 생명체들이 흘리는 것과 마찬가지의 아름다운 피다.

신전의 모든 뱀파이어들의 주목을 받으며 아름답게 변해 가는 그녀를 보는 뱀파이어들의 마음이 어떨까?
그래서 그는 우리의 것이 되어야만 한다. 하지만 우리는 그가 무서웠다. 그의 통찰력이.

우리의 허무함을 그 특유의 냉소적인 눈, 그 무서운 눈으로 꿰뚫어보면 어떡하지?
그는 다른 존재를 존중하는 것이 아니라 모든 존재를 공평히 우습게 보는 사상최초의 골드블러드인 것이다.??

그가 언덕에 서서 애잔한 눈으로 작은 술집을 응시하였다. 저기 거친 사내들이 한 여인을 희롱하는게 보인다, 여인이 술병으로 사내를 후려친다. 푸르비라고 했던가?.

상생자는 저런 거친 타입을 좋아하나? 흐음.

칼리는 몇 번이나 발길을 그쪽으로 돌리려다 만다.

끝내 애잔한 눈빛으로 그 광경을 볼뿐이다. 정말 웃기는 일이다. 이 남자가 이렇게 머뭇거리는 꼴을 보다니!

다른 남자가 또 푸르비라는 여인을 회롱한다. 실랑이가 벌어지는데 다시 다른 남자가 사슴한마리를 어깨에 짊어매고 들어오다 그것을 보고 여인을 회롱하는 남자와 싸우기 시작했다. 고함소리와 함께 우지끈 하고 집기들이 부서지고 사람들은 과장되게 소리를 지르고 과장되게 엎치락뒤치락 몸이 뒹군다.

참 질리지도 않는 똑같은 패턴. 똑같은 줄거리.

기왕이면 가위바위보로 간단하게 승부를 가리고 지는 놈 멱줄을 따버리리든지 아니면 지는 놈 입에 칼을 넣고 휘저어 버리는 좀 신선하고 엽기적인 일이라도 저질러 보라고!
인간들은 왜이리 발전이 없어???
아니 말이 씨가 되나?
정말 일이 났다. 푸르비라는 저 여자가 저 빤히 보이는 수작에 넘어가 절뚝거리는 척 하는 사내놈에게 입을 맞춘 것이다!
아니 이럴 수가!??바람을 피다니!
이 북부란 지역에서는 몇 년간 여자를 내팽겨 치고 바람을 피운다고 화를 낸다면 화를 낸 사람이 문제가 있다. 그리고 칼리도 다른 여자들을 숱하게 안았지만..

우리는 친구가 아닌가!
게다가 우리 같은 무한자들이 못 안겨 안달하는 남자에게서 말이다!

"주인님 제가 저 남자를 좀 혼내줄까요?"

나는 씩씩거리며 말하자 그는 화난 눈으로 나를 보았다.

내가 주인님이라 부르면 그는 화를 낸다. 그래서 일부러 그렇게 부르는 것이다.(그의 화난 눈은 참 보기 좋다)
그는 한숨을 쉬면서 말했다.

"나보단 저 남자가 푸르비에겐 어울리지. 나와 함께 있다면 세상의 온갖 골칫거리가 다 몰려 들 테니까."

맞는 말이다. 이미 칼리의 인적사항은 서대륙의 힘있는 인간들은 모두 줄줄 꿰고 있다. 푸르비가 한때 신의 애인이라는 이유로 이 술집은 매출이 몇 배로 늘고 있다. 이것은 귀여운 수준이다.

정말 칼리가 옆에 둔다면 서대륙의 수많은 권력가들의 유혹에 저 여인은 변할 것이다.

세상에 칼리만큼 유혹을 즐기면서 타락하지 않을 자는 많지 않다. 칼리는 본능적으로 유혹의 마지막, 그 허무함을 알기에 타락하지 않은 것이다.

이대로 헤어지는게 서로를 위해서 좋다. 역시 칼리. 우리의 상생자 다운 통찰력이다. 나는 여기서 나의 능력을 사용치 않은 것에 대해서는 약간의 미안함을 느꼈을 뿐이지 큰 죄책감은 느끼지 않았다.

그들에게는 이렇게 헤어짐이 좋은 것을 잘 알았기 때문이다.

"군주시여 화내지 마소서 원하시면 세상의 모든 여인, 모든 영화를 드리겠나이다"

'흥!"

그는 코웃음을 치며 그냥 가버린다. 신전에서는 날마다 채근이 들어온다. 빨리 그를 타락시키라고.

나도 그때는 발을 동동 구를 정도로 다급해 하였다. 도대체 그에게 어떻게 빚을 지워야 할지 모르겠다.??
제발 부탁을 좀 하란 말이다!.

그는 라울에게 갔다.

라울은 그의 말을 신중하게 들으며 어떨 땐 경의를 어떨 땐 아쉬움을 표했다.

"일이 너무 커졌군."

"예.."

"자넨 무엇을 원하나? 이제 자네는 북부를 넘어 세계를 좌우할 정도의??힘이 있어. 재물???여자?. 권력?"

"당분간은 그저 쉬고 싶습니다. 적당한 술, 적당한 여자, 적당한 잠,.."

그가 지도를 라울에게 내민다.

"이게 뭔가?"

"미스릴광산과 보석광산의 위치입니다,"

그가 쓴웃음을 지었다.

"하이네를 판 댓가죠."

라울의 마음에 그 자신도 모르게 탐욕이 깃든다. 그는 칼리를 죽은 자식처럼 생각한다, 하지만 부성애를 살짝만 억제하고 탐욕을 조금만 늘리면?
그래서 배신의 마음을 품게 하면 어떨까?
신전에서 만류하는 염파가 들어온다.

하지만 차리리 그렇게 간단하게 그의 주의를 청소해 버렸으면 얼마나 좋았을까?
단지 자연스럽게 그의 의미들이 망가져 가는 것을 방관하다니.

어떤 골드블러드도 어둠이 있는 이상, 단지 어둠이 그에게 있다는 이유로 어둠말고는 갈곳이 없도록 운명이 변화한다. 결국 우리 때문에 그의 의미들이 파괴되는 것을 알면서 그저 지켜만 보고 있자니, 차라리 깨끗하게 그의 주위를 단번에??청소해버리고 우리가 그의 소중한 의미가 되는 것이 낮지 않은가?

그래 지금껏 역대의 골드블러드들은 조금이라도 운명에 조작을 가하면 우리를 증오했지. 그래서 그저 섭리의 손길에 맡겼을 뿐.

그래서 결국 우리는 목구멍에서 손이 튀어나올 정도로 다급함을 느끼면서도 이렇게 보고만 있는 것이다.??
그의 모든 것이 천천히 망가지도록, 그래서 결국 우리에게 올 수밖에 없도록. 그의 곁에서.

라울이 지도를 받는다.

지도를 받는 순간 라울의 마음속의 어둠이 밝음 속으로 파고든다, 밝음은 탄력 있게 어둠을 흡수하고 다시 출렁이며 내뱉는다.

신들이 수많은 종족 중에서 인간을 가장 좋아하는 이유가 이것이다, 빛과 어둠이 아름다운 태피스트리처럼 꼬여있다. 그리고 상황에 따라 변하며, 움직이며, 출렁인다. 이 아름다움.

"이 광산에서 나오는 것들은 하이네를 위해 써주세요, "

그는 눈을 찡긋하며 말한다,

"여기서 지낼 동안 술과 여자를 사는 값은 제하고요."

이럴 때 보면 정말 어이없을 정도로 뻔뻔한 인간이다.

푸르비와 이별한지 며칠만에 이렇게 다른 여자를 산다는 말은 태연히 하다니. 그리고 도시의 이름난 여인들을 부르더니 부어라 마셔라 하며 다시 안고 있다. 실연을 당한지 며칠만에 말이다!
나는 어이가 없어서 그저 황당한 얼굴로 그를 보았다. 내가 수천년의 세월을 살며 정말 이렇게 후안무치한 인간은 처음 보았다.

여자를 잃은 실연을 다른 여자를 안으며 풀다니!

나는 그에게 물어보았다.

"주인님. 그게 잘못된 게 아닌가요? 사랑하는 여자를 두고 다른 여자를 안고, 그녀와 헤어진 뒤 다시 다른 여자를 안다니?"

그리고 다른 여자를 안으며 보이는 그 묘한 배려까지 말이다.

"응 잘못됐지. 그래서?"

나는 입을 딱 벌렸다. 그 말을 하고 그는 너무나 태연하게 다시 여자를 안으로 들어갔다.(이익! 이 삼두표를 우리에 가두고 말이다!)
그리고 다시 푸르비의 술집을 지켜보며 아파하고 있다. 푸르비가 다른 남자의 것이 되는 것을 지켜보며.

웃지도 울지도 못하는，그의 마음에 공감해 슬프기는 한데 어딘지 웃기는 이 상황이라니!
타락이란 결국 자신을 다른 존재에게 의탁하는 것, 그래서 근본부터 변하는 것이다. 그것이 신으로의 귀의의건 어둠으로의 추락이건.

그런데 저자는 자신을 온전히 지키고 있다. 저 타고난 뻔뻔함으로.

자신의 잘못됨을 안다. 그것을 고침으로 자신의 격을 높이는 것이 빛이라면 그 일그러짐에 매몰되는 게 어둠이다.

그런데 저자는 '그래서? '란 말로 그런 자신을 간단히 긍정해 버리고 그런 자신을 고치지도 매몰되지도 않는 것이다.



가만히 보면 저자는 기름먹인 종이 같다.

보통 종이라면 하얀 물이고 검은 물이고 물들일수 있는데 저자는 어떤 물을 만나도 그저 둥둥떠있을뿐이다.

그렇게 울기도 웃기도 뭐한 상황에서 며칠의 시간이 흐른 뒤 칼리의 추종자들이 그를 쫓아왔다. 당신의 발을 만지게 해달라고, 당신을 경배하게 해달라고 외치며.

그리고 칼리는 간신히 나의 도움으로 그들을 빠져나왔다.

그리고 그가 도시에 있건 시골에 있건, 장터에 있건 그가 어디에 있건 추종자들은 그를 찾아냈고 그의 이름은 더 높아져 갔다.

그때부터 그는 "어쩔 수가 없었어"란 말을 입에 달고 다니게 되었다.

"어쩔 수가 없었어, 나를 위해 죽은 예나의 부탁 때문이었어."

그는 언젠가 작은 술집에서 사내들이 그에게 엎드려 절을 하는 것을 피곤한 얼굴로 거절하고 나오면서 나지막이 말했다.

"그녀는 반지를 왕에게 준 것을 매우 후회하였어. 죽을 때 간절한 눈으로 내게 반지의 회수를 부탁하였지. 내가 어떻게 그 부탁을 거절할 수 있었겠어? 나를 위해 죽은 수호자의 부탁을? 그리고 내가 어떻게 그 반지를 회수할 수 있었겠어? 다른 방법이 없었어."

그리고 '어쩔 수 없었어' 라는 말은 정말 습관처럼 입에 달고 다니게 되었고 그 말이??'정말 다른 방법이 없었을까?' 로 변하게 되기까지는 오랜 시간이 걸리지 않았다.

그래서 나는 나의 능력과 신전의 형제 자매들의 능력을 이용해 그를 세상의 관심으로부터 돌리려고 하였다.

우리는 오래된 자들이다. 인간 같은 하등한 존재가 아닌 좀더 지혜로운 종족들도 유혹할 수 있는 흡혈족.

그런 자들이 모여서 인간하나 세인의 관심에서 멀어지게 하는 것을 못하겠는가?
그러나 여왕은 그것을 만류하였다.

"소리타야 너의 행위는 잘못된 행위이다."

내가 그를 위한 능력을 발휘하려 할 때 어머니가 하신 말씀이었다.

"그가 원치 않는 이상 결코 먼저 능력을 발휘하지 말아라. 그것은 자연스럽지 않은 일이 아니냐. 인위로 골드블러드를 차지하기 위한 모든 시도가 어떻게 끝났는지 알지 않느냐?"??

신전에서는 우리가 그의 소중한 가치가 되기를 원했다. 그의 본성을 알수록 그의 깊음을 알수록 우리는 그에게 더욱 매료되었고 그래서 우리의 선택은 방조였다,
그리고 나도 결국 우리중 하나. 그의 소중한 것들이 어떻게 되가는 것을 알면서 그저 보고만 있을 수밖에 없었다.

우리는 갈수록 그에게 애를 태웠으며 그를 원하게 되었고 그래서 더욱 조심스럽게 행동할 수밖에 없었다.

우리는 자연스럽게 그의 타락을 방조하려고 하였다. 그 자연스럽다는 것의 구분도 어려운 일이지만.

그가 자연스럽게 우리에게 명예와 권력을 희구하면 우리는 자연스럽게 그의 소원을 들어주고... 자연스럽게 그가 타락하면 자연스럽게 우리에게 돌아오기를 기대한 것이다.

그러나 그는 소중한 것의 가치를 아는 자였다. 그러므로 애초부터 우리의 계획은 불가능한 일이었다.

그래서 다시 자연스럽게 그가 곤경에 처하는 것을 방조하였다.

그는 소중한 것의 진실한 가치를 아는 존재다. 그를 이런 식으로 몰아붙이는 것은 안 되는 것이다.

사람들이 그가 지나다는곳마다 찾아다니게 그를 경배하는 것을 지켜보며 나는 그런 생각이 들었다.

그는 쾌락으로 타락시키는 것이 불가능한 사람이었다. 쾌락 그 끝의 허무함을 너무나 잘 아는 남자이기에.

그러므로 그를 우리의 편을 만들기 위해서는 우리가 그의 소중한 의미가 되어야만 하는데 거기에는 우리 모두가 자신이 없었다.

그래서 우리는 그의 소중한 것이 하나하나 파괴되는 것을 그저 방관하였다.

정말 자연스럽게, 막을 능력이 있으면서도 그저 지켜보는 것이 자연스러운 일이라면.

그래서 그가 점점 외로워하는 것을, 점점 지쳐 가는 것을.

그가 자신의 행위를 습관처럼 "어쩔 수 없었어!" 라는 말로 방어하는 것을.

그 말에 얼마나 많은 회한이 숨어 있을까.

수레바퀴는 구르기 시작했다. 명성, 권력, 이런 것은 한번 통제를 벗어나 커지기 시작하면 막기가 힘들어진다. 그리고 자신의 모든 것을 걸고 수레바퀴를 굴리려는 다른 세력들이 있다면.

하이네. 그리고 그녀를 필두로 하는 노예들. 그들은 필사적이었다.

와턴의 사람들은 신화로서. 그리고 칼리아의 국민들은 신화를 배출한 자들로서 칼리를 사랑하고 아끼고 존경하였다. 그것이 칼리의 허상이라도. 그리고 그것이 칼리가 원치 않는 일이라도.

신격화란 원래 그런 것이다. 그리고 거기엔 당연하듯이 칼리의 비였던 아이스 엘프 하이네에 대한 지위상승이 들어갔고, 하이네가 머물러 있던 엘프자치촌까지 그 지위는 상승이 되었다.

호리엘은 칼리의 표현대로 '어쩔 수 없었을 것'이다. 대중환시리에 그들의 왕이 개취급을 당하고 그는 그 덕분에 왕위에 올랐다.

그로서는 왕을 그렇게 취급할 만큼 칼리를 대단한 인물 취급을 해야 했을 것이다. 그리고 그가 사라지고 더 커지는 수많은 칭송과 신화에 대해서도 그만한 설명을 해야 했을 것이고, 연쇄적으로 칼리의 우편에 앉은 수호자, 엘프의 피를 이은 그의 사부 예나에 대해서도 뭔가 지위상승이 있어야 되겠지. 게다가 그녀는 왕의 사부이지 않은가?

그렇게 산위의 작은 돌 하나가 굴러 커다란 산사태가 일어나듯 일이 커졌다.

사람들의 엘프에 대한 시선이 조금씩 달라지고, 갈곳 없이 방황하던 노예들이 자치촌에 몰려들었다.

그들은 그때서야 자신들이 커다란 기희를 잡았음을 깨닫고 칼리의 신화를 이용하려 하였다.

그리고 한때 칼리의 노예였던 하이네는 정치적으로 종교적으로 만들어 지고 부풀어진 칼리의 신비(神妃)로서의 역할을 수행하기 시작하였다.

만약 하이네가 어둠이었다면, 모든 것을 버리고 다시 칼리 옆으로 되돌아 왔을 것이다.

그러나 내가보기에도 저 엘프는 빛이었다.

정말 작지만 소중한 것의 가치를 잘 알더라도 남도 그런 것이 있음을 알고 자신의 소중함을 버리고 다른 이의 소중함을 지켜주려고 하는.??
그러므로 빛이 위대한 것이라고 칭송을 받는 것이다.

하지만 정말 위대한 것일까? 저런 위선이 어디에 있을까?
누구에게나 소중한 것은 오직 하나. 그것을 남이 지켜준다?.

빛은 궁극적으로 세상을 신의 뜻대로 변화시키려고 한다. 그것이 옮은 것일까?
신도 인격체. 무오류란 불가능하다. 게다가 존재는 스스로 행복과 불행을 선택할 권리가 있는 것이다. 스스로 불행을 택할 권리. 스스로 타락할 권리도 있는 것이다. 그 댓가가 얼마나 크건.

그것조차 신에게 맡겨? 다른의 그런 권리마저?

그러나 그렇게 신을 비웃던, 빛을 비웃던 우리도 정직하게 말하면 빛을 비웃을 자격이 없었다.

우리의 '소중한 의미'가 되어가던 칼리, 그의 것이 그렇게 파괴되어 가는 것을, 그가 지쳐가는 것을 우리는 그저 방관하고 있었다.??
자연스럽게. 그가 아무런 부탁을 하지 않았으니까.

그가 어디에 있던 추종자들은 광기로 물든 눈을 하고 그를 쫓아 왔다.

그리고 숲이 아닌 곳에서 그는 점차 어색해하였고 외로워하였다.

그는 갈수록 숲을 그리워하였다.

어느날 작은 마을에서 정체가 발각나 추종자에게 둘러쌓였을 때 그곳을 간신히 탈출하고 하늘을 보며 고즈녁하게 말했다.

"정말 다른 방법이 없었을까?."

언제나 습관처럼 말하던 '어쩔수가 없었어'란 말다음에 한숨처럼 한 말이었다.

내가 보기에도 어쩔 수가 없던 일이었다. 다른 방법이 없던 일이었다. 인간의 무력은 한계가 있다. 그가 아무리 강해도 예나의 반지를 되돌려 받기 위해선 그런 식의 행동밖에는 다른 방법은 없었다. 그리고 그것도 그가 아니라면 불가능한 방법이었다.

예나라는 인간 여인. 정말 제대로 사람을 골라서 그런 부탁을 한것이었다.

한나라의 왕의 손가락에 낀 반지를 도대체 어떻게 회수할 수 있을까?
그리고 어떻게 그를 죽이려 했던 왕에게 일개 사냥꾼이 복수를 할 수 있을까?

그가 그렇게 괴로워하며 힘들어하며 숲을 그리워 할 때 숲은 파괴되고 있었다.

어둠의 숲은 그가 태어나고 자란 곳이다. 그리고 그 통나무집은 그가 정말 소중히 생각하는 곳이었다.

그곳에 인간노예들과 엘프와 드워프의 찌꺼기들이??모여서 하나의 군락을 형성하고 있었다. 그의 통나무집을 중심으로.

그를 신으로 받들고 그를 위해 목숨이라도 바칠 듯한 눈을 하고,
그를 제대로 이용하려는 자는 하이네를 중심으로 한 카린사의 수뇌부.

나머지 밑의 찌꺼기들은 밖의 우민들보다 더 어리석은 추종자들이었다.

세머리 정령을 거느리고 세상에 내려온 신의 사자. 아니 대정령, 신의 화신. 그들을 노예생활에서 해방시킬 해방자로서.

그리고 그의 의미중 깊은 의미 그의 노예가 앙상히 마른 깊은 눈으로 그를 볼 때,
그를 신으로 받드는 수많은 노예들이 나와서 그를 찬양할 때 나의 마음도 아팠다.

그의 최후의 보금자리, 최후의 안식처가 이렇게 파괴된 것이다.

소리타, 후회하지 않으리. 아버지의 최후의 외침. 어머니의 외침도 결국 같은 뜻이었지.

난 라울의 집에 머물 때부터 자치촌에 수용되지 못할정도로 폭발적인 세의 증가를 가져온 카린사의 구성원, 도망친 노예들이 어둠의 숲에 간 것을 동족들의 귀띔으로 알고 있었다.

그리고 카린사의 수뇌부를 제외한 저 저능한 찌꺼기, 우매한 대중들이 그를 신으로 섬길것도.

본래 한번 구른 수레바퀴를 멈추게 하기는 매우 힘든 일이다. 그러나 나는 그것을 멈추게 할수 있는 능력이 있었다.

다만 그를 우리의 것으로 하기 위해 방관하였을 뿐이다.

나는 정말 후회하지 않을까? 개입하지 않은 것을?

그는 손때묻은 물건들을 아쉬운 듯이 쓰다듬었다.

그럴 때 마다 출렁이는 저 하이네란 엘프의 마음을 보며 그리고 이별을 생각하는 그를 보며 나는 참을수 없었다.

"당신의 운명은 지배자의 운명, 그것을 거부하지 말아요."

그것은 사실이었다. 굳이 세린느같은 예언의 능력이 없어도 그것을 알 수 있었다.

그는 지배자의 에고를 가진 자다. 그런 자는 항상 주위를 지배하는 관계를 만든다.

그리고 그의 운명을 보라. 골드블러드. 신성체. 그리고 군중을 눈빛만으로 조종하는 그의 능력까지.

섭리는 그에게 지배자의 운명을 준 것이다.

그는 슬픈 눈으로 자신에게 절을 하는 찌꺼기들을 보았다.

어리석은 찌꺼기들은 자신들의 짐을 호소하였다. 노예생활의 힘듬을, 생전 처음 맛보는 자유의 소중함을. 부디 자신들을 버리지 말아달라는 호소를.

그만 있다면 그를 중심으로 세상을 변혁할 수 있다고. 그저 가만히만 있어 달라고, 자신들의 왕이, 신이 되어달라고, 눈물어린 애원들. 그 부탁들.

사실 그가 한마디만 하면 변혁이 아니라 세상을 멸망시킬 수도 있을 것이다.

우리가 있으니까. 세상의 변혁쯤이야 아무것도 아니지.

그는 그들의 애원에 흔들리지 않았다. 다만 노한 눈으로 그들을 보고 말했을 뿐이다.

너희들은 수많은 주인들을 버리고 나 한사람을 주인으로 받들기 위해 이곳에 온것이냐고.

정말 나의 노예가 되기를 바라냐고.

그들은 머뭇거렸다. 그는 거칠게 말했다.

"가만히만 있어달라고? 나는 인형이 아니다! 너희들을 그저 지켜보지만은 않을 것이다. 이곳에서 어떤 주인 못지 않게 너희의 몸과 마음을 지배할 것이다. 숲의 바깥, 과거의 주인은 너희의 육체만을 지배하지만 숲의 왕인 나는 너희의 영혼마저 지배할 것이다."

맞는 말이다. 칼리는 이미 저들이 믿는 종교의 신이다. 저 병신들은 그저 자신들을 하나로 묶을 사상의 기반을 마련하기 위해 그런 것이지만 현인신이 어떤 의미를 가진지 저 병신들은 모른다.

지금은 잊혀졌지만 신은 실존하는 존재다. 저들은 자신들의 신을 포기한 것이다. 그 잘난 자유를 위하여.

그는 단호하게 선언하였다.??

"너희는 나의 노예가 되기를 원하지만 나는 너희의 주인이 되기론 원치 않노라!. 내가 왕이 되는 것은 운명의 노예가 된다는 것! 나는 다만 스스로의 주인이 되기를 원할 뿐이다."

그것은 내가 권한 말의 대답일 뿐만이 아니라 우리가 그에게 더욱 매혹되게 하는 선언이었다.

본래 튕기는 여인에게 사내놈들이 매력을 느끼는 것처럼 저런 고고한 태도를 견지하는 칼리가 우리에게는 더욱 매력적으로 보였다.

아아 얼마나 많은 자매들이 나대신 칼리 옆에 있기를 원했는지. 어떤 때는 창기를 가장해 정말 칼리에게 다가오는 자매들도 있었을 정도였다.

이 미친것들!
신의 눈을 속일 은신의 재능은 나밖에 없단 말이야!

그는 이별을 고하듯 엄숙히 그곳의 물건들을 하나하나 만진 후 숲을 떠났다.

솔직히 나는 그의 곁에서 떠나고 싶었다. 일이 이렇게 되도록 방관 한 것이 너무나 미안해서.

그리고 나는 그의 곁에 머물고 싶었다. (내가 주인님이라고 부를 때 그의 화난 눈을 보면.. 아아)
그런 복잡한 마음으로 어둠의 숲을 떠나는 칼리의 어깨에 나는 앉아 있었다.

칼리와 나의 모험은 그렇게 시작되었다.





	3부 대자유-광야에서

별이 아름다운 밤. 끝이 안 보이는 광야에 외로운 모닥불 하나.

공허한 우주에 별하나만 보이는 듯 넓은 벌판. 허허한 광야에 작게 흔들리는 불 하나는 어딘가 외로워 보였다.??
그 앞에 앉아있는 외로운 인상의 남자.

금안의 각진 턱, 가죽갑옷안에 숨겨진 근육은 참혹할 정도의 상처로 범벅이 된 남자.

칼리다. 와턴의 그 날부터 칠년. 희끗한 머리가 돋아나기 시작한 전사는 좀더 성숙한 모습, 좀더 외로운 모습, 좀더 그늘진 모습을 보였다.

과거, 아프디타와 싸울 때 보인 칼리. 그 이름에 걸맞는 전사의 모습도, 와턴에서 왕을 능멸할 때 보인 노회한 정복자다운 모습도 아닌 그림자를 잃어버린 외로운 소년 같은 음영이 드리어져 있다.

칼리는 익숙한 솜씨로 모닥불을 피우고 삼두표를 기다리고 있었다.

"가만히 있으면 세상의 모든 영화를 누리고 있을 텐데. 현인신이라니 그건 고대의 어떤 신도 못 누리는 영광이라고요. 그런데 이건 뭐예요? 죄수처럼 사람들 눈을 피해 방황이나 하고!"

"소리타."

"예?"

칼리는 종알거리는 소리타를 보았다.

갈색의 고무공 같은 탄력 있는 몸을 옷대신 다이아몬드, 수정, 마노, 금과 은으로 된 장신구로 화려하게 장식하고 투명한 베일로 몸을 가린 붉은 머리, 붉은 눈의 여인. 육체를 돋보이기 위한 수단으로 보석을 선택한, 보석보다 아름다운 빛을 발하는 여인.??
고양이같은 묘안(苗眼)을 가진 여인은 이야기 속의 왕이 타국의 왕에게 자랑스럽게 소개할 사치품같은 미인이었다.

"지금이라도 돌아갈래?"

소리타는 종알거리는 계집애에서 달콤한 여자로 변했다.

"군주시여. 제가 없으면 이 힘든 밤을 어찌 보내시려고..."

은근히 자신에게 몸을 기대는 이 여인이 능글맞은 아줌마 같아 자신도 모르게 몸을 피했다.

소리타는 그것을 보고 아예 그의 목을 팔로 감는다.

"군주시여 원하시면..."

이럴 때 그가 난처한 듯 물러서면 이 여인은 더 달라붙는다. 어딘가 고양이와 비슷한 면모, 그를 공처럼 가지고 노는 기분. 하지만 결코 밉지 않다. 이 여인의 행동에는 항상 배려가 숨어있다.

이럴 땐 방법이 있다. 칼리는 몸을 세우고 소리타를 마주 보고 눈을 응시했다. 싱긋 웃던 소리타가 난처한 듯 고개를 피한다.??꽉 껴안자 몸이 갑자기 사라진다.

"아아 짓굳으십니다. 이 소녀는...꺄악!!"

갑자기 소리를 지른다.

고양이 크기의 삼두표가 쥐를 물고 나타나 멀뚱거리며 이쪽을 보고 있다.

칼리는 씨익 웃으며 삼두표, 사무리칼리의 머리를 긁어주었다.??

"잘했다. 사무리. 몇 마리 더 잡아오너라."

삼두표는 고개를??끄덕이며 들로 나간다.

"아아. 세월의 잔인함이여 용맹한 전사는 사라지고 변태아저씨만이 남았네... "

허공에서 푸념을 하는 목소리. 어딘가 연극조의 어조다.

"아아??아름다운 세린느는 어디로 가고 어찌 능글맞은 아줌마가 내곁에 있는가!. 잔인하오 여왕이시여, 그대에게 향유로 경배한 댓가는 어찌 이리 가혹하오."

아 나도 많이 변했다. 제길, 저 여자 가 있으니 천하의 칼리가 이게 무슨 꼴인가.

"군주님!!"

소리타가 어느새 다시 나타나 노려보고 있다.

"돌아갈래?"

아무 말도 못하고 씩씩거리는 여인에게 등을 돌린다.??
소리타는 아무 말도 못하고 씩씩거리다 다가와 어깨를 주무른다.

"군주님 어찌 이리 변하셨나이까. 과거의 위엄 있는 전사는 어디로 가고.."

"누구한테 배웠네 그려."

어깨를 주무르는 손이 분한 듯 파르르 떨린다. 이 손은 일부러 이리 철없이 행동하는??것이다. 그의 외로움을, 그의 허허함을 달래주기 위해.

말없이 그 손을 잡아준다.

이 손이 없었다면 더 외로웠을 것이다. 더 고독했을 것이다.

숲을 언제 떠났는지 기억도 아득하다. 그러나 그 아픔은 잊지 못한다. 홀로 떠도는 시간동안 유일한 동행. 전사는 더 이상 싸우지 않는다. 나아닌 나를 청하는 그 목소리들에게 지쳐갈뿐,
말없이 손을 쓰다듬자 석고 같은 손에 피가 돌며 부드럽게 풀린다.

소리타는 조용히 손을 빼고 앞으로 나와 쥐들을 꼬챙이에 꿰어 모닥불에 돌린다.

칼리는 말없이 여인의 허리를 안는다,
여인의 몸이 나직이 떨린다.

그러나 그뿐 그이상의 행위는 없다.

칼리는 성에 뻔뻔할 정도로 관대하나 결코 억지로 안지는 않는다.

또한 그녀는 여자보다 친구의 의미가 더크다. 그녀는 허리에 댄 손을 토닥이며 쥐고기를 건넨다.

칼리는 가볍게 웃으며 쥐고기를 잡고 먹는다,

"당신은?"

"싫습니다."

그녀는 새침하게 눈을 흘긴다.

"소리타."

"예 나으리."

"고마워.."

코맹맹이소리로 대답하던 그녀는 말없이 고개를 숙인다. 내가 진심일땐 그녀도 조용히 받아준다.

좋은 여자. 좋은 친구,
어느새 십 여년. 도망치듯 고향에서 떠나 타국을 방랑한 기간이다. 날마다 외로움. 날마다 허무함.

두 번 다시 돌아가지 않으리란 생각으로 떠났다.

나아닌 나를 찾는 그 목소리에 조금씩 지쳐가던 그는 결국 떠날 수밖에 없었다.

소리타가 아니라면 그 힘든 시간을 제대로 버티지 못했을 것이다.

그의 시선이 따스하게 변하자 그녀는 조용히 웃으며 잘 익은 쥐고기를 다시 건넨다.

여자라는게 무조건 안는것만이 아니라 좋은 친구가 될 수 있음도 보여주는 관계다.

그러나 그는 숲의 왕이란 그의 의미가 이미 얼마나 커다란 상징이 되었는지 모른다. 그리고 그의 이름으로 일어나는 일들도.









아니 알고 있었다. 어느 정도는.

그러나 어느정도가 '어느 정도'인지 자세히 알기 원치 않았다. 불은 겉잡을 수 없이 타올랐고 그는 그것을 제대로 보지 않았다.

그는 사람들의 환호에 진저리를 쳤다. 그만큼 저 광기의 인간들에게 그는 질려있었다. 저 어리석음, 저 추함의 물결들은 그를 너무나 피곤하게, 질리게 만들었다.

그는 자신이 시작한 일이지만 저 광기의 불길이 조금도 사라지지 않고, 갈수록 더 커지는 것에 의아함을 느끼고 있었다.

불은 탈것이 없으면 꺼져야 한다. 이런 종류의 일이란 원래 그런 것이다. 그렇지 않으면 수많은 권력가들이 왜 그리 명성을 유지하기 위해 수단과 방법을 가리지 않겠는가?

그가 모습을 감추면 잠시의 의아함, 소문의 확산, 웅성거림이 퍼지겠지만 그 과정이 지나면 당연히 그의 소문은 수그러들어야 했다.(그의 무의식도 그것을 의아해 했다.)
그런데 그를 신으로 모시는 종교마저 만들어지다니!
그는 뱀파이어를 의심했다. 뱀파이어, 인간의 마음을 매혹시키는 저 종족을.

그는 도를 꺼냈다. 이번엔 정말 결판을 내려는 결심이었다.

붉은빛이 도를 감싸고 넘실거렸다. 온몸의 피가 모두 도로 빨려 들어가는 느낌.??그는 이를 악물고 도를 소리타 에게 겨누었다. 뱀파이어들이 그를 존중한다는 명목으로 이런 희롱을 한다는 생각이 그를 분노하게 하였다.

소리타는 깊은 눈으로 그를 보았다.

"제게 검을 겨누는 것은 잘못된 일입니다. 저는 아무것도 안했어요"

평소의 장난기 많은 어조가 아닌 깊고 진지한 어조였다. 그 깊은 울림에 그는 칼을 집어넣었다.

소리타가 진지해 지자 세월의 연륜이 느껴졌다. 그는 그래서 한번 뽑으면 넣지 않은 칼을 다시 집어넣었다. 승패, 생사에 상관없이 뽑히던 칼이었다.

전사로서 그는 자신에게 솔직했다. 전사는 적이 자신보다 강하더라도, 그래서 죽을 수밖에 없더라도 신념에 따라 칼을 뽑는다. 그는 그래서 그 칼을 거두며 경고했다.

"그 말이 거짓이라면 이 칼은 다시 뽑힐 것이다. 그때는 우리 중 하나만이 남을 것이다!"

소리타는 침묵했다.

그는 소리타와 아무런 말도 하지 않았다. 그녀를 되돌려 보낼 수가 없음을 알았기에, 그냥 무심히, 무기물을 대하듯, 그녀와 사무리칼리를 대했을 뿐이었다.

그는 홀로 여행했다. 옆에 어떤 존재가 있건.

누가 곁에 있던 스스로 혼자라고 생각하면 그는 혼자인 것이다.

그의 이름을 칭송하는 소리가 하늘과 땅을 채울 때 그는 처음에는 그 칭송을 기뻐하였다.

그를 대접하고 그를 위해 죽기라도 할 듯한 기세의 사람들 가운데서. 그 권력의 향기에.

그러나 그것은 아니라는 것을 그는 깨달았다.

그에게 자신의 희망, 꿈, 소원, 을 이루어 달라고, 애원하는 사람들 앞에서 그가 무엇을 할 수 있을까?
삶은 온전히 그 자신의 것, 자신만이 자신의 삶을 살아갈 수 있는 것이다.

인간이 집단으로 모이면 얼마나 어리석어 지는가를 그는 넌더리를 내며 실감하였다.

저들은 집단으로 모여 통일된 소망을 말하며 자신이 그것을 들어줄 것을 확신한다. 그를 신으로 부르며.

그는 그때서야 알았다. 저들은 '전사칼리'를 칭송하는 게 아니었다. 저들은 칼리를 통해 자신들의 꿈을 꾸는 것뿐이다.

그리고 그는 전사일 뿐이다.

그는 그러므로 군중을 떠났다.

아니 떠나려고 했다. 하지만 떠날 수가 없었다. 어디에 있건 군중들은 그를 쫓아다녔다. 그가 어디에 있건 그곳엔 사람들이 있고 사람들이 그를 알아보면 군중이 되었다.

도대체 전사가 무엇을 할 수 있을까? 그를 찾는 그 수많은 손들, 수많은 눈들 가운데서? 도시, 수많은 얼굴들 가운데서?
하지만 그는 숨고 싶었다.

그는 그래서 그에게 익숙하지만 보통사람은 따라올 수 없는 곳, 그에게 익숙한 호통, 고함, 절규, 눈물, 피가 있는 전장의 한가운데 용병으로 있었다.

용병으로서 받을 수 있는 일도 한정되었다. 그는 다른 동기가 있어 용병이 될게 아니라 단지 사람들의 눈을 피하기 위해 용병이 된 자였다.

그는 그렇게 몰리고 몰려 전장의 한가운데에 있었다.

그는 전사. 죽임에 익숙한 자로서 죽음의 무게를 알았다.

시세에 밀려 여기까지 떠밀려와 되는데로 검을 휘둘러 사람을 죽인다.

전사로서는 최악의 경우다.??
하지만 그는 어찌되었건 전장에 참여하였고, 그에게 등을 맡기는 다른 이를 위해 사람을 죽일 수밖에 없었다. 그는 그만큼 몰려있었다.

호통소리, 이 갈며 내뱉는 저주의 말, 눈물, 알 수 없는, 도저히 이해할 수 없는 사소한 이유. 약간의 땅, 약간의 재물, 약간의 권력. 인간의 목숨과는 도저히 비교할 수 없는, 그래서 더욱이 생명이 돈으로 환산할 수 있는, 그것도 귀족의 한끼 식사도 안 되는 돈만큼 하찮게 느껴지는 곳에 그는 있었다.

그리고 그만한 돈을 이유로 싸우는 군상들의 가운데서 그는 검을 들고 그들 가운데 있었다.

그의 검은 은은한 붉은 빛을 띄고 있었다. 소드마스터의 증거. 내부의 힘이 형상화된 것.

그의 검이 스치는 곳에 있는 자들은 칼이 부러지고 갑옷과 방패가 쪼개진 체 너무나 힘없이 죽어갔다. 그만한 사연을 남기고.

그는 언제부터인가 자신이 이 힘을 자유롭게 끌어 쓸 수 있다는 것을 알았다.

그는 그래서 그 힘을 끌어다 약한 이들을 죽였다.

그리고 그도 약한 이였다. 그는 그것을 절감하였다. 자신은 얼마나 약한 존재인가!
강함과 약함은 힘의 우열에 의해 결정되는 게 아니다.

소드마스터. 소드마스터란 존재의 의미. 한나라의 국왕조차 비위를 맞춰야 하는 존재.그정도의 강함. 그 상징.

그러나 자신은 약하다. 운명에 쫒겨 원치 않는 전쟁터에서 원치 않는 칼을 휘두를 정도로. 소드마스터라도 상황에 몰려 허우적거리면 약한자에 불과한 것이다.

저들 또한 얼마나 약한가? 저들이 예나와 같이 신념으로 죽을 수 있다면 저들은 진실로 강한 자. 진실로 용사다운 자다.

그러나 이를 갈며 서로를 향해, 일면식도 없는 자들을 위해 증오를 불태우고 칼을 겨누고 죽고 죽이는 자들, 아무리 훌륭한 명분으로 포장했더라도, 사실은 단지 돈을 위해. 귀족의 땅따먹기의 연장 같은 허무한 이유로 죽음을 무릅쓸 때 저들은 약한 자였다.

그는 예나를 생각하였다. 삶의 전사, 황혼의 나이에 명성에, 권력에 안주하지 않고 스스럼없이 신분을 밝히고 원하는 핏줄을 택하고 자신을 위해. 아니 자신의 신념을 위해 죽은 전사. 그녀는 평생 운명과 싸웠을 것이다. 자신의 핏줄. 거기에 따르는 불이익. 편견. 조소.

그녀는 그 모든 것을 이기고 소드마스터가 되었다. 그리고 소드마스터가 되어 그만한 명예. 그만한 권력이 있음에도 그녀는 신념을 위해??죽었다.

그녀는 그러므로 진실로 위대한 자. 마음이 자유로운 자였다.

그녀는 그 자유로운 마음으로 자신을 구속하였다. 이렇게 몰리기까지.

그렇다고 그가 예나를 원망할 수 있을까? 자신을 위해 죽은 여인을? 그래서 세상을 바꾼 여인을?
아니다. 원망할 수 없었다. 그러므로 그것은 그의 운명이었다. 그는 그의 운명에 끌려 다녀 약한 이를 죽이는 약한 이였다.

그는 그렇게 자신의 약함을 온몸으로 체험하며 전쟁터를 떠돌아 다녔다.

'붉은 검'
언제부터인가 전쟁터에서 목격된 그의 검강을 놓고, 새로운 소드마스터의 소문이 은밀히 세상을 떠돌았다.

낭중지추(囊中之錐).

주머니 속의 송곳은 감출 수가 없는 것이다.

그러나 누구도 그가 붉은 검임을 몰랐다. 그는 그런 소문이 퍼질 즈음, 그를 알아 볼만한 사람이 생길 즈음에는 전쟁터를 떠났다. 그는 명성이 얼마나 사람을 숨막히게 하는 줄 알고 있었다.

그러나 그렇게 전쟁터를 떠도는 일조차 힘들게 하는 일이 벌어졌다.

"왕이여!"

그가 약한 이로서 약한 이를 죽일떄 약한 이가 죽어가며 뱉은 최후의 절규.

그는 그가 가른 가슴을 보았다. 갈라진 낡은 가죽갑옷안. 피범벅이 된 상처, 갈라져 뼈가 드러난 가슴에는 손가락만한 크기의 작은 신상이 있었다.

그의 모습, 삼두표를 탄 그의 모습.

그를 추종하는, 그의 허상을 추종하는 어리석음, 카린사의 교리가 어느새 전쟁터까지 침투하였다. 그는 그의 허상을 부르짖는 자들. 그렇게까지 약한 이, 카린사의 신도를 죽인 것이다.

그래서 그는 전쟁터마저, 죽음이 존재하여 군중이 없는 마지막 피난처마저 떠났다.

그는 허상이나마 그를 통해 위안을 찾는 자를 죽일만큼 강하지는 못했기에.

....그는 결국 인간인 것이다.









그는 날마다 숲을 그리워하였다.

그때의 자신. 인간을 죽이는 마수를 죽이는 자신은 전사. 그 자부심에 어울리는 자. 그만한 칭송을 받을 자격이 있는 자. 마음껏 먹고 마시며 그를 흠모하는 여인을 안고 쾌락을 불태워도 허무에 침몰하지 않은 자였다.

그리고 숲은 있는 그대로의 자신을 받아주는 대지의 자궁이었다.??
숲의 모든 동물은 삶을 두려워하지 않는다. 온몸으로 삶과 싸우며 번식하며 힘껏 살아간다.

숲의 모든 동물은 죽음을 두려워하지 않는다. 아무리 강한 늑대도 늙으면 무리에서 쫓겨나는 것을 받아들인다.

갓낳은 새끼가 포식자에게 죽어도 사슴은 잠시 슬퍼할 뿐 다시 사랑을 하고 짝짓기를 하고 숲의 이름으로 번식한다.??
그리고 살아간다. 그들의 방식으로서.

그는 숲에서 자랐고 숲에서 컸다. 숲은 있는 그대로의 자신을 받아들였다.

그는 그제서야 자신이 세상에서 왜 그토록 외로워했는지 알았다.

세상은 허상을 찾는다. 있는 그대로의 자신을 인정하지 않는다. 항상 그 위에 자신들의 생각을 덧칠해 볼뿐.

그 허상이 무엇이건.

'숲의 왕'이란 것은 그 허상이 다만 조금더 짙어진 것. 조금더 커진 것에 불과한 것이다.

그는 숲을 모태로 태어난 숲의 아이. 숲은 어머니라는 것을 그제서야 깨달았다.

그는 숲으로 돌아가기로 결심하였다. 있는 그대로의 자신을 받아들이는 어머니. 숲으로.

그는 그제서야 세상을 그리워한 자신의 어리석음을 깨달았다. 가장 소중한 것은 공기처럼 옆에 있는 것, 그래서 오히려 눈에 잘 띄지 않는 곳에 있는 것이다.??
그러나 세상에 영원한 것은 없는 것이다. 숲조차.

그는 숲으로 돌아기로 결심하였다. 숲이 그를 반겨 주리란 생각을 하며.

숲의 가장 깊은 곳. 인간들의 발길이 닿지 않은 그의 보금자리에서 평생을 나오지 않으리라.

그는 푸르비를 생각했다. 그녀가 원하면 같이 살수도 있으리라.

그녀는 도시가 어울렸다. 소란스러움, 왁자지껄한 술집이 그녀에게 어울리는 곳이었다.

하지만 그는 외로웠고 그녀가 그리웠다. 하이네가 없어진 후 더욱 허허한, 빈 가슴을 채우려는 마음일 것이다.

그래서 숲에 어울리지 않는 그녀를 숲으로 데려가려고 했는지도 몰랐다. 그녀는 자신을 사랑했다. 자신을 거부하지 않으리라.

약간은 이기적인. 아니 사실 무척 이기적인 그 마음에 부끄러움을 느끼며, 그래도 그는 그녀가 그리워 술집으로 들어가려고 하였다.

하지만 들어갈 수 없었다.??
그 왁자지껄한 소음가운데 날카롭게 들리는 그녀의 목소리는 생기가 넘쳤다. 숲으로 데려가면, 그래서 저 생기가 사라지면 그가 견딜 수 있을까?
하이네가 숲이 어울리는 것만큼 푸르비는 인간의 숲이 어울렸다. 그래서 그는 많은 시간동안 머뭇거렸다.

그리고 그는 푸르비가 다른 남자와 만나 사랑에 빠지는 것을 고통스럽게 방관하였다. 북부에서 그런 것은 당연하다. 설혹 다른 곳이라도 그가 다른 여자를 만나고 안은 만큼 그녀도 다른 사랑을 찾을 권리가 있었다. 그는 하이네에게 빠져 그녀를 돌보지 않았다. 군중들에게 취해 그녀를 잊었다. 그런데 지금 그 모든 것을 버린 후에 단지 외롭다는 이유로 그녀를 그녀와 어울리지 않는 곳으로 데려갈 수 있을까?
그는 그래서 말없이 그것을 방관하였다.

과거의 그라면 분노하였을 것이다. 숲을 나서기 전의 그라면, 그래서 뱀파이어 세린느조차 굴복할 수밖에 없는 지배자의 에고를 가진 그라면.

그의 검에는 푸르비의 피가 묻었을 것이다.

그러나 그는 하이네를 떠나보내며 자신을 쫓는 군중들의 함성 속에서, 전쟁터에서 떠도는 동안 그만큼의 시간동안 아파하였고 그만큼 성숙하였다.

그래서 그는 하이네가 떠나는 것을 방관한 것과 마찬가지로, 그가 사랑하는 의미가 그의 곁에 있음으로 파괴되는 것을 그는 원치 않았다.

그는 그래서 고통을 삭이며 홀로 숲으로 되돌아왔다.

숲은 죽어갔다. 숲은 파괴되어 갔다. 숲의 자궁, 그 깊은 곳, 그의 집이.

그는 처음에는 자신의 눈을 의심하였다.

그의 통나무집은 성지(聖地)가 되어있었다. 온갖 화려한 장식이 그의 집을 수놓았다. 작은 공터, 그가 수많은 시간동안 땀을 흘리며, 나무뿌리를 뽑고, 바위를 캐고 평평히 다듬은, 공터에는 거대한 신상이 있었다. 삼두표를 거느리고 오연히 하늘을 보는 그의 신상.

수많은 인간들, 엘프들, 드워프들. 각지에서 탈출해 더 이상 갈곳이 없던 하층민들, 노예들, 그래서 더욱 절실히 그를 믿는 자들이 그에게 절을 하였다.

숲은 살해되고 있었다. 그의 통나무집을 중심으로, 그의 신상을 중심으로 숲을 밀어버리는 공사가 한창 진행되어갔다.

그리고 곳곳에 작은 집들이 지어져 가고 있었다.

그리고 신비(神妃)하이네가 앙상히 마른 얼굴로 그를 맞기 위해 나왔을 때 그는 할말을 잃었다.

앙상히 마른 몸, 빛이 도는 그녀의 눈,
그는 묵묵히 그들의 애원을 들으며 칼을 뽑으려고 하였다. 들불처럼 번져 가는 그의 소문들. 그를 이용하려는 시도는 이들에게서 나온 것이다. 이들은 그를 이렇게 까지 몰리게 한 주범이었다. 그는 그래서 용서하지 않으려고 하였다.

하지만, 그가 검을 잡을 때 걸리는 것이 있었다. 전사의 손을 잡는 것이 있었다.

하이네 그녀의 눈. 그 빛나는 눈은, 그녀의 빛남의 정체는 고통이었다.

영혼은 고통으로만이 성장한다. 보석만이 같은 보석을 깍듯 영혼을 빛나게 하는 것은 고통이다.

그와 함께 있을 때의 그녀는 아름다웠다. 순수했다. 맹목적으로 그를 따르고 사랑하였다. 그러나 그때의 그녀는 저렇게 빛나지 않았다. 다만 두 마리의 짐승처럼 순수하게 서로 사랑하였을 뿐이다.

무엇이 그녀를 저렇게 빛나게 하였을까? 고통. 그가 그녀를 그곳에 내버려둠으로서 발생한.

그가 군중 속에서 권력에, 환호에 취했을 때 그의 이름과 함께 있는 하이네의 이름은 세상에 널리 퍼졌으리라. 그리고 수많은 엘프들, 노예들, 그녀와 같은 지위에 있는 군중들이 그의 이름을 빌려 보호를 받기 위해, 그의 환상을 찾아 안식을 찾기 위해 그녀를 찾았으리라.??

내가 그녀를 벨 수 있을까? 그녀는 단지 지키기 위해, 그의 이름으로 몰려온 이 어리석은 광기의 파도조차 지키기 위해 이 모든 것을 하였다. 그녀로서는 어쩔 수 없었으리라. 어떤 엘프보다 엘프다운 엘프. 토끼조차 못 죽이던 그녀를 그곳에 남겨놓아 그녀에게 그의 이름으로 노예들이 몰려가게 하고 결국 일이 이렇게 까지 번지게 한 자신의 잘못이다.

그가 이 여인을 벤다면 그는 "어쩔 수 없었다. 나는 너무 분노하였어... 하이네는 나의 터전을 파괴하였고 나는 이성을 잃었어.."하는 말로 책임을 회피하리라.

평생동안 그녀의 유령에 시달리며. 그녀의 환영에 시달리며.

그는 비로소 "어쩔 수 없다"라는 말의 무거움을 실감하였다. 그녀도 어쩔 수 없이 이 모든 일이 흘러가는 데로 방관하였으리라. 그들의 추억이 파괴되는 것을, 그래서 그가 분노하리라는 것을 알면서,

그녀 또한 약한 자. 운명의 노예. 결국 자신의 책임인 것이다.

그는 검을 못 뽑았다. 그리고 숲의 대지에 입을 맞추며 용서를 빌었다.

....그는 울었다.

피의 군주로서가 아닌 숲의 아이로서. 어머니 숲을 파괴한 자신을 원망하며. 어머니 숲은 이 모든 것을 언제나 그렇듯이 넉넉히 받아들이리라. 숲은 치유의 여왕. 자신을 해치려는 자식조차 받아들이는 자애의 화신임으로.

그러나 그는?
그렇게 숲을 파괴하는, 그의 마지막 남은 안식처마저 파괴하는 부주의함을 용서할 수 있을까?

그리하여 그는 그들이 간곡히 자신들의 구심점이, 왕이, 신이 되기를 청했을 때 그것을 거부하였다.

그는 전사. 대지에 두발을 딛고 걷는 전사이다.

단지 어쩔 수 없다는 이유로 그저 흐르는 대로 상황에 자신을 맡겨 운명의 노예가 되기에는 너무 강인하였다.

그에게는 투쟁의 피가 흐르고 있었다.

그렇다. 그는 날 때 부터 전사. 운명과도 맞서 싸우는 자인 것이다. 그는 그래서 왕이 되기를 거부하고 두 번 다시 숲에 돌아오지 않으리라는 굳은 결심을 하고 숲을 떠났다.

하지만 그는 갈곳이 없었다.

그래서 그는 소리타의 안내를 받으며 삼두표의 등에 올라타고 여왕의 신전으로 향했다.

그 광경을 카린사의 구성원들은 지켜보았다. 그가 정령을 타고 하늘로 승천하는 것을.

이제 이것조차 전설이 되리라. 카린사의 수뇌부들은 이것조차 이용하리라. 그들의 구심점. 신화를 위하여.

세머리 정령과 함께 하늘에 올라가
영광을 예비하는 위대한 숲의 왕을 찬양하여라.

그는 자유를 증거하기 위해 이땅에 내려왔고
이적을 증거하기 위해 승천하였노라.

카린사. 그들의 성가(聖歌)는 이렇게 시작되었다.



신전에서는 환호하였다. 피의 군주가 오는 것에.

용암은 우유로 변했다.

일곱 달은 그를 위해 미소를 지었다.

색색의 꽃이 신전의 앞, 밀림을 통째로 갈아엎고 그 위에 만발하였다. 하늘과 땅에서 날개와 비늘을 가진 신화에도 나오지 않는 종족들이 하나같이 붉은 눈을 하고 미소를 띄우며 그를 보았다.

그가 들어오는 순간 그들은 모두 보았다. 새하늘과 새땅이 열리며 그 장대한 위엄을 보여주는 것을. 섭리의 상생자 그 위대한 힘을.

태초, 창조의 계절을 보는 것 같은.

아름다워라. 영광의 걸음이여!.

그의 걸음마다 대지가 환호하며
그의 눈이 머무는 곳, 하늘이 미소짓노라.

보보마다 피는 꽃.??
이제 태양조차 두렵지 않으리니.

날마다 새로운 나날, 날마다 새로운 의미.

축복의 영생이 시작되노라.!

그들은 몸을 떨며 겸허히 그의 앞에 머리를 조아렸다. 단지 그가 있다는 것을 기뻐하며.

그리고 여왕이 나타났다. 그 장대한 몸을 드러내며.

그 몸은 더욱 커져있었다. 제모습을 되찾은 삼두표. 그 거대한 마수가 그녀의 종아리에 겨우 닿을 만큼.

그녀는 티탄족 이었다. 과거 신화시대 하늘을 짊어졌다고 알려진, 그리고 그녀는 당시 우주의 파편. 그중 하나를 얻으므로 최초의 뱀파이어가 된 여인이었다.

그녀는 섭리가 인정한 반려를 맞기 위해 온전히 자신을 드러내었다. 피비린내. 끈적끈적한 유혹을 드러낸, 아득한 신화의 시대부터 몇 개의 산이 먼지로 변하고 바다가 육지로, 다시 바다로 변하는 시간동안 세월을 짊어진 위대한 티탄족으로서,
그리고 시간의 힘으로 창조의 권능을 가진 위대한 여인으로. 그 청동빛 피부, 빛을 반사하며 황금보다 더 빛나는 몸으로.

그녀가 그를 보고 웃었다.

그리고 하늘과 땅이 숨을 죽이고 그 광경을 보았다.

그녀의 웃음을 보는 순간 그도 웃었다.

그녀의 웃음이 너무나 익숙하였다. 마치 거울을 보는 것처럼.

거울이 웃는데 실체의 그가 어찌 웃지 않을 수 있겠는가?
그렇게 그녀는 손을 뻗었고 그는 그 손에 자신의 손을 마주 대었다.

그는 그 손위에 올라탔다. 손의 주인은 그를 자신의 오른쪽 어깨에 앉혔다.

그녀가 두팔을 벌리고 웃을 때 일곱 하늘 세 개의 대지가 몸을 떨었다.

그가 여왕의 어깨에서 오연히 대지를 내려볼 때 모든 뱀파이어들은 겸허히 무릎을 끓었다.??

그녀는 매혹되었다. 진실로 그는 유혹자를 유혹하는 자였다.

보통인간의 영혼은 빛과 어둠, 흑과 백이 정교하게 태피스트리처럼, 다양한 모습으로 다양하게 얽혀있다. 단지 그것만으로 인간은 신들의 주목을 받는다. 왜 지옥의 영혼조차 인간의 영혼은 아름다운가???어느 인간조차 완전한 어둠, 완전한 빛은 없기에.

그런데 그의 영혼은 흑과 백이 아니었다. 수많은 색의 수많은 불꽃이 격렬하게 타오르고 있었다. 한세기에 한번 날까 말까한 온갖 보석이 한 장소에 모인 듯한 아름다움,
그가 꽃을 만졌을대 그 꽃의 아름다움은 그녀를 깨어나게 하였다. 하물며 아름다움의 근원이 얼마나 매혹적이랴!.

그리하여 그녀는 섭리가 선물한 이 아름다움, 이 보석을 저열한 어리석음. 신들에게 뺐기지 않으리라 굳은 결심을 하였다.??

그리고 그를 원하는 자들 가운데 그는 현실을 잊었다. 잠시동안.

여왕은 세상의 모든 쾌락을 주기로 결심한 것처럼 보였다, 그토록 치열하게 고뇌의 나날을 보내던 그조차 잠시 근심을 잊을 정도로.

여왕의 자녀들중 여인들이 기꺼이 그를 위해 시중을 들었다. 꿈에서조차 보기 힘든 아름다운 여인들.

북해의 고귀함 아무로, 순수의 릴리. 왕비의 위엄을 지닌 프세수트, 영원의 아름다움??비고미트, 불의 격렬함 로이트로마, 그녀들이 그에게 무릎끓고 창기되길 마다하지 않을 때,??인간은 꿈에서도 주지 못하는 쾌락을 줄 때, 그는 그동안의 치열함을 잊고??흥분하였다.

그러나 그를 시중들기 위해 세린느가 왔을 때 그녀가 그의 품에안겨 열락에 잠겨 신음처럼 "왕이여, 군주시여."라고 말을 뱉었을 때 그는 찬물을 뒤집어쓰는 기분이었다.

그는 왕이 될 수밖에 없는 인간인가? 이곳에서조차?
그는 그녀들을 보았다. 그를 단숨에 찢어발길 힘이 있는 여인들이 자신에게 무릎 끓은 것을.

소드마스터라는 절대적인 힘으로 전쟁터를 전전하는 자신같은 처지.

아! 저 가엾은 군상들이여!
그는 밖으로 나갔다.

저 은밀한 시선들. 그를 갈구하는.

저들 또한 우매한 대중들, 밖의 노예들과 조금의 다름도 없이 자신을 왕으로 받드는 자들이었다.

그는 세린느를 보고, 자신을 쫓는 허상을 보고, 운명의 이름하에 단지 어쩔수 없다는 이유로 왕이 되기에는 그의 자존심은 너무나 강하였다.

그는 전사. 투쟁하는 자였다. 운명과도.

그가 원치않는 것을 단지 어쩔수 없다는 이유로 왕이 된다는 것은 결국 운명의 노예가 된다는 것.??
그는 그래서 그곳을 떠났다. .

그렇다. 그는 전사. 운명과도 싸우는 것이 당연하였다. 그는 투쟁으로 지금껏 살아온 남자인 것이다.

여왕은 그를 보았다. 그렇게 뜨겁게 그를 사랑하였던, 그를 위해 온갖 모욕적인 행위를 마다하지 않은 여인들을 그는 잔인하게 뿌리쳤다.

...그렇게 대지를 걷는 그를 보며 여왕은 그의 내면에서 그조차 모르는 은밀한 움직임을 보았다. 영혼안의 빛과 어둠을 보는 것처럼.

그는 정복자. 왕. 지배자. 진실로 군주의 자리에 어울리는 자.

그는 지배자로서 운명마저 정복할 결심이었던 것이다.

그의 자아는 자신이 운명의 노예가 된다는 것, 세상엔 정말 어쩔수 없는일이 있다는 것을 받아들이지 못한 것이다.

그래서 여왕은 더욱 매혹될 수밖에 없었다. 그의 자아. 그의 생각은 진실로 왕다운자의 생각이므로.??피의 군주, 그녀의 반려로서 그만큼 어울리는자가 어디있을까?
그래서 여왕은 소리타를 그에게 붙였다. 그를 신으로부터 가리기 위해.

그리고 시간이 흘렀다.

그가 떠난후 우유의 바다는 다시 용암으로 변했다. 시간은 너무나 천천히 갔다. 그가 떠난후의 신전은 너무나 외로웠다. 용암조차 차갑게 느껴지는 나날이 계속 되었다.

그 외로움을 달래기에는 우주조차 부족하였다.

여왕은 날마다 그의 웃음, 그 오연한 자세를 생각하였다. 여왕은 그를 얻기 위해서라면 하늘과 땅을 뒤집을 결심이었다.

...그렇게 시간은 흘렀고 그들은 광야에까지 흘러 들어온 것이다.

상처투성이의 벗은 몸들이 한곳에 모였다. 작은 속삭임들. 격려의 말, 나직한 울음소리. 기도소리. 야윈 손들이 두 아이에게 촉촉한 나뭇잎들을 건네준다.

"숲의 왕의 은총이 네게 임하길."

"수호자 예나여. 당신의 핏줄을 돌보아 주소서."

나직한 축원.

그렇다 이들은 노예, 그 중에서도 엘프와 하프엘프다. .

이들이 올리는 기도는 '숲의왕'에게 드리는 기도다.

카린사.

십여년 전부터 노예와 천민들에게 무서운 속도로 퍼지는 종교. 특별한 기도문이나 예배의식대신 그저 나뭇잎하나면 모든 것이 통하는 종교. 퍼진지 불과 십여년 만에 모든 나라의 하층민, 노예들에게 들불처럼 번지는 종교.

겨우 십여년 만에 신흥종교가 이리 퍼지는데는 필연적으로 그 이유가 있다.

첫째는 '기적' 이다. 숲의 왕을 태우고 하늘로 승천한 세머리 정령의 브레스를 수많은 와턴인들이 목격하였다. 그리고 지금도 그들은 여전히 와턴에서 남아서 그 기적을 증거 한다.

둘째는 내세의 복락을 내세우는 것과 타종교와는 달리 숲의 왕은 현세의??희망을 준다.

숲의 왕의 성지. 은빛의 대사제 카린사의 교주, 하이네가 있는 곳에만 들어가면 무조건 자유.

아니, 와턴이나 칼리아에라도 도망가면 '자유로운 노예'가 된다. 자기 몸값만 지불하면 자유인이되어 제발로 성지로 걸어갈 수 있는 '자유로운 노예'

지금은 북부의 중심국 와턴과??전사의 나라 칼리아가 이미 숲의 왕을 현인신으로 모시고 어둠의 숲과 엘프자치촌을 숲의 성지로 선포하였다.

정치적으로도 어쩔 수 없는 일이다. 미신이 강한??북부에선 살아있는 기적을 어찌 무시하랴. 와턴이 숲의 왕을 현인신으로 선포하자 숲의 왕의 출신국인 칼리아도 질세라 숲의왕을 현인신으로 선포했다.

덕분에 수많은 하층민들과 노예들이 대륙에서 탈출, 그들에게 몰려와 즐거운 비명을 지르는 중이다.

그들이 자기몸값을 값기위해 열심히 일하고 그들이 떠나면 그 두배의 숫자가 몰려오니까.

그리고 다른 북부 지역들도??숲의 왕의 현인신 선포를 놓고 심각히 고민중인 추세다.??그들은 가난하고 힘들다. 풍부하고 값싸고, 필사적으로 일하는 노예들이 온 대륙에서 모여드는 것이다. 정말 탐나는 일이 아닌가???

두아이들, 열두살 열 살의 남매는 이를 악물고 나뭇잎을 손에 꼭쥔다, 나뭇잎들이 구겨지며 손아귀에 잡힌다. 숲을 상징하는 하나의 상징, 나뭇잎.

그들의 염원이. 기도가 담긴.

갈색의 피부. 초롱초롱한 검은 눈의 늑대같은 아이와 머리를 깨끗이 민 병색이 완연한 눈이큰 까만병아리같은 여자아이.

스바타와 스바사. 다크엘프 남매들이다. 여자아이는 병에 걸려 오늘내일 하는 상태다.

원인불명의 불치병이란 이유로 값비싼 다크엘프여자아이가 가까운 시간 내에 박제로 변할 예정이다.??

그들은 어른 노예들을 보았다. 모두 안타까운 눈으로 자신들을 보고 있었다. 대부분의 어른들이 색색의 실뭉치를??내밀었다. 그들의 머리카락이다.

이곳은 중부, 운이 좋아 노예사냥꾼들의 추적을 피한다 하더라도 생각만 해도 아득한 머나먼 북부의 성지까지 세상물정 모르는 아이들이 어떻게 들어갈까?
그러나 가야 한다. 가야만 한다. 세상모르는 어린 누이, 그의 사랑, 그의 의미가 박제가되어 한낱 구경거리가 되는 것을 어찌 방관하랴?
??순수엘프들의 머리카락은 활줄로 비싼 값에 매매되지만 하프엘프들의 머리카락은 탄력이 약해 싸구려, 그나마 옷의 무늬를 장식할 실들로나마 쓰여??재봉사에게 가면 어느정도 돈이 된다.

스바타는 말없이 그것들을 받았다. 노예상인들은 노예들의 머리가 줄어든 것을 보면 더욱 분노하리라. 며칠은 밥도 굶기겠지.

그래도 이미 자른 머리카락. 받아야지.

아이는 머리를 숙였다. 눈물이 배설물과 냄새로 범벅이 된 더러운 마차 바닥에 떨어진다.

아이는 병아리 같은 자신의 누이를 업었다. 그리고 조심스레 마차를 빠져나왔다.

희망을 찾으러. 자유를 찾으러.



어둠의 숲.

레드엘프. 사막지역에서 살며, 붉은 머리, 붉은 눈을 가졌고??화계마법, 불계열의 정령술을 자유자재로 구사하는 종족. 그리고 지금은 마법과 정령을 잊어버리고 인간의 노예로 전락한, 멸종 직전의 희귀종족,
...그렇게 알려진 종족이 엉뚱하게 어둠의 숲에서 눈을 빛내고 있었다.

레드엘프 소로민은 눈을 날카롭게 빛내며 수풀 너머에 있는 트롤을 주시하고 있었다.

트롤이 눈을 빛내고 있었다.

그는 손에 낀 반지를 나직이 어루만지며 숲의 왕께 축복을 기원했다.

붉은 머리에 살기가 번들거리는 붉은 눈. 레드하프엘프인 그는 제 사십오대??'숲의 수호자' 였다.

일대 수호자 예나부터 겨우 십여년.??
따지고 보면 일년에 열명이상 죽어 나갔다는 말이다.

그만큼의 희생, 그만큼의 눈물, 그만큼의 처절함.

수많은 종족을 초월한 노예들이 그 누구도 모르게 어둠의 숲의 중심부, 칼리의 거처였던 통나무집을 중심으로 거대한 마을을 이루고 살고 있었다.

칼리의 집에 장식되어 있는 커다란 아프디타의 뼈에서 나오는 피어와 그 뼈를 조금씩 잘라 나눈 목걸이가 그들의 호신부이나 요즘은 오히려 그 목걸이를 다시 회수하는 실정이었다.

목걸이가 잘아지고, 많아지는 바람에 어느 정도 지능 있는 마수, 몬스터들은 조금씩 작은 피어에 익숙해져 가기 때문이다,

수호자로서는 그만큼 목숨이 더 위험해 진다는 얘기다.

이 반지는 과거 전설의 존재.??위대한 그랜드마스터라 불리는 자하르의 반지다. 숲의 왕 칼리가 예나의 탄생을 축복하여 그의 대행자, 하늘이 내려준 위대한 화신. 그랜드 마스터 자하르가 만들어 준 반지. 시간의 순서야 어떻든 칼리는 현인'신'. 신이라면 그 정도의 예비는 당연한 것이 아닌가?
그는 그것을 믿었다. 믿지 않으면 그 모든 죽음, 그 처절한 피의 기록, 희생들을 어찌 설명하랴!
그의 아버지도 수호자였다. 수호자로서 싸우고 수호자로서 죽고 그에게 수호자로서 반지를 넘겼다.

수호자의 역할은 단 둘이다.

전대 수호자 유고시 반지를 받아 마나 운기법을 발견하여 무조건 부족에게 전수할 것.

위험한 마수로부터 숲의 주민을 보호할 것,

운기법의 전수는 문제가 아니나 마수와의 대결이 문제다. 본시 노예들인 그들이 언제 마수와 싸워 봤겠는가?
그러나 누구도 수호자 역할이 주어지면 거부하지 않았다.

숲의 교리는 근본적으로 전사의 교리다, 다분히 호전적인 이 교리에 의하면 무리를 위해 죽는 자 세머리정령의 축복 속에 일대 수호자 예나의 우편에서 영원히 전사로 거듭나리니 칼리의 전사 신의 축복을 받으리라.

싸워라! 싸워라! 싸워라! 신은 죽음의 마수와도 싸웠다! 단지 교훈을 주기 위해!(교훈을 주기 위해서가 아니라면 신이 왜 짐승과 싸운단 말인가?)

요즈음 수호자는 운이 좋은 편이다.

마수들이 인간을 두려워하기 시작했고 어느 정도 무술의 체계들이 잡히기 시작했기 때문이다.

그래도 그는 기적에 가까울 만큼 오래 살았다.

그가 수호자가 된지 일년. 그는 이제??칼리의 전사로 불린다.

그 옆에는 한 무리의 다양한 인간, 엘프, 드워프가 섞여있다. 공통점은 단 하나 청년들이라는 것.

그들은 수호대였다.

그들의 역할은 네 가지.

평소에는 수호자와 함께 마수를 잡는다.

수호자를 최대한 보호한다.

수호자가 죽을 정도로 위급에 빠지면, 보호할 형편이 못되면 수호자의 반지를 빼 도주한다.

그리고 그들 중에서 수호자를 뽑아 반지를 전한다,
어둠의 숲에서 자유를 위해 사는 것에 대한 비정한 댓가다.

그래도 그들이 있었기에 그래도 요즘엔 수호자가 버티는 시간이 길어졌다.

트롤이 눈을 굴린다.

그들은 창과 칼, 도끼등의 무기를 가지고 서서히 접근한다.

장병, 중병, 단병이 교묘히 어울러지며 트롤은 사로잡혔다.

어느새 그들은 진을 형성할 정도 가 된 것이다.

그들은 울부짖는 트롤을 잡고 피를 뺀다. 치사량에 가깝지만 죽지는 않을 정도로. 그리고 탈진해 몸을 떠는 트롤을 몇 명이 수레 위에 놓인 우리에 집어넣어 끌고 간다.

트롤은 죽지도 못하고 그 수명이 다할 때 까지 피를 뽑힐것이다.

과거의 그들이라면 상상도 못할 잔인한 행위다, 더구나 엘프, 생명을 존중하는 이들마저 포함된 일원들이다.

그러나 그들은 아랑곳 하지 않았다. 바닥에 피를 흘릴세라 조심하며 그들은 울부짖고 애원하는 트롤의 외침을 무시하고 그대로 수레를 끌고 간다.??
이 피는 회복포션의 재료로서 비싼 값에 팔린다.

한때 인간의 노예였던 그들은 자유의 소중함만큼 돈의 소중함을 안다. 돈을 위해서 라면 그들은 얼마든지 같은 짓을 반복할 것이다. 돈은 단순한 편리함이 아니다. 자유를 유지하기 위한 중요한 수단이다.

그들은 탈진한 트롤을 가지고 마을로 돌아갔다.??

어둠의 숲은 너무나 많이 변했다. 과거의 모습을 찾을 수 없을 정도로.

그가 예전에 지었던 단출한 통나무집은 이제 성지(聖地).

그 집을 중심으로 방사선으로 끝없이 집들이 늘어서 있다. 나무들을 불태워 버리고 땅을 고른 다음 철저히 계획적으로 구획을 나누어지었다.

필연적으로 일어날 수밖에 없는 일이었다,
모든 노예가 몸값을 버는 게 아니다. 모든 존재가 엘프자치촌으로 들어가는게 아니다.

그만큼 그곳은 넓지가 않다. 필연적으로 그들의 최종선택은 또하나의 성지 어둠의 숲. 그 숲은 한나라의 절반을 차지할 정도로 넓다.

칼리가 있던 통나무집은 아프디타의 뼈가 통째로 모여 있는 곳이다. 그래서 그 피어로 안전하다.

그 뼈는 숲의 왕의 은혜인 것이다.

그래서 그곳을 중심으로 숲을 밀어버리고 점점 넓혀가고 있는중이다.

커다란 공터에는 초췌한 얼굴의 한 엘프가 불안한 듯 눈을 굴리고 있다.

주위에서 그들을 보는 엘프, 드워프, 인간들의 기색이 묘하다. 갈색의 얼굴. 옆으로 찢어진 눈의 남자가 말한다.??

"그린엘프. 필라소의 죄목은?"

"폭행, 살인, 시체유기"

"사형!"

단호한 선언!
싸늘하게 식어가는 분위기. 이런 중범죄도 처음. 중형도 처음이다.

자유스러운 분위기 안에서 서로 사랑했다. 사랑이 살인으로, 시체 유기로까지 간 것에는 여러 이유, 구질구질한 사연이 있을 것이다.

놀라운 것은 최초의 사형수가 엘프라는 것이다.

전면의 단위에 앉은 여인 하이네가 일어났다. 앙상히 마른 얼굴에 위엄이 빛나는 여인. 그녀는 동정에 찬 눈으로 필라소를 보았다. 필라소는 인간여인을 사랑했다. 인간여인은 다른 남자를 사랑했고 지저분한 이유로 필라소를 죽이려고 했다. 그것에 대한 방어로 필라소는 엉겁결에 여인을 죽였다. 그리고 엉겁결에 놀라서 시신을 숨기려고....

그러나 최초의 살인, 최초의 중범죄, 여인의 시도는 다만 심중뿐.

하이네는 갈라진 목소리로 말했다.

"피에는 피로 대가를 치러야 한다. 그것이 율법!"

"집행하라!"

집행관 사라손이 옆에 눈짓을 했다. 옆의 사내들이 필라소의 양옆에서 그의 팔을 잡고 교수대에 오른다.

그린엘프 필라소는 죄책감으로 제정신이 아니었다. 그는 엉겁결에, 어어하다 그의 연인, 자신의 부정을 눈치챈줄 알고, 사실 눈치챘어도 심한 짓은 못했을 엘프를 죽이려는 여인을 죽인 것이다.

그는 밧줄에 목이 걸렸다. 그리고 바닥에 '덜컹!"열렸다. 잠시의 몸의 흔들림. 버둥거림. 그리고 죽음.

웅성거림과 함께 흩어지는 카린사의 교도들...

하이네의 가슴에는 또하나의 칼이 새겨졌다. 이 선량한 여인을 끝없이 괴롭게 하는 칼들중 하나가.

집단이 모이면 충돌이 발생한다. 집단이 커지면 충돌도 커진다. 결국 살인이 일어날정도로 다양한 구성원, 다양한 인원들이 모일정도로 세가 커진 것이다.

그러나 필라소는 그녀와 친분이 있던 엘프였다. 그녀가 그의 사랑을 축복하였다.

과거 어린아이들, 그 죄없는 아이들 같이 무참히 죽어 가는 동족이 없게 하려고 시작한 일이 이렇게 커지다니...

그녀는 한숨을 쉬며 몸을 돌이켰다. 그녀는 휘청 이는 발걸음을 숨기지 않고 걸었다. 시녀들이 우르르 몰려 그녀의 발걸음을 가렸다. 신비는 항상 꿋꿋해야 한다. 최소한 그렇게 보여야만 한다.??
그녀는 과거 칼리와의 보금자리였던, 지금은 성지의 중심인 통나무집으로 들어갔다.

먼지하나 없는 깨끗한 침대. 그녀는 침대를 손으로 쓰다듬었다.

주인님. 자신을 보던 그 피곤함, 슬픔어린 눈, 말로 표현할 수 없는 그 눈.

나는 지켜야 할 것을 지키기 위해 그 눈의 주인을 버렸다. 자신을 위해 목숨을 버리고 마수와 싸웠던 남자의 신뢰를....

그녀의 눈에 눈물이 어렸다. 하나를 지키기 위해 다른 하나를 버렸다.

너무나 무겁고 너무나 힘들었다. 반대를 택했어도 이렇게 힘들었을까???

"똑똑!" "험험!"

두 번의 노크와 두 번의 헛기침으로 집정관 호리엘은 하이네가 자신을 어느 정도 추스를 시간을 주고 거처로 들어갔다.

문을 여는 순간 황급히 눈물을 훔치는 그녀가 보였다. 묵직한 무엇이 가슴을 쳤다. 아아 그녀는 너무나 약하다.

"앞으론 이런 행사에 참가하지 마십시요"

그는 나직이 말했다. 그녀는 고개를 저었다.

"나는 교주입니다. 교주로서 나는 죽어가는 이들을 지켜봐야할 의무와 책임이 있어요."

"거처를 바꾸시는게 어떻습니까?" '...잊어야 할 사람은 잊는 것이 좋은 겁니다.'

그는 속으로 나오는 말을 삼켰다. 칼리는 잊기 힘든 남자였다.

"가만히만 있어달라고? 나는 인형이 아니다! 너희들을 그저 지켜보지만은 않을 것이다. 이곳에서 어떤 주인 못지않게 너희의 몸과 마음을 지배할 것이다. 숲의 바깥, 과거의 주인은 너희의 육체만을 지배하지만 숲의 왕인 나는 너희의 영혼마저 지배할 것이다."

칼리의 분노를 대했을 때 그는 자신도 모르게 무릎을 꿇었다. 자신도 모르게 머리를 조아렸다. 칼리가 떠나려 할 때 그는 수많은 카린사의 교도들과 함께 가지 말라고 애원을 하였다. 그리고 그가 거대한 마수를 타고 떠난 후 그는 자기도 모르게 무릎을 꿇고 그를 배웅하였다.

그는 카린사의 교리를 세운 남자다. 하지만 그 교리는 모두 거짓. 그는 다만 교도들을 묶을 사상의 기반으로서 칼리를 택한 것이다.

그는 동대륙에서 하인이었다. 이룰수 없는 사랑을 하였고 결국 신분의 벽에 막혀 그 사랑은 실패하였다. 연인의 죽음을 뒤로하고 그는 결국 그곳을 떠났다. 두 번다시는 돌아가지리라. 빈가슴을 부여잡고,
그리고 이곳에서 칼리의 힘을 목도하였다. 그는 칼리에게 매료되었다. 그 강인함에.

그리고 엘프자치촌으로 몰려드는 하층민들을 보며 그는 꿈을 꾸었다. 누구나 신분에 구애받지않고 자유로운 사랑을 할 수 있는 세상. 신분이 아닌 능력에 따라 대접받는 세상. 누구도 신분 때문에 좌절하지 않는 이상향.

그는 칼리를 왕으로 세우고 그 아래서 모두가 평등한 세상을 꿈꾸었던 것이다.

그러나 그는 칼리가 그것을 거부할 줄은 상상도 못하였다.

동대륙에선 그만한 인망을 가진 자는 당연히 천하를 생각한다. 동대륙뿐만 아니라 서대륙도 마찬가지. 저런 인망을 가진 자 가 어찌 일개사냥꾼으로 만족할까?
그러나 칼리가 여기까지 와서 오만한 눈으로 이 거처를 볼 때, 그는 덜덜 떨었다.??그는 칼리가 자신의 관념과는 전혀 다른 인물이란 것을 몰랐던 것이다.

칼리가 그들을 보는 눈은 정말 인간이 개미를 바라보는 것보다 더 멀리 떨어진 눈이었다. 그때 하인에게 나서지 않았더라면 그들은 모조리 죽었을지도 모른다.

그가 검에 손을 가져가며 그들을 바라볼 때 그는 직감적으로 칼리가 그들을 죽이려 한다는 것을 알았다. 그리고 그만 아니라 다른 이들도 칼리의 분노가 그들의 생명을 위협하리라는 것을 알았다. 그러나 감히 반항할 엄두를 보냈다.

그때 하이네가 나서지 않았더라면 모두들 죽었으리라.??
그가 가면서 한말은 너무나 무서웠다.

"너희는 나의 노예가 되기를 원하지만 나는 너희의 주인이 되기를 원치 않노라! 내가 왕이 되는 것은 운명의 노예가 된다는 것! 나는 다만 스스로의 주인이 되기를 원할 뿐이다!"

만약 칼리가 있었다면 이곳은 칼리의 나라로 변했을 것이다. 그리고 칼리의 힘으로 쉽게 이상향을 이루었을 것이다.

그러면 지금은?
모든 것이 거짓. 칼리가 어떤 존재인지 그도 확신이 없었다.(그의 기세를 보면 정말 인간위의 존재 같았다.) 그러나 칼리는 그들에게 전혀 관심이 없었다. 카란사의 근본뼈대는 칼리. 그가 노예였던 그들을 사랑한다는 것이다. 그 근본뼈대부터 거짓으로 이루어진 종교. 그는 칼리의 뜻조차 이용해버린 것이다.

토대부터 거짓으로 출발한 카란사가 과연 올바를까?
칼리는 살아있는 사람이다. 하이네는 너무나 연약하다. 너무나 연약한 토대에서 너무나 위태하게 나가는 카린사가 그를 불안하게 하였다.

그는 자신과 비슷한 처지의 남자. 그래서 이해할 수밖에 없는 남자의 사형을 선고할 정도로 강하다. 그러나 하이네는 너무나 약하다.

그는 한숨을 쉬었다. 무언가 위로의 말을 하고 싶었다. 그러나 지금 입술을 깨무는 하이네에게 그가 무슨 말을 해야 할까?

"똑똑"

노크소리와 함께 소로민과 다른 한사람이 들어왔다. 그리고 사라손과 하이네의 얼굴이 굳어졌다.

라울이 들어왔다. 여전히 예전의 마음씨 좋은 아저씨 같은 외모이나 그 속에는 날카롭고 비정한 본래의 기질이 숨어있었다.??

"문제가 생겼소."

라울이 말했다. 라울은 성지를 관리한다. 함부로 자리를 뜰 수 없는 그가 성지에서 이곳까지 직접 찾아올 정도의 커다란 문제가 생긴 것이다.

그들은 텔레포트진으로 갔다.

이 텔레포트 진은 과거 엘프자치촌이었던 성지와 통하는 텔레포트진이다.

텔레포트진은 아무나 설치할수 것이 아니다. 텔레포트진을 설치할정도의 인재와 시설을 갖출 정도로 어느새 그들은 성장한 것이다.

그 성장의 라울의 공이다.

라울,??전직노예상, 노예매매꾼, 노예를 교접시켜 새로운 노예를 만들던 자가 카린사의 주요구성원이 되었으니 운명의 힘이 무섭다고 해야 하나?
텔레포트진에 빛이 일며 그들의 모습이 사라졌다.

모든 엘프가 인간의 노예가 아니다. 모든 드워프가 인간의 노예가 아니다. 아직도 종족전체로 보면 소수지만 무리로 보면 상당한 수의 엘프와 드워프들이 숲에서 산에서 그들의 풍습과 생활을 지키며 살아가고 있다.

그들 중 엘프들을 보호하고 지금껏 그들의 명맥을 유지하게 한 최강의 무력집단이 있다.

숲의 검.

그들은 평화를 위해 검을 드는 엘프들이다. 평화를 사랑하나 평화를 위해서 피를 보는 것을 주저치 않는 자들. 수많은 인간사냥꾼들을 죽인 자들.

그리고 지금껏 암암리에 엘프지치촌을 보호한 자들이었다. 엘프자치촌이 성지로 변하기전, 하이도엘이 촌장으로 있을때에 그들이 없었다면 엘프자치촌은 지금쯤 노예사냥꾼들의 끊임없는 약탈에 멸망했을 것이다. 그리고 지금도 암암리에 엘프자치촌을 보호하고 있었다.

숲의 검들은 조용히 서있었다. 그들은 다른그린엘프들처럼 주위와 동화된 고요한 눈빛이었다. 다른 점은 그들의 몸은 잘 짜여진 근육질의 몸이란 것이다. 다른 엘프들같이 채식위주로 생활하는 것이 아니라 사냥과 수렵, 단련으로 대부분 시간을 소모하기 때문이다.

잘 짜여진 근육질의 몸에 고요한 얼굴, 등에는 활이 걸려있고 허리에는 단검. 하나같이 이삼십 대의 젊은 청년으로 외모나 그 외모에 어울리지 않는 긴 시간을 단련으로 보낸 엘프들의 전사들.

그들 앞에는 성지의 구성원들이 모여 있었다. 종족과 나이를 넘어선 각양각색의 인간들,
고요한 그들을 호기심으로 보는 자들. 대륙전체에서 희망을 가지고 자치촌으로 모인자들이다.




전사들의 앞에 서있는자. 이십대 초반의 청년으로 보이는 엘프. 강인한 근육질의 숲의 검의 수장. 타그리다는 고요히 자신을 호기심으로 보는 다양한 성지의 구성원들을 보았다.

과거의 고요한 정적에 쌓인 모습은 찾아볼 수 없었다.

맨발로 뛰어노는 아이들. 젊은이들은 바쁘게 뛰어다니며 일을 하고 노인들은 웃으며 햇볕을 내려쬔다. 곳곳에서 망치질소리, 고함소리가 요란하다.

과거의 자치촌의 모습이 고요한 정적의 모습이라면 지금의 자치촌은 생동하는 약진의 모습.

그 광경을 보는 그의 얼굴에 흔들림이 스쳤다. 마치 노인이 다시 젊어진 것처럼 보이는 모습들. 보다 발전된 활력에 찬 모습으로 보이지만 모든 것이 사기. 거짓위에 세워졌다. 저들은 자신들의 호의에 찬물을 끼얹었다.

과거와는 너무나 다른 활기에 찬 모습들. 그러나 그 모습들은 과거의 모습이 발전된 모습이 아니라 과거를 버린 모습이었다. 과거엔 소수를 제외한 모든 구성원들이 순수한 엘프들 이었다. 이 자치촌은 과거 노예였던 엘프들이 장구한 세월동안 비밀에 쌓여있는 엘프들의 본거지. 숲의 안식처로 옮겨오기 전에 잠시 적응의 기간을 거치기 위한 처소로서의 역할이었다.

그러나 지금은 전혀 다른 모습이었다. 수많은 엘프들, 인간들, 드워프들까지 모인 다양한 구성원에 엘프들은 인간들을 경계하기는커녕 같이 피를 섞는 것조차 두려워하지 않는다.

과거 이곳은 세상에서 그들의 마을에 돌아가기전 그중간의 기착지,휴식처 같은 곳이었다. 그러나 지금은 스스로 모든 것을 먹고 성장하는 불가사리와 같이 보였다.

너무나 많이 변했다.

과거의 조용하고 외로운 분위기와는 다른 왁자지껄한 분위기, 아이들이 뛰어놀다 호기심어린 눈으로 그들을 보았다. 타그리다는 아이들을 보았다.

이 성지(聖地)??이미 다른 길을 걷기 시작했다. 이 아이들도 인간을 경계하고 조심하라는 기존의 교육과는 달리 인간과 싸우기 위해서가 아니라 인간을 이해하기위해 그들을 배우리라.

거기까지 생각이 미친 타그리다의 마음은 어느덧 싸늘하게 식어갔다. 이들은 너무나 많은, 중요한 것을 버리기 시작했다.

빛이 일며 하이네,소로민,라울,사라손등 카린사들의 수뇌부들이 텔레포트진을 통해 나타났다.

성지의 사람들은 카린사의 수뇌부들이 나타나자 무릎을 꿇어 경외를 표했다. 위대한 숲의 왕의 제사장들에게.

그들은 익숙히 경배를 받았다. 모두가 무릎을 끓었는지라 서있는 타그리다일행들은 쉽게 눈에 띄었다.

“어서오세요”

하이네가 웃으며 말했다.

숲의 검들의 표정이 굳어졌다.

회의실로 들어가는 숲의 검의 안색이 차가워지고 카린사 수뇌부의 얼굴은 굳어졌다.

회의실의 분위기는 냉랭했다.

과거에는 그렇지 않았다. 그들이 오면 엘프자치촌은 축제분위기 였다. 그러나 지금은 과거가 아니다. 아니 엘프들에게선 은은한 살기마저 풍기고 있었다. 평화로운 엘프들이 살기마저 풍기는 일이 벌어진 것이다.

카린사의 구성원들은 숲의검들의 눈을 피했다.

“왜 그런짓을 했소?”
타그리다는 물었다.

“숲의 여신이 숲의 왕의 시녀라니 이것은 신성모독 이오!”

엘프들은 폐쇄적이나 그 폐쇄가 인간처럼 배타적으로 가지는 않고 다만 너와나는 다르다는 선이다. 그런 그들이 이렇게 분노하는 것은 그들이 오래전부터 섬겨온 숲의 여신 그노시스를 인간의 아래 품계에??놓았기 때문이다.

만군의 신 칼리. 주신 칼리라니!
칼리의 이름을 주신으로 내세워 존재하는 모든 신을 그 아래 두다니!

숲의 검들은 주먹을 쥐고 있었다. 주먹에는 힘줄이 돋기 시작했다. 이들은 진심으로 분노하는 것이다. 은혜를 베풀고 뺨을, 아니 칼을 맞은 경우다. 인간조차 하지 않는 짓을 카린사는 저질렀던 것이다.

그 말에 카린사의 수뇌부들은 할말을 잃었다. 그들도 자신들이 얼마나 심한 짓을 저지는지를 알기 때문에.

하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 카란사의 신도들은 다양한나라의 다양한 출신을 가진 다종족이었다.

그들에게 그들의 신을 버리고 칼리를 믿으라고 강요할 수 없는 이상 칼리의 이름아래 모든 신을 하나로 뭉뜽거리는 수밖에 없었다.

그들을 하나로 묶기 위해서 카린사는 그들이 믿는 모든신을 숲의왕칼리의 아래 품계에 놓는 ‘만행’을 저지른 것이었다.

사라손이 미안한 얼굴로 말했다.

“죄송합니다. 숲의 형제여, 하지만 어쩔 수 없는 일이 아니었습니까? 이렇게라도 안하면 ...”

“우리는 인간의 형제가 아니오. 인간은 우리의 거처를 파괴하고 우리의 형제자매를 노예로 만든 후 끝내 우리의 신앙마저 변질하였소. 우리에게 남은 최후의 것. 우리의 지주, 위대한 여신 그노시스를 어찌 우리를 핍박하는 인간중의 일원 칼리의 밑에 두었소. 그러고도 감히 우리를 숲의 형제라 부르는 구려 ”

한엘프전사가 차갑게 말을 끊었다.

타그리사가 하이네에게 말했다.

“북해의 동포여,. 지금이라도 다시 이곳이 예전의 자치촌으로 돌아가면 우리는 여전히 친구요.”

하이네가 나직이 말했다.

“숲의 동포여 그렇다면 이곳은 분열될 수밖에 없습니다.”

“하이네. 가엾은 지도자여 그대가 처음 이곳에 올 때 그 해맑은 미소는 어디로 갔소?아름다운 은빛 머리는 어디로? 그대의 얼굴은 야윌대로 야위였고 은빛머리는 푸석한 백발이오, 처음에 그대는 정령술을 가르치기 위해 남았고 우리는 그대가 우리에게 오지않은 것을 아쉬워했으나 그것을 환영하였소, 가엾은 우리의 형제들이 조상의 힘을 물려받는 것이 옳다고 보았기에. 그러나 지금은 어떻소? 저들은 정령술은 어느정도 배우자마자 당신의 지도력을 요구하오, 아니 당신이 기댄 신화를??요구하는것이오. 저들이 그 신화를 완성할떄 즈음엔 당신은 말라죽을 것이오, 이제 처음의 부탁은 완성하였으니 우리에게 오시오, 숲의 향기를 맡으며 숲의 바람을 즐기시오, 그대의 정령술이 탐나는 것은 사실이나 결코 요구하지 않겠소, 이곳은 너무나 다양한 종족들로 구성되었고 분열은 당연한 것이라오. 이렇게 우리들의 신을 모독하여도 결국 분열될 수밖에 없다오”

나직한 탄식이 들려왔다.

카린사의 요인들은 안타까운, 죄책감이 어린 눈으로 그들의 교주를 보았다.

하이네는 어려보이지 않았다.??늙어보이지도 않았다.그저 어린나무가 생명의 수액을 다 빨린듯한 황량한 모습,
그들은 하이네가 필요했다. 숲의 왕 칼리와 연결된 고리로서의 그녀가. 그러나 이제 더 이상 무엇을 요구할 면목이 없었다. 그녀가 그들을 대신해 칼리의 분노를 받으므로 치러야할 희생 이상을 치룬 것이다.

하이네는 묵묵히 군중들을 보았다. 한쪽은 그린엘프들. 자신을 사랑하고 자신을 받아주겠노라고 하는 형제들. 한쪽은 아직도 자신의 도움을 바라는 눈들. 감히 말을 못하고 안타깝게 바라보는 눈들.

하이네는 자신의 손을 들었다. 거기에 아름답게 장식된 은반지가 있었다.

오른허리를 가리켰다. 칼이 있었다,

“이 칼과 이 반지는 나의 주인 숲의왕이 주신것이오”

그말에 얼굴을 찡그리던 숲의왕의 요인들과 고요한 그린 엘프들이 모두 그것을 보았다. 호기심 어린 눈으로,

“이 칼은 전사의 칼, 숲의왕이 죽음의 마수 아프디타와는 물론 그후에 찾아온 죽음과 맞서 싸웠다는 증거요.??여깃는 율법자 라울이 그 증인이오”

라울이 고개를 끄덕였다.

“그렇소 이 라울이 평생 가장 감명깊은 것은 그것이엇소. 온몸에 그물같이 벌어진 상처를 입고 몇날며칠을 죽음과 싸운 그 투혼. 그것을 보고 나는 진실로 그에게 반했지.”

“이 반지는 내가 한때 그의 노예라는 증거, 나는 그의 노예였다는 것이 자랑 스럽소, 이 반지는 단 한번 풀렸소, 숲의 왕이 아프디테와 싸우며 죽어갈 때 스스로 자신의 손가락을 부러뜨리며 뺀 반지요, 기실 아프디테와 싸운 그 이유도 천한 노예한명을 지키기 위해서였소, 당시 얼마든지 도망칠수 있었지”

하이네의 눈에 눈물이 고였다. 듣는 사람들 모두 숙연한 표정이었다.

“그분이 이 두개를 내게 주신 이유를 알겠소? 이 반지의 의미는 지켜야 할 것을 지키라는 의미고 이 칼은 물러서지 말고 싸우라는의미요. 나는 결코 이 의미를 잊지 않고 있소.”

그말에 분의기가 숙연해 졌다. 수호자 소로민은 두주먹을 말아 쥐고 있었다.

그린엘프들은 침묵을 지켰다.

그중 한 엘프가 탄식하며 말했다,

“칼리는 위대한 인간, 그가 인간이라고 폄하할 엘프는 아무도 없소, 그러나 엘프는 엘프 인간은 인간, 드워프는 드워프요, 그가 신이오? 그가 어떤힘으로 기적을 보인지는 모르지만 결국 인간. 어찌 그의 이름으로 모든 종족이 하나가 될 수 았겠소? 고대의 전설에는 주신의 만류에도 모든 신들이 싸웠다고 했소, 신들조차 싸우는데 지상의 종족들이 어찌 하나가 되겠소. 분열은 신들조차 따른 자연의 이치요.”

“이것은 생존이오, 숲의 형제여, 분열되면 약해지고 약해지면 무너지는 게 자연의 이치, 우리는 살기위해??그의 이름이 필요하오.”

“우리와 결별해도 말이오? 드워프 형제들의 동의도 포함된 말이오. 그대들이 계속 그것을 고집하면 오지에 남아있는 우리엘프와 드워프들과도 완전한 결별을 의미하오, 우리는 우리의 종교와 사상이 물드는 것을 방관할수 없다오.”

그말에 하이네는 슬픈눈으로 그린엘프들을 보았다. 그리고 주의의 라울과 사라손, 소로민을 둘러보았다.

라울과 사라손, 소로민은 하이네를 보았다. 그들은 고개를 미미하게 끄덕였다.

하이네는 나직이 말했다.

“보는바와 같이 우리의 결심은 분명합니다.”

엘프들이 묵묵히 있다 안타까운듯 고개를 흔들었다.

“우리는 순수엘프와 드워프들중에서 우리를 따르기 원하는 자들을 데려가고 싶소 허락해 주겠소?”

하이네는 고개를 끄덕였다, 이제 결별의 시간이 온 것이다.

그들은 일어서서 밖으로 나갔다.

라울이 고동을 불었다. "뿌우!“ 하고 동색의 고동이 숲을 울리며 카린사의 신도들이 하나둘씩 모였다.

곧 그소리를 듣고 사람들이 몰려들었다.

라울이 앞으로 나와 나지막이 그간의 사정을 설명하였다.

“....그래서 숲의 검과 우리는 많은 대화를 나누었소. 그리고 우리는 우리의신 칼리
는 위대한 자. 만군의 신이며 만왕의 왕임을 더욱 확고히 깨달았소... 그린엘프들이 우리들 도와주었다고 하여도 우리는 우리의 왕 칼리를 부인할수 없음을 결의하였소...그리하여 이제 서로 각자의 갈기를 가자고 합의 하였습니다. 저들을 따르기 원하는 자들은 저들에게 우리에게 머물기 원하는 형제들은 우리에게로....“

하이네는 라울의 말을 들으며 눈을 감았다.

교묘히 그들의 잘못, 감정적인 대립은 감추고 그들의 잘못을 적당히 은폐하고 그들과 엘프들과 교리상의 해석으로 이제 결별을 선언하는 데까지 말이 이어졌다.

그린엘프들은 여전히 고요한 눈으로 그들을 보았다. 동정어린 시선. 조화의 엘프들이 타락한 인간들처럼 멋대로 상황을 조작하고 호도하는 것을 방관하는 것을 동정하는 눈빛들.

그녀는 그 눈빛들을 외면하였다.

도저히 볼 자신이 없었다.

라울, 노예사냥꾼, 노예를 접붙여 생산하는 노예제작자. 한떼 그녀의 주인. 그가 칼리의 부탁을 받아들여 이곳까지 광산의 이익금을 주려 왔을뗴 그녀는 필사적으로 그를 붙잡았다.

너무나 인재가 부족했다. 세상물정을 아는 라울이 그들의 편이 되어준다면 그들은든든한 방패를 얻는거니까. 그래서 그들은 그들이 그토록 경멸하고 증오하는 노예상인에게도 손을 내밀었다. 그리고 그는 뜻밖에도 쉽게 그녀의 부탁을 수락하였다.

그녀는 연설중인 라울을 보았다.

그의 눈빛은 여전하였다. 동등한 형제자매를 보는 눈이 아닌 노예를 보는 인간의 눈빛. 라울은 단지 칼리의 부탁 때문에 이곳에 남았고 그녀를 염려하는 칼리 때문에 이곳을 보호하려는 것이다. 그러나 저자는 카린사를 증오한다. 칼리가 카린사를 싫어하기에.

그래서 그는 최후의 순수마저도 이런식으로 파괴하려는 것인가? 그린엘프들앞에서 카린사의 거짓을 보여주며 모두에게 더러움을 안겨주려는 것일까?
그녀는 눈을 감았다. 도저히 라울을 볼 수 없었다. 적이아니라 아군이기에. 같은 사람을 사랑하지만 사랑의 방법은 너무나 틀리기에 느끼는 끔찍함.



라울의 말이 끝나자 웅성거림이 커졌다. 몇 명씩 모여 제각기 심각한 얼굴로 라울의 말을 토의 하였다. 한 그린 엘프가 나서서 말했다.

“우리는 인간세상에서 태어나 인간세상에서 자랐소.??우리 중 대부분은 어떤 이는 어머니가 누구인지, 아버지는 누구인지 모르오. 대부분의 경우 개나 말처럼 혈통서가 붙은 좋은 엘프끼리 서로 접붙이기 때문이오. 우리 어머니, 어머니의 어머니들은 이렇게 말했소. ”조금만 참아라, 조금만 참아라, 조금만 참으면 자비로운 숲의 여신 그노시스님이 우리를 구원하시리라. “ 그러나 수많은 절규속에 애타게 기도해도 여신의 자비는 임하지 않았소, 기다림이 지쳐갔을떄 숲의 왕의 자비가 우리에게 임했소.”

다른 엘프가 미소지으며 말했다.

“사실은 우리 중 어떤 이는 칼리를 잘 알고 있다오, 한때 우리의 주인이었던 사제 라울은 칼리에게 여자를 안겨주기를 좋아했고 그중에는 우리 엘프여인들도 있었소. 그는 엘프여자도 좋아했지.”

그 말에 엘프들중 일부 여성엘프들이 얼굴을 붉혔다.

한 드워프가 말을 받았다.

“어떤 드워프는 그의 무기에 날을 세워주기도 하고, 그에게 금속과 창조의 신 페일호그의 신화를 들려주기도 하였소. 어릴 적의 그는 넋을 잃고 우리의 이야기를 들었지.”

그 말에 일부 드워프들이 어깨를 으쓱했다.

“그는 평범한 인간이지만 우리들의 신이 누천년동안 못해낸 일을 해냈소.이제 더 이상 부모를 모르는 아이들이 태어나지 않고 몸값만 지물하면 자유로이 거리를 걸어 이곳으로 올수 있소, 이제 우리는 거리를 돌아다녀도 아무 제지를 받지 않는다오. 우리는 끝없는 기다림속에 절망했고 그 절망속에서 칼리가 구원을 주었소. 신들은 오래전에 우리를 떠나??기약 없는 절망을 주었으나 칼리는 우리가운데 자라 우리를 구원하였소. 우리는 칼리의 이름이 칭송받는데 아물런 불만이 없다오, 우리의 아들, 아들의 아들, 아들의아들의 아들이 더 이상 절망을 겪지 않을 테니말이오.”

타그리다는 탄식을 토했다. 저들의 말을 옳은 듯 했으나 옮지 않았다. 신에게 무엇을 바람은 인간들의 방식이었다.

그들의 기도는 신들에게 무엇을 바래서가 아니라 신의 뜻을 이땅에 구현하기 위해 하는 것이었다. 그러함으로 더 큰 절망이 오더라도.

신에게 무엇을 요구함은 인간의 방식. 저들은 인간과 함께 살며 그 영혼마저 인간들의 방식에 물든 것이다.

댓가를 주고 받음. 그것은 유한자의 관계에서만 통용되는 것. 인간이 신에게 무엇을 해주는 댓가로 신이 인간에게 무엇을 해주다니 그 얼마나 계산적이고 오만한가?
그는 오래전 작은 싹이었을때 인간들에게 납치되었다.작은 마차안에서 공포와 굶주림에 같이자란 어린싹들이 떨고 있을때 그는 끝까지 의연하였다. 그때의 그는 인간의 추악함을 비웃었을뿐이엇다. 그러나 그런 그도 납치극의 종점. 갈대밭에서 그들을 비웃고 홀로 대적하는 오만한 인간을 보았을때, 그 강인하고 악마같은 마도사를 대했을때 그 강함에 전율하였다. 숲의 검. 그 자랑스러운 이름이 그들을 비웃는 단 한명의 인간에게 떠밀려??쓸쓸히 갈대밭에서 퇴각하는 것을 그는 이를 악물고 보고만 있었다.

그이후로 그를 수장으로 한 숲의 검은 끝없는 강함을 추구하였다. 단 한명의 인간을 이기지 못하는 주제에 어찌 수많은 동족들을 구할까?
그러나 그는 이제 실패하였음을 알았다. 강함만으로는 한계가 있고 결국 그는 동족을 구하지 못했다. 저들의 영혼은 이미 인간들의 방식에 동화 하였다. 인간은 그들의 사고방식으로 자유를 정의하고 그것을 동족들에게 강요함으로서 그들을 인간화 한 것이다.

그러나 그렇다고 저들이 잘못됐다고 할수 있을까? 수많은 세월동안 세대를 거듭하며 노예로 살아오다 이제야 자유를 맛보는 저들을???노예상 라울의 내려보는 눈을 익숙히 받아들이는 저들을?

타그리다는 라울을 보고 동족들을 보았다. 단위에 서서 그들을 보는 라울. 동족들을 외면하는 엘프들을.

그는 말했다.

“당신들의 뜻이 그렇다면 기꺼이 존중 하리다. 우리의 신은 너무나 멀리 있어 염원이 닿지 않으니 어찌 당신들을 원망하겠소. 그러나 같이 할 수는 없으니 이것이 마지막 만남이 될 것 같군요. 형제들이여 그럼 안녕히.”

타그리다는 말없이 고개를 숙였다. 저들은 새로운 신앙을 받아들였다. 그 신앙은 새로운 시대의 조류가 되리라. 신에게 재물을 바치므로 신이 무엇을 해주는 것이 당연한 신앙. 저들은 칼리의 이름아래 그들의 신을 놓음으로 그것을 택했다. 본래의 신앙. 그들의 신앙은 이제 퇴색하리라. 칼리의 이름으로.

그러나 결코 원망할수 없었다. 원망하기에 그들의 신은 너무나 오랜세월을 침묵하였다.

쓸쓸히 사라지는 그들에게 하이네는 입술을 떨며 무슨말을 하려고 하였다. 그러나 끝내 말을 못하고 말았다. 그녀는 그만 탄식을 토했다.

사라손이 말했다.

“이렇게 떠나 보내는 것이 영 안좋군요.”

라울이 말했다.

“어차피 벌어질 일이오.기왕 갈라서는 것 깨끗이 갈라서는게 낳지”

라울은 그들을 외면하고 묵묵히 자신의 거처로 돌아갔다.

피곤하였다. 저 답답한 인종들. 그저 말하는 것이라곤 자유의 소중함이 어쩌고 저쩌고뿐, 그것을 위해 치러야 할것들에 대해선 벌벌떠는 것들. 이제 시작에 불과하다. 사상의 중심축이 마련되었으니 이제 사상을 중심으로 효율적인 정치체제를 만들어야 한다. 갈길은 멀고 할 일은 많다.

그는 단지 칼리의 부탁으로 이곳에 왔을 뿐이다. 미스릴 광산의 지분을 나눠주기 위해서.

그리고 칼리의 이름이 어떻게 높여지고 어떻게 커지는지 그 과정을 그는 똑똑히 지켜보았다.

그는 칼리가 아들의 머리를 가져왔을 때부터 그를 사랑하였다. 그는 칼리가 그의 아들이 됨을 은밀히 꿈꿨다. 그러나 칼리의 이름이 점점 더 높아갈수록 그 희망은 사라져 갔다. 그래도 그는 칼리를 아들처럼 사랑하였다. 그는 하이네가 칼리의 이름을 그렇게 이용할 줄을, 그래서 칼리가 도망치듯 숲을 떠날 줄은 꿈에도 몰랐다.??

저 같잖은 노예계집을 칼리에게 준 것을 그는 얼마나 후회 하였나?
그러나 이미 일은 벌어졌다. 그가 할 일은 이곳에서 칼리의 자리를, 권리를 확보하고 지키는 것. 그가 없다면 칼리는 멋대로 이용당하다 잊혀질 것이다.

그는 한숨을 쉬며 서류들을 펼쳤다. 아직도 할일이 많다.

어둠의 숲에 노예들을 숨겨두는 것 자체가 커다란 모험이었다. 그 후 조직을 만들고,??사라손과 함께 교리체계를 세우고 상단을 동원,??물자를 확보하는 등??보통사람이 평생을 지내도 못해낼 것을 그는 해냈다. 그리고 그는 또 다른 일을 계획하고 있었다. 칼리가 없으면 돌아가지 못할정도의 확고한 정치체제. 그가 사랑하는 칼리를 위한 그다운 방식이었다.

소로민은 어두운 눈으로 라울이 들어간 집무실을 보았다. 그의 눈은 은밀한 살기로 빛났다. 그는 하이네를 경멸하는 라울을 죽이고 싶어 한다.

사라손은 암담한 눈으로 이 모든 것을 지켜보았다.

갈등은 커지기만 한다. 그는 하루에도 몇 번씩 칼리를 찾고 싶었다. 맘만 먹으면 찾을 수도 있었다.

하지만 그들을 거부하는 그를 찾아서 무얼 할까?
그러나 그는 칼리가 그리웠다.

하이네가 이렇게 시들어 가는 것을 알고 있는지. 그들의 입장을 조금이라도 이해하고 있는지. 지금은 무엇을 하고 있는지…….



스바타는 동생을 업고 필사적으로 달렸다. 맹견을 따돌리기 위해 그는 강물을 거슬러 올라가기도 하고 짐승들의 배설물을 묻히기도 했지만 여전히 추적은 계속 되었다.??
그는 다크엘프. 추적과 은신에는 탁월한 재능이 있는 아이지만 지금은 소년이고 인간의 손에 태어나고 자란아이이다.??
지금껏??도주한 것만 해도 기적이었다. 그러나 그는 멈출 수가 없었다. 자신의 손에 나뭇잎의 감각이 있는 이상, 그리고 그 머리카락이 자신의 손에 있는 이상.

자신이 잡히면 자신과 동생 스바사는 물론 남매를 도와준 노예들 중에서도 몇 명은 심한 처벌을 받을 것이다, 젖은 눈들, 축복의 말이 지금도 귀를 울리는데 차라리 죽을 지열정 멈출 수 없었다.

등에 업은 동생의 호흡이 가빠온다.

“오...오빠.”
“헉헉 왜...”
“나..나 졸려...”
“그럼 좀 자렴...”

그는 젖은눈을 부릅떴다. 그래, 동생은 지금 죽어가고 있는 것이다. 그도 알고 있었다. 동생은 가망이 없었다. 그렇지 않았더라면 노예상들이 값비싼 다크엘프를 그냥 죽게 놔둘 리가 없었다.

그러나 그렇다고 어찌 죽는 것을 보고만 있어야 한단 말인가?.

머리카락은 자라자마자 깎여 비싼 값에 팔리고 몸은 박제가 되는 것을 보고만 있어야 한단 말인가?

그래서 그는 달렸다. 날카로운 가시덤불에 온 몸은 피투성이가 되었지만 그는 그것을 의식하지 못했다.

동생의 호흡이 가빠지고 있었다, 그의 눈이 파랗게 타오르고 있었다.

멀리 개 짖는 소리가 들려왔다.

“오빠.”
“응?”
“나 좀 잘께...”
“..헉..헉...그래,”
“오빠..”
“...응..”
“고마워..”

달리다 보니 발이 대지를 밟았다. 어느새 산을 벗어나 평지를 달리기 시작한 것이다. 바람이 몸을 쳤다. 그는 종말이 다가옴을 느꼈다. 개짖는 소리가 점점 가까이 들렸다. 벌판이라??숨을데도 없다. 폐는 터질 듯 부풀어 올랐다. 그리고 동생의 몸은 차갑게 식어갔다,
그래도 그는 달렸다.

공포와 두려움 속에서 동생의 몸을 배를 가를 탐욕스런 인간들이 지켜보지 않는, 별들의??축복속에 죽기를 기원하며.

그래서 그는 달렸다. 최소한 동생이 편안한 임종을 맞이 할떄까지는 달려야 한다,
그는 가슴으로 기도했다.

수호자 예나여 우리를 도와주소서!
그때 환청이 들렸다.(그는 정말 환청인지 의심스러웠다.)
숲의 왕의 우편에 앉은자. 예나의 비웃음소리

“숲의 왕은 최후의 최후까지 싸우는 자, 마지막엔 죽음과도 싸운 자다, 네가 여기서 포기하면 그 나뭇잎은 쓰레기일 뿐.”

흐르던 눈물이 그친다, 그래 이 나뭇잎의 감촉이 아직 손에 남아있다. 달리자, 폐가 터질 때 까지!
그는 입술을 앙다물고 두 눈을 부릅뜨고 달렸다. 동생이 편안히 잠들 때 까지는 달려야 한다.

개가 바로 뒤에까지 붙었다. 발꿈치에 풀무처럼 내뱉는 개의 숨소리가 들렸다.

그때 그의 흐릿한 눈에 무엇이 보였다.

광야.

저 멀리에서 보이는.

불빛!

그는 헐떡이며 그곳으로 갔다.

코끼리처럼 쿵쾅대며, 개처럼 헐떡이며, 그는 (딴에는) 조심스레 그곳을 갔다.??
그는 (그의 생각으론) 살금살금 다가갔다. 쥐고기를 굽고 있는 사내. 옆에는 줄무늬고양이 한 마리.

가죽바지에 상체는 풀어헤친 얇은 옷을 입었다.

칼을 보는 순간, 전율의 감각, 외날칼. 칼리아 특유의 옷차림, 숲의 왕의 칼.

저자는 숲의 왕을 따르는 자다,!
노예들이 바라는 꿈. 그들은 은밀히 최후의 희망. 그들만의 상상을 꿈꿀때 말한다. 만약 내가 탈출할 때 길에서 칼리아인을 만나면 얼마나 좋을까. 와턴인을 만나면 알마나 좋을까.??전사를 만나면 얼마나 좋을까. 외날칼을 가진 자를 만나면 얼마나 좋을까.

칼리아와 와턴의 대부분은 숲의 왕을 따른다. 그들은 엘프들의 친구다, 게다가 저 한쪽날에만 날이 서있는 칼은 숲의 왕에게 귀의한 자들이 쓰는 칼이다.??
그는 수호자 예나에게 감사하였다. 그리고 희망을 향해 몸을 던졌다!.

그뒤로 맹견들이 덮쳤다.




칼리는 몇 마리의 쥐고기를 꼬챙이에 꿰어 모닥불에 돌리다 소년이 뛰어드는 것을 보았다. 불똥이 사방으로 튀며 장작들이 흐트러졌다. 그 뒤로 시커먼 맹견들이 뛰어들며 짖어대 밤의 정적을 갈랐다.

그는 눈살을 찌푸렸다. 그것을 본 천연색의 줄무늬를 가진 작은 고양이가 고양이과 특유의 “캬!”하는 소리를 짧게 냈다. 그 소리가 나자마자 사나운 맹견들이 배를 하늘에 드러내고 끙끙거리며 엎드려 꼬리를 흔들었다.

옷에 불통이 튀어 바닥을 뒹굴어 불똥을 끄던 소년은 갑자기 주위가 쥐죽은 듯이 조용해지자 어리둥절한 얼굴로 일어났다.??
칼리는 소년에게 호감을 느꼈다. 그는 쫒기는 아이가 자신의 식사를 망쳤다고 화를 낼 사람이 아니었다. 게다가 아이는 이 위급한 순간. 바닥을 구를 때에도 동생은 상처하나 없이 보호하는 치밀함을 보여줬다. 이 아이는 전사다. 전사는 나이에 관계없이 존중받아야 하는 것이다.

그는 말없이 어느 정도 익은 쥐고기를 내밀었다.

소년은 그 고기를 본 순간 이 황금빛 눈을 가진 전사가 그에게 호감을 가진 것을 눈치 챘다. 온몸에 긴장이 풀린다. 그리고 향긋한 고기냄새가 그를 고통스럽게 하였다.

“감..감사합니다...”

그는 주저주저 어색하게 고기를 받아들고 조금씩, 나중에는 정신없이 뜯어먹었다.

칼리의 머리위에는 반나신의 여인이 허공에 둥둥 떠서 호기심어린 눈으로 소년을 보고 있었다. 온몸을 온갖 장신구로 장식한 아름다운 여인. 소리타 였다. 그러나 이 여인을 소년은 보지 못하였다. 그녀는 은신의 재능을 타고난 사인족 출신. 게다가 뱀파이어다. 그녀가 몸을 숨기기로 마음을 먹으면 찾아낼 수 있는 존재는 거의 없다. 소리타는 소년을 보다 그가 신주단지처럼 꼭 안고 있는 소년을 보았다.

그녀가 소녀를 보자 소녀의 감은 속눈썹이 흔들렸다. 본능으로 그녀의 기척을 느낀 것이다.그것을 본 소리타는 눈을 빛냈다.

“저 아이를 보고 싶네요.”

칼리는 말없이 스바타의 품에 있는 스바사에게 손을 뻗는다. 스바타의 눈에 파란 살기가 감돈다.

그는 전사를 보았다. 보자마자 그에게 먹을 것을 제공하고 불을 제공한자. 칼리아인. 외날 칼의 전사. 정황은 그 전사가 믿을만한 자라는걸 말해주었다. 게다가 그는 너무나 지쳐있었다.

그는 잠시 머뭇거리다 품안의 동생을 전사에게 건네주었다. 동생을 받는 전사를 보니까 어쩐지 안심이 되었다. 그러면서 스바타는 안심이 되는 자신이 이상했다. 마치 무거운 짐을 넘긴 기분이었다.

그는 이순간 자신이 동생을 짐처럼 생각했다는 것이 부끄러웠다. 떄로는 사랑도 짐처럼 느껴지는 것이 어떤 의미로는 자연스럽다는 것을 알만큼 그는 어른이 아니었다.

설혹 어른이라도 그 나이에 맞는 성장을 한 이가 아니라면 그런 것을 알 수 없으리라.

그가 묵직한 바위를 내려놓은듯한 안도감을 느끼며 그것에 혼란스러워 할 때 이상한 느낌이 들어 앞을 보았다. 황금빛 눈을 가진 무쇠와 강철로 빚은 듯한 전사가 그를 보았다.

순간 소년의 마음은 얼어붙었다. 얇은 가죽 옷 안으로 언뜻 보이는 근육질의 몸은 온통 처참한 상처로 뒤덮여 있었다. 소년은 순간적으로 눈앞의 전사가 인간이 아닌 철혈의 마신(魔神)처럼 보였다. 마신이 입꼬리를 들며 웃는 순간 다시 전사로 보였다.

“장하다. 너는 어린나이에 투쟁의 의미를 아는구나!”

전사는 그를 보고 웃으며??격려의 의미로 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다. 그 순간 가슴의 묵직한 죄책감이 사라지고 대신 그 자리에는 자신은 자신이 할 바를 훌륭히 해냈다는 자긍심이 들었다.

칼리는 스바사를 보았다. 파리한 얼굴의 계집아이가 눈을 감고 있다 그가 보자 희미하게 눈을 떴다. 그는 익숙한 죽음의 냄새를 맡았다. 전쟁터에서 보아온.

소리타는 공중에서 둥둥떠 아이에게 접근하였다. 아이가 소리타를 보고 놀란 빛을 띄웠다. 그러나 거기에는 아무런 공포의 빛이 없었다. 그저 신기해하는 눈빛.

그 눈빛을 보는 소리타의 눈이 흔들렸다.

그녀는 은신(隱身)의 법을 사용했다. 한때 사인족의 족장인 그녀가 사용하는 은신의 법이다. 그녀가 칼리를 제외한 다른 사람에게는 몸을 보이지 않기로 했다고 결심하였다면 그녀가 광장에서 벌거벗고 춤을 추더라도 눈에 띄지 않는 게 정상이다.

그런데 이 아이는 자신을 보고 있다. 그리고 뱀파이어에게 친근감을 보이고 있다.

그녀가 알기에 이런 경우는 오직 하나뿐이다.??이 아이는 뱀파이어로 변이하고 있는 중이다.

사무리칼리가 아이에게 다가가 머리를 비비며 친근감을 표시한다.

소리타는 아이의 머리를 쓰다듬었다. 아이의 얼굴에 화색이 돈다.

스바사는 뭐라고 말을 하려고 입술을 움직였다. 아이의 눈에 비친 소리타. 공중에 둥둥뜬 그녀는 마치 환영의 일부 같다. 그런데 이상하게 친근감이 들었고 실제의 인물 같았다.

소리타 는 눈을 찡긋하고 손을 입술에 대었다. 조용히 하라는 손짓에 아이는 입을 다물었다.

“변이중이에요. 놀랍군요! 이 시대에도 자생뱀파이어가 있다니. 그것도 다크엘프라니. 로이트로마가 좋아하겠네요, 그녀는 다크엘프의 원류출신이죠”

“고칠 수 있나?”

“아뇨, 저나 사무리가 곁에서 변이의 과정을 빠르거나 늦게, 고통을 덜하거나 더하는 방식의 도움은 가능해도 다시 되돌리는 것은 못해요.”

스바타는 놀란 얼굴로 천연색의 고양이가 동생에게 몸을 비빌때마다 동생이 편하게 숨을 몰아 쉬는 것을 보았다. 어느새 뺨에 바알간 핏기가 돌아온다.

뭐라고 말을 하려는데 인기척과 함께 말소리가 들렸다.

“제길. 그 녀석 찾기 힘드네.

“잡히기만 해봐라. 가만히 놔둘 줄 알고…….”
“저기서 물어볼까?”
“이 녀석!!”

험악한 사내들이 자기들끼리 대화 하다 스바타 남매를 보고 무서운 기세로 달려들려다 움찔 했다. 칼리를 본 것이다.

가죽갑옷을 입은 열댓 명의 용병들이었다.

그들은 칼리를 보고 경계의 눈빛을 하였다. 혼자 여행하는 칼든자. 혼자서 여행할 만큼의 실력이 있는 자란 말이다.

그러나 그들은 칼리의 머리위에 둥둥 떠 있는 소리타를 보지 못했다. 그녀는 칼리를 제외한 어떤 인간에게도 모습을 보일 맘이 없었다.

소리타 는 그들의 머리위에서 쿡쿡 웃었다.

“제법 재능이 있네요. 험한 일을 하려면 상대의 역량을 알아야죠, 그만한 재능은 있는 것 같군요.”

“이 아이는 우리노예요. 찾아주신데 대한 사례는 충분히 하겠소.”

그는 스바타남매를 보았다.

스바타는 간청하는 눈으로 그를 보았다.

그는 아이를 보았다. 가시덤불에 찢긴 몸으로 여기까지 훌륭히 달려온 아이. 아이의 눈빛은 여전히 또렷했다. 이 아이는 전사의 혼을 가졌다. 그는 아이가 맘에 들었다.

그는 주머니에서 황금한덩이를 꺼내 그들에게 던져 주었다.

“이것이면 이 둘의 가격으론 충분할 꺼요,”

노예사냥꾼들이 서로를 돌아보며 수군거린다, 그들도 칼리의 옷차림을 보고 그가 칼리아출신의 전사라는 것을 알아본 것이다. 북부에서도 칼리아는 거칠기로 유명한 나라다. 중부에서는 말할 나위도 없다. 건드리지 않는 게 낫다.

한 남자가 머뭇거리며 말한다,

“이걸론 부족한데, 이 아이들은 순혈의 다크엘프란 말이오. 조금만 더쓰시오. 전문가의 감정이 있는 혈통서까지 주겠소. 그러면 어디 가서도 손해 보지는 않을 것이오.”

“두 명 값이면 모자라도 한명 값이면 충분할꺼요. 한 아이는 죽을 것같으니…….그러나 좋은 밤에 이런 일로 싸우기는 싫으니....”

그는 말을 하다 다시 황금 한 덩이를 주었다. 마법주머니에서 황금의 노란빛이 슬쩍 비치는 것을 사내들은 놓치지 않았다,

“이정도면 충분할 것이오.”

사내들은 황금한덩이를 받고 망설였다. 이곳은 황야, 그들밖에 없다. 저 전사를 죽이면 다크엘프는 물론 나머지 황금도 우리차지다.??
그들도 북부의 전사가 얼마나 강한지 안다. 게다가 칼을 보니 어둠의 숲의 마수와 부대끼는 칼리아의 전사다. 하지만 그들은 열다섯명이다. 아무리 칼리아의 전사가 강하더라도 이정도 인원이라면…….

그들은 탐욕어린 얼굴로 칼자루를 잡았다.

소리타가 그들의 머리 위에서 웃음을 지었다.

사내들은 그들의 머리위에 어떤 존재가 있는지를 모른다.

“챙!”

사내들이 칼을 뽑았다. 그러나 그것뿐이다. 사내들의 전신에 살기가 서리는 순간 칼리는 자세를 낮추었고 그들이 칼을 뽑자마자 칼리는 그들을 덮쳤다.

마수사냥꾼의 싸움방식은 보통 인간과의 싸움방식과는 전혀 틀리다. 게다가 그는 마수사냥꾼이자 소드마스터이다.

그 앞에서 살기를 보인순간 그들은 이미 죽은 몸인 것이다.

칼에 붉은 빛이 어렸다.

“서걱!”
소름끼치는 소리와 함께 정면의 사내의 무릎이 잘렸다. 칼이 반원을 그리며 넘어지는 사내의 목을 사선으로 잘랐다.

칼리는 솟구치는 피와 함께 땅으로 넘어지려는 동체를 발로 찼다.

“이 자식!!”

절규하며 덮치는 다른 사내에게 시신은 폭탄처럼 날아갔다. 칼리의 몸이 용수철처럼 솟아 오르며 시신에게 붙어 사내를 덮쳤다. 이글거리는 붉은 검이 시신의 몸과 사내의 몸을 “서걱!”하는 소름끼치는 절삭음을 내며 같이 절단했다. 칼리의 칼이 다시 아래에서 위로 올라오며 머리를 자르고 솟아오른 머리가 공중에서 잠시 멈추고 내려오려는 순간 회전하던 탄성을 받으며 더욱 가속하던 칼리가 발차기를 날렸다.??계산적으로 칼집을 낸 머리가 강력한 발차기에 터져 버렸다.??퍽! 하며 피와 뇌수가 쇼킹한 장면의 연속으로 몸이 굳어버린 사내들의 얼굴에 묻었다. 그 틈에 칼리의 몸이 뱀처럼 밑으로 돌진했다.

칼리의 칼이 사내들의 발목을 잘랐다. 애초에 정면에서의 싸움방식에만 익숙한 자들이 다.??칼이 지나가며 중심을 잃고 발목으로 땅에 선후에야 비로소 그들은 비명을 질렀다.

그들은 전쟁을 겪은 북부의 마수사냥꾼, 게다가 소드마스터에게 주제도 모르고 덤빈 댓가를 처절하게 치루는 것이다.

그새 다른 다른사내가 칼리의 발차기에 그대로 허리가 부러졌다,
신음도 못 지르고 그대로 무너지는 사내를 본 순간 그제서야 정신을 차린 사내들이 고함을 지르며 덮쳤으나??이미 때는 늦었다. 용서 없는 죽음의 신은 악마의 이빨을 거침없이 휘둘렀다.

스바사는 신열이 깃들어 발간 얼굴, 몽롱한 눈으로 이 광경들을 보았다. 오빠 스바타는 구역질을 할 것 같은 표정으로 허리를 숙이는데 그녀는 핏방울이 아름답게 보였다.

이국의 왕이 애지중지 아낄 것 같은 아름다운 몸을 보석과 마노로 장식한 미녀가 공중에서 우아하게 춤을 춘다.

밑에선 아름다운 피의 향연이 벌어지고 죽은 인간들의 몸에서 심장과 뇌에서 안개같은 피가 그녀에게 스며든다.

그녀는 그럴 때마다 몸을 떨며 눈을 갸름하게 뜨고 웃는다.

그녀의 소곤거리는 듯한 말소리가 들려왔다.

“오빠한테 내모습은 비밀이다. 알겠지?”

아이는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.??
신전에서도 홀린 듯이 그 모습을 보았다.

칼리가 칼을 휘두를 때마다 피가 튄다. 소리타는 황홀경에 빠져 춤을 춘다. 피는 안개처럼 분하되 소리타 에게 스며든다.

두 아이는 그저 멍하니 그것을 지켜본다.

세린느는 한숨을 쉬었다.

저 자리에 내가 있었더라면…….

세린느의 모습은 정말 많이 변했다. 그녀는 마치 빛으로 빛은 여인같다, 백옥 같은 피부 밑으로 은은히 비추는 빛이 피부 밖으로 뻗어 나와서 그러는 것이다, 광혈, 뱀파이어의 최종진화로 접어드는 것이다.

칼리가 안은 다른 뱀파이어들도 어느 정도 변화 했지만 그녀처럼 진화 하지 않았다.

그녀는 칼리를??‘진심으로’ 신처럼 섬겼기 때문이다.

다른 뱀파이어들이 모두 질투에 찬 눈으로 그녀를 본다.

그럴 수밖에. 세린느는 힘이 증가할수록 감정이 사라지기는커녕 오히려 더욱 풍부해 진다. 신조차 부러워할 진화.??
그들을 지켜보는 슬라브는 여전히 초월적인 시선을 던지고 있다.

스바타는 넋을 잃고 칼리를 본다. 마치 잔인한 신처럼 그를 속박하던 용병들이 너무나 힘없이 죽어갔다.

그들은 모두 죽어있거나 죽지않은 자들은 경련을 일으키고 있었다. 대부분은 이미 죽었고 산자들도 기본적으로 몸이 한구석은 잘린 모습이었다.

스바타가 탄성을 질렀다.

“소드마스터....”

소드마스터. 검에 마나, 동대륙식으로 표현하면 기를 응집한 강기를 실어 걸리는 모든 것을 자르는 경지. 칼리의 검에 스친 곳은 인간뿐 아니라 바위까지 모두 잘려져 있다.??
검에 내부의 힘을 실어 쳐낸다는 것부터가 이미 보통 인간을 뛰어넘었다는 의미다. 게다가 항상 죽음과 부대끼며 자란 칼리아의 전사이다. 그들은 스스로 죽음을 자초한 것이다.

어느새 싸움은 끝났다. 열명은 확실한 사망. 나머지 다섯 명도 사지중 하나씩은 날아갔고 급소마다 상처가 쩍 벌어져 있었다. 입을 붕어처럼 뻐금거리며 헐떡이는 게 하나같이 가망이 없어 보였다.

칼리는 꼼꼼히 그들을 살피다 아직도 살아있는 자들의 목을 주저 없이 쳤다.

퍽! 하고 피가 튀며 너무나 우습게 그들은 죽어갔다.

피거품을 일으키며 신음을 내뱉던 자중 한명이 가르릉 거리며 말했다.

“미..미안하오 사...살려주시오.”

퍽! 또한 명의 목이 잘렸다.

“이곳은 늑대들이 무리를 지어 다니지. 좀 있으면 굶주린 그들이 와. 산채로 잡아먹히는 것보다 편안히 죽는 게 나.”

“당신이 우리를 동료가 있는 곳까지 보호해 주시면 은혜는 있지 않겠소.”

“내가 왜 날 죽이려는 자들을 보호해야 하지? 이렇게 편하게 죽여주는 것을 감사 해야지.”

“제..제발..차라리 그냥 두시오.!”

그 말에 칼리는 칼을 거두었다. 그리고 아직도 살아있는 몇 명의 사내들의 눈을 보았다. 그는 어깨를 으쓱하며 칼을 거두었다.

“그래? 그럼 살려주지. 산채로 먹혀봐. 기분이 끝내줄꺼야.”

칼리는 아무런 동정의 빛도 보이지 않고 태연히 모닥불을 끄고 자리를 정리했다. 어느새 스바사는 고양이를 껴안고 모닥불 옆에서 졸고 있었다. 스바타는 그 잔혹하면서도 아름다운 칼리의 동작에 매료된 나머지 스바사가 이런 혈전의 와중에 태연히 잠든 것의 이상함을 눈치 채지 못했다.

칼리는 스바사를 보며 잠시 망설였다. 스바타는 지쳐 보였다. 하지만 그는 아이를 안기가 어색했다. 그는 여태껏 죽이고 부수고 먹고 마시는 것에만 시간을 할애하였다. 그는 어색해 하며 스바사를 안았다. 그 작고 여린 감촉이 이상하게 가슴에 닿았다. 아이는 칼리의 품안에서 새근대며 잠들었다.

스바타는 황급히 그를 따라갔다. 너무나 쉽게 인간을 도살하는 저 전사가??무서웠지만 동생까지 맡긴 다음에 혼자 남아있을수는 없는 노릇이다.??
소리타는 공중에 몸을 띄운체 칼리의 목을 끌어안고 흥얼거렸다.

“군주님은 잔인해서 한두사람쯤은 식사거리도 안돼요. 랄라라 기왕이면 많이 오세요. 랄라라 나도 배채우고 군주님도 몸풀게요. 라랄라.”

칼리는 운율도 안맞는 노래를 한참을 듣다 눈살을 찌푸렸다. 이대로 놔두면 더 엉긴다. 그렇다고 그가 화를 내면 본격적으로 시작하자는 소리다.

그는 그녀를 뿌리치고 고개를 설레설레 저으며 걸었다. 소리타는 빙글거리며 삼두표의 몸안으로 들어갔다.

스바타는 말없이 전사를 보았다.

전사는 허공에 팔을 젓다 멀뚱히 서있다 고개를 설레설레 저으며 그를 본다.

그는 감히 전사가 미쳤다거니 정신이 나갔다는 생각을 못하였다. 그런 생각을 하기에는 그가 보인 모습이 너무 무서웠다.

스바타는 앞으로 나와 인사했다.

“목숨을 구해주셔서 감사합니다. 전사님.”

스바타는 전사와 눈을 마주쳤다. 그 눈에는 그에 대한 호의가 보는 것을 노예로 자란 소년은 놓치지 않았다. 이것은 기회다.

다크엘프 노예에게 호의를 가진 사람은 많지 않다. 이런 실력을 가진 전사가 그와 동행해 준다면 성지까지 무사히 갈수 있을 것 같았다. 하지만 너무 무서웠다.

성인이라도 오이꼭지를 따듯 아무렇지 않게 사람 목을 자르는 그를 보면 무서울 것이다. 하물며 그는 소년이 아닌가?
그는 망설이다 그의 눈을 보았다. 황금빛 눈, 세머리 정령을 타고 하늘에 올라갔다는 숲의 왕의 눈과 같은 눈. 그리고 그에 대한 호의를 담은 눈.

그것만으로도 그는 안심이 되었다. 아니 그런 공통점을 들어서라도 그는 칼리를 믿고 싶었다. 그가 쓰다듬은 머리의 감촉이 아직 남아있다.

그는 굳게 마음을 먹고 부탁했다.

“죄송하지만 성지까지 동행해 줄 수 없겠습니까? 은혜는 잊지 않겠습니다.”

칼리는 거절하려고 하였다. 그의 마음은 한 치의 여유도 없었다. 만사가 귀찮은 그에게 하필이면 성지라니? 그가 쫓기듯 도망친 그곳으로 왜 아이들을 데려간단 말인가?
그때 스바사가 그의 품에서 뒤척였다. 발간얼굴로 새근대며 잠든 그 아이를 보는 순간 그는 자신이 갖지 못한 아이를 생각하였다. 그가 푸르비와 결혼했으면 이만한 나이의 아이들이 있었을 것이다.??그것이 아이들에게 미련을 갖게 하였고 그를 망설이게 하였다.??

소리타는 평소처럼 웃으며 그 광경을 지켜보았다.그러나 그녀의 마음은 겉처럼 평화롭지 않았다.??
그녀뿐 아니라 신전의 모든 뱀파이어가 평화롭지 않았다. 아니, 사실은 모두들 매우 불편했다.

이것은 섭리가 그들을 위해 준 기회라는 게 너무나 명백했다. 왜 하필이면 뱀파이어로 변이중인 소녀가 수많은 사람중에서 칼리를 만났겠는가?
그가 거절하면 뱀파이어와의 운명이 약해지고 승낙하면 운명의 엮임이 더 강해질 것이다. 원래 신이 그를 주목하지 않는 이상 뱀파이어도 그와 동행하면 안 되는 것이다, 그러나 소리타는 그와 동행하는 것은 물론 신들의 눈마저 가리고 있다.

이상황에서 거절하면 그 반대급부가 클것이고, 승낙하면 운명의 접점은 더욱 커질 것이다.??

“거절한다.”

신전에서의 신음이 들려왔다. 그 신음은 땅마저 꺼질 듯한 신음이었다.

“나는 성지로 가지 않는다. 그 반대방향인 남부로 여행 중이지. 그러나 네가 원하면 내 여행길에 함께 해줄 수는 있다. 몇 가지 조건만 들어준다면”

신전에서 숨죽인 탄성이 들렸다. 그녀도 입술이 바짝바짝 말랐다. 이것은 기한이 있는 동행이 아니라 무기한동행을 말하는 것이다.??
승낙만 하면....승낙만 한다면....

그들은 차라리 자신들이 저 자리에 있고 싶었다. 그들이라면 몇 천 가지의 조건이라도 무조건 고개를 끄덕일 것이다,

“나는 하인이 필요하다. 자잘한 시중을 들어줄 하인. 네가 이것을 하겠다면 내 여행에 동행을 허가하겠다.”

스바타는 입술을 잘근거리며 생각에 잠겼다. 그는 의식하지 못했지만??전 뱀파이어가 그를 보고 있었다.

어차피 선택의 여지는 없었다, 스바사가 죽어가기에 그는 탈출을 결심했을 뿐이다, 어린 노예남매가 멀고먼 성지까지 무사히 들어갈수 있다는 것은 불가능하다.

“전 노예입니다. 저 용병들의 고용주들이 저를 찾고 있을지도 모릅니다.”

칼리는 빙그레 웃었다. 굳이 숨길 것을 밝히는 아이에게 그는 호감을 느꼈다.

“상관없다. 저들은 나를 먼저 공격했고 마땅히 그 값을 치룬 것이다.”

스바타는 무릎걸음으로 기어가 칼리의 발에 입을 맞추었다. 노예가 주인에게 하는 굴종의 표시다,

“저는 스바타 동생은 스바사입니다.”
“나는 카..일리다.”

신전에서 기쁨의 탄성이 들렸다.??소리타도 웃었다.

소리타는 삼두표의 몸에 머물다 참지 못하고 칼리의 귀를 깨물었다. 작명센스하고는...

칼리는 말없이 삼두표를 집어던졌다.

스바타는 칼리의 뒤를 따르다 눈을 동그렇게 떴다. 저렇게 애완고양이를 난폭하게 다루다니.......

삼두표는 가볍게 땅에 착지하더니 다시 뛰어올라 칼리의 어깨에 걸터앉았다.

마치 잠자리가 물을 찍듯 가볍고 경쾌한 동작 이었다. 삼두표는 칼리의 어깨에 걸터앉아 혀로 앞발을 핥았다. 그리고 혀로 칼리의 품에 안긴 스바사의 얼굴을 핥았다. 놀랍게도 삼두표가 아이를 핥는 순간 아이는 눈을 떴다.

까끌까끌한 혀로 얼굴을 앓는 색색의 줄무늬와 까만 눈이 너무나 귀여운 고양이가 자신을 보고 있었다.

고양이가 자신을 보고 웃는 것처럼 느껴졌을 때 아이는 자신도 모르게 고양이를 껴안았다.??

“야 귀여운 고양이다!”

탄성을 지르며 스바사는 고양이를 껴안았다. 거기에는 어디도 아픈 기색이 없었다. 오히려 활력이 넘치는 듯이 보였다.??
칼리와 스바타가 놀란 얼굴로 아이를 보았다.

칼리의 귀로 소리타의 말이 들렸다.

‘삼두표의 힘이 전이된 거에요. 삼두표는 애초에 뱀파이어를 위해 만들어진 생명이지요, 사무리쯤 되면 힘을 전이 할 수도 있어요. 이아이도 삼두표와 함께 있으면 성장한 다크엘프의 힘을 발휘할꺼애요.’

스바타는 동생을 보았다. 기적이 일어난 것이다. 동생은 칼리의 품에서 버둥거리며 벗어나더니 땅에서 고양이를 쫒아 다닌다.

“고양이가 곁에 있을 때뿐이다, ‘

스바타는 주인의 말에 나직이 고개를 끄덕였다.

저 고양이는 처음 볼 때부터 심상치 않게 보였다. 그가 칼리의 곁에 있어야 할 이유가 하나 더 생긴것이다.

그렇게 며칠이 지났다.

처음엔 잠깐 어색했지만 그 어색함은 순식간에 사라졌다. 스바사가 아이다운 천진함으로 사방을 뛰어다니며 고양이와 술래잡기 할 때 그 천진한 모습을 보며 그들은 어느새 친근해 졌다. 아이의 천진함이 그들을 웃게 만들었다.

스바사는 신이 났다. 태어나서 지금까지 이렇게 힘이 넘칠 때가 없었다. 게다가 언제나 무서웠던 과거의 어른들과 달리 칼리는 듬직했다. 칼리가 자신을 안아주면 참 기분이 좋았다. 그리고 고양이!
고양이는 얼마나 귀여운가? 아이는 고양이를 볼 때마다 가슴이 두근두근 하였다. 그는 어느새 일행들과 떨어져 귀여운 고양이와 한참을 술래잡기하였다. 아이가 다가오면 고양이는 물러서고 아이가 도망가면 어느새 고양이는 아이의 어깨에 폴짝 뛰어올랐다. 그 빠름은 육체를 가진 존재의 빠름으론 믿기 어려울정도 이었다.

아이는 온몸이 땀에 흠뻑 젖었다. 태어나서 처음 흘리는 땀. 기분 좋은 활력감이 아이를 더욱 기분 좋게 하였다. 아이는 어느새 일행들과 떨어져 고양이와 앞서거니 뒤서거니 뛰어다녔다.


자단목으로 만든 아름다운 마차를 네 마리의 하얀 말이 끌고 달리고 있었다. 선두에선 풀 플레이트 차림의 잘 벼린 노말소드를 허리에 찬 수십 명의 기사들이 마차를 인도하고 그 뒤에서 평상복 차림의 수행원들이 따르고 있었다.

번쩍 번쩍 빛나는 잘 닦은 풀 플레이트를 입은 이십여 명의 기사.

이것만으로도 이 마차의 주인의 보통 신분이 아닌 것을 알 수 있다. 어지간한 기사라 해도 풀 플레이트아머는 경제적인 이유로 힘들다.

게다가 전시도 아닌 때에 이렇게 완전 무장을 한 인원이 대로를 걷는데 제지하기는커녕 대부분의 사람들이 양옆에 갈라서 절을 하는 것은 이 마차의 주인이 그만한 위치의 사람이라는 것을 말해준다.??
마차위의 깃발은 커다란 날개를 활짝 핀 비조.(飛鳥).

이 비조는 갈리온공작가의 상징이다.

갈리온공작가는 서대륙의 중부에 우치한 국가 파라문스를 지탱하는 권력의 세 축 중 한곳을??말한다.

마차 안에는 기품에 느껴지는 두 아이와 집사로 보이는 반백의 노인, 그리고 몇몇 하녀들이 있었다.

이들은 명목상으론 오랜만의 나들이를 나서는 중이었다. 그러나 그것은 단지 명목상의 일일뿐이다. 수백 헥타르의 넓은 집을 놔두고 왜 밖으로 나들이를 나서겠는가?

어쨌건 이들은 좋은 봄날. 날을 만끽하기 위해 나들이를 나섰다. 그리고 기왕이면 좀 멀리 나들이를 즐기다 ‘마침 가까운 곳에 있는’ 파라문스의 세 공작가중 다른 한축 맥도웰공작가를 지나가다 그냥 지나칠 수 없어서 인사를 할 것이다. 그리고 ‘마침’ 집에 있는 맥도웰공작과 집사는 세상사 돌아가는 이야기를 할 것이고 두 자녀는 맥도웰 공작가의 자녀들과 교분을 나눌 것이다. 그러다 ‘어쩌면’??갈리온 공작의 사랑하는 딸은 맥도웰 공작의 아들중 하나에게 호감을 느낄지도 혹은 귀여운 막내에게 맥도웰공작의 공녀중 한명이 호감을 느낄지 모른다. 소문으로는.

넓은 마차 안에는 서너 명의 하녀들이 이제 막 이십대로 접어드는 꽃다운 소녀와 열 서너 살의 소년을 시중드는 중이다.

이 들은 갈리온 공작의 세남매, 장남 레오비스. 차녀레오니엘. 막내 레오니스중 레오니스와 레오니엘이다. 두 남매를 온화한 안색의 반백의 노인이 웃으며 보고 있었다. 이 노인은 갈리온 공작의 집사 올랜도이다.

집사 올랜도는 이런저런 생각을 하며 두 남매를 보았다. 레오니엘. 이 소녀는 정말 아름답다. 은은한 푸른빛이 도는 머리칼. 연녹색의 눈, 중부특유의 백옥 같은 피부, 무엇보다 순진하지만 고집 세 보이는 저 눈빛.

저 성품은 공작가의 기풍을 그대로 물려받아 억세면서 부드럽다. 어디를 가든지 충분히 제몫을 할 아이다. 올랜도는 레아니엘을 보며 속으로 한숨을 쉬었다. 공작님의 속도 꽤나 쓰릴거야. 이렇게 아름다운 아이를 다른 곳에 시집보내다니...차라리 데릴사위라도 들이면...

레오니스. 창백한 안색의 마른 몸. 부드러운 눈빛, 어릴 때부터 몸이 약해 집안에서만 지냈으나 대신 수천 권의 책을 읽고, 사색을 즐겨하여 그만큼의 지식과 지혜를 가진 아이.

이 두 아이를 보더라도 공작가의 기풍을 알 수 있다. 보통귀족가의 아이라도 세상물정 모르는 철없는 오만함을 두르고 세상을 내 것처럼 여길 텐데 이 아이들은 귀족의 교육을 받은 게 아니라 천성적으로 귀족의 기품을 타고난 아이 같다.

다가닥 다가닥. 덜거덕덜거덕. 마부의 채칙질소리 말의 울음소리. 마차의 흔들림. 한동안 멀미를 느끼다 이제야 간신히 흔들림에 익숙해진 레오니스는 호기심어린 눈으로 창밖을 보았다.

따뜻한 햇살. 마부가 이랴! 하고 나지막이 말을 재촉하는 소리. 말의 투레질 하는 소리. 갈기의 양옆에서 허리 숙여 절하는 사람들. 좀 시간이 지나고 신기했던 풍경들도 어느정도 눈에 익숙해지자 절을 하던 사람들도 하나 둘씩 줄어들고 어느새 산길로 접어들었다. 산새소리가 일정하게 들리며 어느덧 봄, 따듯한 햇살이 그의 이마를 간질였다.

익숙한 감각이 이마에 느껴져 그는 눈을 떴다. 누나 레오니엘이 그의 이마를 짚고 걱정스러운 눈으로 그의 안색을 살피고 있었다.

어느새 졸았나 보다.

“괜찮아. 누나.”

이렇게 기분 좋게 잠에 빠져드는 것도 오랜만, 상쾌하게 깬 것도 오랜만의 일이다. 그는 누나에게 웃어 보이며 다시 창문이 턱을 고이고 경치를 보며 봄날을 만끽 하였다.

그는 선두의 징박힌 말굽의 경쾌한 땅 딛는 소리. 말의 투레질소리를 들으며, 하늘의 구름을 보며 공상에 빠졌다.

모험소설을 보면 이럴 때 습격을 받고 정의의 용사가 구해줄거야. 그럼 그 용사는 누나와 사랑에 빠질 테지.

멍하니 하늘을 보고 있는데 허공에 작은 점이 보였다. 그 작은 점은 수십 개의 점으로 변해 그들에게 쏟아졌다. 점들이 길쭉하고 시커먼 화살로 변해 그들에게 내리꽂혔다. “퍼퍽!” 하는 소리와 함께 평화로운 오후의 한때는 지옥으로 변했다. 절반이상의 말과 수행원들, 기사들이 철시에 꿰여 땅에 쓰러졌다.

남은 기사들은 침중한 얼굴로 마차를 중심으로 모여 비조의 문양이 있는 카이트 실드를 들고 원진을 짰다. 그들은 철시에 맞아 땅에 뒹굴고 있는 동료기사들을 보았다. 철시는 갑옷을 관통하여 몸에 박혔다. 철시는 말 그대로 철로 만든 것이라 부러 뜨릴수도 없다. 천상 습격자를 처리하고 장내를 어느 정도 정리한 후에야 부상자들 치료가 가능한 것이다.

그들의 마음은 무거웠다. 철시는 아무나 사용하는 것이 아니다.

철시는 발리스타의 개량형 무기이다. 발리스타는 기사들의 갑옷을 꿰뚫기 위한 목적으로 제작된 무기이나 너무 실용성이 떨어져 새로이 개발한 무기가 철시였다.

나무대로 만든 일반적인 화살이 아닌 철시는 알려진 바로는 나선의 홈을 파서 그 홈의 작용으로 인해 쏘면 회전하며 그 관통력으로 웬많한 대상물은 그대로 관통해 버린다고 한다. 그러나 어떤 식으로 홈을 파야 그렇게 강력한 회전력이 생기는지, 철을 통짜로 녹여 만든 철시를 어떤 식으로 균형을 맞추는지는 국가에 소속된 일부 장인들만이 아는 철저한 비밀이다. 그런 철시를 사용한다는 자체가 이들이 단순한 산적이 아님을 말한다.

다시 허공에서 몇 번의 철시가 날았다. 퍼퍼퍽!! 하는 소리와 함께 쓰러져 신음하던 부상자들에게 철시가 박혔다. 부상자들은 몇 번의 꿈틀거림과 함께 그대로 죽어갔다.

마차를 중심으로 원진을 짠 기사들에게도 철시가 날아들었다. 카이트실드마저 꿰뚫은 철시는 충격이 완화된 덕에 다행히 기사들의 갑옷을 뚫지 못했다. 그러나 재수없게 카이트쉴드의 그립부분, 손잡이부분에 철시를 맞은 몇몇 기사들은 팔목이 철시에 꿰뚫려 버렸다.

그들은 이를 갈며 뒤로 물러섰다. 몇몇 살아남은 수행원들이 그 철시를 뽑아보려 애를 썼으나 소용이 없었다.

철시가 무적인 것은 아니다. 철시를 막을 목적으로 제작한 몇 겹의 쇠를 둘러 만든 패스티어 실드도 있다. 그러나 유감스럽게 이곳은 전쟁터가 아니고 감히 갈리온공작가를 습격할 간 큰 놈이 있을 줄을 상상도 못한 그들은 일반 방패보다 몇 배나 더 크고 무거운 패스티어가지고 나오지 않은 것이다.

레오니스는 혼란에 빠져 우두커니 앉아있었다.

상상이 현실화 되어 버린 기묘한 우연의 일치 덕에 그는 마치 자기가 습격자들을 불러온 것만 같은 기분이었다. 게다가 현실의 싸움은 상상을 넘어섰다.

그는 바깥에서 방치된 채 화살꼬치가 되어 죽어가는 사람들을 본 순간 자신이 여태껏 책과 현실을 혼동한 것을 알았다.??
집사 올랜드는 온화한 표정으로 밖의 동정을 살폈다. 그러나 무언가가 달라졌다. 그의 눈은 온화한 노인의 눈이 아니라 장식처럼 박아 놓은 듯한 무표정한 눈이었다.

“준비해라!”

기사대장 테일러는 낮은 목소리로 말했다.

이들의 목표는 공작가의 두 남매일 것이다. 그렇다면 철시는 더 이상 사용 못한다. 자칫하면 마차까지 꿰뚫기 때문이다. 방패까지 꺼내든 이상 화살도 무소용, 이제 접전만이 남은 것이다.

남은 기사들은 호흡을 가다듬으며 적을 기다렸다. 불의의 기습에 당했지만 이들은 수많은 시간을 검과 함께 보낸 기사들이다. 이제 본연의 모습을 되찾은 그들은 조용히 적을 기다렸다.

살기가 공간을 떠돌 때 산길을 메우고 한 무리가 나타났다. 테일러의 눈가가 떨렸다. 눈짐작으로 봐도 대략 마흔 명. 그들은 벌써 반수이상 전력의 손상이 상태. 선두들은 하나같이 기름칠한 잘 손질한 가죽갑옷을 입고 잘 벼린 롱소드, 숏소드, 모닝스타, 플레일 같은 각종 무기들을 찼고 후위는 시커먼 보우를 등에 찼다.??

잠시 양쪽이 대치했다. 공간은 첨예한 살기로 물들었다. 테일러는 놈들을 살폈다. 하나같이 흔들림 없는 눈빛에 엄정한 규율을 가진 듯 통일성 있는 행동을 보인다. 그것은 저들이 용병차림을 했지만 단순한 용병이 아님을 말해준다. 자유분방한 용병들이 저런 식의 통일된 행동을 할리는 없는 것이다.

후미의 놈들이 다시 화살을 쟀다. 철시가 아닌 끝이 둥그스름한 화살이었다. 기사들의 안색이 변했다. 놈들이 화살 끝에 불을 붙인 것이다.

불화살이 근거리에서 마차를 향해 쏘아졌다. 기사들에게 쏘아진 화시(火矢)는 방패와 갑옷에 막혀 떨어졌지만 마차에 박힌 화시에서 매캐한 연기와 함께 불이 치솟기 시작했다. 마차 안에서 하녀들의 겁먹은 울음소리가 들렸다.??
불화살은 기사들에게는 별 피해를 입히지 못했지만 마차는 다르다. 몇 대의 불화살이 마차에 꽂히며 매캐한 연기가 났다. 시녀들의 겁먹은 울음소리가 들려왔다.??
중부의 기사들이란 북부의 전사들과 다르다. 북부가 투쟁이나 싸움 같은 것에 전사의 가치를 둔다면 중부는 말 그대로 ‘주군께 충성하고’ ‘레이디를 보호하는’ 전통적인 기사도를 따르는 자들이다. 그들에게 마차의 화재, 시녀들의 울음소리. 주군의 소생의 위험이란 것이 흔들림을 가져왔다. 자단목으로 만든 마차가 불화살 몇 대에 그렇게 쉽게 타오를 리는 없지만 타는 연기와 불길은 그런 이성적인 판단을 못하게 하였다.

다급함을 참지 못한 몇몇 기사가 마차 안을 살피기 위해 전열을 이탈하였다. 그렇잖아도 모자라는 진에서 몇몇이 빠져나오자 진형은 순식간에 흐트러졌다.

그 순간 용병(?)들은 물결처럼 덮쳤다. 그들은 살기의 바다 속에서 기계처럼 능률적으로 승리를 위해 움직였다.

선두의 기사가 검을 휘둘렀다. 선두의 용병이 검을 맞댔다. 챙! 하는 소리와 함께 검이 부딪힐 때 뒤에서 플레일이 날아들었다. 방패로 플레일을 막는 순간 다른 쪽에서 창이 날아들었다. 어쩔 수 없이 그것을 피하려는 순간 검이 날았다. 몇 번의 공수 끝에 선두의 한기사가 스르르 무너졌다.

승리를 위해 철저히 능률적으로 움직이는 용병들의 움직임에 기사들은 하나둘씩 쓰러졌다. 개개인의 실력은 기사들이 위였으나 철저히 무기의 이점을 살리며 기계처럼 움직이는 용병들의 움직임을 당해내지 못했다.

용병들의 대장 하스바는 차가운 눈으로 전황을 살피다 기사대장 태이머가 쓰러지자 미소를 지었다. 가늘게 찢어진 뱀같은 눈을 가진 그가 미소를 짓자 마치 뱀이 미소를 짖는듯한 섬뜩함이 느껴졌다.

그는 전황을 살폈다. 기사들은 최후의 한명까지 전멸. 그들은 총원 마흔명중 세명사망. 두명중상. 완전무장한 이십여 명의 기사들을 상대로 이정도의 전과라면 이것은 대승이다.

그는 차가운 눈으로 마차를 가리켰다. 이제 전리품을 가져야 할 시간이다.

도끼를 든 용병이 마차의 문을 부셨다. 시끄러운 울음소리가 들렸다. 그리고 용병이 다시 나왔다. 밖으로 나온 용병은 비틀거리다 쓰러졌다. 쓰러진 자리에 피가 흥건히 고였다.

그 광경을 보는 용병들의 안색이 차가와 졌다.

몇몇 용병들이 일제히 마차의 문을 향해 도끼를 휘둘렀다.

마차가 몇 번 흔들리더니 문고리가 부서졌다. 그리고 문이 열리며 마차 안에서 빛이 일었다. 빛이 다섯 명의 용병을 덮치자 그들은 그대로 날아가 땅에 뒹굴었다. 한 용병이 땅에 뒹굴던 용병들을 살피다 말했다.

“죽었습니다.”

그 말에 그들은 긴장한 얼굴로 마차를 보았다. 사전의 정보에 전혀 나오지 않은 미지의 적이 미지의 수법으로 동료를 죽인 것이다. 그들은 긴장한 얼굴로 마차를 바라보았다.

마차의 파편이 걷히며 안의 인물들이 드러났다.

덜덜 떨며 어찌할 바 모르는 시녀들과 시녀들 가운데서 서로를 의지한 체 이쪽을 보고 있는 고귀한 기품의 남매들, 그리고 그 앞에서 한 자루 검을 겨누고 있는 반백의 노인.

그 노인을 보는 순간 용병들은 몸을 흠칫 떨었다. 온화한 얼굴과 전혀 별개의 생명인 듯한 두 눈을 보는 순간??차가운 한기가 가슴속 깊은 곳에서 솟아올랐다.

하스바는 노인. 집사 올랜드를 보았다. 차가운 뱀눈과 마치 유리를 박아 놓은 듯한 무표정한 눈.

하스바가 말했다.

“갈고리를 사용해!”

그 말에 중간에 있던 몇몇 용병이 나섰다. 그들은 허리에 묶은 갈고리들을풀어 빙빙 돌리며 마차를 겨냥했다.??
집사의 전신에서 삼엄한 예기가 흐르는 것을 레오니스는 뒤에서 아연한 얼굴로 보고 있었다. 언제나 인자한 할아버지처럼 행동하던 평소의 집사가 아니었다. 마치 한 자루 시커먼 검, 악의에 가득 찬 인간이 그것을 못 이겨 검을 든 것처럼 무서운 무엇이 올랜드에게서 느껴졌다.

갈고리가 던져졌다. 올랜드는 가볍게 갈고리들을 튕겼다. 튕긴 갈고리들은 마차의 벽을 긁고 다시 되돌아갔다. 다시 갈고리들이 던져졌고 그는 다시 튕겼다. 몇 번의 반복 속에 몇몇 갈고리가 시녀들의 몸에 박혔다. 그들은 거침없이 갈고리를 당겼다. 시녀들은 비명을 질렀지만 갈고리가 몸 깊숙이 박힌지라 그냥 딸려나갔다.??
한 시녀가 허우적거리다 그의 발을 잡으려고 하였다. 그는 발을 뺐고 시녀는 절망에 찬 얼굴로 끌려 나갔다. 평소에 친할아버지처럼 그를 대하던 시녀가 비명을 지르며 마차밖으로 끌려가는데도 그는 태연했다.

남매는 질린 얼굴로 집사의 등을 보았다. 남매들뿐 아니라 용병들도 질린 기색이었다.??그러나 집사 올랜드는 여전히 태연했다.

하스바의 차가운 눈이 무표정한 올랜드의 과 마주쳤다.??
그가 다시 손짓 했다. 용병들이 덮쳤다.

다시 검과 모닝스타. 플레일등의 무기들의 합격이 이루어 졌다. 기사들과 다른점은 그는 이 합격을 쉽게 막아낸다는 것이다.

그는 여전히 무표정한 얼굴로 교묘히 무기들의 방향을 튕겼다. 아홉 개로 나누어진 플레일이 잘못 튕겨져 남매들에게 향했다. 플레일을 든 용병은 황급히 손목을 비틀었다. 그들의 목표는 어디까지나 두 남매의 생포였다. 뒤로 물러서려던 용병의 목에 하얀 빛이 스며들었다. 플레일을 휘두르던 용병은 목을 움켜잡고 그대로 쓰러졌다. 용병의 목에는 날만 있는 카타르모양의 표창이 박혀 있었다.

저 늙은이는 그들이 남매를 생포하려는 것을 알고 오히려 플레일의 방향을 남매에게 유도해 허점을 만든 것이다.

비정(非情)!
다시 용병들이 덮쳤다. 이제 탐색전이 끝나고 본격적인 대결이 시작되었다. 장거리무기는 남매들 덕에 쓸 수 없다. 인질이니 뭐니 통하지도 않는 상태. 기량과 기량의 정면승부!
무기들의 홍수가 올랜드에게 덮쳤다. 올랜드는 교묘히 방향을 비틀었다. 남매들이 오히려 용병들에게 짐이 되었다. 용병들은 남매들이 다칠까봐 제대로 힘을 못쓰는데 올랜드는 그런 용병들을 상대로 마음껏 검을 찔러 넣었다.

치릿! 독사 같은 검이 한 용병의 가슴을 파고들었다. 플레일이 날아오자 올랜드는 허리를 휘었다. 플레일의 끝이 레오니엘에게 향하자 그 용병은 손목을 비틀었다. 그때 올랜드의 발이 허점이 드러난 용병의 손목을 찼다. 발끝에서 튀어나온 파란 단검이 그대로 손목에 박혔다. 용병은 몇 걸음 뒤로 물러서다 안색이 파랗게 변하며 그대로 쓰러졌다. 독이었다.


“정말 대단한 늙은이군!”

하스바는 자기도 모르게 탄성을 질렀다. 사전에 정보를 분석하며 집사가 있다는 것은 알았으나 그 집사가 저런 괴물인줄은 몰랐다.

다시 격돌!
두 용병이 그새에 다시 쓰러졌다. 그러나 올랜드의 어깨가 서서히 들썩였다. 정체가 뭐든 단련을 하지 않는 육체는 그만큼의 파탄을 보이는 법이다.

다시 네 명의 용병들이 자리를 바꿔 덮쳤다. 올랜드는 잠시 망설이다 검을 버리고 합장을 하였다. 이상한 문양이 온몸에서 일어나며 전신을 빛이 감쌌다. 무기들은 그 빛에 튕겼다.

“일렉트릭 쇼크!”

나지막한 외침과 함께 두손이 춤을 추었다. 빛이 일며 강력한 전기의 충격이 용병들을 덮쳤다. 포위한 용병들이 펄쩍 뛰었다. 일부는 기절했지만 나머지는 뒤로 물러선 체 더욱 살기에 찬 눈으로 그를 노려보았다.??
허점을 틈타 탈출하려고 했던 올랜드는 쓴웃음을 지었다. 머릿수가 많다보니 충격이 분산되어 오히려 역효과만 낸 것이다. 두 남매가 이번엔 그의 짐이 되었다. 남매를 두고 자리를 뜰수 없었다. 백주에 그의 정체가 드러나는 것을 원하지는 않았으나 이제 다른 방법이 없었다. 그가 양손을 가슴 높이까지 들어 올렸다. 피부위로 은은한 문양이 드러났다. 용병들이 눈을 빛냈다. 하스바는 어느새 선두에서서 검을 뽑았다. 첨예한 살기가 공간을 잠식했다.

“꺄르르!!”

그때 어디선가 아이의 웃음소리가 들렸다. 그 웃음소리를 기폭제로 그들은 격돌했다.

하스바는 유심히 격돌을 지켜보았다. 몸에서 빛이 일 때마다 무기들이 튕겨나간다. 마차 덕에 후미에서의 기습은 불가능하다. 두 남매는 격전의 중심에서 오히려 거치적거렸다.

서로가 두 남매를 방패로 삼는 가운데 피와 살이 튀는 격전은 심화되었다. 올랜드의 몸에 빛이 일때마다 검은 튕기고 암기는 발에 쌓이고 용병들은 하나둘씩 죽어갔다. 그러나 올랜드는 점점 거칠게 숨을 몰아쉬었고 용병들은 죽음을 두려워하지 않았다.

“목격자들은 남겨두지 말도록.”

그 광경을 지켜보다 그는 나직이 말했다.

남은 용병중 몇몇이 하녀들의 가슴에 칼을 꽂았다. 하녀들은 몸을 부르르 떨더니 숨을 거두었다.

그들은 다시 웃음소리가 들린 곳으로 갔다. 한 소녀가 고양이와 함께 산길에서 술래잡기를 하며 놀고 있었다.

스바사는 신이 났다. 태어나서 처음으로 뛰어노는 것이다. 건강한 소녀라도 노예라면 이렇게 뛰어놀 일이 없다. 하물며 앉은 날보다 누운 날이 더 많은 병자였다.

귀여운 고양이와 앞서거니 뒤서거니 땀이 흠뻑 젖도록 뛰어다니니 온몸에 활력이 돌았다.

그때 험악한 얼굴의 용병들이 덮쳤다.??한 용병이 메이스를 휘둘렀다.

“까악!” 아이는 새파란 얼굴로 비명을 지르며 놀라운 속도로 뒤로 물러섰다. 다시 몽둥이가 날아왔다.

스바사의 신형이 흐려지며 옆에 나타났다. 다시 몽둥이가 어깨를 스쳤다. 그렇게 몇 번은 피했으나 메이스가 어깨에 스쳤다, 아이의 어깨가 피투성이로 변했다.

아이는 그 충격으로 땅에 주저앉았다. 고양이는 아이가 얻어맞는 순간에 번개처럼 몸을 움직였다. 희끗한 선이 허공을 수놓는다 싶더니 순식간에 용병들의 눈을 모조리 파버렸다. 체구만 작았지 마수의 왕이다. 그들이 막을 리가 없다.

“크아악!” "내눈!“
용병들은 비명을 지르며 땅에 뒹굴었다.

칼리와 스바사는 아이가 뛰노는 것을 지켜보며 느긋하게 산길을 걷다 아이가 사라진 곳에서 비명소리가 나는 것을 듣고 황급히 그들은 뛰어갔다.

스바사는 땅에 주저앉아 끅끅대고 울고 있고 고양이는 피에 젖은 발톱을 핥고 있었다. 습격자들은 땅을 뒹굴고 있었다.

칼리는 스바사를 달래며 어깨를 치료했다.??스바사는 통증에 그만 기절해버렸다. 아이의 어깨는 피투성이였다.

그가 이 남매를 거둔 것은 아마 단순한 충동, 일순간의 변덕 이었을 것이다. 그는 이 순간 아이들을 거둔 게??잘한 짓임을 깨달았다 .오래전 버려져 어둠의 숲을 방황하던 어릴적의 그와 남매들의 모습이 겹쳐 보이며 그의 마음에 분노가 스며들었다. 아이를 이 꼴로 만든 저 놈들에게.??그의 마음의 끝없는 없는 허무가 조금씩 사라지고 있는 것이다.

그는 스바타를 보았다. 아이도 분노하고 있었다.

칼리는 전사이다. 그리고 어릴 때부터 죽음과 싸워온 마수사냥꾼이다. 애초에 사고방식이 범인과 틀렸다. 게다가 보통사람은 상상도 할 수 없는 여러 경험을 한 후 그의 사고방식은 더욱 특이하게 변해갔다.

그는 그답게 행동했다. 그는 자신의 칼을 꺼내 스바타에게 주며 말했다.

“죽여라.”
“예.?”

칼리는 용병들을 가리켰다.??
용병들은 피투성이의 얼굴을 두 손으로 붙잡고 땅을 뒹굴고 있었다.??
스바타의 눈빛이 흔들렸다.

“네 동생은 어깨뼈가 부러졌다. 끌려갔으면 어떤 꼴을 당할지 안 봐도 뻔하지. 또한 저 용병들은 입이 있고 동료가 있을 것이다. 후환을 남기면 안돼.”

아이는 칼을 움켜잡은 채 망설였다.

“내가 저번에 용병들을 죽인 것을 보았지? 너는 내가 잔인하다고 보았겠지만 만약 살려두었다면 복수심에 불탄 그들은 반드시 보복하러 왔을 것이다. 이들도 마찬가지다. 이대로 놔두면 나중에 어떤 후환이 있을지 모른다. 그러므로 네가 안 죽이면 내가 죽일 것이다. 그러나 네가 하는 게 더 좋을 것이다. 앞으로??여행을 하자면 어떤 일이 발생할지 모른다. 그럴 때 살인의 경험이 있는 것과 없는 것은 커다란 차이가 있다. 게다가 네 동생의 복수의 의미도 있다.”

아이는 칼을 잡고 덜덜 떨었다. 아무리 영악해도 아이는 아이. 게다가 엘프다.

살인을 하라는 말에 아이는 제정신이 아니었다. 그러나 아이는 칼리의 말이 옳다고 느껴졌다.

그가 만난 사람 중 그에게 친절하게 대해준 최초의 사람. 숲의 왕과 같은 칼(지금 그가 잡은 칼)과 같은 색의 눈.??믿지 않을 이유가 뭐가 있을까?

아이는 덜덜 떨며 신음하는 사람들에게 다가갔다. 용병들은 아이의 기척과 말을 듣고 자신들의 종말을 알았다.

그들은 이를 악물고 일어났다. 그리고 귀를 기울여 반격을 하려고 하였다. 그러나 오감중 하나를 급작스럽게 상실한 충격으로 그들은 상대의 기척을 잡지 못했다.

그리고 귀를 기울이고 살기를 발할 때 마다 무엇인가가, 차갑고, 무섭고, 마치 깊고 깊은 물속에 있는 듯한 섬뜩한 무엇이 자신들의 손을 묶었다. 그들은 통증과 공포에 발이 묶였다.??

아이는 입술을 깨물고??한 용병의 배에 힘껏 칼을 찔렀다. 그는 노예사냥꾼에게 살의를 느낀 것이 한두 번이 아니었다. 그러나 죽이고 싶다고 생각하는 것과 죽이는 것 사이에는 하늘과 땅만큼의 차이가 있었다. 내장과 뼈에 칼이 들어가다 막혔다. 아이는 비명을 지르며 칼에 힘을 주었다. 그 감각. 칼의 손잡이를 통해 느껴지는 생명이 꺼지는 감각이 그를 끝없는 심연에 빠지는 듯한 아득함을 주었다.

마치 인체 내부의 장기들 뼈가 만져지는 것 같은 선명한 감각. 눈에서 피를 흘리며 용병은 아이의 목을 두 손으로 졸랐다. 그러나 힘을 줄 수가 없었다. 마치 자신의 심장에 차가운 물을 붓는 듯한 이상한 감각. 저 멀리서 풍겨오는 감각이 손에 힘을 줄때 마다 다가와 자신을 두렵게 하였다.

그것은 삼두표가 풍기는 은밀한 공포의 피어였다.

고함과 함께 아이는 힘껏 몸을 부딪쳤다. 용병은 피거품을 뿜으며 쓰러졌다. 그리고 아이는 홀린 듯이 다른 용병들에게??다가가 흐느끼며 칼을 찔러 넣었다. 같은 일이 반복되었다. 칼리는 무심하게 그 광경을 보았다.

소리타는 웃었다. 그녀는 은밀히 여러 방식을 통해 칼리가 피와 생명에 대해 친근감이 느껴지도록 하였다. 이제 그런 시도가 서서히 먹혀드는 것이 보이는 것이다.

스바타는 이제 흐느끼며 칼을 들었다.??그리고 마지막 남은 용병의 목을 찔렀다.??
칼리는 아이의 머리를 쓰다듬었다.

“잘했다. 할 일을 했어.”

스바타는 그만 울음을 터트렸다.

스바사는 한참 울다가 칼리가 달래고 어르며 어깨에 태워주자 울음을 그쳤다. 아이는 행복했다. 몸은 건강했고 오빠는 걱정에 찬 눈이 아닌 미소로 자신을 본다.??그리고 채찍이 아니라 달래주고 웃어주는 주인(그녀는 아직 주인이 무엇인지 몰랐다. 자신을 어깨에 태워주는 어른인 칼리가 좋은 것뿐이다.)이 있었다. 주인의 어깨에 앉으면 정말 기분이 좋았다. 높은 곳에서 불어오는 바람을 즐기는 기분. 그리고 자신을 보면 웃는 듯한 정말 귀여운 색색의 줄무늬를 가진 고양이도.

아이는 칼리의 어깨에 앉아 고양이를 껴안았다. 어깨의 통증이 가시는 기분, 아니 이까짓 아픔쯤은 얼마든지 견딜 수 있을 것 같았다.

평소에 낯을 잘 가리던 아이가 칼리 앞에선 스스럼이 없다. 고양이는 아이의 품에서 웃었다.??
스바타는 뒤에서 고개를 숙이고 걷고 있었다. 그는 안도감이 들었다. 좋은 사람을 만난 것 같기 때문이다. 어색하지만 기분 좋은 침묵 속에서 그들은 걸었다.

얼마나 걸었을까. 비명소리와 칼 부딪치는 소리가 들렸다.

일행은 조심스레 그곳으로 접근하였다.

시커먼 연기가 나는 반파(半破)한 마차를 중심으로 사람들이 치열하게 싸우고 있었다.



스바사가 칼리의 어깨에서 새가 지저귀는 듯한 음성으로 말했다.

“싸우고 있어요. 주인님.”

칼리는 고개를 끄덕이고 싸움을 지켜보았다.

소리타는 유심히 스바사와 칼리의 반응을 지켜봤다. 아이는 이런 싸움을 보면서도 조금도 두려운 빛을 보이지 않았다. 그만큼 칼리를 의지하는 것이다. 완성된 뱀파이어도 아닌 갓 변이중인??뱀파이어, 게다가 의지처가 없는 아이니 만큼 칼리의 상생력에 매혹되는 것은 어찌 보면 당연하다.

칼리의 반응역시 긍정적이다. 대부분의 종족이 자연발생으로 뱀파이어가 태어나면 혐오감에 불타 그 아이를 죽인다.

골드블러드라 하지만 피의 세례를 받지 않고도 태연하게 스바사를 어깨에 올리고 다닐 정도로 칼리는 뱀파이어에게 적응하고 있는 것이다.

하긴 칼리는 뱀파이어도 여자라고 보고 안은 남자다. 어떤의미론 뱀파이어보다 더한 괴물이지. 그녀는 속으로 웃었다.

마차에 의지해 두 아이를 보호하는 반백의 노인과 용병들 사이에서 싸움은 팽팽하게 진행되었다.

칼리는 그 싸움을 지켜보다 눈살을 찌푸렸다. 꼭 뱀과 능구렁이의 싸움처럼 음흉해 보이는 것이다.

반백의 노인의 뒤에 있는 두 남매를 사로잡기 위해 벌이는 싸움 같은데 저 노인은 위험한 순간엔 오히려 남매를 무기 앞에 세워버리고 그 앞에서 허점을 보이는 용병들에게 검을 찔러 넣었다. 용병들은 자신의 목숨이 위험에 처해도 감히 아이들에게 검을 겨누지 못했고 덕분에 속절없이 죽어나갔다. 용병들의 대장인 듯한 뱀눈의 사내는 아무렇지도 않게 계속 부하들을 노인에게 접근시켰다. 수에 밀려 지친 듯 헐떡이는 노인의 몸에서 문양이 떠오르고 빛이 나타날 때 마다 용병들의 검은 튕겨나갔지만 빛은 점점 작아져 갔다.

칼리는 그들의 싸움을 지켜보다 그냥 지나가려 하였다. 이렇게 복잡하고 계산적으로 보이는 싸움은 비위에 안 맞을 뿐더러 그와 아무런 은원이 없는 상태에서 굳이 싸움판에 낄 이유가 없기 때문이다.??
그러나 이미 그러기엔 늦었다. 그가 나타날 때부터 장내의 인간들은 그를 주목하고 있었다. 하스바는 칼리의 손에 들린 외날 칼에 묻은 핏자국을 보았다. 그리고 아까 숲으로 간 부하들을 생각했다.

올랜드는 북부의 전사를 보고 기회라고 생각했다. 저자가 조금의 틈만 만들어 준다면 어떻게든 탈출할 것 같았다.

“도와주시오! 도적들이 갈리온 공작님의 자녀를 납치하려고 하오. 우리를 구해주면 후사하겠소!”

“남은 자들은 모두 저자를 죽여라!”

두 음성이 허공을 갈랐다. 남은 용병들이 칼리에게 달려갔다. 칼리는 스바사를 어깨에서 내리고 칼을 뽑았다. 그는 걸어오는 싸움을 피하는 자가 아니었고 저자들의 복장이 스바사를 습격한 용병들과 똑같은 것을 본 것이다.

칼리는 달리면서 팽이처럼 몸을 회전시키며 칼을 휘둘렀다. 서걱! 하고 상대의 칼과 몸이 그대로 두조각 났다. 그의 칼에서 번쩍이는 붉은 빛을 본 선두가 멈추려고 하였다. 그러나 칼리는 그대로 선두에게 돌진했다. 그는 수천, 수만 번의 전투의 경험이 있는 소드마스터였다. 애초에 그 앞에서 검을 뽑은게 실수였다.

몇 번의 칼질 끝에 선두를 몰살시킨 그는 그대로 용병들의 대열로 뛰어들었다. 한참 올랜드와의 전투에 몰입하던 용병들은 미처 태세를 정비하지 못했다. 칼리는 폭탄처럼 용병들의 중간으로 뛰어들었다.



“크아악!!”

“소..소드마스터 라니!!”

그는 몸을 팽이처럼 회전시키며 걸리는 것들을 모조리 절단하였다. 용병들은 비명과 함께 순식간에 흐트러졌다.

“매직 애로우!”

올랜드가 합세 하였다. 그의 손이 용병들을 가리킬 때마다 전신의 빛이 길쭉하게 떨어져 나가 매직애로우로 변해 용병들에게??꽂혔다. 그것은 보통 매직애로우가 아니라 그대로 적을 관통해 버리는 강력한 위력의 매직 애로우 였다. 칼리는 적들의 머리를 밟으며 허공에서 거침없이 검을 휘둘렀다. 올랜드는 몸을 낮추고 아래에서 마법을 시전 하였다. 일렉트릭??쇼크와 매직 애로우의 절묘한 조화. 그리고 칼리의 공격에 성채 같던 진이 삽시간에 와해되었다.

“후퇴!”

하스바는 소리쳤다. 그의 어조에는 분노의 빛이 어렸다.

남은 용병들이 정연하게 뒤로 물러서기 시작했다. 후미의 남은 자들이 철시를 겨누었다. 그것을 본 칼리는 멈칫했다. 그는 철시를 피해도 아이들은 피할 수 없다. 올랜드 역시 마찬가지 입장.

하스바 역시 먼저 쏠수 없는 입장. 잘못해서 아이들에게 맞으면 아주 끝장을 보려고 나설 것이다.

그는 칼리를 보았다. 소드마스터라니! 정말 운이 없어도 지독하게 없었다. 소드마스터란 존재는 각 나라에서 보물처럼 모셔지는 존재다. 그런 존재가 난데없이 그들과 마주칠 것이 무엇인가?
그는 칼리의 외모를 살폈다. 북부인. 북부의 소드마스터. 소드마스터란 존재는 흔하지 않으니 이것만 알아도 언제든 설욕의 기회가 있다.

“이 빚은 반드시 갚도록 하지!”

그는 떠나며 나직이 말했다.??
올랜드가 피로 범벅이 된 얼굴을 닦으며 다가왔다.

“굉장하구려!. 여기서 소드마스터를 보다니! 북부의 소드마스터라!"

칼리는 어깨를 으쓱했다.

“별 말씀을..”

“나는 갈리온 공작가의 집사 올랜드요. 공작님의 자녀를 모시고 여행을 나서는 데 저놈들이 갑자기 습격하더군. 당신이 아니었으면 큰일날뻔 햇소.”

그는 올랜드를 보았다. 자신에게 고맙다고 머리를 숙이는 마음 좋아보이는 노인. 그러나 이 노인의 싸움방식이나 자신에게 도와 달라고 소리치던 모습은 이 자가 보통사람이 아니라는 것을 말해준다.

“그래서 도와 달라고 크게 떠든거군. 놈들이 내게 조금이라도 신경을 분산하면 탈출 하려고 했겠지? 내게 큰빚을 진 것을 잊지 마시오.”

올랜드는 씨익 웃으며 말했다.

“기왕 빚진김에 조금만 더 집시다. 공작가로 되돌아가려는데 우리만으로는 불안하오. 같이 동행해 주시오.”

칼리는 올랜드를 유심히 보았다. 아까의 모습은 온데간데 없었다. 그저 맘좋은 노인으로 보일뿐. 능구렁이가 몇 마리가 든 것 같은 이 노인하고 동행하는게 좋은것인지 그는 판단이 안섰다. 그는 잠시 망설이다 뒤를 보았다. 스바타. 스바사 남매가 피곤한 안색으로 서있었다. 몇 년간 노숙을 밥먹듯이 한 그와 아이들은 다르다. 아이들의 피로도는 상당할 것이다.??그리고 그도 따스한 잠자리, 푸짐한 음식이 그리웠다.??

“좋소. 대가로 따듯한 잠자리와 기름진 음식이면 충분하오, 노숙에 질린 참이오.”
“왕이 잘만한 멋진 침대와 왕조차 부러워 할 식사를 제공하지.”
“좋소.”
“난 카일리요.”
“난 갈리온 공작가의 집사 올랜드고 마차안의 분들은 그분들의 자제요, 잘 부탁하오.”

그들은 간단히 수인사를 나누고 장내를 정리하고 마차를 살폈다.

올랜드가 꼼꼼히 마차를 살피더니 말했다.

“조금만 손보면 탈수 있을 것 같소.”

칼리는 고개를 끄덕였다.

칼리와 올랜드가 장내를 정리하며 마차를 손볼 동안 스바타는 뻘쭝히 있다 칼리를 도와주려 다가왔다.

칼리는 그를 도와주려 다가오는 스바타를 보았다. 아이는 지친 것을 내색하지 않았다. 정말 갈수록 맘에 드는 아이다.

“됐다. 동생과 함께 마차에 타거라.”

스바타는 칼리에게 고개를 숙여 인사하고 동생과 함께 마차에 탔다. 그를 정말 위해주는 어른은 칼리가 처음이었다. 목이 메이고 가슴이 뭉클한 기분. 같은 생명을 박제로 만드는 것을 아무렇지도 않게 여기는 인간들 속에서 그는 처음으로 그를 위해주는 어른을 만난 것이다.

올랜드는 장내를 살피다 기사들이 타던 말을 발견했다. 다행히 그 싸움의 와중에도 상처하나 없는 말들이 있었다. 그는 말을 마차에 묶고 마차바퀴를 손보며 두 남매를 흘끗 보았다.??

“다크엘프남매로군. 노예로 쓰기엔 너무 어리지 않소? 필요하면 좋은 노예를 주겠소.”
“이 아이들은 꽤 괜찮은 아이들이오. 동행으로는 나무랄 데 없지.”

칼리는 장내를 어느 정도 정리하고 마차 안으로 들어가며 말했다.

“여행길의 동무로는 속을 알 수 없는 노인보다 순진한 아이들이 백배 나은 법이지.”
올랜드는 싱긋 웃었다.

“난 그저 늙은이일 뿐이오.”

올랜드는 마차를 다시 되돌렸다. 그럭저럭 끌고 갈만하였다. 마차는 다시 되돌아갔다. 장내에는 비릿한 혈향만 감돌았다.

두 남매는 다크엘프 남매가 들어오고 그 뒤로 칼리가 들어오자 흠칫 놀랬다. 하룻동안 일어난 일이 그들의 얼을 빠지게 한데에다 갑자기 초면의 인간들이 들어와서 그랬을 것이다.??
레오니엘은 일행이 들어오자 동생을 안고 뒤로 물러섰다. 그녀의 눈에는 경계의 빛이 어렸다. . 칼리일행에게서는 지독한 냄새가 풍겼다. 일행 모두 노숙을 하면서 제대로 씻지를 않아 땀 냄새가 배인데다 중간의 노예상들과의 싸움과 지금의 싸움에서 몸에 지독한 피비린내가 배였기 때문이다.

두 남매는 얼이 빠진 체 칼리를 보다 그만 그 냄새에 그만 얼굴을 찡그렸다. 공작가의 자제로서 귀하게만 자란 그들이 생전 처음 맡는 지독한 냄새에 그런 반응을 보인 것은 당연하다고 할 수 있을 것이다.

그러나 그것이 칼리에게 두 남매의 첫인상을 나쁘게 만들었다.

약한 주제에 목숨을 구해줬으면 감사하다는 말은 못할망정??기껏 냄새에 얼굴을 찡그리다니.

칼리는 자리에 앉아 두 남매를 보고 말을 툭 던졌다.

“형편없는 놈이군. 목숨을 구해준 은인이 냄새가 난다고 얼굴을 찡그리나?”
“당신은 코를 잘라버리고 싶은 지독한 냄새를 풍기고 다니면서도 부끄럽지 않은 모양이지요?”

레오니엘이 발끈해서 말했다. 아름다운 미모, 높은 신분으로 뭇 남성들의 시선만을 받은 그녀의 높은 자존심이 상체를 풀어헤친 야만적인 인상, 지독한 냄새에 그를 반발하게 만들었다.

그것이 남매의 인상을 결정지었다. 그리고 칼리는 싫은 인간을 포용하는 인간이 아니었다.

“씻을 시간에도 무술을 연마해 남한테 손을 벌리는 짓은 안하지. 사내놈은 너무 허약하고 계집은 예의가 없군. 사내새끼는 생명의 은인이 냄새가 난다고 누나치맛자락을 잡고 얼굴을 찡그리고 계집은 쏘아붙이는군.”

“크흠 크흠.”

밖에서 올랜드가 헛기침을 했다.

“쯧쯧 그렇게 과보호를 하니까 이렇게 세상모르는 철부지가 된 거요, 이런 긴요한 때에 도움이 될만한 사람을 만나면 어떻게든 환심을 사 목숨을 부지할 생각을 해야지. 얼굴이나 찡그리고 있다니.”
??
그 말에 두 남매의 안색이 변했다. 언제나 칭찬의 말을 듣던 그들에겐 지나친 말이었다. 그리고 그들도 칼리의 옷차림이나 말투가 조금이라도 다듬어 졌더라면 이런 식의 행위는 하지 않았을 것이다.??
칼리는 안색이 붉게 변한 레오니엘과 여전히 그 뒤에 숨은 듯이 서있는 레오니스를 보았다.

“누나가 아이를 병신으로 만들었군, 난 고아로 자라 저 나이에 퓨마를 잡았지. 그때부터 모두 나를 전사로 칭했고, 열다섯부터 본격적으로 여자를 안고 몬스터를 잡았지.”

그 말에 모두 멍하니 칼리를 보았다. 단추가 없는 벌려진 가죽조끼만 입은 벗은 상체에서 보이는 상처들이 그제야 눈에 들어왔다.

그는 가차 없이 말을 이었다.

“아무리 중부가 헐렁하다 하지만 생명의 위기 앞에서 넋 빠진 녀석들은 죽어도 싸 !”

칼리는 황금빛 눈으로 남매를 보았다. 남매는 그 눈을 보는 순간 압도 되었다.

“목숨의 위기 속에서 실력자를 만나고도 냄새가 난다고 얼굴이나 찡그리는 녀석들 이라니. 정말 이런 녀석들을 위해 죽은 자들이 불쌍하군.”

‘칼보다 입이 매서운 자를 태웠군,’

마부석에서 말을 몰던 올랜드가 쓴 웃음을 지었다. 굳이 말이 아닌 반파돼 용도가 다 된 마차를 타고 간 것은 다분히 계산적인 행동이었다. 저 소드마스터가 공작의 자제와 친해지기를 바래서 였다. 그런데 저 카일리는자가 저렇게 생각대로 내뱉는 가차 없는 자 인지 몰랐다.

“순진한 분들 그만 놀리시오.”

칼리는 빙긋 웃었다.

“그러지.”

중부는 수많은 나라가 난립해 있다.??그중이 중부를 아우르는 양강(兩强)이 나주어리와 파라문스이다.

남부는 대륙 제일의 강국 아멜리아를 중심으로 한 일강 체제. 중부는 나주어리와 파라문스를 주축으로 한 양강체제. 북부는 열개의 나라를 중심으로 나라라고 할 수 없는 여러 부족이 힙을 합친 십국체제. 이것이 현 서대륙의 구도 이다.

가장 큰 나라가 남부의??절반을 차지한 아멜리아 이고, 그 다음이 중부의 나주어리와 파라문스, 다음이 북부의 십개국이 뭉친 북부연방이다. 이 나라들을 중심으로 여러나라가 이합집산을 거듭하는 것이 현 서대륙의 정세이다.

서대륙의 정세를 좌우하는 나라중 하나. 중부 파라문스의 삼대공작가중 갈리온공작가에 칼리가 들어온 것은 이때였다.

“북부출신의 소드마스터???게다가 무명?”
“예!”
“굴러들어온 떡이군. 어떻게든 포섭을 하고 싶은데…….”

방안에는 집사 올랜드와 갈리온 나이스리마 공작과 이야기 하고 있었다, 나이스리마는 사십대의 호남형 남자였다. 그는 집사에게 그동안의 경과를 보고 받는 중이었다.

그는 올랜드가 끓여주는 따뜻한 차를 마시면서 생각에 잠겼다.

북부의 전사는 강하다. 똑같이 검을 익혀도 중부나 남부의 기사는 북부의 맹렬한 기세에는 당하지 못한다. 그런 북부의 소드마스터라…….

나이스리마의 입가에 미소가 걸렸다. 갈리온가는 전통적으로 친 북부정책을 표방해온 가문이다. 그는 북부인과 많은 교류를 해왔고 덕분에 북부인의 습성을 잘 알았다.

“소드마스터라면 어느 정도의 정보가 있을 텐데”
“정보길드에 알아본 바로는 ‘붉은 검’인 것 같습니다. 떠도는 소문의 붉은 검과 외모가 비슷하더군요. 주로 칼리아에서 활약 몇 년 전에 실종. 알려진 바로는 그렇습니다.”
“흠 그럼 진격의 힐테른과 아는 사이일지도 모르겠군. 칼리아 출신의 소드마스터 이니말이야.”
“중간에 운을 떼어봤는데 모르는 듯싶습니다.”
“그래?”

갈리온가는 전통적인 친북부노선을 택하였다. 그래서 진격의 힐테른이 중부에 무도수행을 왔을 때 그걸 빌미로 장남 레오비스는 그녀에게 무술을 배웠다. 갈리온공작은 입을 다셨다. 잘 안다면 그걸 인연으로 어떻게든 엮으려 했는데...

“강한가?”
“무척 강합니다.”

올랜드가 단언하자 갈리온 공작의 눈에 이채가 서렸다. 올랜드가 강하다고 할 정도의 검사는 아직 없었다.

“얼마나 강한가?”

그는 잠시 생각하다 말했다.

“소드마스터끼리라도 격차가 있다는 것은 알고 계시겠죠? 전설의 그랜드 마스터가 아닌 이상 소드마스터끼리의 격차는 마나의 집중과 운용에 따라 달라집니다. 그의 검법을 보니 마나의 집중과 운용이 자유자재더군요. 게다가 온몸에 나있는 상처나 그 만한 상처를 입고도 살아남은 강인함, 북부의 맹렬한 기세까지. 소드마스터중 최상이라고 판단 하셔도 됩니다.”

“성격은?”
“전형적인 북부인으로 보입니다.??싸움과 술과 여자를 좋아하고 심중의 말을 숨기지 않는.”
“그래?”
“그렇습니다.”




칼리는 휘파람을 불며 목욕하고??있었다.

하얀 대리석으로 만든 거대한 목욕탕 안에는 아름다운 천사상들이 입으로 오색의 향기로운 물을 뿜었다.

노숙을 밥먹듯이 하다 몇 년만에 처음으로 하는 사치스러운 목욕이었다. 긴장한 근육이 이완되는 기분 좋은 느낌.??

한참을 목욕하는데 수건만 몸에 걸친 여인이 문을 열고 들어왔다.

중부인 특유의 짙은 금발, 하얀 피부, 푸른 눈을 가진 미인이었다.

칼리는 나직이 휘파람을 불었다. 미인이 얼굴을 붉혔다.

소리타는 스바사의 품을 빠져나오려고 안간힘을 썼다. 저 건너편 칼리의 목욕실에서 뭔가 재밌는 일이 벌어지는 것 같은데 스바사가 자신을 안 놔주었다.

스바사는 물론 스바타도 오랜만에 동심으로 돌아갔다. 이런 커다란 목욕탕에서??재밌게 노는 것은 처음이었다. 두 남매는 신나게 물장구를 치다 물을 피하는 고양이를 보고 씩 웃었다.

소리타는 신음을 질렀다. 스바사와 스바타가 비누를 가지고??고양이게 접근했다. 저 건너편에서 재밌는 일이 벌어지는데...

여인이 칼리에게 얼굴을 붉히며 다가 왔다.

칼리는 씩 웃었다.

여인이 칼리의 몸에 비누칠을 했다.

여인은 부드럽게 칼리의 몸에 물을뿌리고 부드러운 면포로 몸을 밀었다.

여인의 손이 거침없이 아래로 내려왔다.

"목욕시중을 들어주려고 온 건가?"

"예.."

"목욕시중만?"

손이 멈칫 떨렸다.

"원하시면 다른 일도 하실 수..."

칼리는 여인을 당겨 품에 안았다. 여인이 얼굴을 붉히다 칼리가 눈을 맞추자 침을 삼켰다. 칼리는 여인의 풍만한 가슴의 열매를 입에 넣고 혀를 굴렸다. 낮은 탄성이 나왔다. 그는 거침없이 그녀를 안았다.

목욕을 마치자 여인은 반나체로 칼리의 시중을 들었다. 칼리는 여인의 시중을 사양하지 않았다. 목숨을 구해준 값을 단단히 뺄 생각이었다. 적어도 공작가쯤 되니 이쯤 대접은 하는 게 당연한 것이 아닌가? 그는 이참에 노독을 말끔히 씻을 생각이었다.

정사가 끝나고 여인은 공손히 칼리의 시중을 들었다. 때가 국수가락처럼 밀리고 처참한 상처가 선명히 드러나는데도 여인은 눈썹하나 찡그리지 않았다. 칼리는 다시 여인을 품에 안았다. 여인은 못이기는 척 품에 안겼다.

그는 여인의 몸을 쓰다듬었다. 여인의 몸은 부드러운 듯 하나 단단했다. 피부는 부드러우나 그 안에는 단련한 근육이 있었다. 보통 방법이 아니고선 겉은 연약해 보이나 속은 단단한 이런 몸은 가질 수 없다. 게다가 이 여인은 그의 상처를 보고 눈썹하나 찡그리지 않았다. 그는 여인의 눈을 보았다. 달뜬 얼굴로 신음을 내뱉으나??눈은 흔들림이 없었다. 그는 여인을 안으며 올랜드를, 공작가를 생각했다. 보통 인간들이 아니었다. 그러나 그가 만난 신화에 비하면 우스울 뿐이다. 두 육체는 뱀처럼 얽혔다. 목욕이 끝나고 여인은 그를 시중들며 옷을 입혔다. 삼두표는 스바타남매에게 잡혀 우는 소리를 냈다.


"...그때 갑자기 화살이 날아왔어요. 시커멓고 두껍고 큰 이상한 화살이었어요. 그 화살이 기사들의 갑옷을 뚫었어요!"

식탁에는 고귀한 기품이 느껴지는 다섯 남녀가 앉아 있었다. 두 중년 부부는 이 저택의 주인 갈리온 나이스리만과 갈리온 로즈 공작부부이고 차갑고 서늘한 안색의 청년은 공작가의 후계자 장남 레오비스. 창백한 안색의 소녀 티를 갓 벗어난 여인은 차녀 레오니엘. 고개를 숙인 소년은 삼남 레오니스이다. 그들은 흥미로운 얼굴로 레오니엘의 말을 듣고 있었다. 파라문스가 뒤집어질 정도의 대 사건이 한 소녀의 입을 빌어 생생히 흘러나왔다. 나이스리만공작은 심각한 얼굴로 딸의 말을 들었다. 레오니엘은 나름대로 태연하게 말하려고 노력하는 중이었다.

그러나 목숨의 위협. 어릴 때부터 알아온 사람들의 처참한 죽음. 거의 전쟁에 가까운 싸움. 피와 시체가 뒤덮인 현장. 어릴 때부터 알아온 집사의 갑작스러운 변모. 이런 충격들에게서 회복된 모습이 아니었다. 나름대로 명랑히 말을 하나 무의식중에 손바닥을 계속 무릎에 대고 비비고 있었다. 레오니스는 고개를 숙이고 입술을 떨고 있었다.

"그리고 올랜드가..."

이야기가 거기까지 진행되었을 때 갑자기 나이스리만 공작이 "탕!"하고 물 컵을 소리나게 내려놓았다. 그 소리를 들은 레오니엘이 움찔 몸을 떨고 올랜드의 용전분투로 말을 이었다. 그녀의 말속에서 올랜드는 비정한 검사에서 다시 힘없는 집사로 변했다. 그녀 또한 권력가의 자녀. 아버지의 의사가 뭔지 이 사소한 태도로 눈치챈 것이다.

그러나 그녀의 눈은 더 이상 아버지를 보지 않았다. 나이스리만은 마치 쓴 약을 먹는 표정으로 연거푸 물을 마셨다. 권력가에겐 권력가의 고충이 있는 것이다. 그는 가끔 평민의 삶이 부러웠다.??

"...그때 그 야만인이 나타났어요."

암묵적으로 그들 만한 권력가는 언제나 숨겨놓은 비장의 패가 있다는 것. 그리고 그들에게 그 패중의 하나가 올랜드 라는 것. 그리고 올랜드는 그들 남매를 방패로 삼을 정도로 비정하다는 것.(어쩌면 필요에 따라 버릴수도 있다는 것)그리고 그런 이야기는 함부로 꺼내지 말아야 된다는 것을 레오니엘은 아는 것이다. 그녀는 올랜드의 용전분투만을 애기 했을 뿐 그의 비정함은 말하지 않았다. 나이스리만은 레오니엘의 말을 들으며 그녀의 손을 보았다. 그녀는 자기도 모르게 손바닥을 무릎에 대고 계속 비비고 있었다. 레오니스는 고개를 바닥에 처박고 있었다. 그는 계속 물을 마셨다.

"그래서 저는 이렇게 말했죠. 당신은 예의도 없는...."

갑자기 레오니엘이 말을 잊고 한곳을 뚫어지게 보았다. 레오니스가 고개를 들고 레오니엘이 보는 곳을 보았다. 남매의 변화를 본 가족들은 그들의 시선이 향한 곳을 보았다. 칼리와 두 남매가 계단을 내려왔다. 그들은??파라문스의 최신 유행 옷을 입고 있었다. 칼리는 푸른 바탕에 금과 은으로 비조를 장식한 화려한 셔츠에??푸른빛이 도는 공단으로 만든 바지, 단정한 머리를 하고 있었고 두 남매는 은은한 광택이 나는 푸른 옷을 입었는데 레오니엘이 말하는 무식한 북부 야만인의 모습대신 약동하는 표범 같은 야생의 아름다운 전사와 인형 같은 두남매가 있었다. 칼리는 하인들의 인도를 기다리지 않고 성큼 성큼 식탁으로 걸어와 의자를 끌어당기고 털썩 앉았다. 스바타 남매가 저택의 호화로움에 압도되어 쭈뼛대며 머뭇거리자 칼리는 다시 벌떡 일어나 스바사를 옆자리에 앉혔다. 그제야 스바타도 옆자리에 앉았다. 어딘지 어색하고 서먹서먹하던 칼리의 등장으로 부산스럽게 변하며 순식간에 사라졌다.

"아이들의 목숨을 구해주어서 고맙소."

칼리는 어깨를 으쓱 했다.

"뭘 다 대가를 바라고 한 일인데..."

"언제 소드마스터가 되었소?"

"모르겠소. 언제부터 그렇게 되었더군."

그 말에 나이스리만은 고개를 끄덕였다.

무술을 단계적으로 익혀나가는 일정한 체계를 갖춘 동대륙과는 달리 서대륙에선 대부분의 경우 검을 휘두르다 자연히 마나를 다루는 법을 터득하며 그렇게 되는 것이다. 일정한 체계를 갖춘 동대륙에서도 마나를 형상화하는 검사는 찾기 힘들다. 하물며 서대륙에서 소드마스터란 존재는 얼마나 귀한가?
사람들의 호기심 어린 시선이 그들에게 집중되었다. 스바타남매는 주눅이든 반면 칼리는 여전히 태연했다.

잠시 후 코를 찌르는 구수한 냄새와 함께 음식들이 등장했다. .

수 십 명의 메이드들이 넓은 탁자에 음식들을 늘어놓았다. 그리고 여러종류의 나이프와 포크와 가위 비슷한 이상한 것부터 나무로 만든 앙증맞은 손 망치까지. 보통사람은 평생에 한번 볼까 말까한 음식들과 그 음식들을 먹기 위한 도구들이 주르르 놓였다.

그것을 보는 레오비스남매들의 얼굴에 이채가 서렸다. 이것들은 크랩요리 같은??껍질을 깨는 도구부터 고기를 자르는 일인용 도구들로서 식사의 예절을 따로 배워야 쓸수 있는 것이다. 굳이 하인들이 앞에서 시중을 들지 않고 이렇게 도구들을 따로 내왔다는 것은 이것으로 칼리를 시험해본다는 뜻이다. 유치해 보이는 시험이지만 이런 사태에 대응하는 반응으로 칼리의 성품이나 그릇을 어느 정도는 알 수는 있는 것이다.

공작의 가족들은 모르는 척 시치미를 떼고 자기들 앞에 놓은 음식을??여러 도구들을 사용해 음식을 먹기 좋게 자르기 시작했다. 레오니엘과 레오니스의 얼굴에서 어두운 그림자가 사라지고 호기심이 떠올랐다.??

칼리는 의자에 등을 푹 파묻고 발을 흔들고 있다 음식이 들어오자 자기도 모르게 허리를 폈다. 몇 년만에 맞보는 성찬이다. 입에서 저절로 침이 넘어왔다. 그는 손에 걸리는 나이프와 포크를 집어들고 음식들을 쓱쓱 자르고 집어먹었다. 보통사람이야 딱딱한 껍질같은 것들을 망치로 깨야겠지만 그는 마나를 사용해 단단한 껍질을 자르고 포크로 살을 발라먹었다. 그게 얼마나 자연스러운지 여러 도구들을 사용하는 공작가의 가족들이 어색해 보일 정도였다. 한참 먹다 보니 스바타 남매가 옆에서 눈치만 살피는 게 보였다. 노예소년이 언제 이런 자리에 앉아 음식을 먹어 봤겠는가???

"어떻게 먹는지 모르겠으면 그냥 손으로 집어먹으렴. 눈치를 보며 음식을 못 먹는 것 보다 그냥 맛있게 먹는 것을 이 음식을 만든 요리사도 좋아할 꺼다."

칼리는 거침없이 스바타 남매 앞에 놓인 고기를 손으로 죽죽 찢고 껍질을 부셨다. 그리고 기름기 묻은 손을 쭉쭉 빨고 스바사가 아까부터 침만 흘리며 보던 얼음과 딸기로 만든 예쁜 딸기 샤베트를 스바사에게 쑥 내밀었다.

"이거 아주 시원하고 맛있더구나. 너같이 예쁜 아이가 이것을 먹어주는 것을 이 요리도 좋아할 꺼다.."

그말에 스바사가 작은 손을 내밀어 칼리가 주는 딸기 샤베트를 받았다. .

"햐..."

스바사는 자기도 모르게 탄성을 질렀다. 투명한 유리그릇 안에 하얀 아이스크림과 그 위에 예쁘게 장식된 빨간 딸기는 정말 예뻤다. 그녀는 자기도 모르게 앞에 놓인 숟가락을 들어??딸기 샤베트를 먹었다.??생전 처음 맛보는 시원하고 달콤한 맛에 스바사는 푹 빠져들었다.

칼리가 씩 웃으며 스바사의 머리를 쓰다듬어 주고 적당히 찢은 고기를 스바타에게 주었다. 스바타는 그제야 안심한 얼굴로 음식을 손으로 집어먹었다. 노예로 자란 소년에게는 오히려 그것이 더 편한 것이다. 칼리는 두 남매가 음식을 먹는 것을 보더니 자기도 맨손으로 음식을 먹기 시작했다. 두 남매는 한결 편한 얼굴로 음식을 먹었다.

나이스리만은 묵묵히 칼리의 행동을 관찰하였다. 그는 칼리에게 감탄하였다. 상황을 주도하고 변화시키는데 익숙한 자다. 게다가 세심하기까지. 저런 자를 그저 '무식한 북부놈' 취급을 했다간 본전도 못 찾았을 것이다. 그렇기에 더욱 탐이 났다.

"어디로 가는 길이오?"

"바람 부는 대로.."

"갈곳이 없으면 이곳에 남으면 안되겠소? 대가는 충분히 주리라."

"나는 여행자요, 한곳에 머무르는 건 좋아하지 않소."

"내가 듣기로는 당신은 힐테른을 모른다고 들었는데. 같은 북부출신인 소드마스터 진격의 힐테른의 검법이 궁금하지 않소?"

그 말에 칼리는 먹는 것을 멈추고 그를 보았다. 진격의 힐테른은 북부를 대표하는 위대한 검사다. 세상을 떠돌며 듣던 소드마스터의 정점에 있는 자. 남부의 검왕이글스를 상대할만한 유일한 검사. 어릴 때부터 듣던 검의 전설.

"저 아이가 나의 후계자 레오비스요. 과거 연이 닿아 진격의 힐테른에게 검을 배웠고 동대륙을 여행하며 그 검을 더욱 갈고 닦았소."

그 말에 칼리는 앞에 앉아있는 청년 레오비스를 보았다. 중부특유의 짙은 금발에 차가운 안색의 미남자. 그 눈에는 새파란 정광이 스쳤다. 그 눈에 비친 도전적인 빛을 본 칼리의 가슴이 오랜만에 설레었다.

"저 아이와 대련을 하면 서로에게 많은 도움이 될 꺼요.??여기서 잠시 머무르며 저 아이와 함께 검술을 연마하는 게 어떻겠소?"

그 말에 칼리는 잠시 생각에 잠겼다. 아닌게 아니라 지친 몸과 마음을 추수를 시간이 필요하긴 필요하다. 그리고 힐테른의 검술이라...

"좋소."



		대결

연무장에는 나이스리만 공작과 그의 자녀들. 그들을 중심으로 수많은 기사들이 눈을 빛내고 웅성거리며 서있었다. 평생 한번 보기 힘든 소드마스터의 검을 볼 수 있는 기회였다.

게다가 칼리아의 전사는 사납고 호전적이기로 유명하다. 그런 칼리아의 소드마스터가 펼치는 검법이라면 흥분하는 게 당연하다.

더구나??상대는 갈리온가의 대공자 레오비스 갈리온이다.

아프로사는 북부제일검 진격의 힐테른에게 기본을 다지고 동대륙의 검술을 따로 배워 자기만의 류를 만들어 내었다.

그는 그 검술로 비소드마스터로서 소드마스터를 이겨 소드마스터의 경지에 대한 새로운 논쟁을 불러일으킨 자다. 게다가 그는 북부의 소드마스터에게 검술을 배워 북부의 검술에 대한 장단점을 누구보다 잘알았다. 박빙의 승부에 대한 기대가 그들을 설레게 했다.

레오비스가 잘 벼린 노말소드와 카이트실드를 들고 나왔다. 미의 신이 정성을 다해 만든 조각 같은 청년이 검과 방패를 들고 서있는 모습은 사람들의 탄성을 부르게 하였다. 기사들은 존경의 눈으로 레오비스를 보았다. 미신의 화신. 소드마스터의 경지에 대한 격론을 불러일으킨 자.

그의 푸른 눈은 타오르고 있었다. 참을 수 없는 흥분이 온몸을 불태웠다.

그는 칼리가 용병들을 죽인 현장에 가보았다, 그 용병들은 단순한 용병이 아니었다. 먹고 자는 시간을 제외하고 대부분의 시간을 검을 휘두르는데 보내는 기사들을 보통 용병들이 몰살시킬 수는 없다. 그들은 갈리온 가의 정적,??타키언공작가가 심혈을 다해 키운 기사들의 위장이었다. 파라문스의 세축중 하나 타키언공작가는 전통적으로 친 남부정책을 주장하는 자들이다. 그는 시신들을 보고 기사들이 어떤 식으로 죽어갔는지 그 과정을 선명하게 그릴 수 있었다. 수많은 무기들에게 짓이겨진 상처들, 숨쉴 새 없는 연환의 공세들, 남부 특유의 이기는데 모든 가치를 둔 합격술이었다. 하나더하기 하나가 셋이, 넷이 되는 남부특유의 무술, 그런 비기를 보유한곳은 이 나라에서 친 남부, 친 아멜리아 노선을 택한 타키언공작가 외엔 없었다. 단순한 용병이 아닌 남부의 비기를 익힌 기사들을 죽인 자. 칼리는 진정한 소드마스터였다.

그가 여태껏 이긴 소드마스터들은 진정한 소드마스터가 아니었다. 아니 힐테른을 제외하곤 만나지도 못했다. 수없이 검을 휘두르다 보니 어쩌다 오레블레이드를 쓰는 요령을 터득했는데 자신들조차 그 과정을 제대로 설명하지 못하는 바보들,
높은 경지에 오르긴 했는데 그 기초가 부실하기 짝이 없어 밑을 조금만 건드려도 무너지는 기형검사들을 그는 상대한 것이다.

그는 동대륙에서 이곳에서 마나라고 부르는 '기'를 신체내부에 저장하는 법을 터득했다. 그리고 이곳의 소드마스터가 오러블레이드를 휘두를 양의 기를 신체 내부에 저장했다. 그리고 검술을 단계적으로 밟아 검기, 이곳에서 말하는 소드오러를 자유자재로 조절하는 법을 터득하였고 그것으로 자신의 오러블레이드를 주체 못하는 바보들을 이겨왔다.

그는 이제 진정한 소드마스터의 경지에 거의 근접하였다. 그가 소드마스터의 경지에 오르면 완벽한 소드마스터가 되리라. 그러나 서대륙의 엉성한 무술체계를 비웃던??그도 힐테른에게는 도저히 이길 자신이 없었다. 그녀의 동작에서는 그가 전혀 예측할 수 없는, 알 수 없는 그 무엇이 있었다. 그리고 이자도 힐테른과 같은 그 무엇이 있었다. 용병들의 시신에서는 도살자의 농익은 솜씨가 배어 나왔다. 그는 칼리가 나이프를 사용해 게껍질을 자르는 모습을 떠올렸다. 마치 두부처럼 가볍게 파고드는 나이프. 부드럽게 갈라지는 단단한 게껍질, 그리고 그 와중에 두 다크엘프를 돌보는 손놀림. 가슴에 기름을 부은 것처럼 뜨거운 불길이 겁잡을 수 없이 타올랐다. 그 불길은 두 동생이 당한 분노보다 더 뜨거웠다.


실내. 푸른 눈, 화려한 외모의 미인이 칼리의 칼과 중부특유의 화려한 장식이 된 은빛 갑옷을 가져왔다. 칼리는 칼을 받아들고 말했다.

"갑옷은 필요 없소."

그녀는 칼리의 옆에 공손히 서 있었다. 칼리는 여인을 보았다. 그에게 안긴 여인, 가늘고 긴 허리에, 탄력 있는 몸매를 가진 여인. 그녀는 갑옷을 들고서도 신체의 중심을 잃지 않았다. 그의 눈은 그것을 놓치지 않았다.??

"트리시라고 하오, 모든 면에서 최고지."

어느새 올랜드가 다가와 의미심장한 미소를 지으며 말했다.

"이미 겪어봐서 잘 알겠지만 말이오. 여기에 있을 동안 시중을 들 아이오."

"호의라고 받아들이겠소."

칼리는 덤덤히 말을 받았다. 그는 나가려다가 두 남매를 보았다. 스바사는 어쩔 줄을 몰라하고 있었다. 그를 따라 나가고 싶은데 사람들이 많은 것이 무서운지 울상을 지었다. 그 모습이 얼마나 귀여운지 칼리는 무심결에 웃고 말았다.

"트리시"

"예. 주인님"

"주방에 가서 과자를 가져오너라."

잠시후 그녀가 과자를 가져오자 칼리는 과자를 받아 스바사에게 주었다.

"여기서 이걸 먹고 있으렴."

스바사는 침을 삼키며 고개를 끄덕였다.

그는 스바타를 보고 말했다.

"여기에 있고싶으냐 아니면 대결을 보고 싶으냐?."

스바타는 칼리와 스바사를 번갈아 보며 망설였다. 그는 대결을 보고 싶었지만 스바사를 혼자 두기가 망설여졌다. 그는 여태껏 스바사를 혼자둔적이 없었다. 그 갈등어린눈을 본 칼리는 눈짓으로 스바사의 품에 안긴 고양이를 가르켰다. 스바타는 그때서야 저 고양이가 용병들의 눈을 파버린 것을 기억했다.

"대결을 보고 싶습니다."

그는 스바타의 머리를 쓱쓱 쓰다듬으며 트리시에게 말했다.

"다녀올동안 아이를 돌봐 주시오."

스바타는 칼리의 뒤를 따랐다.

칼리가 나오자 연무장의 사람들이 모두들 목을 길게 빼고 바라보았다.??과연 칼리아의 전사다운 모습이었다.

칼리가 섰다.

그 순간 칼리가 변했다. 전사 칼리가 아닌 칼리의 탈을 쓴 무서운 무엇. 아주 어릴 적 밤에 상상하던 어둠너머의 공포가 있었다. 사람들은 자기도 모르게 몇 걸음 뒤로 물러섰다.

칼리는 보통사람은 상상도 못하는 신화의 성전에서 태연하게 먹고 마시며 떠받듬을 즐긴 인간이다. 그에게선 공포의 피어가 풍기고 있었다.

칼리는 연무장의 가운데에 있는 레오비스를 보았다. 그를 찬찬히 살피는 칼리의 입에 흡족한 듯한 미소가 걸렸다. 그 미소는 맛있는 음식을 보는 미식가의 흡족한 미소였다. 그 미소를 보는 순간 사람들은 침을 삼켰다. 이상하게 그렇게 커 보이던 레오비스가 작아 보였다. 칼리가 한 걸음 나섰다. 연무장은 쥐죽은듯이 조용해 졌다. 칼리의 황금빛 동공이 수축되는 것을 본 순간 나이스리만은 연무장에 뛰어들고 싶었다. 조금이라도 잘못되면 그의 아들이 죽을 것만 같았다.

올랜드는 얼굴을 쓰다듬었다. 이마에서 뺨으로 이어지는 검붉은 상처가 드러났다. 붉게 달아오른 상처가 그의 인상을 냉혹하게 변하게 만들었다. 그러나 누구도 그를 주시하지 않았다. 그조차도 자신의 변화를 눈치채지 못했다. 모두들 홀린 듯이 칼리를 주시했다. 칼리가 레오비스를 보고 피식 웃더니 칼을 뒤에 던졌다. 그리고 손가락을 덤비라는 듯 까닥거렸다.??그제서야 사람들은 레오비스를 의식했다.

레오비스는 이를 악물었다. 이런 굴욕이라니! 그러나 그는 굴욕이라고 생각했지 굴욕이라고 느끼지 못했다. 화를 내야 하는데 서늘해지는 기분, 칼리와 자신의 거리가 이상하게 점점 멀어지는 듯한 기분이었다.

잠시 침묵이 지난 후 간신히 정신을 차렸을 때 칼리가 덮쳤다. 몸이 주욱 길어지는가 싶더니 단숨에 눈앞까지 다가온 갈색의 마귀를 본 레오비스는 이를 악물고 방패를 들어올렸다. 갈색의 마귀는 그대로 방패에 부딪혔다.

"콰쾅!"

폭음과 함께 레오비스는 충격에 못 이겨 뒤로 날라갔다. 그의 몸을 뒤의 기사들이 받았다. 기사들마저 충격을 못 이겨 뒤로 물러서다 넘어졌다.

레오비스는 기사들의 몸을 받으며 간신히 몸을 일으켰다. 그러나 그는 귀와 코로 피를 흘렸다. 방패는 움푹 패였고 그의 왼팔은 기괴한 각도로 꺾여있었다.

칼리가 다시 몸을 낮추었다. 레오비스는 흐릿한 눈으로 검을 들었다. 그는 이를 악물고 검을 칼리에게 겨누었다. 검끝이 미묘하게 웅웅하고 진동했다. 줄줄이 피를 흘리며 검을 겨누는 모습은 처절함 그 자체였다.????

"그만!!!"

나이스리만이 새파란 얼굴로 고함을 질렀다. 공작가의 마법사들이 황급히 레오비스를 부축하고 힐링을 걸었다,

"그만 이라니?"

칼리가 말했다,

"겨우 팔이 부러졌다고 그만둔단 말이오?"

나이스리만이 어색한 얼굴로 말했다.

"겨우 대무에 그렇게 까지 할 필요가 있소?"

그 말에 칼리의 얼굴이 굳어졌다. 참을 수 없는 실망의 표정이 떠올랐다. 그 표정을 본 기사들은 마치 뺨이라도 얻어맞은 표정들이었다.??

레오비스도 그 표정을 보았다. 그는 마법사들을 뿌리치고 벌떡 일어났다.??

"난 싸울 수 있소.!"

칼리는 무표정한 얼굴로 대결 전에 땅에 둔 도를 들고 갔다.??

"싸울 수 있단 말이오!"

장내엔 침묵이 감돌았다. 사람들이 흩어졌다.

레오비스는 나이스리만에게 거친 태도로 말했다.

"왜 대련을 저지했습니까?"

그는 나이스미란 공작이 입을 열기도 전에 방패와 검을 팽개치고 걸었다. 마법사들이 그의 뒤를 따랐으나 그는 성한 손으로 그들을 뿌리치고 그냥 연무장을 나갔다. 얼음 같은 레오비스의 너무나 격렬한 반발에 나이스리만은 그만 할말일 잃었다.??

"내가 화를 내야 하는 것 아닌가?"

나이스리만이 허탈한 얼굴로 말했다.??

"내 아들의 팔을 부러뜨린 자에게 내가 화를 내야 정상인데 왜 저자는 저런 표정이고 레오비스는 저런 태도지?"

올랜드가 말했다.

"단지 불리하다고 대련을 말린다는 것은 무인으로서는 최악의 일이니까요. 카일리가 좀더 투쟁에 적합한 행위를 한 겁니다. 실전에서 팔이 부러졌다고 물러나는 경우는 없지 않습니까?"

"그래서 팔이 부러지건 말건 갈 데까지 가보겠다는 거야? 그거야말로 미친소리 아닌가? 실전도 아닌데 왜 그래야 하나?"

"이 정도에서 멈추는 게 나쁘지는 않습니다. 저 전사가 그냥 넘어갔으면 괜찮았을 텐데.. 저 실망했다는 태도가 무인들의 열등감을 자극한 겁니다."

올랜드는 말을 하면서 얼굴을 쓰다듬었다. 얼굴을 사선으로 가른 붉은 상처가 선명하게 드러났다.

칼리는 방에서 짐을 꾸렸다. 뒤에선 트리시가 스바사를 돌보고 있었다. 스바사는??과자를 먹느라 정신이 없었고 트리시는 칼리의 등을 보고 복잡한 얼굴을 하였다. 스바타는 칼리를 존경의 눈으로 바라보았다. 칼리는 그가 꿈꾸던 이상형. 강함의 표상이었다.

그럭저럭 짐을 꾸렸을 때 올랜드와 레오비스가 들어왔다. 올랜드와 트리시의 눈이 마주치는 것을 칼리는 놓치지 않았다.

"떠나려는 거요.?"

"그렇소."

"이런, 공작가의 장남을 팔을 부러뜨리고 그냥 간다는 것이오? 설욕할 기회는 줘야지!"

"그럴 근성이라도 있소? 겨우 팔 하나 부러 졌다고 싸움을 그만두는 인간한테?"

"다음 번엔 죽더라도 그럴 일은 없을 것이오!"

레오비스가 불타는 눈으로 다가와 말했다. 그 눈을 보던 칼리는 피식 웃으며 말했다.

"여행경비가 다 떨어져가고, 잠시 쉴 때도 됐는데..."

"왕처럼 대접하리다. 푹 쉬시오.."


"왕처럼 대접한다라..."

칼리는 싱긋 웃었다,
트리시가 무릎을 꿇고 그의 신발을 벗기고 발을 주무르고 있었다. 허리를 그쪽으로 숙인지라 아름다운 가슴이 눈에 들어왔다.??

"검을 익혔느냐?"

그녀가 부르르 떨었다.

"검만 아니라 다른 것도 익혔겠지. 날 죽일 자신은 있느냐?"

트리시는 입술을 깨물었다. 그녀는 미인계를 써서 칼리를 회유하는 것이 주 임무다. 그리고 만일의 사태. 칼리가 공작가의 적으로 돌아설 경우 그의 곁에 머물러 있다 죽이는 것이 다른 임무이다. 그러나 그녀는 어디까지나 어쌔신 이다. 정면대결로는 승산이 없고 죽이라는 명령도 없었다. 그녀의 얼굴엔 체념의 빛이 어렸다. 정체가 발각난 어쌔신은 아무 가치가 없다.

그녀는 말없이 고개를 숙였다.

"난 어차피 나그네, 잠시 쉬다 조용히 떠나면 그만인 사람이니 경계할 필요 없다. 게다가 난 미인을 아끼지."

그녀가 고개를 들었다. 기쁜 빛이 얼굴에 스쳤다.

"너를 내게 달라면 어떨까???소드마스터의 부탁이니 당연히 들어주겠지. 같이 여행하다 중간에 네가 원하면 언제든 헤어질 수도 있지 어때?"

그녀는 고개를 끄덕였다. 발을 안마하던 그녀의 손이 점점 위로 올라갔다.

칼리는 싱긋 웃으며 크게 말했다.

"스바사! 고양이 운동좀 시켜라!"

건너편 방에서 귀를 쫑긋 세우던 사무리가 기침을 했다, 스바사가 바둥거리는 고양이를 품에 않고 나갔다.

그는 트리시를 침대에 눕히고 옷을 벗겼다. 트리시는 몸을 뒤틀며 그가 수월하게 옷을 벗기게 도와주었다. 그녀는 능동적으로 움직였다. 부드럽고 매끈한 피부, 긴 허리, 날씬한 다리가 감겨왔다. 그는 그녀에게 거침없이 들어갔다.

'헉!"하는 신음과 함께 그녀는 몸을 떨었다.??그녀는 칼리에게 안기면서 팽팽하게 당겨진 신경이 풀어 지는 듯한 기분을 느꼈다. 그녀의 정체를 알면서도 포용하는 남자. 그녀의 입에서 저절로 신음이 나왔다. 그녀는 자신의 몸이 둥둥 떠오르는 것처럼 느꼈다. 자유의 냄새가 그녀를 흥분시켰다.??

밤이었다. 그는 한참을 서성이다 옷장을 열었다. 수많은 옷이 옷장을 가득 채웠다. 그는 옷장의 바닥을 살폈다. 바닥을 만지니 이 교묘한 이중장치로 된 바닥이 스르르 열렸다. 그 안에는 새까만 야행의가 있었다. 그는 야행의를 꺼냈다.??야행의를 만지는 그의 얼굴에 서서히 붉은 줄이 드러났다. 얼굴을 가로지르는 붉은 색의 상처. 평생 잊지 못할 굴욕. 그는 칼리의 폭풍 같은 기세를 생각했다. 그리고 검왕 이글스의 산 같은 장엄함을.

그리고 이글스에게 개처럼 쫓기던 자신을.

예전에 사신으로 불린 자. 올랜드는 칼리를 생각했다. 그 광포한 기세는 어딘지 모르게 이글스와 닮았다. .

그는 야행의를 입었다. 칼리를 죽인다면 예전의 자신. 위대한 사신으로 돌아갈 수 있을 것이다.

칼리는 트리시와 정사를 벌이고 있었다. 그녀는 달라졌다. 예전과는 달리 그녀의 몸은 땀으로 범벅이었다, 그녀는 칼리의 손에 자신을 맡기고 마음껏 소리를 지르며 흥분했다. 칼리의 몸도 땀으로 빛나고 있었다. 절정이 다가왔다. 높은 파도에 몸을 맡기려는 순간 칼리의 동작이 멈칫했다. 기분 나쁘고 끈끈한, 거미줄 같은 무엇이 자신의 몸을 휘감는 것을 느꼈다. 뜨거운 땀이 차갑게 식었다. 그 기운이 은밀해지며 가까이 다가오자 트리시도 그것을 느꼈다. 그녀는 그 기운의 주인이 누군지 알았다. 그녀도 흥분에서 깨어났다. 그러나 그녀는 여전히 소리를 지르며 칼리의 몸을 칭칭 감았다. 그때 칼리의 몸이 그녀를 덮었다. 그녀를 위험에서 보호하려는 동작이었다. 트리시는 그만 사지에서 힘을 뺐다. 아니 그것을 느낀 순간 저절로 힘이 빠졌다.

그 기운은 사방에서 그를 조여왔다.

칼리는 트리시에게 손가락을 입에 대고 조용히 하라는 뜻을 전하고 서서히 일어났다. 그리고 움직였다. 그런데 그물같은 그기운의 주인이 어디에서 접근하는지 그는 감조차 잡지 못했다. 트리시가 침대에서 몸을 반쯤 일으키고 그를 보고 있었다. 그녀의 얼굴에는 혼란한 표정이 떠올랐다. .

'강한자.!'

칼리의 얼굴에 찬탄의 빛이 떠올랐다. 이자가 만일 살기를 숨긴 체 다가왔다면 찾기가 수월했을 것이다. 그러나 이렇게 사방에서 나팔을 불 듯 살기를 풍기니 오히려 찾기가 힘이 들었다. 그는 신경을 곤두세우고 내부의 기를 풀어헤쳐 곤충의 더듬이처럼 사방으로 방사했다. 그는 방안을 천천히 걸었다. 걸을 때마다 벽과의 거리에 따라, 가구의 배치에 따라 피부에 느껴지는 감각이 차이가 났다. 피부가 또 하나의 눈인 것처럼 사방을 탐지했다.

익숙함.

'음흉한 늙은이 같으니....'

그는 기운의 주인이 누군지 알 것 같았다. 올랜드. 항상 허허거리며 웃고 다니는 능구렁이같은 늙은이의 모습이 저절로 떠올랐다.

그는 눈을 감았다. 방안의 가구. 벽과의 거리. 그를 혼란한 눈으로 보는 트리시까지. 눈을 감아도 모든 것이 선명하게 보였다.

이상함.

나는 언제부터 이런 방법을 알았지?
생각해 보면 이상했다. 검에 마나를 실기전까지는 그저 검을 도구처럼 사용하고 별다른 단련을 하지 않았다. 그런데 언제부터인가 소드마스터가 되었고 이것을 이상하게 여기지도 않았다. 지금도 마찬가지. 이런 식의 공격방식을 상상도 못하던 그가 너무나 자연스럽게 대응했다. 그는 의식적으로 그 생각을 피했다. 여기서 더 생각이 깊어지면 피의 군주니 뭐니하는 이상한데까지 생각이 미친다. 지금은 목숨이 왔다갔다 위급한 상황이다.

익숙함.

익숙했다. 아주 오래된 옜날에 이런 경험을 한것같은 기시감이 느껴졌다.

그는 손을 천천히 앞으로 뻗었다. 그물 같은 살기가 그의 손짓에 따라 이리저리 흔들렸다. 그가 손을 쭈욱 밀었다. 살기가 밀려나갔다.

살기라는 것은 결국 죽이고자 하는 마음. 극도의 살심으로 인한 정신의 집중이다. 이 집중으로 인한 기의 집합은 마법사의 마나보다 더 섬세하고 은밀하다. 마법사의 마나도 캐스팅중 마법사를 공격함으로 방해할수 있어도 모이는 마나를 손을 저어 흐트러트릴수 없다. 그런데 그는 손짓으로??살기를 흐트러트리는 것이다.

혼란.

그가 상상도 못한 기법이 너무나 자연스럽게 발현된다.??
그는 정신을 다잡았다. 그의 적은 혼란이다. 그가 이 혼란에 정신을 놓으면 살기의 주인이 그를 죽일 것이다.

올랜드는 천정의 서까래에 발을 매달고 있었다. 그의 온몸은 시커먼 물감을 죽죽 그은 듯 새까만 문양이 온몸에 그려져 있었다.??그의 미간과 미간사이에 마치 붓으로 그린 듯한 눈의 모습이 드러났다. 그는 그 눈으로 방안의 정경을 보았다. 눈으로 보는 것처럼은 아니지만 인프라비전을 시전한 것처럼 방안의 정경이 드러나 보였다. 알몸의 칼리가 방을 서성이면서 마치 물 속 에 있는 것처럼 손을 부드럽게 움직이는 순간 문양이 마치 피부 밖을 뛰쳐나올 것처럼 꿈틀댔다.

그는 이를 악물었다. 여기서 지면 그의 삶은 끝장이다. 그는 한번의 패배로 공작가로 도망쳤다. 그는 여기서 사신이 아니었다. 다만 집사 올랜드였을 뿐이다. 나이스리만 공작에게 보호의 대가는 충분할 정도로 지불했다. 하지만 그는 떠날 수 가 없었다. 떠나려고만 하면 이글스의 검이 떠올랐다. 그 산 같고 하늘같은 검을 떠올리면 그는 세상 밖으로 나갈 수 없었다. 그 패배감. 차라리 그때 죽었다면 얼마나 좋았을까? 이자의 검을 본 순간 이글스가 떠올랐다. 이자를 죽인다면 이글스도 죽일 수 있을것이다.

그는 합장했다. 온몸의 핏줄이 툭툭 불거져 나왔다. 전신의 빛이 양손으로 모였다. 밖으로 비치는 빛이 아니라 신체의 내부를 비치는 빛이었다.

전사가 서서히 걸음을 걷다 멈칫 섰다.??그의 손이 허공을 유영하며 살기의 그물을 흐트렸다. 정말 대단한 놈이다. 어떻게 살기를 손짓으로 흐트리지? 하지만 승산은 그에게 있었다. 은밀히 창안한 그만의 기법이 이 순간 조금씩 드러나고 있었다. 칼리의 발밑의 바닥이 조금씩 부풀어올랐다. 염력으로 바닥을 폭발시키고 머리로부터 습격한다. 그는 이를 악물었다. 그때 트리시가 보였다. 트리시와 그의 눈이 마주쳤다. 칼리는 그를 못봐도 트리시는 그를 본다. 그것은 당연하다. 트리시에게 그가 배운 모든 것을 가르쳤으니, 여우의 길은 여우가 아는 법이다. 그런데 왜 저런 눈으로 보지? 눈동자가 약간 치켜 올라간 눈.

신체언어로 표현되는 그것은 무의식중에 드러난 은밀한 적대감이다. 그의 가슴이 덜컥 주저앉았다. 말로는 사람을 속일 수 있어도 무의식중에 드러나는 신체언어, 사소한 손짓, 발짓에서 드러나는 다른 언어는 오직 진실만을 말하는 것이다. 어쌔신으로서 그 언어를 익힌 그는 트리시의 적대감을 보고 혼란에 빠졌다.??
그 허점을 칼리는 놓치지 않았다. 칼리의 손이 천정을 가르켰다.

"쉬식!"

파공음과 함께 천정에 저절로 구멍이 뚫렸다. 그의 어깨에 오리알만한 구멍이 뚫렸다. 손안의 빛이 일그러졌다. 하지만 그의 마음은 칼리에 대한 대응보다 트리시의 적대감 어린 눈빛에 향했다. 트리시는 그의 딸이다. 목적에 따라 얻은. 그녀는 용모부터 철저한 계산에 따라 다시 만들어졌다. 그녀는 자신이 아버지인지도 몰랐다. 그도 그녀를 딸이라기보다 도구로 길렀다. 그녀의 궁극적인 표적은 이글스다. 그녀는 이글스가 좋아하는 취향에 따라 철저히 만들어진 여자였다. 그런 도구가 그에게 적대감을 보인다. 그런데 그는 당황스러웠다. 사신인 그가, 살아있는 인간의 가죽을 태연히 벗겨 울부짖는 어리디 어린 꼬마였던 트리시에게 이식하던 그가, 싫다고 도망치던 어린 꼬마였던 그녀를 붙잡아 얼굴에 칼을 댔던 그가 왜 그깟 눈빛하나에 흔들리지?

칼리의 얼굴이 창백해졌다. 그는 중지로 천정으로 가리키는 순간 중지에서 나온 그것이 저자를 맞출 것을 알고 있었다. 언제나 억눌러오고 피해왔던 정체성의 혼란이 친근한 미소를 지으며 다시 그를 습격했다.

트리시는 자신의 마음에 무슨 일이 일어나는지 몰랐다. 그녀의 마음은 어릴 때부터 절대적으로 여기고 따랐던 마스터보다 칼리. 그녀의 정체를 알고도 오히려 그녀를 보호하려던 전사에게 향했다.??그녀의 마스터. 처음으로 그녀를 포용하던 전사. 저들은 서로 외에 의식하지 못할 것이다. 그녀가 조금만 도와주면 마스터는 칼리를 죽일 것이다. 그런데 침대에서 움직일 수 없었다. 침이 바싹 마르고 몸이 얼어붙었다. 그녀의 무의식이 균열을 일으켰다.

??
천정이 둥그렇게 원을 그리며 잘렸다. 잘려진 천정이 밑으로 떨어졌다. 시간차를 두고 사신이 악령처럼 습격했다. 칼리의 몸이 악령에게 화살처럼 쏘아졌다.??
혼란에 빠진 세 개의 마음. 혼란에 빠진 두 육체가 얽히고 부딪혔다.

침묵 속에 그들은 격돌하였다.

사신은 교묘히 몸을 흔들었다. 어깨에서 흐르는 피가 허공에서 춤을 추며 칼리의 시야를 가렸다. 바닥에 흐른 피가 칼리의 발과 이어졌을 때 일렉트릭 쇼크가 작열했다. 그 순간 마치 기다리고 있었다는 듯 칼리는 뛰어올랐다. 칼리의 발이 잔영을 그리며 사신을 덮쳤다. 사신은 오히려 한 걸음을 더 걸었다. 칼리의 발차기가 그를 스쳤을 때 그는 슬쩍 칼리를 지나치며 밀었다. 칼리는 중심을 읽고 비틀거렸다. 그순간 그는 주저앉을 듯 뒤꿈치로 칼리를 내리찍었다.??찰칵! 하는 소리와 함께 새파란 인광이 뒤꿈치에서 빛났다. 흔들리던 칼리의 몸이 바닥에 주저앉다 용수철처럼 일어났다. 탄력을 받은 칼리의 몸이 발차기를 흘리며 사신의 어깨에 작열했다. 방패를 우그러뜨리고 팔을 부러뜨린 위력의 몸통박치기다. 사신은 이를 악물고 그것을 피하려고 했으나 구멍이 뚫려 신경이 마비된 육체가 반응을 한 템포 늦게 했다. 몸통박치기는 스치듯 빗맞았으나 그 위력이 워낙 강했다. 그는 팽이처럼 돌았다. 피가 사방에 흩뿌려졌다. 그는 비틀비틀 물러서다 주저앉고 말았다.

칼리도 비틀거리며 뒤로 물러나 침대에 주저앉았다. 트리시가 황급히 그의 몸을 살폈다. 사신의 발차기가 칼리를 스쳐 상체의 피부가 약간 갈라지고 조금씩 피가 새어나왔다. 그것을 본 트리시의 얼굴이 사색이 되었다. 사신의 신발 속에 숨은 칼에는 독이 묻어있는 것이다. 트리시는 칼리를 눕히고 허겁지겁 입으로 상처를 빨기 시작했다. 이불이 흘러내리고 알몸이 드러나는데 그녀는 조금도 개의치 않았다.

그 광경을 묵묵히 보던 올랜드는 비틀거리며 일어나 나갔다. 패배보다 트리시가 자신을 외면하고 칼리를 치료하는 게 더 아팠다. 그는 비로소 자신이 늙었음을, 더 이상 예전의 사신이 아님을 알았다. 그의 눈에서 눈물이 흘렀다.

그는 멍하니 주저앉아 하늘을 보았다. 그는 평생을 통틀어 정말 강하다고 느낀 사람을 세 명을 만났다.

첫 번째 사람은 이글스다. 그의 강함은 마치 거대한 산을 마주 대하는 것처럼 위압감을 느꼈다. 두 번째 사람은 힐테른. 그녀에게서는 마치 바다 같은 광대함을 느꼈다. 마지막이 카일리. 그는 모든 것을 쓸어버리는 광포한 폭풍 같은 강함이었다. 폭풍은 그의 모든 것을 쓸어갔다. 그는 일어서서 숙소로 가고 싶었다. 집사 올랜드는 피투성이의 몸을 사람들에게 보이면 안 된다. 그런데 일어날 힘이 없었다.

하얀 붕대로 상체를 감은 칼리가 뒤따라 나왔다.

"나를 진땀나게 한사람은 당신이 처음이요."

칼리는 퉁명스럽게 말을 하며 그에게 술병을 던졌다. 그는 말없이 술병을 받아 들이켰다.

"트리시!"

트리시가 어둠속에서 몸을 드러내고 한쪽 무릎을 끓었다.

"오늘부터 네 주인은 카일리다."

그녀는 고개를 숙였다. 어느새 그녀가 다시 사라졌다.

"저 아이를 잘 부탁하네. 트리시는 나를 마스터로만 알지만 나는 저 아이의 아버지이기도 하지..."

칼리의 귀에 앵앵거리는듯한 작은 말소리가 들렸다. 놀랍게도 올랜드는 여전히 술을 마시며 말을 하고 있었다. 그는 놀란 빛을 띄우다 말없이 손을 내밀었다.

"늙은이가 재주도 많군. 술이나 주시오."

올랜드는 술병을 넘겼다. 정체가 무엇인지. 왜 습격을 했는지. 왜 딸을 그런 식으로 키웠는지 그는 사연을 묻지 않았다.??
묘한 우정이 그들 사이에 싹텄다.


스바타는 밤새 생각을 하였다. 능동적으로 이렇게 많은 생각을 한 것은 처음이었다. 칼리의 모습에 천정에 아른거렸다. 그리고 그 앞에서 눈치를 보던 기사들도.

거칠 것 없는 그의 행동. 그에게 칼리만한 힘이 있다면 그도 칼리같이 거칠 것 없이 살 것 같았다. 그는 주저주저 하다 노크를 하고 칼리의 방으로 들어갔다.

노예생활로 단련된 그는 방의 분위기가 바뀌었음을 느꼈다. 칼리는 바지만 입고 침대에 앉아 있었고 트리시는 그의 어깨를 주무르고 있었다. 소년은 고개를 갸우뚱했다.

트리시의 얼굴이 어제와 확연한 차이가 났다. 그녀의 얼굴에 생기가 감돌았다. 어제의 그녀가 예쁜 조화였다면 오늘의 그녀는 살아있는 생화였다.

부드러운 방의 분위기를 느끼며 스바타는 한결 편한 마음으로 입을 열었다.

"무술을 배우고 싶다고?"

"예."

"이유는?"

"동생을 지키고 싶습니다. 그리고 저도...."

'당신처럼 되고 싶습니다.'

그의 동경에 찬 눈길이 칼리에게 머물자 칼리는 자기도 모르게 어깨를 주무르는 트리시의 손을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다. 그녀는 묘한 얼굴로 칼리의 손을 꼭 잡았다. 인간의 신체언어에 대한 전문적인 교육을 받은 그녀는 이 소드마스터가 정말 자신을 포용했음을 이 사소한 동작으로 알 수 있었다. 그녀가 손을 힘주어 잡자 칼리는 무의식중에 그녀의 허리를 안았다. 그녀는 칼리에게 안기며 미소를 지었다.

칼리는 그녀가 무슨 생각을 하는지 몰랐다. 예전에 하이네에게 하던 버릇이 무의식중에 튀어나온 것이다. 올랜드가 부탁을 하지 않았다면, 칼리의 태도도 달랐을지도 모른다. 그러나 올랜드는 그가 존경심을 느낄 정도로 강한 자였다. 아마 그래서 칼리는 좀더 너그러운 마음이었을 것이다.??
그는 스바타의 눈을 보았다. 강하더라도 항상 더 강한 것이 있는 것이다. 무력으로 보면 그는 스바사가 안고 다니는 고양이 한 마리한테도 이기지 못할 것이다. 여왕의 신전의 수많은 존재들 중에 그보다 약한 존재는 없을 것이다. 그러나 그가 강한 것처럼??아이도 강했다. 세상의 수많은 노예 중에서 저만한 나이에 탈출을 강행할 정도의 아이는 없을 것이다. 그는 아이가 싫지 않았다.

"좋다. 이제부터 너는 하인이 아니라 나의 제자다. 나를 마스터라 부르도록!"

스바타는 칼리에게 절했다. 이것은 그가 원하는 것 이상의 의미였다. 그는 단지 무술을 배우고 싶었을 뿐이다. 그것이 제자가 된다는 것. 노예이상의 존재가 된다는 것까지는 그는 감히 상상을 못하였다. 가슴이 뜨거워 졌다.

연무장에서 땀을 흐리며 검을 휘두르던 기사들이??동작을 멈췄다. 그들의 시선이 향한 곳에는 칼리가 스바사를 어깨에 태우고 나타났다. 스바사는 여전히 고양이를 안고 있었고 칼리의 뒤로 트리시와 스바타가 따랐다.??
기사들은 흘낏 흘낏 그를 보았다.

칼리는 그들을 아랑곳하지 않고 연무장 한쪽 구석에 섰다. 그리고 묵묵히 스바타를 보았다.

"두발을 어깨 넓이로 벌리고 똑바로 서렴"

스바타가 자세를 갖췄다.

"이 자세에서 그대로 무릎을 굽혀라. 그리고 두 손을 앞으로 내밀어 손바닥을 위로하여라."

스바타가 자세를 갖추는 것을 본 칼리는 아이의 등뼈를 바로 세우고 어깨의 힘을 풀게 했다. 그가 모르는 지식이 머릿속에서 솟아올랐다.

"눈을 반개하고 눈동자는 콧날을 보도록! 이 자세로 최소한 반나절은 버텨야 한다. 실력이라는 것은 한순간에 느는 것이 아니라 끈기 있는 단련으로 느는 것이다."

잠시 시간이 지나자 스바사는 땀을 흘렸다. 다리를 벌벌 떨었다. 마스터의 처음 가르침이다. 저 황금빛 눈이 자신을 보는데 감히 게으름을 필수 없었다.

칼리는 땀을 뻘뻘 흘리는 스바타를 보았다.

묘한 기시감이 느껴졌다.??아이가 하는 자세나 호흡법은 그가 전혀 몰랐던 것이다.??그런데 당연히 아는 것처럼 가르친다.

기사들의 눈이 노골적으로 그들에게 향했다.

그는 머릿속이 부글부글 끓어오르며 뭔가가 자꾸 떠오르는 것을 느꼈다. 그는 머리를 쓰다듬으며 스바사를 어깨에서 내렸다.

"스바사. 나는 몹시 심심하단다. 나와 놀이를 해보자."

"예 주인님."

"주인님이 아니라 마스터라 부르렴. 몸을 옆으로 세우고 발과 발을, 손등과 손등을 마주 대는 거다."

스바사는 검은 눈을 또르륵 굴리다 고양이를 내려놓고 칼리에게 갔다. 칼리의 오른발과 아이의 오른발. 칼리의 오른 손등과 아이의 오른 손등이 맞닿았다.

"발을 맞대고 하체를 고정시킨 채 상대의 몸에 먼저 손을 대면 이기는 것이란다. 네가 이기면 맛있는 사탕을 주지."

스바사는 침을 꼴깍꼴깍 삼키며 고개를 끄덕였다.

스바사는 이미 사탕에 정신을 빼앗겼다. 그런데 그녀가 움직이려 할 때마다 마주 댄 칼리의 손등이 미미하게 진동하는 것을 느꼈다. 그녀는 울상을 지었다. 사탕을 먹고 싶은데 자신이 없었다. 그녀는 고양이를 쳐다보았다. 고양이가 하품을 하며 고개를 끄덕이는 것을 본 스바사는 의기양양하게 칼리를 보았다. 고양이로부터 넘치는 활력이 전해졌다. 아이의??상체가 블링크를 일으켰다. 서너 개의 상반신이 하반신에서 돋아난 것 같은 놀라운 광경이었다. 서너 개의 상체에서 수 십 개의 손이 움직였다.

모두들 입을 쩍 벌리고 그것을 보았다. 그때 칼리의 상체가 뱀처럼 유연하게 움직였다.

칼리의 손이 아이의 어깨에 닿았다. 아이는 입을 삐죽였다.

"다시 한번!"

발과 발이 맞대고??오른 손등이 서로 만났다.

스바사의 상체가 더욱 흔들렸다. 이제 매미 울음소리 같은 소리와 함께 수많은 잔영이 일어났다. 그때 칼리의 손이 느릿하게 움직이며 스바사의 손등을 타고 몸에 닿았다.

모두들 심각한 얼굴로 그것을 보았다.

칼리는 말했다.

"물고기는 곰보다 빠르지만 곰은 물고기를 잡는다. 사람은 곰보다 빠르지만 물고기를 못 잡는 데 말이야!"

스바사가 손가락으로 입술을 톡톡 치며 고개를 갸웃거렸다. 모두들 생각에 잠겼다.

스바사가 다시 발을 맞대고 손을 내밀었다. 칼리는 싱긋 웃으며 손을 마주 대었다.

스바사의 몸이 물고기처럼 허공을 천천히 헤엄쳤다. 칼리의 손이 부드럽게 허공을 유영했다. 마치 계란을 움켜진 것처럼 반쯤 만 손이다.

두 개의 손이 서로를 쓰다듬을 듯 다가왔다 스치며 지나갔다. 서로의 손이 서로의 몸에 닿았다. 그러나 칼리의 손이 간발의 차이로 먼저 아이의 어깨에 닿았다. 스바사가 분한 듯 발을 굴렸다. 칼리는 아이의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

"잘했다. 조금만 더 노력하면 허접한 중부 놈들은 이기겠다. 스바타에게 올라가거라."

아이가 씩 웃는순간 사라지더니 스바타의 어깨에 탔다. 스바타의 얼굴이 시커멓게 변했다.

"힘들겠지만 지칠 때까지 버텨라. 수련이란 건 하루 하루의 피땀으로 올리는 탑이다. 동생을 지켜야지 동생한테도 지면 되겠니?"

스바타가 입술을 꼭 깨물고 고개를 끄덕였다. 칼리는 품안에서 사탕을 꺼내 스바사에게 주었다. 스바사의 얼굴이 환해졌다. 스바사는 오빠의 어깨를 타고 사탕을 먹었다. 마보자세를 취한 스바타의 발 밑에 땀이 흥건하게 고였다. 아랫배에 힘이 들어가고 다리가 끊어질 듯 아팠다. 당장이라도 일어나고 싶었다. 그런데 일어나려 할 때마다 칼리와 눈이 마주쳤고 그러면 그는 억지로 라도 버틸 수밖에 없었다. 칼리는 스바타를 보다 짐짓 목소리를 높였다.

"넌 허접한 중부놈들처럼 되지 말거라. 놈들은 겨우 팔 하나가 부러졌다고 우는 소리를 내며 도망을 친다. 이런 말을 해도 병신처럼 욕을 보고만 있지. 북부 같으면 벌써 칼부림이 났을 텐데 말이야"

그 말을 들은 기사들의 몸이 굳어졌다. 칼리가 아무리 강하더라도 이건 용납할 수 없는 말이었다.

"지금 시비 거는 것이오?"

"심심한데 갖고 놀 사람이 필요해서.."

"좋소 상대가 되 드리지."

젊은 기사 한 명이 이를 갈고 나섰다.??칼리가 씩 웃었다.

그는 일격에 목을 얻어맞고 나뒹굴었다. 이를 갈며 다음 상대가 나섰다. 발차기 한번에 날아갔다. 다음상대가 나섰다.

잠시 후 모두들 땅을 뒹굴었다.

그는 스바타에게 말했다.

"저 병신들을 봐라. 자기보다 강한 상대에게 일대일로 덤비는 게 중부의 기사도란다. 너는 저런 병신은 되지 마라."

칼리는 휘파람을 불며 들어갔다. 스바타는 칼리가 들어가자 자리에 주저앉았다. 얼마나 온몸이 아픈지 연병장의 험악한 분위기를 의식하지 못했다.

다음날 소문을 들은 갈리온가의 기사들은 물론 일부 사병들까지 연병장에 있었다. 칼리는 그들을 본체도 안하고 스바타를 가르쳤다.

스바타가 땀을 뻘뻘 흘리며 수련에 열중할 때 사람들의 눈초리는 점점 사나와졌다.

몸을 돌린 칼리는 거만하게 말했다.

"최소한 내가 칼을 뽑을 정도는 되기 바라오."

아무리 강하더라도 이건 무인에게 할말이 아니었다. 기사들 중 선두가 앞으로 나섰다. 칼리의 분위기가 다시 저번처럼 바뀌었다. 그러나 그들은 소위 '꼭지가 돈' 상태였다. 미칠 듯이 분노한 자들에게 두려움은 없었다. 그러나 애초에 상대가 안 되는 싸움이었다. 선두가 칼을 뽑기도 전에 칼리의 몸에 선두에게 박혔다. 정면의 기사들이 비명을 지르며 날아갔다.

칼리가 고의로 그들에게 시비를 거는 것은 머릿속에서 자꾸 무엇인가가 부글부글 끓어오르기 때문이다. 피의 군주니 뭐니 할 때부터 시작된 그것이 어제 올랜드와의 대결이후로는 감당할 수 없을 정도였다. 그는 기사들에게 뛰어들었다. 그것은 몸부림이었다.??
갈리온가의 자랑. 기사들의 무리로 폭탄이 떨어졌다. 폭풍이 휩쓸었다. 그 폭풍은 아무리 작은 공간에서도 그 위력을 마음껏 발산했다. "꽝!" 하는 굉음. 비명소리, 신음소리가 연병장을 진동했다.??
한쪽 팔을 부목으로 고정시킨 레오비스는 창을 통해 그 광경을 바라보았다. 창틀을 쥔 다른 손이 안으로 파고들며 창틀을 부셨다.

저자는 몸통박치기 하나로 그의 가문의 무력을 부수고 있었다. 저자는 칼은커녕 주먹도 안 쓴다.??갈리온가의 명예가 쓰레기통에 쳐 박히는 것을 보는 그의 얼굴에는 불길이 타오르고 있었다. 소문을 듣고 밖으로 나온 나이스리만이 입을 쩍 벌리고 그것을 보았다. 올랜드가 고개를 저었다. 레오비스의 눈이 훨훨 불타고 있었다. 꽉 쥔 주먹에서 피가 흘렀다. 칼리는 어깨를 돌리며 남아있는 사람들을 보았다. 어느새 모두들 질린 얼굴을 하고 있었다.

칼리는 들어가며 스바타에게 툭 던지듯 말했다.??

"보았느냐?"

스바타는 마보를 한 체 고개를 끄덕였다.??칼리는 건들거리며 들어가다 레오비스의 창 아래를 지나가며 말했다.

"쥐새끼처럼 방안에 쳐 박혀서 구경만 하면 실력이 느나? 나 같으면 머리가 깨지더라도 붙을텐데..."

레오비스의 악문 입에서 피가 흘렀다.

식사시간에 나이스리만이 말했다.

"고맙소., 단련시켜주어서. 이렇게 이를 악물고 싸울 기회가 별로 없었거든,"

"별 말씀을, 나도 몸을 풀 겸 겸사 겸사지. 그런데 이건 밥값이상이 아닌가?"

공작이 물었다.

"원하는 게 있소?"

칼리가 뒤를 흘끗 보고 말했다. 뒤에는 트리시가 있었다.

"저 여자가 맘에 드오, 주시오."

"좋소, 소드마스터의 가르침으론 싸지."

트리시는 공손히 고개를 숙였다. 그녀는 갈리온가의 하녀였다. 이제 공식적으로 칼리에게 그 소속이 바뀐 것이다. 트리시를 단순한 미인계의 도구로만 아는 나이스리만은 선선히 그것을 승낙했다. 올랜드와 칼리의 눈이 얼핏 스쳤다.??

입은 막을 수 없다. 어느새 소문이 사방으로 퍼졌다. 붉은 검. 소문으로만 떠돌던 소드마스터의 실체가 확인되며 그 무력에 사람들은 경악했다. 수많은 눈들이 공작가로 향했다. 다른 가문의 그림자들이 공작가로 숨어들어 그 싸움을 목격하였다. 높은 신분의 사람들은 공작가를 방문하였다. 그리고 매일 벌어지는 혈전을 목격하였다. 중부의 내노라 하는 검사들이 공작가로 찾아왔다.

언제나처럼 스바타의 교육이 끝나고 대결이 시작되었다.

"꽈꽝!!"

무장을 한 기사들이 몸통박치기에 그대로 날아갔다.

"우아악!"

비명 같은 고함소리와 함께 다섯 명의 기사가 칼리에게 일제히 검을 휘둘렀다. 수많은 사람들이 그들을 보았지만 그들의 신경은 오직 칼리에게 가 있었다. 검을 휘두르는 폭이 워낙 커 검의 궤적이 다른 동료의 어깨나 얼굴을 스쳤다. 그들은 자신의 검이 동료를 베거나 자신이 베이거나 아랑곳하지 않았다. 칼리의 몸이 중력의 영향을 받지 않은 것처럼 위로 부웅 떠올랐다. 그리고 한 기사의 어깨를 밟고??다시 떠올랐다. 어깨를 밟힌 기사가 뒤로 밀려났다. 그쪽 진로의 검이 흔들렸다. 아무리 필사적이라도 동료를 죽일 수는 없는 것이다. 그 틈을 타고 칼리는 다른 기사의 어깨를 차며 돌진했다. "우드득!"하는 소리와 함께 어깨를 밟힌 기사가 나뒹굴었다. 칼리는 허공에서 반전하며 내리꽂혔다.??

"꽝!"

하는 소리와 함께 피투성이가 된 기사가 날아갔다.??칼리의 몸은 어느새 전권(戰圈)을 벗어났다. 칼리의 눈엔 언제나처럼 실망의 기색이 감돌았다.

그는 고개를 저으며 들어갔다.

"중부의 허접한 것들은...."

"와악!"

언제나처럼 "중부의 허접한 것 운운"을 듣던 한 기사가 누워있다 손으로 바닥을 치며 괴성을 질렀다. 그것을 시작으로 모두들 고함을 지르기 시작했다. 칼리가 검이라도??뽑았으면 이렇게 분하지 않았을 것이다. 한 기사가 아이처럼 울음을 터트렸다. 분기가 가득한 울음이었다. 그들은 하나, 둘씩 일어나 검을 휘둘렀다. 살벌한 살기가 연병장에 감돌았다. 그 살기는 전쟁터에서도 볼 수 없는 살기였다.

레오비스는 붕대를 풀고 손을 움직여 보았다. 무리 없이 움직였다. 팔을 휘둘러보았다. 시큼한 통증이 느껴졌으나 일단은 움직인다.??팔에 기를 흘려보았다. 경맥으로 자연스럽게 기가 교통했다. 그는 말없이 연무장으로가 기사들과 함께 검을 휘둘렀다. 견습기사들이 합세했다. 종자들이 합세했다. 다른 곳에서 호기심으로 찾아온 검사들, 방랑기사들이 합세했다. 그들의 귀에는 "중부의 허접한 것..."이라는 말이 여전히 들리는 듯 했다. 그들은 미친 듯이 검을 휘둘렀다. 그들의 몸은 신분에 상관없이 땀과 흙먼지로 범벅이돼어 시커멓게 변했다. 살벌한 살기가 연무장을 가득 메웠다. 그 살기가운데서 한 소년이 꼿꼿하게 자세를 잡고 있었다. 스바타였다.




스바타는 끙끙거리며 일어났다. 며칠 간의 수련은 심각한 근육통을 가져왔다. 그는 자리에서 간신히 일어나 마스터의 가르침대로 손을 위로해서 앞으로 내밀었다. 손바닥의 중심. 장심이 간질간질하더니 마치 공기가 유입되는 것처럼 무엇인가가 들어왔다. 실처럼 가느다란 그것은 팔을 타고 가슴으로, 아랫배로 내려왔다. 그의 입에 미소가 감돌았다. 이것이 마스터가 보여준 위대한 힘의 기반이리라. 그는 가볍게 스트레칭을 하며 아랫배에 뭉친 힘을 사지에 보냈다. 뭉친 근육이 풀어지고 온 몸에 활력이 감돌았다.

"오빠 어서 나와!"

스바사가 어느새 밖에서 폴짝 이며 말했다.

"마스터에게 어서 가야지!"

스바사도 칼리를 마스터라 부른다. 스바사의 눈은 항상 반짝인다. 스바사에게 '마스터'의??의미는 스승이 아니고 아버지다. 스바사의 눈을 보면 행복이 보인다. 아이는 처음으로 따스한 관심. 애정이 무엇인지 아는 것이다. 스바타의 입가에도 미소가 감돌았다. 누군가를 의지하고 따르는 것. 기댈 사람이 있다는 것. 그 사람이 자신을 받아준다는 것. 그것처럼 사무치는 것은 없다. 남매는 생전처음 눈을 본 사람이 차가움을 알 듯 애정을 처음으로 아는 것이다.

스바타는 칼리의 방을 노크했다.

"마스터!"

스바사가 어느새 조르르 스바타의 옆구리를 지나 침대로 뛰어들었다.

"스바사!"

머리를 만지던 트리시가 환한 미소를 지으며 스바사를 안아주었다. 칼리는 아이의 머리를 쓱쓱 쓰다듬고 일어났다. 그는 언제나처럼 가죽으로 만든 튼튼한 바지에 간단한 가죽조끼만 걸치고 일어났다. 트리시가 일어나 옷 매무새를 단정히 하였다.??언제나 밤에는 사랑을 한다. 언제나 아침에는 아이들이 그들을 깨우려고 온다. 덕분에 사랑을 한 후에는 옷을 입고 잔다. 자신에게 안기는 스바사를 보는 트리시의 입가에도 미소가 감돌았다.??자신에게 안기는 아이. 이 아이가 보여주는 무한 신뢰가 그녀를 웃게 만들었다.??

그들은 연무장으로 갔다. 스바타는 연무장을 보고 잠시 멈칫 했다.

다른때 보다 더욱 살벌한 기운이 연무장을 떠돌았다.??살벌한 눈빛의 기사들이 연무장을 가득 메우고 정렬해 있었다.??선두는 갑옷을 버리고 패스트실드를 들고 있었다. 보통 방패보다 몇배나 두껍고 무거운 패스트실드를 선택한 대신 그들은 갑옷을 버린 것이다. 방패에는 소속 가문의 문양이 선명하게 보였다. 문양이 있는 방패의 의미. 그들은 이 한판의 싸움에 그들의 명예를 건 것이다. 한 명을 상대로 연전연패. 그리고 경멸까지 받았다. 그들은 지느니 죽겠다는 눈빛이었다. 대열의 중간에서 레오비스가 불타는 눈으로 그를 바라보고 있었다. 선두부터 중간까지는 비조(飛鳥)의 문양. 중간부터 후미까지는 다른 문양들 이었다. 그들의 몸은 하나같이 땀과 흙으로 새까맣게 변했다.

그들을 찬찬히 보는 칼리는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 이제야 비로소 상대를 할만한 눈빛이 되었다.

"스바타."

"예 마스터"

"너도 참가한다."

"예?"

"이기란 말이 아니다, 최선을 다해 몸을 피하도록 지금까지 배운 대로라면 충분할 것이다. 저것들은 워낙 헐렁한 놈들이니.."

스바타는 고개를 끄덕였다. 마스터의 말은 절대적이다. 기사들의 눈이 붉어졌다.

'소리타. 스바타를 은밀히 보호해'
'그럴꺼면서 왜 자극해요?'
'그래야 시시한 싸움을 안 하지.'
'알았어요.'

칼리는 신중히 간격을 쟀다. 머릿속이 한결 맑아졌다.??수많은 기법들이 차례로 그의 머릿속에 떠올랐다, 머리를 통해 시원한 기운이 내려오고 발바닥을 통해 뜨거운 기운이 올라와??단전에서 교차한다. 뜨거운 기운이 몸을 맴돌았다. 발바닥 용천과 머리 위 백회에서 뜨겁고 차가운 기운들이 올라가고 내려와 단전에서 만났다.

하늘과 땅이 자신 안에서 온전히 하나가 되는 기분. 잃어버린 감각을 되찾은 기분, 아니 원래 알고 있는 것을 새삼스럽게 다시 인식하는 기분이 들었다.

칼리의 기세가 다시 일변했다. 무섭고도 장엄한 기세. 거대한 해일이 덮치는 압박감이 느껴졌다. 그러나 기사들은 주눅들지 않았다. 칼리에게서 기세가 강해질수록 그들의 눈이 붉어졌다.

칼리가 고함을 질렀다.

"갈(葛)!!"

인간의 입에서 나온 것이라곤 믿기 어려운 굉음에 바닥의 흙먼지가 솟아올랐다. 사람들은 휘청 이며 물러섰다. 칼리의 몸이 빛살로 변해 거인이 시위를 놓은 살처럼 공간을 격하고 쏘아졌다.

그리고 신화(神話)가 탄생하였다. 듣는 사람마다 불신의 빛을 보이지만 수많은 사람들이 목격해서 믿지 않을 수 없는 신화. 듣는 자는 저절로 주먹을 쥐게 되는 투쟁의 신화.??

"쾅!"

폭탄처럼 칼리의 몸이 선두에게 박혔다. 선두는 주르륵 물러났다. 패스트실드는 박살나지 않았다. 그러나 팔이 부러졌다. 선두의 기사는 부러진 팔 쪽의 어깨와 다른 팔로 패스트실드를 지지했다.

"쾅!"

다시 인간의 모습을 한 폭탄이 발사되었다. 다른 팔도 부러졌다. 선두의 기사는 주저앉아 양발로 방패를 받쳤다.

"쾅!"

두발마저 부러진 기사는 가랑잎처럼 굴러갔다. 뒤의 기사들이 모두 주저앉아 양팔과 양다리로 방패를 지지했다. 사지가 부러진 기사는 후미로 기어가 등을 맞대고 지지대가 되었다. 칼리는 공중으로 솟아오르지 않았다. 칼리의 몸은 더욱 낮춰졌다.

"쾅!"

굉음과 함께 칼리의 몸은 망치로 변해 선두를 두들겼다. 하나, 둘씩 튕겨 나갔지만 그 자리는 다른 기사가 메꾸었다. 후미의 기사들과 검사들이 충혈 된 눈으로 검을 뽑았다. 그들은 손이 하얗게 변하도록 검을 꼭 쥐었다. 칼리는 미칠 것만 같았다. 뭔가 간질간질한 기분, 무엇인가가 내부에서 솟아오르려고 하는데 그 통로는 막혀있었다. 조금만 더... 조금만 더...

칼리의 입가에서 피가 주르르 흘렀다. 입을 악물어 입술이 터진 것이다. 다시 한번 칼리의 몸이 선두에게 박혔다.

"꽝!"

패스트실드마저 찌그러졌다. 칼리는 이번에는 뒤로 물러서지 않았다. 그의 몸은 다른 기사가 그 자리를 메꾸기 전에 그 구멍을 파고들었다. 기사들이 방패로 그를 짓누르려 했다??그의 주먹이 살아있는 생명처럼 방패를 두들겼다. 그의 의지와는 무관한 본능적인 움직임 이었다. 그 주먹에 철시를 막을 목적으로 제작한 페스트실드의 가운데가 푸욱 들어갔다. 그리고 중심에서부터 균열이 일어나더니 방패는 산산 히 부서졌다. 칼리는 다시 돌격하며 방패를 두들겼다. 칼리의 손는 뇌신(雷神)의 주먹처럼 두들기는 방패를 박살냈다. 방패의 파편이 사방으로 날리며 춤을 추었다.??간지러운 것을 긁는 시원함. 소름이 끼칠 정도의 상쾌함이 느껴졌다. 하나의 기법이 떠오를 때마다 엉망으로 꼬인 실타래가 조금씩 풀리는 기분.선두의 방패부대들이 무너지기 시작했다. 몸통박치기를 막을 목적으로 생각해 낸 것이 손으로 두들기며 박살을 내버리자 견딜 재간이 없는 것이다. 그들이 물러나자 검을든 기사무리들이 들소처럼 돌격했다.

사람들은 비로소??칼리가 소드마스터 이상의 존재일지도 모른다는 것을 인지했다. 저자는 어쩌면 그랜드마스터일지도 몰랐다. 소드마스터가 아무리 강해도 한계가 있다. 소드마스터라도 맨손으로 패스트실드를 부술 수 없다. 아니 검을 들었다 하더라도 마찬가지. 오러블레이드를 유지할 만한 마나는 한계가 있는 것이다.

위대한 검왕 이글스라도 저런 일방적인 공격만을 가하다가는 제풀에 지치리라. 그러나 저자는 쌩쌩했다. 폭풍은 선두의 방패를 모조리 부수고 그들에게 덮쳐오고 있었다. 마치 바다를 가르는 해신 같은 장엄하면서도 위협적인 광경이었다.

"와아악!"

그러나 연병장의 기사들은 칼리에게 돌격했다. 폭풍의 투지와 그들의 투지가 격돌했다. 칼리는 공격을 한번도 피하지 않았다. 정면으로 기사들의 공격을 맞받았다. 기사들도 칼리를 피하지 않았다. 목숨 따위는 개에게나 줘버리라는 듯 정면으로 정면으로 칼리에게 부딪혔다. 오른팔이 부러진 자는 왼팔로 왼팔마저 부러진 자들은 입으로 검을 물고 칼리에게 돌격했다. 칼리의 낮은 발차기에 발마저 부러진 한 기사가 동료의 어깨에 올라 타고 동료가 돌격할때 검을 입에 문채 칼리에게 몸을 날렸다. 그것을 시작으로 다른 누워있던 기사들마저 그러기 시작했다. 그들은 미친 듯이 보였다. 그들은 사실 반쯤은 미친것인지도 몰랐다. 칼리의 눈이 그들을 스칠 때마다, 겨우 이 정도밖에 안되냐는 듯이 그들을 그 조소어린눈을 볼 때마다 그들의 몸은 뜨거워 졌다.이대로 물러나느니 차라리 죽는 것이 나았다.

더 이상 싸울 수 없는 기사들이 바닥을 뒹굴며 고함을 질렀다. 투기에 가득한 고함. 움직이지 않는 자신의 몸을 질책하는 뜨거운 고함이었다.

구경하던 사람들은 두팔이 부러진 사람들이 입으로 검을 물고, 두발마저 부러진 사람이 동료의 어깨에 무등을 타고 몸을 던지는 것을 보았다. 인간의 바다를 가르는 칼리를 보았다. 투지와 투지. 의지와 의지의 격돌. 태초부터 내려오는 투쟁의 본능이 펼쳐지는 것을 보았다. 그것이 그들을 흥분시켰다.

투지와 투지의 격돌, 그 장엄함이 사람들에게 전염되었다. 바닥에 뒹구는 기사들의 고함을 들으며 사람들이 고함을 질렀다. 나이스리만이 고함을 질렀다. 올랜드가 고함을 질렀다. 그늘진 얼굴로 그 광경을 보는 레오니엘 남매도 고함을 질렀다.심지어 공작가에 숨어둔 그림자들마저 모습을 숨기는 것을 잊고 이 싸움을 보고있었다.

인간의 내면에 잠재한 투쟁, 그 본연의 모습이 이 연무장에 그 모습을 드러냈다. 고함, 괴성, 발구르는 소리,??천지를 투지의 용광로가 활활 녹이는 것 같았다.

그 뜨거움 속에서 스바타는 몸을 움직였다. 저들은 자신을 의식하지 않았다. 오직 칼리만 의식할 뿐이다. 저들은 그래서 그를 거침없이 스치고 부딪치고 밟고 지나갔다. 무언가 알 수 없는 힘이 그를 보호하지 않았더라면 그는 벌써 죽었을 것이다.

그는 폭풍에 흔들리는 나뭇잎처럼 격전의 와중에서 흔들렸다. 기사들은 스바타를 쳐다보지도 않았다. 그들이 왜 어린 소년에게 검을 들이대겠는가???그들은 스바타를 의식하지 않았기에 거침없이 그를 지나쳤다. 그는 손을 뻗었다. 장심으로 근질근질한 기운이 느껴졌다. 그는 손을 뻗는 순간 전후좌우 십 여보 안의 사물을 장심을 통해 인지했다. 그는 인간의 해일을 천천히 유영했다.??

방패가 박살내며 흩어졌다. 검들이 엿가락처럼 휘어지며 날아갔다. 그는 거침없이 손으로 걸리적 거리는 모든 것을 쪼갰다. 그래 내 손은 언제부터인지 단단했어, 망치로 내리쳐도 끄덕 없을 껄.

그의 손에서 광채가 조금씩 어른거리기 시작했다. 간지러운 곳을 마음껏 긁는 것 같은 시원함. 희열이 느껴졌다. 웃음이 나올 것 같았다. 그러나 손에서 빛나는 광채를 본 순간 그는 정신을 차렸다. 이 광채가 짙어지는 순간 무서운 일이 일어날 것이다. 그는 기억을 되찾으려는 것이지. 살인마가 되려는게 아니었다. 그는 아쉬움을 삼키고 힘을 되돌렸다. 광채가 안으로 숨어들었다. 그는 외날 검을 꺼냈다.??
그는 칼을 거꾸로 돌려 잡고 칼등으로 기사들을 가격했다. 기사들이 비명을 지르며 나뒹굴었다. 광채의 여력이 미약하게나마 칼에 스며들어 그들의 내부를 휘저은 것이다. 칼리를 중심으로 원이 형성되었다. 원안에는 더 이상 움직일 수 없는 기사들이 쓰러져 있었다. 원은 점점 넓어졌다. 그리고 그 원은 길게 하나의 줄로 변했다. 칼리가 다시 인간의 바다를 가르기 시작한 것이다.

조금만 더. 한 걸음만 앞으로 나가면 내면의 어두움...막힌 기억의 통로를 뚫을 것 같았다. 조금만.. 조금만.....


레오비스는 이를 악물었다. 칼리는 대열의 중심부를 향해, 그를 향해 돌진해 오고 있었다. 대열이 파도처럼 갈라졌다. 그는 도저히 저 검을 막을 자신이 없었다. 저자는 있는 힘껏 온몸을 사용해 검을 내리 찍는다. 저자가 검을 휘두를 땐 발끝부터 허리로, 팔로 근육이 비명을 지르며 부풀어 오르는 게 보인다.

칼리의 동작이 다시 점점 커지며 과격해 갔다. 막는 자들의 무기가 산산이 박살났다. 순수한 힘의 집중으로 일어나는 일이다. 공간이 커지면 커질수록 그의 동작도 커지며 빨라졌다. 동작이 커지니 허점이 보였다. 동작이 커질수록 허점은 늘어났다. 그러나 움직임이 워낙 빨라 드러난 허점은 다른 허점이 나타나며 사라졌다. 그 허점은 공격하기 전에 다른 허점이 드러나며 사라져 버렸다. 없는 거나 마찬가지인 허점이었다.??
그를 중심으로 사람들이 원을 그리며 쓰러져 있었다. 그리고 그 원은 대열의 중심을 향해, 레오비스를 향해 착실히 다가 왔다.

레오비스는 입이 바짝 말랐다. 저자는 온몸을 내던지며 검을 휘두른다. 일단 받기만 하면 그도 이길 가능성이 있다. 하지만 받을 자신이 없었다. 그렇다고 피할 수도 없다. 그가 피하는 순간 팔다리가 부러져도 방패를 들고 저 괴물을 막은 기사단의 자존심이 무너지는 것이다.

그 순간 힐테른의 검이 떠올랐다. 부드럽고 유유한 검. 힐테른은 저 괴물만큼 거대한 아나콘다를 부드럽게 다뤘다. 힐테른의 검법을 보면 쇠붙이가 아닌 한 마리의 뱀이 저절로 움직이는 듯 보였다.??
그리고 동대륙에서 만난 이름없는 노사(老師)가 자신의 기예를 전해주며 누누 하게 하던 말이 떠올랐다. 유능제강(柔能制剛). 부드러움이 강함을 제압한다.

그는 그 말에 필사적으로 매달렸다. 다른 방법이 없기 때문이었다. 그는 힐테른의 부드러움을 떠올리고 거기에 정신을 집중했다. 이제 팔다리가 부러지는 건 문제도 아니다. 저자는 지금도 사정을 봐주고 있다. 이 와중에 죽은 자 가 한 명도 없었다. 그만큼 실력의 격차가 난다는 뜻이다. 차라리 그가 죽는 것이 명예를 살리는 것이다. 그는 필사적으로 힐테른의 검법에. 노사의 말에 매달렸다.

천지를 쪼갤 듯한 기세의 검이 덮쳤다. 그의 노말소드가 부드럽게 원을 그리며 칼리의 검을 휘감았다. 그러나 칼리의 맹렬한 기세에 그의 검이 날아갔다. 손아귀가 찢어지며 피가 흘렀다.??다시 칼리의 검이 덮쳤다. 그는 방패를 들었다. 칼리의 검이 방패를 두들겼다. 그는 필사적으로 힐테른의 동작을 떠올리며 방패를 부드럽게 움직였다. 검이 방패에 부딪히는 순간 미끄러졌다. 칼리의 몸도 그 관성으로 그대로 땅에 쳐박히는듯 했다. 그러나 칼리는 더욱 가속하며 몸을 회전시키며 발뒤꿈치로 방패를 내리찍었다. 안심하던 레오비스는 그대로 왼 팔이 부러졌다. 일어선 칼리가 뒹구는 레오비스에게 그대로 칼을 휘둘렀다. 나이스리마가 자리를 박차고 일어났다. 레오비스가 죽을 것 같았다.

레오비스는 누운 채 칼을 보았다. 진정한 죽음의 공포가 칼의 모양을 하고 내리 꽂혔다.

"할(割)!:

그와 칼리의 눈이 마주치는 순간 칼리는 고함을 질렀다. 갑자기 머리가 텅비었다. 칼리의 움직임이, 동작하나하나가 머리를 스쳤다. 칼리의 허점은 허점이 아니다. 아무리 허점이 많아도 공격 전에 사라지는 허점은 무의미한 것이다. 그는 방금 넘어지는 힘에 거슬리지 않고 더욱 가속하며 팔을 부러뜨렸다. 지금도 칼리는 그 광폭한 흐름에 여전히 자신을 맡기고 검을 휘두를 뿐이다. 자신은 그 흐름을 막으므로 죽음의 위기에 처한 것이다. 저자의 동작은 무질서해 보이지만 법도에 충실하다. 자신은 유능제강의 '이론'에 따라움직이는데 저자는 유수의 법을 체현(體現) 한다. 유수란 단순히 부드러운게 아니다. 흐름에 따라 움직이고 나아가는게 진정한 유수다. 저자는 빠르고 광폭한 흐름에 자신을 맡긴 것이다.

무리(武理)에 대해 아는 자와 무리를 아는 자가 부딪치면 당연히 무리를 아는 자가 이기는 것이다. 그는 땅을 뒹굴며 칼리의 검을 피했다. 피한 자리로 칼리의 칼이 내리 꽂혔다. 그는 일어났으나 왼쪽 팔이 덜렁거렸다. 칼리의 칼이 천지를 양단하는 순간 그는 검을 들었다.

그는 죽음을 각오하고 검을 들었다. 흐름과 칼리는 하나다. 흐름의 맹렬함은 최고조에 다다랐다. 칼리의 칼은 빛살보다 빨랐다. 자신이 칼리의 칼을 도저히 못 막을 것임을, 그가 계속 버티고 있으면 칼리가 그의 검과 몸을 동시에 쪼갤 것임을 칼을 드는 순간 알았다. 그러나 그는 피할 수 없었다. 그는 그래서 두발로 대지를 딛고 칼리의 칼을 마주 대했다.

찰나의 순간 지나간 삶이 뇌리를 스쳤다. 사람들의 고함소리가 멀어졌다. 사물이 천천히 움직였다. 오직 칼리의 시커먼 칼만 이 움직였다. 칼 너머로 황금빛 눈이 보였다.

우주가 그 안에 있었다.??

"지금!. 여기!. 이곳!."

벼락같은 칼리의 외침이 그를 흔들었다. 그는 텅빈 눈으로 부드럽게 검을 눕혀 칼리의 검을 받았다. 칼리의 힘에 그의 발이 떠올랐다. 그는 부드럽게 몸을 회전하며 자연스럽게 그 힘을 해소했다. 부러져 덜렁거리는 팔조차 자연스러워 보였다. 다시 칼리의 검이 덮쳤다. 그는 검이 사선으로 움직이며 칼리의 검 면에 붙었다. 칼리의 근육이 산처럼 부풀 어 올랐다. 레오비스가 딛은 땅이 움푹 꺼졌다. 그의 어깨가 흔들거렸다. 마치 수건을 터는 듯한 동작에 부러진 팔이 수건으로 변했다. 손목이 수건의 끝으로 변해 칼리의 상체를 때렸다. 칼리가 점프했다. 레오비스의 손목은 칼리의 허리에 격중했다. 부러진 팔에서 나온 경력이 허리의 검집을 부쉈다.??칼리의 몸이 허공에서 반전하며 가공할 발차기가 작렬했다. 레오비스가 허리를 접으며 칼리의 발차기를 흘리며 다시 발차기를 가했다. 칼리는 잠자리처럼 레오비스의 발을 살짝 건드리며 궤도를 바꿨다. 레오비스는 일어서 검을 겨눴다.??칼리의 얼굴에 미소가 흘렀다. 레오비스도 웃었다. 함성이 사라지고 침묵이 흘렀다.

레오비스의 칼에서 푸르른 빛이 떠올랐다. 칼의 내부에 있던 푸른 보석이 표면으로 번지는 것 같은 아름다운 광채였다.

레오비스가 푸르른 검을 무희처럼 휘두르며 접근하였다. 칼리의 검이 부드럽게 허공을 유영하였다.

칼리의 칼이 점점 뱀처럼 은밀하고 변해가고 레오비스의 동작이 커지고 빨라졌다. 마치 칼리와 레오비스가 바뀐 것 같았다. 침묵 속에서 사람들은 또한 명의 소드마스터의 탄생을 목도하였다.

그리고 또 다른 기적이 이 순간 일어났다. 칼리의 칼은 빛나지 않았다. 그의 칼은 여전히 칙칙한 철검이었다. 부드럽고 날렵하게 움직이는 철검은 빛나는 검을 부드럽게 감싸고 막았다. 철검은 한번도 빛나는 검과 부딪히지 않았다. 시종일관 레오비스의 손목에 붙어서 움직일 뿐이다. 레오비스의 빛나는 검이 칼리를 베려 할 때마다 칼리의 칼은 칼등이, 폼멜이, 그립이, 가드가 미묘하게 레오비스의 손목을 툭툭 건드리며 검의 진로를 바꿨다. 사람들의 눈에??찬탄의 빛이 어렸다. 그들은 또 한 명의 검왕을 보는 것이다.??레오비스의 얼굴이 점점 창백해 져갔다.

칼리의 눈에 아쉬움이 스쳤다. 레오비스의 여력이 다한 것이다. 조금만 더, 조금만 더 진행이 되었더라면......

외날 칼이 레오비스의 몸에 어른거렸다. 그는 뒤로 물러섰다. 칼리가 칼끝을 위로한체??수직으로 세우는가 싶더니 폼멜이 부드럽게 레오비스의 손목을 때렸다. 레오비스는 검을 놓치고 주저앉았다. 칼리는 외날 칼을 어깨에 걸치고 되돌아갔다. 그의 눈은 더욱 깊어졌다.

레오비스는 말없이 칼리의 등을 보았다. 저자가 마지막에 보여준 기법은 동대륙에서 말하는 기법을 초월한 기법. 무애(無碍)의 법이었다. 그가 평생을 목표로 할 사람이 나타난 것이다. 그는 칼리의 등을 향해 정중히 고개를 숙였다. 앉아있던 기사들마저 일어나 칼리에게 고개를 숙였다.??그들은 진정한 검술의 극의를 본 것이다.

사람들은 상기된 얼굴로 삼삼오오 흩어졌다. 은밀한 소문이 사방으로 퍼졌다. 중부에 나타난 위대한 검왕에 대한 소문이!.







스바타는 부드럽게 움직였다. 처음의 마보자세에서 뒷다리를 주욱 피고 앞발을 더욱 숙였다. 팔이 위아래로 교차하며 아래위로 원을 그렸다. 뒷다리를 천천히 앞으로 당겼다. 끈끈한 기운이 넘실넘실 온몸을 휘감았다. 스바타는 더욱 천천히 움직였다. 마스터의 주문은 느리게, 느리게, 느리게 였다. 확실히 느리면 느릴수록 힘이 들었다. 그는 힘이 들수록 더욱 느리게 움직였다.

처음에는 근육이 고통을 호소했으나 그 단계가 지나자 몸이 물 속에 있는 것같이 저항감, 부유감이 느껴졌다. 그리고 움직일 때마다 끈끈한 기운이 더욱 강해졌다.

스바타는 다시 발을 들었다. 앞으로 내밀었다. 그리고 땅을 밟았다. 이 한 발을 걷는 동안 스바타의 온몸은 땀에 흠뻑 젖었다. 그것을 보던 스바사의 신형이 흐릿해 지는가 싶더니 스바타의 어깨위에 무등을 타고 나타탔다. 그러나 스바타의 몸은 흔들리지 않았다.

칼리는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

스바사가 그것을 보더니 입술을 삐죽이고 어깨에서 내려왔다. 스바사는 스바타에게 한손을 내밀었다. 스바타는 웃으며 스바타와 발을 마주 대고 손등을 맞대었다. 스바사의 팔이 잔영을 그리며 움직였다. 스바타의 팔이 부드럽게 동생의 뒤를 따랐다. 스바사의 상체가 하체와 분리된 듯 뒤로 쓰윽 물러났다. 그리고 스바사의 팔이 간발의 차이로 스바타의 몸에 닿았다.

스바사는 이기고도 분한 듯 발을 굴렀다. 예전에는 쉽게 이겼는데 요즘은 간발의 차이로 이긴다. 칼리가 스바사를 어깨에 태우고 사탕을 주었다. 아이는 사탕을 혀로 굴리며 분함을 잊었다. 칼리의 어깨에서 보는 세상은 언제나 달라 보였다.

연무장에서 기사들은 생각에 잠긴 얼굴로 그 광경을 바라보았다. 처음 스바타가 다리를 반쯤 쭈그리고 허덕일 때에는 누구도 아이를 신경 쓰지 않았다. 하지만 스바타의 발전은 상상을 초월했다.

레오비스도 깊은 눈으로 그 광경을 보았다. 칼리의 방식은 동대륙의 방식과 비슷하면서도 다르다. 동대륙의 연무는 마음의 집중으로 기를 저장하여 내공을 쌓고 행공을 하여 운기를 하고 그후에 몸을 단련한다. 그러나 칼리의 방식은 몸을 단련하며 동시에 내공을 쌓고 몸을 움직이며 운기를 한다. 좀더 효율적이고 체계적인 방식이다. 그는 조용히 자신이 관찰 한 것과 자신이 배운 것을 풀어 기사들에게 전해주었다. 기사들은 그 말에 따라 자세를 갖추고 단련을 한다.

칼리는 그것들을 보고 속으로 미소를 지었다. 저들은 좀더 강해져야 한다. 저 기사들이 더 강해져 그의 검을 제대로 받을수록 머릿속에서 떠오르는 게 좀더 선명해 질 것이다.??
레오비스가 정중히 고개를 숙이고 손을 내밀었다. 칼리는 씨익 웃으며 한 손을 내밀었다.??그들은 스바타와 스바사처럼 발과 발을 맞대고 손등과 손등을 맞대었다. 칼리는 스바사를 태운 상태였으니 누구도 얕본다고 화를 내지 않았다. 아마 칼리가 두다리를 묶고 대련을 하더라도 그럴 것이다.

레오비스는 몇 번 대련을 해보고서야 이 자세가 얼마나 효율적인지 알았다. 가까이 상대를 대하니 온몸의 신경이 팽팽하게 곤두선다. 손등을 통해 상대의 움직임이 잡혀온다. 그들은 서서히 춤을 추듯 움직였다.

스바타는 밤에도 연무를 하였다. 그의 뇌리에는 인간의 대군을 장쾌히 가르는 칼리의 모습이 선명하다. 조금만 더. 조금만 더.

마나를 느끼고 수련에 탄력이 붙었다. 그는 칼리처럼 되고 싶었다. 깊은 밤 그는 땀에 흠뻑 젖은채 수련에 열중했다.

"오늘은 쉬어라!"

칼리는 스바타를 흘낏 보고 말했다. 아이의 몸은 과도한 수련으로 인해 지나치게 당겨진 활처럼 변했다.

"트리시! 스바타에게 용돈좀 주지?"

"예"

트리시는 웃으며 스바타에 몇 골드를 주었다. 공작가에서 칼리에게 '교습비'로 주는돈은 상상을 초월한다. 칼리는 그 돈을 몽땅 트리시에게 맡겼다. 그녀는 자신이 한남자의 아내. 두 아이의 어머니처럼 느껴졌다. 그녀는 그것이 싫지 않았다. "저도요!" 스바사가 손을 내밀며 애교를 부렸다. 그녀는 스바사에게도 돈을 주었다. 스바사가 작은 혀를 쏙 내밀고 애교를 부리는게 너무나 사랑스러웠다.??

"밖에 나가서 맛있는 것도 사먹고 마음껏 놀다 오너라."

"예."

스바타는 동생의 손을 잡고 나갔다. 칼리는 남매의 모습을 보고 침대에서 일어나 연무장으로 나가려다 멈칫 섰다. 그도 하루쯤은 쉬는게 좋을 듯 했다. 오랜만에 트리시와 단둘이 있지 않은가? 그는 의미심장한 미소를 짓고 트리시를 불렀다. 트리시가 얼굴을 붉히며 다가왔다.??

화창한 봄날 스바타는 스바사와 밖으로 놀러나갔다. 그들을 알아본 문지기가 친근한 미소를 지으며 문을 열어주었다. 공작가에서 아이들은 검왕의 제자이다. 그것만으로도 그들은 노예가 아니었다. 그래서 스바타는 동생의 손을 잡고 거리로 나섰다.

스바타는 두리번거리며 거리를 걸었다. 스바타는 침식을 아껴가며 수련을 하였다. 수련에만 온 마음을 쏟다보니 저택 밖으로 나갈 기회가 없었다. 그래서 저택 밖으로는 처음으로 나갔다. 이렇게 느긋하게 거리를 걷는다는 것이 새삼스레 기뻤다.??
번화가라 그런지 사람들이 활기차게 움직였다. 잘 정비된 도로에는 마차들이 달리고 길에서는 잘 차려입은 수많은 사람들이 활기차게 움직였다. 스바사는 사람들 사이를 헤치며 통통 뛰며 주위를 구경했다. 칼리의 가르침이 몸에 익은 스바사는 사람의 숲을 헤치며 걷는게 보통사람이 뛰는 것처럼 빨랐다. 스바타는 잠깐 한눈을 팔다 스바타를 놓쳤다. 저 멀리, 인파에 파묻혀 희미하게 스바사의 모습이 보였다.

"스바사!"

스바타는 동생을 부르며 뒷모습을 쫓아갔다. 사람들에게 부딪힐 때마다 죄송하다고 고개를 숙이고, 미안하다는 말을 연발하고 스바타는 속으로 잡으면 엉덩이를 때려주겠다고 되뇌며 인파를 헤치고 스바사를 찾았다. 사람들은 스바타가 그들을 부딪히고 미안하다고 연신 고개를 숙이고 지나갈 때마다 고개를 갸웃거렸다.

스바타는 동생의 옷깃을 간신히 잡고 고개를 돌려 자신을 보는 스바사의 얼굴을 보는 순간 엉덩이를 때려주겠다는 생각을 어느새 잊어버렸다. 의아한 듯 자신을 보는 그 눈빛. 송글송글 하게 맺힌 이마의 땀을 보는 순간 그는 동생이 얼마나 사랑스럽게 보이는지 자기도 모르게 꼭 껴안았다.

"오빠! 땀냄새 나!"

아이는 코를 막고 투덜거렸다. 그는 아이의 손을 잡고 거리를 걸으며 행복에 잠겼다. 불과 얼마 전 까지만 해도 동생은 죽을 운명이었다. 발간얼굴의 동생을 보니 광야에서 사냥개에게 쫓기던 그 처절했던 상황이 아득한 꿈처럼 느껴졌다.

그는 상의의 주머니에서 손수건을 꺼내 땀을 닦았다. 한참을 뛰었는지 땀이 이마에서 뺨으로. 목으로, 가슴까지 흘러내렸다. 스바타는 땀을 닦다 손에 걸리는 감각을 느끼고 흠칫 몸을 떨었다. 그는 손으로 목을 더듬었다. 목걸이가 있었다.

그는 자기도 모르게 목걸이를 움켜잡고 한참을 서있었다. 그 목걸이는 그들이 마차를 탈출할 때 노예들이 축복의 말과 함께 잘라준 머리카락으로 만든 목걸이였다.??
그들의 젖은 눈, 그들의 기도가 아직도 귀에 울리는 듯 했다.

스바타는 한참을 동생의 손을 잡고 멍하니 거리에 서있었다. 자신들이 행복하다는 데에 죄책감이 느껴졌다.

그는 동생의 손을 잡고 거리를 걸으며 묘한 위화감이 느껴졌다. 그들과 부딪친 사람들은 하나같이 고개를 갸우뚱거리며 의아하다는 빛을 얼굴에 띄우고 그들을 보았다.

그는 처음에는 그 얼굴이 무엇을 말하는지 모르다 잠시 후 그 뜻을 알았다. 거리에는 수많은 사람들의 인파 속에서 노예들이 모습이 보였다. 하나같이 목걸이를 하고 간혹 가다 어깨나 이마 같은 잘 보이는 곳에 문신을 한 노예들. 그들 중 일부는 사람이고 일부는 엘프였다. 엘프들중 일부는 그와 같은 검은색이 도는 갈색의 피부를 가진 다크엘프였다. 이곳은 대도인지라 값비싼 다크엘프도 볼수 있는 것이다. 그와 같은 피부의 다크엘프가 그를 보고 고개를 갸웃했다. 입상으로 보면 부잣집 노예다. 그런 노예가 목걸이도 없이 혼자 돌아다니다니. 건강상태나 외모로 보아 꽤나 비싼 노예가 아무런 통제수단도 없이 그냥 거리를 돌아다니는 게 이상한 것이다.

자상하게 보이는 노부인이 그들을 보고 말했다.

"길을 잃은 모양이구나. 주인이 누구니? 내가 데려다 줄까?"

온화한 노부인의 질문을 받으며 스바타는 동생의 손을 잡고 황급히 되돌아갔다. 스바사는 심각하게 굳은-그리고 이상하게 슬프게 보이는-오빠의 얼굴을 보고 말없이 오빠의 뒤를 따랐다..

그는 어린 마음이지만 이 세상은 여전히 광야임을 실감했다. 사람들의 의아한 시선이 있는 한 세상은 결코 새들이 노래하고 초록의 향기가 마음을 위로해주는 숲이 될 수 없음을.

칼리는 모닥불처럼 곁에 있는 한 그들을 위로해준다. 그들이 노예임을 잊게 한다.

그들은 칼리옆에 있는 한 위대한 검왕의 제자이지 노예가 아니다. 그러나 그것은 칼리의 곁에 있을 때뿐이다. 칼리의 옆에서 한 걸음만 떨어지면 그들은 여전히 광야에 있는 것이다.

칼리는 두 남매를 어른들과 같이 내보냈어야 했다. 그러나 그는 두 남매의 이런 상황을 미리 짐작하고 배려해줄 정도로 섬세한 성격이 아니었다. 때론 한마디 말이, 때론 고개를 갸웃거리는 하나의 시선이 칼보다 더욱 사람을 아프게 한다는 것을 북부의 전사인 칼리는 알지 못했다. 그는 차라리 아이들의 목에 목걸이를 하는 게 좋았을 것이다. 일단 저택만 나서면 그들은 검왕의 제자가 아닌 노예인 것이다. 그래서 스바타는 동생의 손을 잡고 도망치듯 칼리가 있는 저택으로 가는 것이다.

두 아이는 뒷세계의 인간이 보기에는 굴러다니는 돈덩어리였다. 비싼옷을 입고 거리를 걷는 인장이 없는 다크엘프. 줍는 것이 임자가 아닌가?
하지만 그들도 바보는 아니다. 다크엘프 남매의 옷차림과 가슴의 문양을 보고, 아이들이 갈리온 공작가의 노예인줄 뻔히 알고 아이들을 납치하여 후환을 자초하는 짓을 그들이 왜 하겠는가?.

하지만 어디나 바보는 있는 법이고 이쪽 세계도 예외는 아니다.

듀베르에겐 반대의 상식이 그의 상식이었다. 그는 수입의 대부분은 도둑질이다. 그리고 도둑질이 발각되면 강도로 변한다. 그리고 그 두 가지가 다 힘들어 지면 심심찮게 부녀자 납치 같은 인신매매로 업종을 바꾼다. 뒷 탈을 생각지 않고 그냥 생각대로 일을 저지르고 보는 그가 여태껏 무사한 것은 단지 운이 좋았기 때문이었다.

듀베르는 스바타 남매를 노렸다. 그는 아이들의 옷에 보이는 비조의 문양, 갈리온가의 상징을 보고 아이들이 말썽의 근원이라고 생각하지 않고 갈리온가가 데리고 있을만큼 상품의 질이 뛰어나다고 생각했다. 옷이야 갈아 입히면 그만 아닌가?

그래서 듀베르는 일행 서넛과 함께 두 남매의 앞을 가로막았다.

"흐흐흐, 굴러 들어온 떡이군. 조용히 따라오지 않으면 아픈 맛을 보게 될 것이다."

그들은 새파랗게 빛나는 대거를 들고 남매를 위협했다.

스바타는 나름대로 침착히 상황을 판단하였다. 그는 어리지만 칼리와 함께 그 살벌한 전투에 참가하였다. 그런 경험을 한 덕분에 그는 어느 정도 객관적으로 상황을 판단할 수 있었다.

하나같이 얼굴에 서넛의 흉터가 있는 덩치들. 싸움의 경험이 있는 자들이다.

저들은 자신을 찌르기 위해 대거를 꺼낸 것이 아니다. 주위의 행인들을 위협하기 위해서 꺼낸 것이다. 저들은 끊임없이 주위를 살폈다. 행인들은 어느새 썰물처럼 그들을 피해 갈라졌다. 그는 행인들의 안색을 살폈다. 저들은 귀찮은 일을 피한다는 표정으로 그들을 지나쳤다. 그는 사람들의 도움을 받을 수 없음을 알았다. 스바타는 호흡을 고르며 때를 기다렸다. 저들이 바보가 아닌 이상 그들에게 칼을 휘두르지 않을 것이다.??
듀베르 일행은 마음이 급했다. 잘못해서 경비대에게 걸리면 절도죄로 치도곤을 맞을 것이다. 그들은 아이들을 잡으려고 가까이 다가갔다. 급작스레 움직이는 바람에 행인들이 그들의 몸에 부딪혔다. 그들은 흠칫 놀라 칼 든 손을 안으로 당겼다. 번화가에서 자칫 행인들을 다치게 하면 일이 커지는 것이다. 그 틈을 타고 스바타는 스바사를 안고 재빨리 그들 사이를 빠져나와 달렸다.

"잡았!"

듀베르 일행은 황급히 그들을 추격했다. 열 살 남짓의 어린아이들을 험악한 어른들이 칼을 들고 추격하는데 누구도 그들을 말리지 않았다. 사람들은 말려들기 싫다는 얼굴로 황급히 몸을 피할 뿐이다. 갈리온 공작가로 가는 진로는 사람들이 적었다. 스바타는 황급히 사람들이 많은 곳으로 진로를 바꿨다. 듀베르일행들은 하나같이 덩치가 크다. 덕분에 사람들을 헤치는데 시간이 더 많이 걸릴 수밖에 없었다.??듀베르일행들도 필사적으로 뛰었다. 그들은 저 꼬마가 갈리온가의 '물건'인줄 알고 훔치려는 것이다. 이 사실이 알려지면 무사할 리 없다. 저 물건은 입이 달려있다.

스바타는 달리다 손이 묵직해 지는 것을 느끼고 뒤를 돌아보았다. 스바사가 기절한체 땅에 쓰러졌다. 그는 동생을 업고 필사적으로 인파를 헤치며 달렸다. 사람들은 아무도 도와주지 않았다. 그는 비로소 절감했다.??그가 다크엘프인한 이 세상은 여전히 광야임을.

사람들이 많은곳을 중심으로 어느새 시장까지 왔다. 저택 안에만 있던 그로서는 그저 사람이 많은 곳으로 달리다 보니 시장까지 쫓긴 것이다. 그것이 악운이었다. 시장은 듀베르일행이 자릿세를 걷는 그들의 터전인 것이다.

스바타는 입에서 단내가 나도록 달렸다. 좌판이 발에 걷어차이고 상인들은 욕설을 내뱉었다.??

"잡았!"

듀베르의 고함에 한 상인이 스바타의 발을 걸었다. 얼굴에 주름이 가득한 상인이었다. 듀베르 일행은 이 시장의 폭군이었다. 폭군의 명령에 길이든 상인은 자신도 모르게 아이의 발을 걸었고 아이가 넘어지며 원망에 가득한 얼굴로 자신을 볼 때 아이의 눈을 외면했다.

듀베르일행은 황급히 바닥에 뒹구는 스바타남매를 잡았다. 그들도 숨에 턱에까지 차서 어깨를 들썩이며 헉헉 댔다. 스바타는 독기어린 얼굴로 듀베르를 똑바로 노려보았다.

"이...빌어먹을 자식!"

듀베르는 스바타를 두들겨 패기 시작했다. 곱게 잡혔으면 서로가 편할 것을 왜 쥐새끼처럼 도망쳐서 사람을 고생시키고 저 반항어린 눈은 또 뭐란 말이냐!

듀베르의 커다란 주먹에 두들겨 맞는 스바타의 얼굴이 퉁퉁 부어올랐다. 듀베르 일행은 기절한 스바사를 안고 스바타의 팔을 붙잡고 시장을 떠났다.

노인은 좌판을 걷기시작했다. 자신을 원망어린 눈으로 보는 아이의 얼굴이 머리에서 떠나지 않았다. 그러나 노인은 아들부부를 잃고 혼자 힙겹게 세 손자를 키우는 몸이다. 잘못하여 듀베르에게 얻어맏아 며칠 일을 쉬면 온 가족이 굶어죽게 되는 것이다. 오늘도 일을 해야 하지만...

아이의 얼굴이 눈에 어른거렸다. 자신의 손자또래의 아이였다. 노인은 좌판을 걷고 자리를 떴다.

그들을 미행하는 존재가 있었다. 바로 소리타였다. 소리타에게 스바사는 정말 중요한 존재였다. 스바사는 섭리가 그들에게 칼리를 인도하기 위해 내려준 선물이었다.

그런데 시기가 안 좋았다. 칼리는 소문 때문에 고슴도치처럼 신경을 곤두세우고 있었다. 검왕에 대한 소문이 사방으로 번지는 것을 알고 '숲의 왕'같은 꼬리표가 붙을 것을 그는 걱정하였다.??
사무리칼리가 나서면 그게 문제가 아니었다. 자칫하면 숲의 왕이 검왕이란 것이 발각 날지 몰랐다. 좋았던 관계가 틀어지는 것을 염려한 그녀는 으슥한 곳에서 듀베르 일행을 처리하기 위해 계속 그들의 뒤를 따랐다. 그런데 하필이면 스바사가 기절을 했다. 소리타는 한눈에 스바사의 상태를 알아보았다. 스바사는 뱀파이어로의 변이가 다시 진행되는 중이었다. 그동안 소리타가 계속 진행을 늦추어 왔는데 이번에 아이가 위험을 인식하는 순간??몸이 위험을 인식하고 스스로 변이를 가속하는 것이다. 아이가 뱀파이어라는 것을 칼리가 어떻게 받아들일지, 이 급작스런 변화가 어떤 영향을 미칠지 그녀는 짐작도 못하였다. 그래서 자신의 능력을 사용해 진행을 늦추며 아이와 듀베르일행이 헤어지는 순간 그들을 처리하게 위해 듀베르일행의 뒤를 미행했다.

아이를 노리는 사람들은 또 있었다.

하스바를 수장으로 하는 타키언가의 비밀세력이 그들이었다.

그들도 칼리의 무력을 알았다. 세상이 떠들썩하도록 벌어진 대결을 항상 상대세력에게 신경을 곤두세우는 그들이 모를 리가 없었다.

그런 그들이 칼리의 제자인 아이가 집을 나서는 것을 모를 리가 없었다. 듀베르가 아이를 납치한 것은 정말 기회 중에 기회다. 듀베르에게서 아이들을 납치하면 그들은 칼리를 상대할 최상의 패를 쥐게 된 것이다. 그들은 삼삼오오 모여 은밀히 듀베르일행의 뒤를 따랐다. 결국 듀베르는 죽을 운명이었고 두 남매는 납치될 운명이었던 것이다.

스바타는 깨어났다. 얼마나 얻어맞았는지 눈이 제대로 떠지지가 않았다. 아이는 억지로 눈꺼풀을 들어올렸다. 아무것도 안보였다. 손으로 바닥을 짚으니 미미하게나마 솜같은게 만져졌다. 그는 그것이 먼지가 쌓인 것이라는 직감적으로 알았다. 스바타주위를 손으로 더듬어 동생을 살폈다.

다행히 동생은 무사했다. 그는 퉁퉁 부은 얼굴로 웃었다. 동생은 무사하고 그는 살아있다. 그러면 된 것이다. 살아 있는 한 희망은 있는 것이다.

그는 동생을 품에 안고 일어나 주위를 둘러보았다. 캄캄한 창고였지만 그는 다크엘프였다. 적외선 시야로 충분히 사물을 볼 수 있는 것이다. 약간의 시간이 지나자 어둠이 걷히기 시작했다. 그는 손을 뻗었다. 그는 동생과 함께 나무 우리 에 갇혀있었다. 그는 온몸으로 나무우리에 부딪혔다.

"꽝!"

"꽝!"

나무에 조금씩 금이 갔다.

"콰직!"

그리고 다시 몇 번의 충격으로 나무우리는 부서졌다. 그는 칼리의 몸통박치기를 전수 받았다. 비록 방패를 우그러뜨릴 만한 위력은 아니더라도 나무우리쯤은 충분히 부술 수 있는 것이다. 그의 몸은 우리를 부순 여력으로 작은 공처럼 바닥을 굴렀다. 그는 황급히 일어나 우리로 되돌아가서 기절한 동생을 품에 안았다. 그리고 조심스레 벽을 따라 걸었다. 그가 다크엘프라도 낮처럼 사물을 볼수 있는 것은 아니었다. 하지만 사물의 음영은 눈에 익음에 따라 흐릿한 달빛이 비춘 것처럼 어느 정도 윤곽이 드러나 보였다. 천천히 벽을 짚으며 걷는데 갑자기 눈앞에 검은 그림자가 화악 다가왔다. 그는 흠칫 놀라 벽에서 떨어졌다. 벽에 무엇인가가 서있었다.

처음엔 사람인줄 알았다. 그런데 그림자는 미동도 하지 않았다. 그는 놀란가슴을 가라앉히고 눈을 가늘게 뜨고 찬찬히 그림자를 보았다. 사람의 모습처럼 보이는 그림자들이 벽을 따라 주욱 늘어서 있었다. 그는 떨리는 손으로 그것들을 만져 보였다.

그것들은 박제들이었다. 하나같이 호리호리한 체형을 가진 엘프들의.

엘프의 피를 받은 노예들, 그를 향해 갸웃거리는 사람들의 시선들. 그것의 종착역이. 그들의 현주소가 너무나 생생히 그 앞에 모습을 드러냈다.??그는 눈을 깜박였다. 도저히 믿을 수가 없었다.

이런 게 자신의 눈에 보이다니. 그는 뒤로 몇 걸음 더 물러서서 그것들을 보았다. 그의 주먹이 불끈 쥐어졌다. 이것은 세상이 그에게 보여주는 악의의 총체(總體)인 것이다.

그는 이빨을 드러낸 광야, 박제들에게 이끌리듯 다가갔다. 추함은 추함 특유의 매력으로 자신을 보라는 듯 그를 유혹했다.

이끌리듯 다가간 그의 갈색의 얼굴이 창백해졌다. 입술이 떨리기 시작했다. 눈이 커졌다. 그는 자신도 모르게 그가 만난 사람들 같이 고개를 갸웃거렸다. 이 박제들의 얼굴은 도저히 여기에 있을 수 없는 얼굴들이었다. 그가 아는 얼굴들. 젖은 눈으로 그에게 축복의 말을 전해주었던 노예들이 지금, 박제의 모습을 하고 이 자리에서 유리로 만든 눈으로 무심하게 그를 보고 있었다. 그는 주먹을 쥐었다. 꽉 쥔 손에서 피가 흘렀다. 눈꼬리가 찢어지며 눈물대신 피가 흐르기 시작했다. 그는 입을 벌렸다. 그는 자신이 비명을 지른다고 생각했지만 사실은 붕어처럼 입을 뻐끔거리고 있을 뿐이었다. 어둠 속에서 그의 모습은 기괴하게 일그러져 보였다.







노예들의 박제가 여기에 있는 것은 필연이었다.??
노예상인 프허룬은 파산했다. 그 빌어먹을 다크엘프애새끼들이 도망친 게 모든 화의 근본이었다. 애새끼들을 쫓아간 용병이 멋대로 뒈졌다. 용병들이 뒈지는 바람에 행보가 늦어졌다. 그래서 천문학적인 배상금을 물어주었고 그는 파산하였다. 파산한 그가 할 수 있는 것은 손실을 최소화하는 것이다.??
그는 그래서 박제를 만들었다. 엘프 노예들을 박제로 만드는 것은 불법이었다. 변태가 아닌 이상 인간이 아무리 잔인하다 하더라도 엘프 같은 존재들을 박제로 만들어 즐기지는 않는다. 그러나 그렇기에 박제는 불법이었고 수량이 딸리기에 고가였다.

죽어 가는 스바사를 박제로 만들려고 한 프허룬이 파산의 위기에서 이런??불법을 저지르지 않은 게 오히려 이상한 일일 것이다. 프허룬은 고가로 이 박제들을 팔아치우고 고향으로 돌아갔다.

그리고 그런 물품은 필연적으로 온갖 불법물품을 경매하기 전 잠시 보관하는 창고로 모일 수밖에 없고 물건취급을 당한 다크엘프남매도 이곳으로 끌려온 것이다.

"두당 100골드!"

"말도 안 되는 소리. 저것들은 다크엘프라고!"

"흥! 그래서 저 귀한 것들을 곤죽이 되도록 두들겨 팼나? 성격에 문제가 있겠지? 그리고 보나마나 장물이겠지? 입이 있으니 조련에 실패하면 원주인이 누군지 나불댈지도 몰라. 자칫하면 혀를 잘라야 할지도 몰라! 이런 위험부담을 안고 사주는 것을 고맙게 생각해야지!"

그 말에 듀베르 일행은 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 상인들의 말이 일리가 있어 보인 것이다. 게다가 200골드라면 작은 돈이 아니다.??

"좋소!"

듀베르일행은 전낭을 받아들었다. 상인들은 득의의 미소를 지었다. 며칠 굶기면 말 안 듣는 노예가 없다. 아니면 외국에 팔아 넘기거나 박제로 만들어도 남는 장사다.

듀베르일행도 웃었다. 낮에 잠깐 수고한 것치고는 거금을 벌었다.

그러나 그들은 그 날밤 모두 죽을 운명이었다.

듀베르일행은 전낭을 허공에 던졌다 받으며 휘파람을 불며??뒷골목을 걸었다.

"오늘은 근사한데서 계집을 불러서 한판 하자고!"

"좋지"

"좋습니다. 흐흐흐."

그들이 낄낄대며 걷는데 작은그림자가 휘익 허공을 갈랐다.

"엉?"

"이게 뭐야?"

"어어..?"

천연색 줄무늬를 가진 고양이가 그들이 던진 전낭을 물고 웃는 듯이 앉아있었다. 그리고 일어서더니 슬금슬금 달리기 시작했다.

"잡아!"

듀베르일행은 눈이 뒤집혀 고양이의 뒤를 쫓았다. 고양이는 골목을 누비며 달리다 막다른 골목으로 들어갔다.

"이놈!"

듀베르일행은 골목으로 들어갔다. 그리고 얼어붙은 듯 서 있었다. 반나의 미녀가 살짝 미소를 지으며 그들을 보고 있었다. 은은한 달빛아래 꿈에서도 본적이 없는 아름다운 붉은 머리의 미녀가 살짝 미소를 짓는 모습은 '유혹' 그 자체였다.

소리타의 미소는 평소의 약간은 능글맞은 듯한 웃음이 아니었다. 그것은 조소였다. 이런 삼류가 그들의 꿈을 비틀고 망치려드는 것이 어이가 없었다. 저것들은 아이들을 두들겨 패고 남매의 품에서 용돈으로 받은 몇 골드의 돈마저 갈취하였다.??저따위 삼류들을 죽이는데 그녀는 스바사가 각성할까봐 여기까지 데려온 것이다. 이런 어이없는 상황에 분노하며 그녀는 듀베르일행에게 다가갔다. 그녀의 몸에서는 은은한 살기가 후광처럼 번졌다. 먹이를 유혹하여 죽이기를 즐겨하는 뱀파이어가 유혹대신 살기를 풍길 정도로 그녀는 분노한 것이다.

그러나 듀베르일행은 삼류였다. 그들이 여인의 몸에서 풍기는 살기를 조금이라도 눈치챘으면 도망치기 바빴을 것이다. 그러나 그들은 여인의 미모에 정신이 팔렸고 그것이 그들의 운명을 결정지었다.

일행중 한 녀석이 슬쩍 나서며 말했다.

"길을 잃은 모양이지? 집이 어디야? 우리가 데려다 줄까?"

소리타는 조소하며 손을 들었다. 밤이라고 밖에 표현 못할 무형의 어둠이 그녀의 손짓에 따라??듀베르일행을 덮었다. 그들은 그게 뭔지 몰랐다. 아니 현세의 누구도 그것이 뭔지를 모르리라. 인간의 몸에 수 천년만에 생명의 지배자의 세례가 베풀어 진 것이다.

사내놈이 여인의 어깨에 슬쩍 팔을 걸치려 하였다. 그때 여인이 팔을 잡았다. 그리고 팔을 비틀었다. "우드득!" 소리와 함께 잘 익은 닭의 날개를 찢듯 사내의 팔이 팔꿈치부터 쭈욱 찢어졌다. 여인은 다시 팔꿈치를 잡고 비틀었다. 어깨부위가 쭈욱 찢어져 떨어져 나갔다. 김과 함께 피가 분수처럼 치솟았다 둥글게 뭉쳐 여인의 피부로 흡수되기 시작했다. 여인은 희열에 몸을 떨었다.

그녀는 여왕의 진혈을 받은 장녀이자 고대부터 시간의 지배를 거부하며 살아온 여인이다. 그녀는 단지 바라만 보는 것으로 이들의 피를 모조리 흡수할 수 있었다. 그러나 그러기에 그녀의 분노는 너무나 컸다. 그녀는 이들에게 제대로 쓴맛을 보여주고 싶었다. 그녀가 보여주려는 쓴맛은 인간의 생각과는 좀 다른(사실은 무척 다른)맛이었다.

사내는 "으아악" 비명을 지르며 벌벌 떨었다. 필사적으로 다른 손으로 여인을 밀었다. 여인이 그 손마저 잡고 비틀어 당겼다. 팔은 우습게 뽑혀졌다. 밤은 아직 길었다.

듀베르일행은 처음엔 꿈 인줄 알았다. 눈앞에서 자신들과 함께 웃고 떠들던 동료 한 명이 산채로 찢어지는 중이다. 씨팔 그 놈은 한 계집을 같이 따먹은 구멍동서였다. 여인이 두 팔과 두 다리를 차례로 찢어 버릴 때까지??구멍동서는 (불가사의 하지만) 살아 있었다. 여인은 동료의 목을 뽑아 들어올렸다. 동료의 목은 척추의 일부와 함께 뽑혀져 나왔다. 목은 허공에서 자신의 몸을 내려보며 비명을 질렀다. 비명은 곧 "풋풋 킥킥"하는 이상한 소리로 변했다. 허파에서 분리된 성대는 더 이상 소리를 지르지 못했다. 여인은 목을 그들에게 집어던졌다. 무의식적으로 그 목을 받은 동료가 울기 시작했다. 목은 여전히 입술을 떨고 있었다. 어둠의 세례를 받은 이상 그는 아침이 오기 전까지는 죽지도 못하는 것이다.??
여인이 그들에게 서서히 다가왔다. 그들은 자신들이 왜 아직까지 서있는지 의아했다. 그들은 몸을 돌려 도망가려고 하였다. 그러나 그들은 몸을 돌리려는 순간 넘어지고 말았다. 발뒤꿈치에서 줄줄이 피가 흘러내렸다.

천연색의 고양이가 피로 물든 발톱을 핥았다. 사무리칼리가??어느새 그들의 아킬레스건을 모조리 끊은 것이다.

고양이는 느긋하게 엎드려 소리타의 놀이를 보기 시작했다.


창고는 일단의 험악한 용병들이 눈을 번뜩이며 경계를 서고 있었다. 온갖 불법적인 물건들이 경유하는 창고다. 경계를 서지 않는 것이 이상한일이다.

그림자들은 창고를 포위했다. 경계가 허술했으면 그들은 조용히 아이들만 빼내갈 생각이었다. 그러나 경계가 삼엄한 것이 오히려 그들의 명을 재촉하였다. 그들은 목격자를 남기지 않을 생각이었다.

하스바는 손을 들어올렸다. 그리고 내렸다.

새까만 화살이 어둠 속에서 허공을 수놓았다.

"뭐..뭐야!"

용병들은 순식간에 벌집이 되어 바닥에 고꾸라졌다. 그리고 그림자들은 서서히 원을 그리고 창고로 접근했다. 쓰러진 용병들에게 가까이 다가간 그들은 고슴도치가 되어 아직도 숨을 몰아쉬는 몇몇 용병들에게 검을 찔렀다. 그들은 허무하게 죽어갔다.

애초에 뒷골목수준의 싸움만 했던 자들이다. 갈리온가의 기사들과 정면으로 부딪쳐 완승을 한 타키언가의 그림자들과의 싸움에서 어떻게 이기겠는가?
그림자들은 창고주변을 철저히 수색했다.

"무슨 소리지?"

한 상인이 문을 빼꼼히 열고 밖을 쳐다보았다. 창고 옆에 달린 숙소였다. 그림자들의 눈이 상인과 마주쳤다.

"강도야!"

상인은 문을 닫고 고래고래 고함을 질렀다. 그것이 죽음을 자초했다. 한 그림자가 철퇴로 문을 부셨다. 숙소에 있던 상인들은 모두 일어나 둥그렇게 모였다. 숙소의 문을 부수고 그림자들이 들어왔다. 한 상인이 단검을 들고 고함을 질렀다.

"꺼..꺼져!"

"퍽!"

철퇴가 고함을 지른 상인의 머리를 부셨다. 그림자들은 일방적인 학살을 자행했다. 상인들은 모조리 죽었다. 그 상인들 중에는 듀베르 일행과 협상을 벌린 상인들도 있었다. 그리고 분노에 불타는 소리타가 듀베르일행을 갈갈이 찢으며 이 순간 이들에게도 쓴맛을 단단히 보여주려거 결심하였다. 결국 이들은 어차피 오늘 모두 죽을 운명이었던 것이다.


      운명. 그것은
신조차 피하지 못하는 우주의 사슬.

사슬은 다시 그물이 되어
우리의 몸과 마음을 묶노라.


문이 열리며 달빛이 들어왔다. 그리고 피비린내와 함께 그림자들이 들어왔다. 스바타는 스바사를 품에 안고 느릿하게 몸을 돌렸다.

창고 안은 어두웠다. 그림자, 타키언가의 비밀요원들은 눈살을 찌푸렸다. 어둠이 눈에 익은 순간 희미하게나마 벽에 인영이 어른거리는 게 보였다.

'저게 뭐지?'

그림자는 고개를 갸웃거렸다. 사람은 아니다. 전혀 미동도 하지 않은 것이다.

스바타는 박제를 향해 고개를 갸웃거리는 희미한 인영을 보았다. 박제를 향해 여전히 거기는 너희들이 있을 곳이 아니라고 말하는 사람들. 여전히 이를 드러내는 광야.

스바타는 그림자를 향해, 그에게 여전히 고개를 갸웃거리는 세상을 향해 몸을 날렸다. 그는 그때야 비로소 마스터가 왜 몸통박치기를 그렇게 즐겨하는지를 알았다. 몸을 날리는 순간 몸은 자신의 통제를 벗어난다. 살이 중간에 방향을 바꾸지 못하듯 충만한 살의를 안고 오직 목표물을 향해 자신의 모든 것을 내던지는 것. 나의 생명을 버리더라도 너를 박살내겠다는 굳은 결심. 오직 하나의 살의에 존재를 내던지는 것. 그것의 총화가 이 몸통박치기안에 들어있었다. 스바타의 몸은 더욱 낮춰졌다. 자신이 광야에 서있음을 새삼 느꼈다. 그러나 그는 지금 사냥개에게 쫓겨 도망치는 게 아니다. 그는 몸을 되돌려 사냥개와. 광야와 맞서 싸우는 것이다.

그림자가 인기척을 듣고 고개를 돌렸을 때 스바타가 그와 충돌했다. 스바타는 동생을 안고있었다. 둘의 무게가 한 점으로 집중이 되었다.

"퍽!" 하는 소리와 함께 스바타의 몸통박치기는 그림자의 명치에 그대로 작열했다. 스바타가 칼리만한 위력은 못 내더라도 두 사람의 무게가 한 점에 집중된 것이다. 불의의 기습에 그림자는 피를 품으며 나뒹굴었다. 피는 둘의 몸을 흠뻑 적셨다.

"퍽!"하는 소리와 "헉!"하고 헛 바람 들이키는 소리 우당탕쿵쾅 물건들이 나뒹구는 소리에 요원들은 창고로 모였다. 스바타가 충혈 된 눈으로 일어났다. 말라붙은 피눈물이 얼굴에 달라붙어 기괴한 느낌을 주었다. 요원들은 눈살을 찌푸렸다. 창고 안은 너무나 어두웠다. 그들 중 몇몇은 창고의 입구를 지키고 몇몇은 안으로 들어와 손으로 창고를 더듬기 시작했다. 조금 있으면 저들의 눈이 어둠에 익으리라. 그러면 도망갈 기회도 사라진다. 지금이 도망갈 최적의 기회였다. 그러나 그는 도망치지 않았다. 아니 도망칠 수 없었다. 투명한 유리 눈들이 그들을 지켜 보고 있는한.??
아마 저들이 살아 있었더라면 스바타가 도망치기를 바랬을 것이다. 그러나 저들은 유리 눈으로 자신을 보고 있었다.

그는 그래서 도망칠 수 없었다. 품에 동생의 무게가 느껴졌다. 그가 동생을 생각한다면 도망쳐야 했다.

그는 동생의 얼굴을 쓰다듬었다. 그는 저들이 남매를 사로잡으려 하는 줄을 몰랐다. 어둠 속에서 갑자기 나타난 어두운 그림자들을 보고 어떻게 전후사정을 파악할까? 그러나 설혹 그가 전후사정을 파악하고 저들이 자신을 생포하려 한다는 것을 안다해도 그는 결코 순순히 몸을 맡기지는 않았을 것이다.

벽에 서있는 저들의 눈이 그를 보고 있었다.

그는 눈물을 흘리며,??괴성을 지르며 동생을 품에 안고 저 광야를 향해, 그를 향해 이빨을 드러낸 사냥개들을 향해 몸을 날렸다.

그는 필사적으로 싸웠다. 칼리가 보았다면 아마 칭찬하였을 것이다. 그러나 그는 열 두살의 소년이었고 여전히 품에 동생을 안고 있었다. 그는 이 와중에도 동생을 놓지 못한 것이다.

그림자들은 날뛰는 스바타를 사로잡기 위해 진땀을 흘렸다. 이 꼬마녀석을 사로잡아야 한다. 그런데 스바타는 미친 듯이 덤벼들었다. 어둠 속에서 적외선시야를 가진 다크엘프소년을 잡는 것은 힘들었다. 만일 스바타가 창고밖으로 도망쳤다면 오히려 일이 쉬워졌을 것이다. 달빛아래 비밀요원들이 포위망을 짜고 기다리고 있었으니까. 그러나 스바타는 온 창고를 돌며 발광을 하였고 어릴 때부터 단련을 거듭한 요원들에게 끝내 사로잡혔다. 그러나 그의 마음은 여전히 전투태세였고 그것을 모른 게 요원들의 실수였다. 그들은 스바타가 아이라는 것만 생각했지 그 아이가 죽음을 각오한 전사라는 것을 몰랐던 것이다.

"이 녀석!"

한 그림자. 타키언가의 요원이 씨근덕거리며 스바타의 팔을 비틀었다. 덕분에 스바타의 신형이 빙글 돌며 요원의 다리사이에 얼굴을 묻었다. 스바타는 입을 벌려 요원의 성기를 깨물었다.

"아악!"

너무나 지독한 통증에 요원은 스바타의 팔을 꺽었다. 스바타는 그럴수록 더욱 힘차게 성기를 깨물었다. 요원은 명령을 잊고 스바타의 팔을 부러뜨렸다. 스바타는 머릿속에 불똥이 튀는 기분이었다. "우드득!" 하는 팔이 부러지는 소리가 두개골을 울렸다. 그는 입을 악물었다. 성기가 끊어지고 폭포수 같은 피가 요원의 하체에서 스바타에게로 스바타의 악문 입을 타고, 목을 타고, 가슴을 타고, 스바타의 품속에 있는 스바사의 몸으로 흘렀다. 스바사는 눈을 떴다. 아이의 눈은 붉었다.

듀베르는 이것이 꿈이기를 빌었다. 꿈이 아니라면 이럴 리가 없었다. 여인은 동료들을 문자 그대로 갈기갈기 찢었다. 그런데 동료들은 아직도 살아있었다. 눈이 빠진 머리통하나가 그의 발치로 굴러와 하나 남은 눈을 이리저리 굴리며 "파파 푸..."하는 이상한 소리를 냈다.

고약한 것은 이게 꿈이 아니라는 것이 분명해 졌다는 것이다. 이게 꿈이라면 저 빌어먹을 머리통이 허파와 성대가 분리되어 "살려줘"라는 말을 "파파 뭐시기" 하고??"푸푸 하는" 이상한 말로 할 리 없었다. 씨발! 좆같은 소리는 성대가 허파하고 분리돼서 나는 소리였다. 그는 여태껏 이렇게 분명하고 논리적인 꿈을 꾼 적이 없었다. 자기 쪽으로 보이는 좆같은 몸뚱아리의 잘린 목 부분에서는 두 개의 호수 같은게 보였다. 그것은 목에서 식도와 허파로 통하는 두 개의 구멍이었다. 좆같은 것은 그것은 듀베르는 태어나서 처음 보았다는 것이다. 그래서 이것이 꿈이 아니라는 게 더 분명해졌다.

듀베르는 비명을 질렀다. 그 비명은 딸꾹질소리처럼 "이힉이힉"하는 소리처럼 나왔다. 그는 뒷걸음을 쳤다. 아킬레스건이 끊어져 피가 두줄로 그의 발을 따라 왔다.

여인은 입술을 핥으며 그에게 다가왔다. 은은한 달빛 속에 흩날리는 붉은 머리, 가늘게 뜬 두 눈, 붉은 입술의 그녀가 이 와중에도 여전히 여자가 아름답다고 느끼며, 능력만 되면 저 여인을 한번 따먹고 싶다고 생각하며, 듀베르는 이와중에 이런 생각을 하는 자신이 죽어도 싼 정말 미친놈 같다는 생각을 하였다.

그리고 그에게도 소리타가 생각하는 "쓴 맛"이 보여졌다. 그에게 보여준 쓴맛은 정말 썼을 것이다.

그는 날이 밝을 때까지 사지가 사방으로 흩어진 자기 몸을 보며 "푸...파.."하고 성대로 공기만 내뱉다 새벽, 아침 햇살에 동료들의 몸과 같이 자신의 몸이 타는 것을 지켜보았다. 처음에 하얀 연기가 조금씩 나더니 고기 타는 냄새와 함께 불이 붙고, 먼지가 되어 흩어졌다. 햇볕이 머리통에 다니 씨발, 정말 좆같이 아팠다. 하지만 그렇게 라도 살고 싶었다는 게 듀베르의 마지막 사념이었다. 듀베르에게 쓴맛을 보여준 여인은 그의 마지막을 확인하지 않고 자리를 떴다. 밤은 길지만 그녀처럼 쓴맛을 보여줄 사람이 많을 경우는 밤이 짧은 법이다.

듀베르에게 단단히 쓴맛을 보여준 소리타는 듀베르에게 아이를 건네준 상인들에게도 쓴맛을 보여주기 위해 창고로 되돌아갔다. 밤은 그녀의 것. 밤의 그녀는 세상을 지배하는 여신이었다. 그러나 그녀는 유감스럽게 육체를 가진 존재였고 그래서 밤하늘을 가르며 창고로 되돌아올 즈음에는 스바사가 눈을 떴다.

그녀는 목이 탔다. 마치 펄펄 끓는 쇳물을 마신 기분이었다. 그래서 스바사는 마스터, 아버지를 찾았다. 목이 타는데 마스터를 찾는 것은 이상하지만 그녀는 심심할 때도, 외로울 때도, 배고플 때도, 배부를 때도 마스터를 찾았고 일단 마스터를 찾으면, 칼리의 품에 안기거나 칼리의 어깨에 목마를 타고 시원한 바람을 느끼면 만사가 태평이었다. 그러니 그녀가 목이 타는데 마스터를 찾는 게 당연하지 않은가? 그런데 마스터가 안보였고 그래서 그녀는 기분이 나빴다.??
눈을 뜨는 순간 창고의 내부가 선명하게 느껴졌다. 생명들이 이리 뛰고 저리 뛰는데 하나의 존재가 선명히 느껴졌다. 그녀의 또다른 분신. 마스터와는 다른 의미의 의지처. 그 생명의 불꽃이 격렬하게 타오르는 것이 '느껴졌다'. 그리고 그 생명에게서 방사되는 빛이 벽을 부드럽게 쓰다듬는 것을, 그 빛이 과거 자신을 보던 눈빛처럼 무척 애절하고 슬프다는 느껴졌다.

그녀는 고개를 돌려 벽을 보았다. 그리고 스바타가 왜 그렇게 느끼는지 알았다.

그 순간 "우드득" 하는 소리와 함께 스바타의 팔이 꺽였다. 스바타는 기절했다. 기절한 오빠의 얼굴을 그녀는 보았다. 그녀의 머리카락이 올올이 곤두섰다.

단지 그림자라고 불리는 남자. 이름조차 어디나 흔히 있는 이름으로 주의 깊게 불리는 그. 그림자로서의 그는 여태껏 받은 교육으로서는 절대로 꼬마녀석에게 해를 끼쳐서는 안되었다. 명령은 생포였다. 하지만 그도 때에 따라서 계집질을 즐겨하고. 그래서 그 물건을 보물처럼 아끼는 사내였다.??그 물건을 꼬마녀석이 깨물었을 때는 통증 때문에 아무 생각도 못하였으나 잠시 후 꼬마녀석이 있는 힘껏, 관자놀이에 힘줄이 솟아오르도록 힘껏 깨물고 그 이빨이 자신의 물건을 깊게 파고드는 감각을 느꼈을 때는 그는 본능적으로 꼬마녀석의 팔을 있는 힘껏 비틀었다. 아마 지나치게 힘을 주었을지도 모른다. 그래서 "딱" 하는 소리와 함께 꼬마녀석의 팔이 작은 나뭇가지처럼 부러졌고 그 순간 자신의 물건이 잘렸음을 알았다. 그는 꼬마녀석을 집어던지려고 하였다. 하지만 망설여졌다. 어쩌면 물건은 안 잘렸을지도 모른다.(피는 폭포수처럼 흘렀다.)하지만 그가 집어던지려는 순간 잘릴지도 모른다.

이 희극적인 상황을 하스바를 비롯한 모든 그림자들은 입을 벌리고 지켜보았다. 여태껏 오만가지의 임무를 그들은 수행했다. 그 임무들은 대부분 밝혀지지 말아야 할 것이고 그렇기에 그들은 그림자였다. 하지만 그들도 이런 희극적인 상황에서는 할말이 없었다.??
이런 상황은 언젠가 지독히 말을 안 듣는 정적을 납치해 애비 앞에서 마누라와 딸을 강간하려 했을 때 어이없게 계집의 치마를 벗기기 전에 흥분해서 사정을 한 기가 막힌 경우 이후로는 처음이었다. 그 녀석은 물건이 쭈그러들어 끝내 두 모녀를 강간하지 못하였고 그 병신 녀석이 바로 지금 물건이 잘려 피를 줄줄이 흘리며 꼬마녀석의 팔을 부러뜨린 녀석이었기에, 이 기묘한 우연의 일치에 피도 눈물도 없는 지독한 그림자들이 한순간 이나마 할말을 잃고 멍하니 서있는 것 이었다.

그것이 그들이 그 다음에 일어난 일들을 그저 꿈결같이 멍하니 보고만 있었다는 것의 약간의 변명이 될 것이다.

스바사는 오빠의 품에서 그림자의 발을 잡았다. 그림자의 발은 그냥 부러졌다, 그림자가 주저앉았을 때 스바사의 얼굴이 그림자의 목에 파고들었다. 스바사는 그림자의 목을 힘껏 깨물었다. 약간의 살점과 함께 향긋한 피. 달콤한 감로가 목으로 넘어가며 갈증이 조금씩 가셨다. 그러나 여전히 목이 말랐다. 그녀는 힘껐 생명을 들이마셨다.??스바사가 목에서 입을 때자 그림자는 풀썩 쓰러졌다. 그리고 쓰러지는 순간 온몸이 쩌적쩌적 갈라졌다.

스바타는 술꾼이 마지막 남은 술 한 방울까지 핥아먹듯 인간의 몸에 있는 피를 모조리 흡수한 것이다. 그러나 그녀는 아직 목이 말랐다. 아니 갈증이 온몸을 활활 태웠다. 오빠의 생각, 벽에 있는 박제들의 생각은 피를 마시는 순간 날아갔다. 그녀의 머리를 온통 차지한 사념은 목마르다는 것. 그리고 먹이가 여기에 있다는 것이다.

그녀는 칼리에게서 놀이를 가장하여 힘의 사용법을 배웠다. 게다가 사무리칼리. 마수의 제왕과 힘이 연결이 된 상태이다. 그녀가 뱀파이어로 각성을 한 후에는 사무리칼리가 어느 정도 떨어져 있더라도 그 힘을 자유롭게 끌어 쓸 수 있는 것이다.

그것은 그들에게는 악몽이었다.

그녀의 몸에 공중에 저절로 떠올랐다. 올올이 곤두선 머리. 붉은 눈의 소녀가 그들을 보는 순간 그들은 몸을 떨었다. 그리고 홀린 듯 한 그림자가 천천히 앞으로 나왔다. 소녀는 그의 목을 부드럽게 안고 목에 입을 가져갔다. 이빨이 살에 파고들었다. 그림자는 소녀를 껴안듯 두 팔을 앞으로 한 채 몸을 벌벌 떨다 쓰러졌다. 소녀는 다시 그들을 향해 미소를 지었다. 한 그림자가 다시 앞으로 나왔다. 그가 쓰러지고 다른 사람이 나섰다.

피를 마실수록 갈증이 더욱 커졌다. 온몸에 활활 타오르는 것 같다. 힘! 힘이 차 올랐다.! 그녀는 웃었다.??
소리타는 그것을 알았다. 사무리칼리의 몸에서 일어난 영기가 창고쪽으로 주욱 뻗어나갔다. 그녀는 밤하늘을 유성처럼 갈랐다.

스바타는 악몽처럼 그것을 보았다. 사람들이 차례로 동생에게 피를 빨리고 죽었다. 동생은 웃고있었다.

저 아이는 (괴물이)누구지? 저 아이가(괴물이)내 동생인가? 사람들의(고개를 갸웃거리는 세상의) 피를 빠는 저 괴물의 (내 동생의)존재가 스바타는 너무나 생경했다. (저 인간들이 죽는 게 너무나 통쾌했다.) 저 아이가 내 동생?

"스바사!"??

스바사는 고개를 돌렸다. 오빠가(작은 불꽃이) 자신을 불렀다. 오빠(작은 생명이)가 눈을 부릅뜬 게 슬퍼 보였다.(화가 났다.)그녀는 오빠의(슬픈)(무서워 보이는) (정말 보는 순간 도망치고 싶은) 얼굴을(영혼의 불꽃을)??보았다. 생명을 불꽃으로 보는 뱀파이어의 영안으론 저 색을 도저히 표현할 수 없었다. 적외선 시력으로도 오빠의 얼굴에 비치는 빛을 도저히 알아볼 수 없었다.

세상의 모든 화가도 이 순간 스바타의 얼굴을 못 그릴 것이다. 그리고 그녀의 얼굴에 비치는 혼란의 빛도.

두 남매의 얼굴은 조화의 엘프, 생명의 지배자 뱀파이어가 아니라 남매라는 것을 말해주듯 너무나 똑같이 보였다.

그녀가 흔들리는 순간 하스바는 정신을 차렸다. 수많은 사선을 뛰어넘은 경험이 이 순간 네가 멍청하게 굴면 모두들 죽는다는 것을 말해주었다.

"하압!"

그는 소리를 질렀다. 온몸의 기력을 있는 힘껏 쥐어짠 소리였다. 그 소리에 그림자들은 정신을??차렸다. 그들은 공중에 떠있는 마녀를 향해 무기를 휘둘렀다. "안돼!!" 스바타가 절규했다. 그 순간 지붕을 뚫고 소리타가 유성처럼 떨어졌다.





수많은 사선을 겪으며 갈고 닦은 합격술이 이 순간 빛을 발했다. 그림자들의 무기는 모조리 스바사에게 격중 됐다.. 스바사는 벽을 부수며 밖으로 튕겨 나갔다.

소리타는 분노했다.

그 순간 도시의 모든 사람이 악몽을 꾸었다. 어린아이들은 울음을 터트리고 노인들은 실금 했다. 모든 임산부는 자기도 모르게 배를 쓰다듬었고 전사들은 쭈삣한 느낌에 잠결에 이를 갈았다.??
칼리는 살기를 느끼고 벌떡 일어났다. 그리고 아이들의 방을 열어보고 뛰기 시작했다.??얼마나 급하게 서둘렀는지 알몸으로 뛰다 시녀들이 그를 보고 비명을 지르는 것을 듣고서야 손에 들고 있던 옷을 입을 정도였다.

평소 같으면 머릿속을 뒤집어 놓을 그놈의 혼란 (예를 들면 왜 내가 아이들의 일을 물어봤지? 등등의 징징대는 목소리)이 사라졌다. 머릿속의 정밀한 기계가 돌면서 상황을 명료하게 짚어가고 있었다.

그는 살기가 몸에 익은 살기라는 것. 그 살기는 소리타의 것이라는 것. 언제나 웃던 소리타가 분노할 정도로 화가 나있다는 것. 그리고 아직 아이들이 안 들어왔다는 것으로 상황을 하나하나 재조립했다. 언제나 웃던 그녀, 비위좋던 그녀가 분노할만한 상황. 그녀가 지키는데도 아이가 안 보이는 상황.??그는 그놈의 목소리가 징징대지 않는 것에??안도감을 느끼며,(한편으로는 이상한 불안감을 느끼며) 그는 달렸다.

하지만 도대체 어떤 상황이기에 그녀가 아이들을 못 지켰는지 그는 의아했다. 그리고 머릿속의 기계도 그것을 궁금해했다.

그는 달리면서 묘한 안도감과 동시에 불안함을 느꼈다. 이 머릿속에서 항상 웅얼거리는 놈도??완벽한 존재가 아니다.??모르는 것이 있는 것이다.

그리고 그것이 그를 불안하게 하였다.

??
"내가 시간이 없음이 너희에겐 축복이다."

여인은 그들을 노려보았다.

하스바와 그림자들은 한 걸음 뒤로 물러났다. 아니 몸이 저절로 뒤로 물러섰다고 하는 것이 좋을 것이다. 그러나 오랫동안 쌓아올린 경험이 말하는 것을 그들의 눈은 부인했다.??그래봤자 여자 한 명이다.

"끼야악!"

그들은 괴성을 지르며 일제히 여인을 덮쳤다. 그들의 무기는 가장 이상적인 궤도를 그리며 여인에게 날아갔다. 아니 그렇게 생각하였다. 그러나 그들이 한발을 걷는 순간 모공에서 피가 뿜어져 나왔다. 다른 발이 떨어지는 순간 온몸이 바짝 말랐다. 피는 안개처럼 그들의 몸에서 여인의 몸으로 빨려 들어갔다. 소리타가 발을 돌리는 순간 무기는 헛되이 허공을 가르며 그들을 땅에 쓰러졌다. 소리타는 그들을 쳐다보지도 않고 나갔다. 사실 이렇게 쉽게 죽은 것만으로 그들은 운이 매우 좋은 것이다.

고양이가 아이의 옆으로 다가왔다. 고양이는 걱정스럽게 아이의 얼굴을 핥았다.. 스바사는 비틀거리며 일어났다. 두개골이 부서져 안의 내용물이 보였다. 어깨가 움푹 패이고 한 팔은 절반이상 끊어져 나갔다. 왼쪽 눈은 대롱거리며 얼굴에 매달려 있었다. 그러나 그녀는 죽지 않았다. 삼두표의 몸에서 끊임없이 그녀에게 힘이 몰려왔다. 삼두표는 어느새 다가와 걱정스러운 듯 그녀의 어깨에서 올라타 성한 쪽의 얼굴을 핥았다. 그녀는 앞을 보려고 노력하였다. 온 세상이 흔들려 보였다. 그리고 아아 너무나 아팠다. 다른 경우, 다른 변이중의 뱀파이어가 그녀 같은 타격을 받았더라면 죽었을 것이다. 그러나 그녀에게는 세계를 창조할 정도의 위대한 여왕이 뱀파이어를 위해 만든 생명체, 삼두표가 있었다. 삼두표의 어깨가 움푹 꺼졌다. 삼두표의 어깨가 꺼지는 만큼 그녀의 부서진 어깨가 솟아올랐다. 삼두표의 앞발이 부러진 듯 기이하게 꺾이는 순간 그녀의 팔이 회복되었다. 삼두표의 한쪽 눈이 붉어지며 피를 흘리는 순간 그녀의 대롱거리는 눈이 다시 들어가며 시력이 회복되었다. 삼두표가 귀와 코에서 피를 흘리며 땅으로 떨어졌다. 그녀의 두개골이 저절로 붙으며 두피가 머리를 감싸고 머리가 자랐다.

삼두표는 비틀거리며 어둠 속으로 사라졌다. 마수는 소녀의 상처를 대신 받았다. 이 상처를 회복하려면 많은 시간이 걸리리라.??
상처가 회복되는 순간 받는 고통은 입는 순간 받는 것보다 크다. 타격은 순간이지만 회복은 점진적이기에 더욱 그렇다. 그래서 그녀는 더욱 목이 말랐다. 그녀는 타는 듯한 갈증을 느끼며 몸을 돌렸다.

그때 소리타와 스바타가 나왔다.

"스바사!"

두 사람이 동시에 걱정스러운 얼굴로 자신에게 다가왔다.

스바타는 동생이 그림자들의 무기에 격증된 것을 보고 제정신이 아니었다, 그는 동생을 향해, 부러진 팔을 아랑곳하지 않고 바닥을 기며 온몸으로 다가왔다. 옆에 어떤 여인이 동생을 부르는 것은 전혀 눈에 들어오지 않았다.

소리타는 안타까운 얼굴로 스바사를 불렀다. 변이는 완성되었다. 이제 스바사는 뱀파이어. 과거의 허물을 벗고 새로운 삶을 살아야 하는 것이다.

스바사는 걸음을 멈췄다. 지금껏 자신을 돌봐주던(남같이 낯설게 느껴지는)??오빠가 바닥을 기며 온몸으로 자신을 부르며 다가온다. 예전에 한번 본 여인이(너무나 친근하게 느껴지는) 걱정스럽게 자신을 본다.

그녀는 걸으려고 하였다. 그런데 어느 쪽을 선택해야 할지 몰랐다.

나의 아픔을, 나의 목마름을 달래주는 것은 누구?
다시 한 걸음을 나서려는 순간 그녀는 자신이 오빠에게 다가가는 것을, 자신의 입이 벌어지는 것을, 오빠의 몸에서 피를 한 방울도 남기지 않으려고 날카롭게 솟아오르는 이빨의 감각을 느꼈다.

그녀는 혼란한 얼굴로 서서히 뒷걸음질을 쳤다. 그리고 밤의 깊은 어둠 속으로 달려갔다.

"스바사!"

두 음성이 어둠을 갈랐다.

칼리는 어둠 속을 달렸다. 칼리가 아이들을 무심하게 대한 것은 아니었다. 처음 맞는 제자. 딸같은 감정이 느껴지는 스바사를 그가 왜 허술히 대하겠는가. 더구나 그는 자신의 것이라면 끔찍하게 아끼는 에고의 소유자다.

그러나 그들에게는 마수의 제왕 삼두표가 있었고 소리타가 있었다. 그는 어떤 존재가 감히 그들을 제치고 아이들에게 해를 끼치는지 상상도 못하였다.

북부의 전사. 숲에서 마수들과 생사의 격전을 거듭하며 살아온 그로서는 때론 하나의 시선이, 눈초리가 마수보다 무섭다는 것을 이해할 수 없었다.

그리고 운명이란 시선보다 더욱 무섭다는 것을.

'손을 내밀어!'

머릿속에 음성이 손을 내밀라고 말했다.

그는 손을 내밀었다.

'집중해!'

그는 집중했다. 그 순간 보이지 않은 누군가 손을 잡아당기라고 한 것처럼 몸이 화악 당겨졌다. 그동안 느껴왔던 적을 알고 감지하는 정도의 느낌을 벗어나 손에 또 하나의 눈이 생긴 것 같았다.

'달려!'

그는 손의 느낌을 따라 달려갔다. 어둠 속으로.??

여인이 손을 내밀었다. 그 손은 명장이 대리석을 깍아 만든 것처럼 매끄럽고 아름다웠다. 그 손에서는 불길한 기운이, 안개처럼 스멀스멀 피어올랐다.

스바타는 그 손을 보는 순간 마음 깊숙한 곳에서부터 거부감이 느껴졌다. 아니 그것을 거부감이라고 표현하는 것은 눈을 하얀 것이라고 표현하는 것과 같았다. 마음 깊은 곳에서 저 손의 주인. 반나의 여인을 죽이고 싶은 살의가 피어올랐다. 대부분의 존재는 뱀파이어를 보는 순간 두려움. 혐오감을 느낀다. 엘프는 그 경향이 더욱더 심하다. 엘프중 공격적 특성이 강한 다크엘프인 그는 그것들을 살의로 느끼는 것이다.

그는 경멸어린눈으로 손의 주인을 보았다. 붉은 머리의 갈색이 도는 매끄러운, 광택이 도는 피부, 건강함과 요염함이 뒤섞인 미의 결정체.

온갖 보석으로 몸을 장식한 아름다운 여인을 보는 순간 그는 저 여인을 반드시 죽여야만 한다는 생각이 뇌리를 꽉 채웠다. 그의 살의에 찬 눈을 본 여인이 미소를 지었다. 여인의 모습이 동생의 모습과 겹쳐 보였다. 동생에게서 풍기는 느낌이 저여인과 너무나 닮았고 그는 그래서 동생을 괴물로 생각했다.

왜 난 저 여인을 미워하지? 저 여인은 나를 납치하려고 한 사람들을 죽였는데? 그 순간 다시 사람들이 죽어 가는 광경. 온몸에 번지는 살의.

그는 한숨을 쉬며 여인의 손을 잡았다. 뱀같은 싸늘함. 혐오감이 느껴졌으나 그럴수록 죄책감이 느껴졌다. 자신이 혐오감을 느낄수록 동생이 멀어질 것 같았다.

소리타는 스바타를 업으며 미소를 지었다. 어린것이 제법이다. 과연 칼리가 제자로 삼을 만한 아이야. 무의식에 새겨진 본능을 억누르는 것은 쉽지 않은 일이다.

그녀는 어린 다크엘프를 업고 스바사의 뒤를 따랐다.

스바사는 쉽게 찾았다. 어린 뱀파이어가 여왕의 장녀를 따돌리기는 것을 애초에 불가능 한 일이었다.

그녀는 잠깐의 시간동안 어둠 속에서 아이가 흘린 피를 따라 쉽게 아이를 찾았다. 그러나 아이를 보는 순간 그녀는 얼어붙은 듯 그 자리에 서있었다. 그리고 숨을 죽이고 몸을 피했다.

스바사, 열 살의 어린아이는 비틀거리며, 사방을 두리번거리며 두손을 앞으로 내밀고 어두운 골목을 허우적 허우적 걸었다.

그 작은 모습을 본 순간 여왕의 장녀와 그녀의 오빠는 아무 말도 못하였다. .

소리타가 아이에게서 아버지의 피를 마시고 하늘을 보던 자신을 보았다.??
스바타가 동생에게서 광야를 헤메는 자신의 모습을 보았다.??
스바사가 뒤를 돌아볼 때 소리타는 몸을 숨겼다. 왜 숨겼는지 그녀도 몰랐다. 다만 저 작은 아이가 너무나 안 돼 보여서, 자신들이 그 모습을 그저 지켜볼 수밖에 없다는데 무력감을 느껴서, 아니, 이 순간 그들이 아이를 잡으면 몸은 잡지만 그 마음을 더욱 멀어질 것이라는 느낌이 들어서 그랬을 것이다.

아이는 두 손으로 허우적 허우적 사방을 두리번거리며 앞으로 앞으로 걸었다. 그 모습은 필사적이었고 그래서 그들은 감히 아이를 부르지 못하고 그저 뒤따라 걸었다. 지금 저 아이를 막으면 저 아이의 마음은 더욱 멀어지리라.

    스바사는 아팠다. 너무나 고통스러웠다. 몸이 회복될수록 느끼는 아픔은 더욱 커졌다.그리고 목마름도.

아이는 오빠를 마시고 싶었다. 그래서 아이는 무서웠다. 무서울수록 아이의 마음은 오직 하나로 모아졌다.

칼리.

그의 어깨에 목마를 타고 바람을 느끼고 싶었다. 그래 그러면 만사가 태평일 것이다.

오빠를 가르치던 칼리의 모습이 떠올랐다. 오빠가 손을 내밀면 무엇인가가 느껴진다고 하던 말이 떠올랐다.

그래서 아이는 두손을 허우적 거리며 걸었다.

그렇게 한참을 걸으니 박쥐들과 작은 쥐들이 아이의 주위로 모여들었다.

아이는 사념으로 자신이 찾는 느낌을 작은 짐승들에게 전달하였고 쥐들과 박쥐들은 자신들이 익히 알던, 아이가 찾는 것과 같은 느낌이 있는 장소로 아이를 안내했다.

아이는 작은 짐승들의 안내를 따라 그곳으로 갔다. 어느새 뒷골목을 벗어나 도시를 벗어나 한참을 걸어 어디인지도 모르는 곳으로 아이는 걸었다.

아이가 사람들의 눈에 띄지 않는 이유는 소리타가 은신의 술을 베푼 덕이었다.

그곳은 불에 타 흉물스러운 느낌이 나는 퇴락한 신전이었다. 아이는 신전 안으로 들어갔다. 예전에는 징그러웠으니 지금은 너무나 친근하게 느껴지는 작고 귀여운 쥐들이 아이를 안내했다. 반쯤 허물어진 방들을 지나 쥐들은 한곳에 서서 일어서 아이를 까만 눈으로 한참을 보다 사라 졌다. 쥐들이 서있는 자리에서 칼리의 느낌이 났다. 아이는 그곳을 팠다.

바닥엔 뼈 부스러기와 함께 아름답게 빛나는 구리 반지가 보였다.

거기에서는 칼리의 느낌이 너무나 강하게 풍겼다.

아이는 반지를 꼭 쥐었다. 칼리를 직접 만나는 것 보다 오히려 반지가 좋았다. 아이는 사람들이 무서웠다. 아니 사람들이 자신을 대하는 시선, 자신이 사람을 보는 느낌이 무서웠다. 아이는 반지를 꼭 쥐고 바닥에 웅크렸다. 그렇게 아이는 피눈물을 흘리며 퇴락한 신전의 한쪽 구석에서 잠이 들었다.

소리타와 스바타는 신전의 입구에서 서성거렸다.

그 신전은 과거 바이어가 마지막 노년을 보내고 사신이 불을 지른 자비의 여신의 신전이었다.


운명. 그것은
신조차 피하지 못하는 우주의 사슬.

사슬은 다시 그물이 되어
유한자들을 묶는 인과가 되노라.??

칼리는 느낌을 따라 뛰었다. 한참을 뛰다 보니 가슴이 두근두근 뛰었다. 멀리 신전이 보였다.

땀이 흘렀다. 그는 더웠다. 아니 더운 줄 알았다. 그는 어느새 걷고 있었다. 밤바람은 시원하였다. 그런데 계속 땀이 흘렀다. 머릿속의 기계가 녹이 슨 것처럼 삐걱였다.

그는 주위를 둘러보았다.

다시 그놈의 지긋지긋한 기시감이 느껴졌다. 작은 푸줏간, 음식점, 야채가게, 그는 거리를 걸으며 기시감을 느낀다는 게 때로는 얼마나 사람을 기분 나쁘게 하는지 머릿속의 기계에게 말을 해주었다. 그런데 그 기계도 아는 것 같았다. 그 기계는 어디에 숨어버렸는지 이상하게 머리가 맑았다.

그는 이 골목을 도는 순간 신전이 보일 줄 알았다.

몇 명의 아이가 신전의 마당에서 뛰어 놀고 있으리, 몇 명의 노인이 안락의자에 앉아 저녁노을을 보고 있으리.

그는 골목을 돌았다.

불에 탄 신전 앞에서 소리타와 스바타가 있었다.

"마스터!"

스바타가 그를 보고 울었다.??
칼리는 신전까지의 거리가 너무나 가까운 게 불만이었다. 좀 멀었으면, 조금이라도 천천히 걸으며 좀 생각을 하면서 걸었으면 좋을 것 같았다. 평소라면 너같이 무식한 놈이 '생각'이란 것을 하는 게 가당키냐 하냐는 듯 비웃을 차가운 음성이 이번에는 고개를 끄덕였다. '그래 넌 생각을 해야해. 네가 생각 이란게 있다면 저 보기 만해도 역겨운 신전 안으로는 들어가지 않을 꺼야.'
그러나 그는 그 음성을 따르지 않았다. 그는 평생 누구의 말을 따른 적이 없는 사람이었다. 그런 그가 새삼스레 그따위 목소리를 따를까?
그래서 그는 신전으로 들어갔다.

소리타와 스바타는 칼리가 신전으로 들어가는 것이 당연하게 느껴졌다. 이상한 것은 그들이 여기서 칼리를 기다린다는 것이 당연하다고 느껴지는 것이다.

아마 그것은 칼리의 걸음이 허우적거리는 스바사의 걸음과 똑같이 보였기 때문이었을 것이다.??

그는 퇴락한 신전으로 들어갔다. 갈라진 구획, 무너진 방들을 돌아 그는 환상을 보았다. 그래, 아마 환상이었을 것이다.

아이가 울고 있었다.

온몸으로악을써대며운명의파도에대항하는,애정을갈구하며지나친애정에사랑하는 사람이파괴되는것을본아이가.아이는비뚤어진사랑을묻고파괴된사랑과함께신전을떠났다.아이는비뚤어진사랑을두고가며울었다.아이는여전히그사람을사랑했다.아이는온몸으로그사랑을거부하며,깨진사랑을안고신전을떠났다.

그런가?

아이가그를보는순간자신은환상이될것이다.세상이사라질것이다,우정이사라질것이다.사랑이사라질것이다.아니칼리는존재하지않을것이다.그래도세상은돌것이다.꽃은피고,연인들은사랑을하고세상의한쪽에서는여전히서로죽고죽이겠지.

그럴까?

아이가그를보는순간그는사라질 것이다.그는그것을알았다.그러나그는아이를보았다. 전사는대지에두발을딛고죽음과 마주하는자다.설령죽음보다무서운운명의 파도가 다가올지라도 그는 전사. 결코 피하지 않으리라.


작은아이가 그를 보았다.??
전사는 아이를 마주보았다.

머릿속의 기계가 울부짖었다. 기계가 피를 흘렸다. 기계는 밤의 어둠보다 깊은 무의식의 어둠 속으로 도망쳤다.

기계가 갈라지는 파열음을 들은 듯 하였다.

그는 그제서야 비로서 자신을 괴롭힌 목소리와의 싸움에서 처음으로 이겼다는 것을 깨달았다.

그러나 거기에 승리감이 없었다. 가슴의 한쪽이 텅빈 것 같은 상실감과 함께 찌르는 듯한 두통이 있을 뿐, 그는 그 상실감, 두통이 별로 맘에 들지 않았다.

이를테면 그 아이처럼 말이다.

그 환상의 아이가 있던 곳에는 스바사가 잠들어 있었다. 그는 스바사를 품에 안고 밖으로 나갔다. 아이는 작은 두 손으로 무엇인가를 꼭 쥐고있었다.??
그는 그것을 보았다.

아이의 손에는 좀 커 보이는 반지.

그 반지를 보는 순간 어쩐지 환상의 아이가 환상이 아닌 것 같았다. 머릿속의 기계가 단순한 느낌이 아닌 것처럼.

아니 그 기계가 아이 같기도 하였다.

스바사는 몸이 흔들리는 것을 느끼며 눈을 떴다. 황금빛 눈이 자신을 보고 있었다. 그 눈은 여전한 황금빛. 조금의 변화도 보이지 않는 아름다운 눈이었다.

오빠를 볼 때 느꼈던 이상한 느낌이 들지 않은 게 아이는 너무나 좋았다.

아이는 칼리의 품속에 깊이 파고들었다. 칼리가 힘주어 그녀를 안으니 다시 만사가 태평하게 돌아가는 것 같았다. 그녀는 칼리의 품에서 혼곤한 잠에 빠졌다. .

칼리는 한숨을 쉬며 아이를 힘주어 안았다. 복잡한 감정의 소용돌이가 그의 마음을 온통 휘저었다. 다시 어둠이 물러가고 서서히 날이 밝아왔다.


한글날입니다. 공휴일이 아닌 게 좀 아쉽습니다. 모두들 잘 지내지시기 바랍니다.

이번 주는 쉽니다.

그리고 연참 요구하시는 분들. 삼두표머리중 두 개는 장식입니다.^^

분량을 보시면 제 평소의 페이스보다 적은 양은 아닐 겁니다. 다만 한번에 뭉쳐 올리니 작게 보일 뿐입니다.

이 글을 보시는 모든 분들이 행복하시길 바랍니다.

그럼 담 주에 뵙겠습니다. ....m(ㅡ)m

신전에 대해 의문을 표하시는 분이 있길래 추가로 적습니다.

외전 사신가를 참고하시길.



 제 목
 재생 [137 회]

 대결

'오늘은 정말 이상한 날이다.'

경비대장 드래그라는 눈살을 찌푸렸다. 아침에 일어날 때부터 마치 가위에 짓눌린 것처럼 온몸이 찌뿌둥한게 조짐이 안 좋았다. 아침에 밥을 깨작거리며 먹으니 마누라와 아이들이 조심스레 그의 눈치를 보았다. 이럴 때 잘못 건드리면 경을 친다.

드래그라는 마른건포를 질겅질겅 씹으며 제복을 입었다. 기분이 더러울 때 건포를 씹으며 단 육즙을 목으로 넘기면 조금이라도 기분이 풀린다.

"똑똑!"

노크소리가 들리며 테르미가 문을 벌컥 열고 들어왔다.

"사건이 터졌습니다."

드래그라는 씹던 건포를 꿀꺽 삼켰다. 테르미는 경비대 칠 년차다. 저 녀석이 아침부터  달려올 정도면 정말 큰 사건이 터진 것이다.

"시무슨가의 창고 앞에서 전쟁이 벌어진 것 같습니다."

"쌍놈의 새끼들이 밥 쳐먹고 할 일이 그렇게도 없나? 에이……."

그는 부츠를 신으며 투덜거렸다. 그가 경비대장으로 재직하는 동안  하루도 편안할 날이 없었다. 아침부터 일진이 뒤숭숭하더니 이놈들이 크게 한바탕 한 모양이다. 시무순가의 창고는 일반적인 물품보관창고가 아니라 암시장으로 흘러들어가는 물류를 보관하는 창고였다. 그 창고의 주인은 경비대가 손을 못 댈 정도로 공권력의 바깥에 있었고 떡고물을 노리는 잔챙이들이 항상 구역싸움을 하는곳이기도 하였다. '어젯밤에도 젠장할 놈들이 한바탕 한모양이군,' 그는 이 빌어먹을 놈들을 날 잡아서  단단히 교육을 시켜야겠다고 생각했다.

그런데 조짐이 이상했다. 경비대로 가려하니 "그쪽이 아닙니다"하고 테르미가 창고쪽을 가르켰다.

보통 전쟁이 벌어지면 머리 깨진 놈, 팔 부러진 놈, 다리 부러진 놈들이 철창 안에서 서로 욕설을 퍼부으며 있고, 그는 시끌벅적한 놈들을 쥐어 박아가며 사건청취부터 하는 게 순서였다. 그 후에 정황을 머리에 그려가며 사건 현장에 가서, 아니 대부분은 갈일도 없었다. 그냥 그렇게 끝나는 게 관례니까.

그런데 직접 현장에 간다는 것은 정말 '사건'이 벌어졌다는 것이다.  그는 황급히 창고로 달려갔다.

그는 잠시 얼어붙은 듯 서있었다.

창고 앞에는 수많은 시신이 널려있었다. 시신들은 대부분 검은 철시에 꿰어있었다. 그 시커먼 철시는 시신들을 꿰고 바닥에 꼬챙이처럼 꽂혀있었다.

경비대원들이 최소인원만 남기고 모조리 몰려나와 현장을 정리하고 있었다. 갓들어온 신참 녀석이 구석에서 구토를 하고 있는 것이 보였다.

'...정말 전쟁이군...'

그는 이 일의 파장이 적지 않을 것이라고 생각했다. 도시에서 수많은 사건들을 겪어보았지만 이만한 수준의 살인현장을 겪어보지 못했다. 이건 말 그대로 전쟁수준이었다. 숙소에 가보니 상인들의 시신이 머리가 깨진 체 바닥에 널려있었다. 이 상인들은 암시장에서 어느정도의 세력을 가진 유력자들이었다. 그는 두통을 느꼈다. 이놈들이 여기서 죽었으니 놈들이 남긴 국물을 차지하려고 사방에서 달려드는 하이에나가 눈에 보이는 듯 하였다. 그는 창고로 들어갔다.

"?"

거기서 그는 또 다른 두통거리를 만났다. 수많은 무기와 옷가지들이 창고에 널려있는 것이다.  무기들도 하나같이 잘 정비되었는지 날이 번쩍번쩍 빛나는 무기였다. 그리고 그 무기 중에서는 개인휴대가 금지된 철시마저 있었다.

그것들을 보는 그의 얼굴이 먹구름처럼 어두워졌다. 암시장으로 흐르는 물류를 보관하는 창고 안에 바깥의 놈들을 죽인 게 틀림없어 보이는 철시가 놓여있다. 그리고  범인의 것으로 추정되는 옷들과 무기는 널려있는데 시체는 하나도 안보였다.

창고의 주인에 의해 미궁에 빠질게 뻔하지만 그래도 조사를 안할 수 없는, 제대로 조사를 한다 해도 미궁에 빠질게 뻔한 사건에 말려든 것 같았다.

정말 제대로 똥통에 빠진 기분이었다.

그림자들이 살아있었다면 아이들을 납치 한 다음 시신들마저 깨끗하게 치웠을 것이다. 그러나 그림자들은 소리타에 의해 죽었고 시신들은 가루가 되어 아침햇살에 사라졌다. 소문은 사방에 퍼졌고 아닌 게  아니라 드래그라는 한동안 '똥통'에서 헤어나지 못했다. 그러나 드래그라는 똥통에 빠진 덕을 어느정도 보았다.

세상은 빌리고 빌려주며 돌아간다. 드래그라는 여러 말썽거리를 적당한 잔챙이들에게 몰아버렸고 엉뚱하게 살인누명을 뒤집어 쓴 잔챙이들은 교수형을 당했다.

덕분에 그는 빌려주는 관계를 유지하던 유력자들에게 확실한 댓가를 받았다.

억울하게 살인누명을 뒤집어 쓴 잔챙이들중에는 노예상인 프허룬도 있었다. 창고에서 발견된 박제는 프허룬을 범인의 일당으로 판단하게 하는 증거가 되었고 고향에서 돌아가던 프허룬은 개처럼 경비대에게 끌려갔다.  그는 다른 창고에 보관된 다른 물품의 주인들-발정제나, 사형수의 손을 말린 행운의 부적. 드워프가 만든 암살용 대롱 화살,-과 함께 함께 죄를 뒤집어쓰고 처형된다. 진실은 어둠 속에 가려졌다.

그러나 일부는 그 진실을 부분적으로 나마 알고 있었다. 그러나 그 부분적인 진실은 차라리 모르는 게 더 나았을 진실이었다. 부분적인진실이란 교묘한 거짓보다 더큰 오해를 부르기 때문이다.

하나의 손이 서류철을 넘기고 있었다.

"카일리라는 자가 그날 창고에 왔다는 말이지?"

"예. 수많은 사람들이 목격하였습니다. 몹시 노한 얼굴로 달려가는 모습이 얼마나 무서워 보였는지 보자마자 그 자리에 주저앉은 사람들도 꽤 많았다 합니다."

"그때 듀베르는 아이를 데리러 창고에 갔고?"

"...예."

"그 칼리라는 자는 그렇게 강하나?"

"...검왕으로 불릴정도로 강합니다."

손은 묵묵히 서류철을 넘기며 한숨을 쉬었다.

"시신은 하나도 찾지못했나?"

"...."

"나가보게.."

부하가 나간후 타키언가의 당대가주 탄미도르 타키언은 서류철을 덮고 눈두덩을 문질렀다.

통통하게 살이 찐 몸에 웃는듯한 표정은 어디서나 흔히 볼수있는 맘좋은 뚱보를 보는 듯 했지만 얇은 두눈 간혹 비치는 섬뜩한 빛은 그가 결코 외모같은 선량한 사람이 아니라는 것을 말해주는 듯 했다.

그는 중부의 양강중 파라문스를 지탱하는 세 공작가중, 한곳의 가주 탄미도르 타키언이었다.

그는 서류를 넘기며 혼잣말을 했다.

"뜻밖의 강수를 쓰다니. 제법이지 않은가? 게다가 그 강수를 살리는 이빨까지 있고..."

그는 다시 서류철을 차분히 보았다.

"이빨은 빼야지...."

그렇다. 이빨은 빼야 한다.


나이스리만 공작은 올랜드와 심각하게 이 사건을 논의하였다.

"우리 짓이라고 생각하겠지?"

"예. 그럴 겁니다."

"칼리가 안 죽인 것은 확실한가?"

"남은 시신에서 추정한 사망시간으로 미루어 보면 그가 여기서 뛰쳐나가기 전에 죽은듯합니다."

"탄미도르가 그것을 믿을까?"

"아뇨. 증거를 조작한 것이 아니라면 검시관을 매수한 것이라고 생각할 겁니다. 시신도 이미 부패했으니 객관적으로 입증할 방법도 없고요."

"골치 아프군."

나이스리만은 얼굴을 찡그렸다. 그도 레오비스남매를 납치하려고한 타키언가에게 복수하려는 마음이 있었고 지금 그 준비를 하는 중이었지만 시기가 일렀다.

게다가 누가 죽였는지, 어떤 세력이 타키언가의 그림자들을 죽일정도의 힘이 있고 왜 그것을 그들에게 뒤집어씌우는지, 모든 것이 의혹투성이다.

부분적인 진실이 혼란을 조장하고 있었다.

스바타는 연병장에서 발을 반쯤 굽히고 서서히 움직이고 있었다. 양손을 가슴에서 합장을 하고 다시 서서히 위아래도 원을 그리며 발을 떼었다. 끈적끈적한 기운이 조금 씩 하나의 흐름을 이뤄 몸 안을 돌고 있었다.

그의 앞에서는 칼리가 팔짱을 끼고 수련에 열중하는 기사들을 보고 있었다. 기사들이 땀과 흙으로 시커멓게 변한 체 고함을 지르며 검을 휘두르고 있었다. 칼리는 팔짱을 끼고 기사들의 수련을 묵묵히 보고 있었다. 기사들은 경외를 담아 칼리를 바라보았다. 간혹 칼리의 시선이 기사들을 스칠 때마다 그들은 긴장하였다. 스바타는 서서히 몸을 움직이다 기사들의 시선을 느꼈다. 그의 동작을 세심히 관찰하는 그들의 시선엔 부러움과 호기심의 빛이 어려 있었다. 그는 검왕의 제자인 것이다.

그 시선을 느낀 스바타는 동작을 멈췄다. 그가 바깥에서 느낀 시선이 새삼스레 떠올랐다. 맘속에서 울컥함을 느끼며 그는 말없이 연병장을 떠났다.

항상 녹초가 되도록 수련하던 그가 말없이 자리를 뜬 것은 이번이 처음이었다.



 제 목
 재생 [138 회]

 대결  스바타는 울적한 얼굴로 방으로 들어가다 멈칫 섰다. 방에는 스바사가 곤히 자고 있었다. 그 앞에는 한 여인이 스바사를 지키고 있었다.

소리타. 그녀였다. 그녀는 침대 옆의 의자에 앉아 아이의 머리칼을 부드럽게 넘기며 아이를 보고 있었다.

아이는 뱀파이어이다. 아이를 제대로 돌봐줄 사람은 그녀밖에 없었고 그래서 시녀들을 모두 내보내고 그녀가 옆에서 간호하고 있는 것이다.

그녀는 깊은 생각에 잠겨 은신의 술이 풀린 것도 몰랐다. 그녀의 눈은 아이가 두 손 으로 꼭 잡고 있는 반지에서 떠날 줄을 몰랐다.  대부분의 뱀파이어는 햇볕에 노출되면 바로 죽는다. 여왕이 삼두표를 창조한 이유도 빛에 약한 뱀파이어를 위해서다. 소리타는 여왕의 피를 받은 장녀이다.

그러나 뱀파이어로서 정점에 이르러 햇볕을 견딜 수 있는 그녀도 빛이 몸에 닿을 때 느끼는 감각은 싫은 정도를 넘어 끔찍할 정도다.  그래서 그녀는 낮엔 대부분의 시간을 삼두표의  몸 안에서 지낸다. 뱀파이어의 정점에 이른 소리타가 그럴 정도로 뱀파이어에게 빛은 치명적인 약점인 것이다. 그런데 놀랍게도 갓 변이한 스바사가 햇볕가운데서 죽기는커녕 태연히 잠이 든 것이다.

그녀가 스바사 옆에 가까이 가자 아이의 얼굴에 홍조가 어렸다. 그녀는 아이가 꼭 잡고 있는 반지에게 손을 가져갔다. 아이는 어깨가 뻣뻣하게 굳을 정도로 반지를 꼭 쥐었다. 그녀는 그걸 보고 한숨을 쉬었다. 갓 태어난 뱀파이어가 무의식중에 그녀를 경계한다는 것은 말도 안 되는 일이다. 그런 말도 안 되는 일을 가능하게 만드는 게 아이의 반지다. 그만큼 반지는 뱀파이어의 마음을 홀리게 하는 매혹을 풍겼다.

"네 반지를 가져가려는 게 아니란다. 걱정하지 마렴...."

그녀가 속삭이듯 말하자 아이의 긴장이 풀렸다.

그녀는 스바사의 반지를 쓰다듬었다. 반지를 만지는 그녀의 마음이 편안해져갔다.

도저히 이해가 안가는 일이었다. 칼리가 아이를 안고 저택에 들어 왔을 때 누구도 아이에게 해를 끼치려 하지 않았다. 하인들은 안쓰러운 얼굴로 아이를 간호 하였다.갓 뱀파이어가 된 아이를 저리 친근하게 대한다는 것은 말이 안되는 일이었다.

그녀는 이 모든 일이 반지에서 풍기는 마력 때문이라는 것을 알았다.

이 반지에는 육써클의 힐링마법이 걸려있었다. 육써클의 마법 이란건 인세에서는 대단한 마법인지 몰라도 그녀가 보기엔 하찮은 마법이다. 문제는 이 마법이 아이를 이렇게 까지 변화시켰다는 것이다. 사람들의 의식을 변화시키고 햇볕 속에서 자연스럽게 몸을 보호할 정도라니!

이것은 시전자의 마법의 수준이 높거나 마력이 강해서라기 보다 마나의 질이 특별하기 때문이다. 반지의 마나는 뱀파이어의 마나와 완전히 융합을 하고 햇볕 속에서 몸을 보호 할 정도로 상승작용을 일으킨다.

그녀가 알기에 이런 마나의 소유자는 오직 한명뿐이다.

그 한명은 그들과 함께 있었다.그리고 그는 전사지 마법사가 아니었다.

그럼 이 반지는 무엇인가?

"휴우..."

그녀는 한숨을 쉬며 반지를 만지작거렸다. 반지를 만질수록 편안함이 가득 느껴졌다.

그러나 그럴수록 무력감이 느껴졌다. 이 반지의 주인은 누구인지. 왜 아이가 이 반지를 얻었는지.

켜켜이 쌓이는 의문들.

섭리는 그의 뜻대로 그들은 인도하고 있었다. 그러나 그들은 섭리의 뜻이 무엇인지, 그들의 역할은 무엇인지 전혀 모르고 있다. 세상을 창조할 힘이 있어도 결국 섭리의 인형에 불과하다는 좌절감이 뼛속까지 파고들었다.

스바타는 얼어붙은 듯 그녀의 등을 보았다. 그는 그녀를 보는 순간 살의를 느꼈다.그래서 그는 그녀를 외면했다. 그의 가슴 깊은 곳에서부터 온몸으로 번지는 살의!

엘프는 균형의 존재로 평화를 사랑하지만 다크 엘프는 조화를 깨트리는 존재들을 증오한다. 스바타는 그녀를 향한 살기로 몸을 떨었다.

그는 일부러 그녀를 외면하고 있었지만 온몸의 신경은 그녀에게 향해있었다. 그는 눈을 감았다. 식은땀이 저절로 번져 나왔다. 이렇게 살의를 느끼면서도 여직 살의를 행동으로 옮기지 않은 이유는 오직 동생의 안전 때문이었다. 그러나 그것도 한계에 이르렀다. 피에서 피로 면면히 내려오는 혼돈의 존재에 대한 적개심이 도저히 억제할 수 없을 정도로 들끓어 올랐다. 그가 소리타의 존재를 안후 여태껏 살의를 억제한 것은 스바사의 안전 때문이었다. 그는 떨리는 손으로 옆의 과일바구니에서 칼을 들었다. 그는 워낙 긴장한 탓에 소리타가 그를 묵묵히 보고 있다는 것도, 문이 열렸다는 것도, 칼리가 들어와 그를 물끄러미 바라보고 있다는 것도 몰랐다.

그는 칼을 숨기고 소리타를 향해 몸을 돌리다 그만 칼을 떨어뜨렸다. 칼리가 그를 묵묵히 보고 있었다.

"너는 그 칼로 누구를 찌르려 하느냐?"

"저...저는..."

그는 혼란에 쌓였다. 마치 부모에게 나쁜 짓을 하다 들킨 아이처럼 그는 허둥대었다.

"저 여인의 이름은 소리타다. 나의 좋은 친구이지."

스바타는 눈을 감았다. 이마에서 식은땀이 흘렀다. 부끄러운 마음은 어느새 사라지고 살기가 들불처럼 다시 일어났다. 그동안 억제하던 살기가 칼을 든 그 행위로 인해 모조리 분출하는 것 같았다.

"왜 저여인을 죽이려고 하느냐?."

"저 여자는 나쁜 여자이기 때문입니다."

그는 힘껏 소리를 질렀다. 그리고 제풀에 깜짝 놀랐다. 그는 여지 껏 다른 사람들에게 큰소리로 자기주장을 한 적이 없었다. 그런 그가 감히 마스터에게 소리를 지른 것 이었다.

"소리타는 너희들에게 한번도 해를 끼치지 않았다. 오히려 은연중에 너희 남매를 보호 하였지.저 여인이 왜 죽여야 할 정도로 나쁜여자지?"

"그건 저 여인이 괴물이기 때문입니다."

그는 이를 갈며 말했다. 저여자가 창고에서 사람들을 죽인 광경이 선명하게 떠올랐다. 그러나 동생도 그렇게 사람을 죽였다.

그는 동생을 괴물이라고 말한 것이다. 그러나 그렇게라도 저 여인을 죽여야 한다고 마스터에게 말할 수밖에 없었다. 가슴속에서 들끓어 오르는 이 느낌은 분명히 저 여자가 적이라고 말한다.

칼리는 아무 말도 안하고 그를 찬찬히 보았다.

잠시의 침묵이 마치 영원처럼 느껴질 때 칼리는 천천히 말했다.

"소리타 앞에 서거라."

그는 가고 싶지 않았다. 보기만 해도 소름이 끼쳤다. 그러나 칼리의 음성은 단호했고 그는 마스터의 명령을 거부할 수 없었다. 그는 머뭇거리며 소리타의 앞에 섰다. 대낮. 햇볕에 선명히 드러난 그녀의 모습은 볼수록 끔찍했다. 매끄러운 광택이 흐르는 하얀 피부, 피를 뭉쳐 만든 듯한 붉은 머리칼, 묘한 것은 그 끔찍함 속에 마음을 흔드는, 그녀의 품에 안기고 싶은 기분이 들었다. 그 기분을 느끼면 느낄수록 그는 그녀를 죽이고 싶었다.

"소리타는 뱀파이어다. 내가 보기에는 네가 엘프라서 그런 충동을 느끼는 것 같구나. 그러나 네가 엘프라서 뱀파이어를 죽여야 한다면 나는 인간으로서 너를 노예로 삼겠다. 종족으로서 네가 너를 도와준 소리타를 죽인다면 인간인 내가 엘프를 제자보다 노예로 삼는 게 더 사리에 맞는 행동이기 때문이다."

그 말에 그는 부르르 떨었다. 칼리의 말이 망치처럼 그를 때렸다.

"그녀는 나의 친구로서, 엘프인 너를 암중으로 보호하였다. 네가 엘프라는 이유로 그녀를 죽여야 한다면 나는 인간이란 이유로 너를 노예로 삼겠다."

그는 다시 그녀를 보았다. 소리타의 붉은 눈을 보는 순간 죽여야만 한다는 충동이 불길처럼 일어났다. 그러나 칼리의 말이 그를 움직이지 못하게 했다.

소리타가 묵묵히 아이를 보았다. 칼리의 말은 너무나 가혹했다.

그녀는 뱀파이어의 정점에 선 존재이기 때문에 살의를 뜻대로 조절할 수가 있어 스바타에게 덤덤한 것이다. 그러나 스바타는 다르다. 뱀파이어가 피를 그리워하는 것처럼 뱀파이어에 대한 살의를 느끼는 다크엘프에게 살의를 버리라고 하는 것은 차라리 사지중 하나를 자르라는 것보다 힘든 말이었다. 칼리는 불가능한 말을 하고 있는 것이다.

그는 몇 번이나 주먹을 쥐었다 폈다. 바닥에 떨어트린 칼이 그를 부르는 것 같았다. 그는 자신이 그녀를 멍하니 보고 있다고 생각했다. 그런데 저절로 몸이 숙여져 칼을 잡았다. 저절로 몸에 앞으로 가졌다. 저절로 칼을 든손에 힘이 들어갔다. 그는 손을 들어올렸다.

칼리는 묵묵히 스바타를 보았다. 식은땀을 흘리며 칼을 드는 아이. 그를 보는 칼리의 안색이 점점 더 깊어졌다.

"너는 이미 노예였구나. 타인에게 몸을 구속당하는 자만이 노예가 아니다. 자신의 살의에 몸을 내어 맡기는자. 원치 않는 살의에 따라 타인을 죽이려는 자. 살의의 노예라고 해야 마땅하리."

마스터의 말 하나하나가 가슴을 쳤다. 그는 칼을 내려놓으려 하였다. 그러나 발이 저절로 소리타에게 다가갔다.

만일 고대의 엘프들이 이 광경을 보았다면 뱀파이어를 죽이라고 스바타를 격려하였을 것이다. 그러나 이 자리에 있는 것은 칼리였다. 그리고 그는 엘프가 아니었다.

"모든 존재는 태어남이 아니라 의지에 따라 살아야 한다. 그렇지 않으면 신체의 자유가 무슨 소용 있으리.게다가 넌 신체조차 자유롭지 않구나. 너는 동생을 지키기 위해 무술을 배운다고 말하였다. 그러나 무엇으로부터 동생을 지킬 것이냐. 네가 이 여인에게 칼을 휘두르는 순간 네 동생도 죽이는 것이다. 네 동생은 소리타와 같은 존재이니. 살의의 노예 스바타야."

칼리의 말이 북소리처럼 들렸다. 이명이 느껴졌다. 윙윙 울리는 칼리의 말에 창고에서의 기억이 선명히 떠올랐다. 그는 진심으로 동생을 죽이고 싶었다. 영원히 피하고 싶은 그 기억을 마주대하며 그는 그는 울었다. 결코 외면할수없는 그날의 기억이 그를 덮쳤다.

칼리의 음성이 꿈결처럼 다가왔다.

"숨을 몰아쉬어라. 들숨에 평화를 가져오너라.  숨을 내쉬어라. 날숨에 살의마저 내보내라. 숨을 주시해라. 숨을 관찰하라. 들이쉬고 내쉬어라....살의, 그것을 느끼는 마음은 너와 세상사이의 거울이니 마땅히 그것을 버려야 한다. 호흡은 너와 세상사이의 또 다른 문이다. 숨을 몰아쉬어라 숨을 내쉬어라. 영육을 숨에 집중하여라. 다른 문으로 들어가 세상을 보아라..."

그는 필사적으로 칼리의 말에 따라 호흡에 자신을 맡겼다.

그리고 변화가 일어났다.

그것은 참으로 신비한 경험이었다. 호흡에 집중할수록 살의는 선명해졌다. 그러나 그 살의는 자신과 별개의 존재인 듯 느껴졌다. 그는 서서히 소리타에게서 뒷걸음쳤다. 살의는 여전히 칼을 들고 여인의 앞에 서있었으나 그는 살의가 아니었다. 그는 방을 열고 밖으로 나갔다.

연병장에서는 여전히 기사들이 수련을 하다 그를 보았다. 수많은 시선이 그를 주시했으나 그의 마음은 평온했다.

그는 묵묵히 수련에 열중했다.

소리타는 묵묵히 칼리를 보았다. 그는 여왕조차 불가능한 일을 해냈다. 여왕은 세계를 창조할 순 있어도 한 존재의 내면을 급속도도 성장시키는 일을 못한다. 더구나 그의 말은 대현자도 모르는 우주의 일단을 건드리는 말로서 그녀조차 모르는 비의(秘意)가 숨어있었다.

그는 신성체로서 그의 내면에 품고 있는 일부를 스바타에게 전달하였다. 그러나 그 일부는 단순한 전사로서는 가질 수 없는 사상이었다.

몇 천년 을 살아온 그녀의 자매들중에서도 칼리같은 종족을 초월한 사상을 가진 자매는 없었다. 그녀가 칼리의 말에 공감하는 이유는 그녀가 사인족과 백익족사이에 태어나 종족간의 갈등을 온몸으로 체험했기 때문이다. 게다가 칼리가 스바타에게 말할 때의 느낌은 마치....

신조차 능가하는 위대함의 화신인 것처럼 느껴졌다.

"좋은 칼이군."

칼리는 스바타가 떨어트린 칼을 집어 들고 싱긋 웃었다. 스바타의 살기를 머금은 칼은 새파란 빛을 뿜었다. 칼을 살피는 그의 모습은 순수한 전사의 모습이었다.

'당신은 누구지?'

그를 보는 소리타의 마음에 새삼스레 의문이 들었다.


글이 갈수록 맘에 안 드는데... 일단 올립니다.




 제 목
 재생 [139 회]

 운명을 위하여  "나이스리만 공작의 집에 소드마스터가 있다는 군요. 들리는 소문에 의하면 얼마나 강한지 검왕의 재래 불린다고 합니다.”

탄미도로는 공손히 말했다.

“그는 며칠 만에 공작의 아들 레오비스를 소드마스터의 경지로 이끌었다 합니다. 게다가 그가 공작가의 기사들을 가르친 이후 그들의 실력이 놀랄 만큼 향상되었다 합니다.”

“그런가?”

탄미도르가 공손하게 말하는 유일한 인간. 파라문스의 국왕 자이랄프는 흥미로운 얼굴로 탄미도르의 말을 듣고 있었다.

“예. 들리는 소문에는 파이어스톰기사단의 단원이 검왕의 소문에 흥미를 갖고 공작가를 방문했다 검왕은 만나보지도 못하고 공작가의 기사들에게 망신만 당하고 쫓겨 왔다 합니다.”

“망신만 당하고 쫓겨 났다라...”

자이랄프는 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.

파라문스의 42대 국왕. 자이랄프. 올해 오십사세의 그는 제위에 등극한후 30여년의 시간동안 역대의 다른왕들에 비해 큰 공적도, 큰 허물도 없이 나라를 이끌었다.

그것은 그가 유능하지도 않지만 무능하지도 않은, 아수라같은 정치판을 나름대로 잘 헤쳐나간 노장이라는 뜻이다.

자이랄프는 그 경륜으로 탄미도르의 말속에 숨은 뜻을 헤아렸다.

그도 새로이 등장한 소드마스터에 대한 소문은 들어알고 있었다. 소드마스터란 존재는 한나라의 국력을 상징하는 존재다. 그런존재의 소문을 그가 모를 리가 없다. 그러나 그 소문어디에 파이어스톰 기사단원에 대한 소문은 없었다.

파이어스톰기사단은 국왕직속의 기사단이다.

그들은 왕실을 지키는 최후의 보루요. 그 이름에 걸맞게 파라문스제일의 전력을 갖췄다.

그런 기사가 갈리온가의 기사들에게 쫓겨났다는 것은 갈리온가의 전력이 국왕의 권위에 위협이 될 정도로 커졌다는 말이다.

들리는 소문 이란 건 진의가 확실하지 않다는 말이다. 정말 그런 일이 벌어질지도 모를 정도로 모른다는 말. 그것이 소드마스터 때문이란 뜻이다.

자이랄프도 그 소드마스터에 대한 소문을 들었다.그리고 그 소드마스터를 중심에 두고 일어나는 온갖일들에 대한 소문도.

탄미도르가 ‘들리는 소문’을 빗대 뜻을 전달할 정도로 강하다는 소드마스터.

대대로 앙숙인 탄미도르가 위협을 느끼는 것이 당연하리라. 왕에게도 하나의 세력이 지나치게 커지는 것은 반갑지 않은 일이다.

“그만한 자라면 짐을 위해 봉사하는 게 그 능력을 더 값어치 있게 쓰는것이겠군”

“예. 그렇습니다. 일개 공작가가 품기에는 너무나 아까운 자입니다.”

옆에서 묵묵히 듣고 있던 마커스공작이 끼어들었다.

"단신으로 비조기사단 전체를 물리치고 레오비스를 한마디 말로 단숨에 소드마스터로 끌어올렸다고 합니다. 소문의 반만 사실이래도 작위와 영지를 줄만 합니다. 아니면 파이어스톰기사단의 단장직을 맡겨도 좋을 듯 싶습니다. 그런 자가 파이어스톰 기사단을 가르치면 얼마나 강해지겠습니까?”

황제는 생각에 잠겼다.

라트란 마커스공작은 파라문스의 세축중중 라트란가의 가주이다. 얼마 전까지만 하더라도 갈라온가와 혼사이야기가 나돌던 그가 이렇게 노골적으로 견제 할만큼 갈리온가의 세력이 커졌고 그 원인이 그 소드마스터때문이라면 정말 갈리온가에서 떼어놓아야 한다. 하나의 세력이 두 세력을 압도 할만큼 커진다는 것은 황제로서는 달가운 일이 아니다. 게다가 이들이 이렇게 말할 정도의 인재라면 그에게 충성을 다짐하면 그는 아주 잘드는 칼을 가지는 것이다. 그정도의 칼을 갖기위해서라면 비싼값을 치뤄도 좋았다. 게다가 북부의 칼이라면 그를 가지는것으로 북부의 전력마저 줄이는 효과가 있다.

“한번 보고 싶군.,”


나이스리만 갈리온 공작은 황제가 보낸 금빛으로 화려하게 장식된 초청장을 보고 고민에 빠졌다. 수많은 수사학적 표현으로 포장한 그 내용은 “오랫동안 못 보니 궁금하다. 황궁에 들어오라. 더불어 카일리라는자도 보고 싶다. 함께 와라.” 이다.

한 나라의 황제가 친히 지목을 할 정도로 저 소드마스터는 대단하다. 일단 황궁에 들어가면 칼리에게 수많은 유혹이 올것이다.

그는 칼리를 놓치기 싫었다.

문제는 어떤 댓가를 제시해도 저 소드마스터의 능력으로는 스스로 얻을 수 있다는 것. 그리고 그는 그런 것들을 우습게 여긴다는 것이다. 그렇지 않으면 왜 지금껏 떠돌이로 지냈겠나?

대어는 대어인데 어떤 낚시밥을 줘야 물지를 모르겠다.

일단 낚기만 한다면 갈리온가가 새로이 도약할 발판이 될것이다. 칼리의 무력은 그만큼 대단한 것이다. 그는 칼리에게 무엇을 주어야 확실하게 끌어 들일 수 있는지 머리를 굴리기 시작했다.

그는 창밖으로 시선을 돌려 연병장에 팔짱을 끼고 서있는 칼리를 보았다. 그의 머리에선 복잡한 계산이 스쳐갔다.

 그가는 줄을 당기자 하인이 들어왔다.

“카일리경을 모셔오너라.”

하인이 칼리를 데려올 동안 그는 생각을 거듭했다.선점한 보물을 다른 사람에게 뺐기는 것은 그의 자존심이 용납하지 못한다. 무엇을 주어야 할까? 레오비스의 스승으로 있는 것은 명분이 약해. 레오니엘을 줘서 아예 사위로 삼아 버릴까? 그러기엔 너무 거칠고 교양이 없는 게 싫다. 하지만 그쯤은 되야 확실히 끌어들일 것 같은데...

그는 복잡하게 머리를 굴렸지만 정작 그 장본인인 칼리의 성정을 몰랐다.

그가 초대장을 보여주며 서두를 열었을 때 칼리의 반응은 그의 입이 벌어지게 했다.

“웃기는군 내가 왜 황제를 만나야 되지?”

칼리에게 황실의 초대 얘기를 꺼내자마자 퉁명스럽게 쏘아붙였다. 황제를 만나는 것을 무슨 대단한 것처럼 말하는 나이스리만의 말에 비위가 뒤틀린 것이다.

그에게 황제란 존재는 그리 대단한 존재가 아니었다. 숲의 왕 시절, 죽음의 숲에서 지냈을때 칼리아의 왕실에서 수많은 초청장이 온 것을 그는 무시했다. 와턴에선 왕을 밟아버렸다. 그가 카린사에 있었더라면 왕이 되었을 것이다. 게다가 그가 만난 신화들하고 비교하면 인간의 황제 따위는 얼마나 가소로운 존재인가?

나이스리만은 칼리의 퉁명스러운 말에 입만 벌리고 있었다. 그가 칼리에게 전해준 초대장은 구겨진 체 바닥에 나뒹굴고 있었다.

보통사람이라면 초대장을 보고 가슴이 설레 였을 것이다. 권력의 정점에 서있는 황제가 자신의 이름을 인식한 것부터 커다란 기회였다. 물론 그 정도까지 바라지는 않지만 이건 너무하지 않은가? 황제를 부르는 어감이 동네꼬마를 부르는 것 같다니!

그는 자신도 모르게 재빨리 주위를 둘러보았다.

지금 방안에 단둘이 있고 이런자리를 마련한 것은 자신이다. 그럼에도 이렇게 주위를 경계할정도로 그 어조는 불손하였다.

“그..그럼 초대를 거절하겠다는 소리요?”

“그렇소!

“왜 거절한다는 것이오?”

“귀찮아서.”

그는 퉁명스럽게 말하고 자리를 떴다.

나이스리만은 칼리가 나가는 것을 멍하니 보고 있었다. 복잡한 계산이 한번에 날아가 버렸다. 그의 성정을 어느 정도는 알고 있었지만 단지 귀찮아서 초대를 거절하리라고는 짐작도 못했다.  칼리가 초대를 거부한다는 것은 몰기에 따라서는 반역으로 비춰질 수도 있는 것이다.

칼리는 눈살을 찌푸리며 방으로 들어갔다. 짜증이 있는 대로 났다. 그가 처음 이곳에 머무른 것은 공작의 대접에는 자식들의 생명의 은인에게 보상한다는 의미가 강했기 때문이었다. 그런데 지금은…….

게다가 그가 왜 스스로 말썽꺼리를 자초한다는 말인가? 안 그래도 눈에 뜨이는 것을 싫어하는데 황제를 만나라니? 그는 떠날것을 결심했다.

그가 굳은 얼굴로 방에 들어오는데 작은 인영이 "마스터!" 라고 반갑게 외치며 품에 뛰어들었다. 스바사였다.

그는 스바사의 겨드랑이에 팔을 끼우고 번쩍 들어 안색을 살폈다. 생기가 넘쳐나는 소녀가 그를 보고 환하게 웃고 있었다.  그는 아이를 몇번 토닥이고 어깨에 앉혔다. 아이가 그를 보고 웃는 것을 보니 마음이 좀 풀렸다.

“짐을 꾸려라, 이곳을 뜬다.”

그는 단호하게 말했다.

그 말에 스바타와 트리시, 소리타가 모두 놀란 빛을 띄웠다. 소리타는 은신의 법으로 몸을 숨기고 있었고 트리시는 아직 소리타의 존재를 모르고 있었다. 소리타는 스바타 남매를 제외한 다른 이들에게 자신의 정체를 밝히고 싶지 않았다.

그들은 칼리의 안색이 결연한 것을 보았다. 스바타는 황급히 짐을 꾸리기 시작했다.

소리타는 자리를 떴다.

“전 사무리칼리를 회복시켜서 데려올께요. 어디에 있건 사무리의 몸이 회복하는 데로 찾아갈테니 우리는 신경 쓰지 말고 가세요.”


트리시는 묵묵히 짐을 꾸리는 스바타를 보고 어쩔 줄 몰라 했다. 여기는 그녀가 태어나 자란 곳이고, 훈련받은 곳이고 마스터 올랜드가 있는 곳이다. 칼리는 뿌리를 완전히 버리라는 말을 하는 것이다.

칼리는 그녀를 힐끗 보고 말했다.

“결정은 너의 몫이다. 남는 것도 자유, 떠나는 것도 자유.”

트리시는 잠시 망설이다 입술을 깨물고 짐을 꾸리기 시작했다.

칼리는 일행이 짐을 꾸리는 것을 보다 씁쓸한 기분이 들었다. 스바타나 트리시나 모두 한손에 들만큼 작은 짐들…….

자신은 그런 짐조차 없었다. 있는 것은 다만 한손에 든 칼 한 자루뿐.

칼리가 한참을 방안의 정경을 멍하니 보고 있는 데 스바사가 어깨에서 그의 이마를 살며시 만졌다.

그 손의 느낌에 그는 웃었다. 그도 가진 것이 있었다. 앞으로의 여행은 그리 외롭지 않으리라.

“가자!”

그는 한결 밝아진 얼굴로 말했다.

칼리가 일행들을 데리고 나가려는데 나이스리만 공작이 초초한 얼굴로 그를 기다리고 있었다. 공작의 뒤에는 올랜드가 묵묵히 그들을 보고 있었다.

“이대로 간다는 것은 너무하지 않소?”

나이스리만공작이 말했다.

“뭐가 너무한다는 것이오?”

“카일리경이 이대로 가면 내가 폐하께..”

“내가 처음에 여기에 머문 이유는 당신이 생명의 은인을 대접한다고 해서였소. 나도 긴 여행길에 좀 지쳐서 좀 쉬고 싶었고....”

칼리는 공작의 말을 끊고 말을 이었다.

“그 후에 당신의 아들을 소드마스터의 경지로 끌어올렸고 기사들의 전력을 몇 배로 향상시켰소. 쉬어가는 값은 충분히 치렀고 빚진 것도 없소. 뭐가 너무한다는 것이오?”

“하지만 이대로 떠나면 내입장이 곤란하오. 내 얼굴을 좀 봐서라도 폐하를 만나고 떠나면 안 되겠소?”

칼리는 공작의 얼굴을 물끄러미 보았다.

“당신의 입장이 곤란한 이유는 나를 이용하려는 뜻이 좌절되었기 때문이오. 나는 당신자녀의 목숨값으로 휴식을 취하기 해서 왔고, 당신이 그 댓가를 과하게 주었다고 주장한다면 나는 그 댓가에 관한 값또한 넘치도록 치뤗다고 말하겟소. 그리고 나는 당신에게 이용당하기 위해 이곳에 있는 것이 아니요.”

공작은 작전을 바꿔 애국심에 호소 하였다.

“당신은 북부인이 아니오? 올랜드가는 대대로 친북부정책을 주도한 가문이었소. 나를 도와주는 것이 곧 북부를 도와주는 것이오.”

칼리는 조용히 말했다.

“비키지 않으면 베겠소.”

공작은 속으로 혀를 찼다. 이 소드마스터를 어떻게 다뤄야 할지 도저히 모르겠다.  애국심으로 계속 호소할까? 아니 레오니엘을 준다 그러면 어떨까? 그러기엔 딸이 너무 아까웠다. 이 전사는 너무나 거칠다. 도대체 무엇을 줘야....

 칼리는 조용히 칼집에 손을 얹고 그를 보고 있었다. “딸칵”하는 작은 소리와 함께 칼리는 엄지손가락으로 칼 손잡이를 슬쩍 밀었다. 칼리의 눈을 보며 공작은 갑자기 한기가 들었다. 올랜드가 뒤에서 그를 재빨리 잡아채는 동시에 빛이 번뜩였다. 공작의 머리카락이 허공에 날리며 콧등의 피부가 갈라지며 조금씩 피가 흘렀다.

조금만 늦었더라도 그는 죽었을 것이다.

“다음에도 운이 좋길 기대하지 마시오.”

그는 조용히 공작의 옆을 지나갔다.

올랜드는 굳어있는 공작에게 조용히 말했다.

“카일리경을 막지 마십시오. 저런 자가 싫다고 하는 것을 바꿀수는 없는겁니다.”

올랜드는 떠나는 칼리를 보았다. 싫으면 싫다고 말하고 언제든 떠나는 자. 가로막는 것을 너무나 간단히 처리해버리고 떠나는 뒷모습에서 그는 어디에도 구속되지 않은 바람을 느꼈다.

그는 묵묵히 칼리의 뒤를 따르는 일행들을 보았다.

스바타. 처음 저택에 왔을 때 항상 초초하게 사방을 살피며 주눅 든 태도로 칼리를 대했던 다크엘프는 어디에도 없었다. 나이는 어리지만 심신을 정비한 무사의 기질을 가진 소년이 있을 뿐.

칼리의 어깨에 무등을 타고 바람을 즐기는 스바사는 예전의 불쌍해 보이는 병약한 아이가 아닌 세상을 다 가진듯한 자신감이 넘쳐흘렀다.

그리고 칼리의 뒤를 따르는 그의 딸의 모습에서 그는 자유를 느꼈다. 가문의 업에 따라 수많은 사람을 죽이며 인성을 버린 젊은 날의 자신이 간혹 꿈꾸던 그 모습.

트리시는 사방을 경계하고 발가락부분부터 땅을 딛는 어쌔신의 조용한 보법이 아니라 그저 평범히 걷고 있었다. 그 평범한 걸음은 그가 그토록 소망했으나 얻지 못한 인간의 걸음이었다.

‘잘가게....’

그는 묵묵히 칼리에게 말을 전달했다.

칼리는 손을 까닥해 그의 말에 답례하였다.

일행들은 태연히 쏟아지는 사람들의 시선을 무시하고 정문을 열고 다시 여행길에 나섰다.

공작은 멍하니 그들을 보고 있었다. 복잡하게 일을 꼬는것도, 꼬인것을 푸는것도 능수능란한 그였지만 꼬인것을 단칼에 베어버리는 칼리같은 자에게는 도무지 방법이 없었다.

“어떻게 하지.. 어떻게 하지...”

이대로 보내면 자칫 황제모독의 대죄다. 보낼 수도 저지할 수도 없는 상황에서 같은 말만 반복하는 그에게 올랜드가 말했다.

“일단 차를 한잔 마시는 게 좋을 듯 합니다.”

올랜드는 나이스리만공작을 데리고 집무실로 들어갔다. 공작은 고개를 설레설레 저으며 힘없이 발길을 돌렸다.

공작의 뒤를 따르는 올랜드는 나이 많은 집사처럼 보였다. 그는 세상을 향해 날개 짓하는 트리시에게 아버지의 마음으로 축복을 빌었다. 자신을 마지막으로 이제 사신가는 사라지리라.




 제 목
 재생 [140 회]

 그냥 잡담입니다.  그냥 이것저것 주절거리고 싶어 올려봅니다.

작품에 대해서 말하면 대자유는 칼리가 기억을 되찾고 메두사들을 만나는(음 리플도 메두사들의 행방을 물어보는 분들 때문에 경기가 들정도입니다. 그것도 은근히 압박이 되더군요,-_-)데 까지입니다.

그 후에 대해서는 미정입니다. 그후의 이야기를 본격적으로 쓸까 아니면 대자유에서 끝내고 나머지는 외전씩으로 잘라서 내보낼까 목하고민중입니다.

재생은 초고를 3부까지 완성이 된상태에서 쓰는겁니다. 그런데도 참 질질끌고 늦게나가는 판국입니다. 연재를 하다보니 초고를 잘라서 내보내는게 아니라 어떤부분은 늘고, 어떤부분은 줄며 어떤부분은 아예 새로 씁니다.지금은 새로 쓰는 부분이 더 많다고 보시면 됩니다. 100회를 넘기며 나름대로 눈이 높아지고 욕심이 많아져서 그런 것 같습니다.

그러다 보니 4부는 초고가 중간까지 간체 여직 그대로입니다.

4부는 3부를 완결을 보고 원고를 정리한후 다시 초고를 손보며 고민을 할겁니다.


현재 주인공 나이는 제대로 밝혀지지 않았죠?

제가 꽁수를 부린겁니다.-_- 초고에는 나이별로 시간별로 딱딱 끊었는데 그러다 보니 각성! 카운트다운 모드가 되어 재미가 없더라고요,(중간 잡담에 몇 살에 각성이라고 적어놓으신 것 보셨지요.?)
그냥 얼추 40대로 접어드는 멋진(?)중년 이라고 아시면 되실겁니다.

언젠가 재생이 재생군림교, 재생공장장이라는 다영한 명칭으로 불린다는 말을 지나가는 말로 설핏 들었는데(쳇방에서 누가 그러더군요.)오늘 리플에 재생교가 있다는 말을 들으니 그 농담이 농담이  아닌가.... -_-a 싶습니다.

정말 있다면 거기에 미인이 많으면 좋겟습니다. (저 솔로입니다.)ㅎㅎㅎ

마이트레야님의 딴지에 칼리의 정체가 그정도 특색이면 밝혀지지 않을까 하는 것은 그럼 곤란합니다. -_-  이야기가 이렇게 진행이 안되죠. 그래서 일부러 삼두표를 고양이로 축소시킨것입니다.(표범크기의 삼두표를 보고 정체를 추축할까봐요.) 그리고 신으로 추앙받는 종교의 교주와 전사가 쉽게 매치가 안될거라고 생각합니다. 혹시 그래도 저정도 특색이면 밝혀질 것 같다고 생각하시면 서슴없이 리플을 주세요. 출판본에서는 아예 칼리를 성형수술까지 시키겠습니다. 그렇게 라도 설정을 더 보완해야죠. (작가가 왕인겁니다, ㅎㅎㅎ)

요즘 통신작가의 업이 무엇인지 새삼 느끼게 되었습니다. 저는 유조아의 베스트50에 드는것중 꽤 많은것들(재밌다고 소문난 것들)은 다 봅니다. 그런데 어느작가가 선호가 줄어든다고 작품말미에 적어놓은 것을 그냥 무심히 지나쳤습니다. 왜 그런 것을 신경쓰나 했거든요.

그러던 어느날 재생의 선호에서 한명이 주는 것을 보았습니다. 그것을 대번에 눈치채며 그런 저에대해 새삼 놀랬습니다.

저는 선호가 몇 명인지 추천이 몇 명인지 매일 무의식중에 머릿속에 저장을 한것입니다. 그러니 한명이 준 것을 보자마자 바로 안것이죠.  참.. 그것을 느끼며 새삼스레 놀랬습니다.


검왕 도왕, 저도 참 고민에 고민을 거듭하는 명칭입니다. 검왕, 도왕, 남검왕, 북도왕이란 호칭이 듣기도 좋고 대비도 되고. 그런데 문제는 판타지에 도왕이라는 호칭이 맞는지 계속 마음에 걸립니다. -_-a
그럼 검왕은 맞냐는 반론이 있을지 모르지만 검이란 명칭은 그동안 계속 있어와서 검왕이란 명칭도 쉽게 받아지는데 판타지에 도왕은 좀...(긁적)
뭔가 그럴듯한 호칭이 있으신지? 아이디어 모집합니다. m(ㅡ)m

그냥 이것저것 떠들어 봤습니다.

연재는 열심히 써서 올리도록 노력하겠습니다. (노력입니다. ^^)
그럼 다음 글을 올릴 때 뵙겠습니다. 이글을 보시는 모든 분들이 행복하시길, ^^

추신: 작품에 대한 불만이나 이런것들을 더 집어넣었으면 좋겠다는게 있으면 말씀해 주세요. 스토리라인안에서 최대한 적응을 시켜보겠습니다.



 제 목
 재생 [141 회]

 운명을 위하여  세상엔 가끔 인간의 예상을 벗어난 일이 일어난다. 그것을 온몸으로 실감하며 파라문스의 국왕 자이롤프는 죄인처럼 고개를 숙인 나이스리만 공작을 보았다.

그뿐만 아니라 산전수전 다 겪은 탄미도르 공작과 마커스 공작도 황당한 얼굴로 나이스리만 공작을 보았다. 고개를 숙인 나이스리만 공작의 이마에서 코에 걸쳐 희미하게 피딱지가 보였다.

그것을 보던 마커스 공작이 더듬거리며 물었다.

“저..정말..그..그자가 경에게 칼을 휘둘렀다는 말이오?”

“그렇소.”

“허허...”

사람들은 나이스리만공작을 보며 헛웃음을 지었다. 나름대로 온갖 역경을 다헤치고 권력의 정점에 서 있는 자 들, 면종복배(面從腹背)를 상식으로 아는 인간의 탈을 쓴 꼬리아홉 달린 여우들이 하도 어이없는 상황에 뭐라고 할말을 잃은 것이다.

웃는 그들의 얼굴에 은근한 불쾌감이 떠오르고 있었다. 갈리온가와 타키언가, 라스란가는 친북부, 친 남부, 중도파의 수좌이다. 친북부는 개혁파, 친남부는 보수파. 중도파는 온건보수파이다. 이들이 서로의 생각과 사상에 따라 서로 간에 견제와 균형을 이룬다.

그러나 그건 어디까지나 ‘국왕의 그늘아래서의 권력투쟁’이다.

국왕을 모욕하고 공작에게 거침없이 칼을 휘두른다. 그것은 그들의 권위에 대한 모욕이었다. 게다가 그는 기사단을 단신으로 무찌를 정도의 무력을 지닌 자였다. 그런 자가 파라문스의 영토를 마음대로  휘젓게 놔둘 수는 없는 것이다.

“불쾌하군.”

국왕 자이롤프가 말했다.

“그리고 위험한 자입니다.”

마커스공작이 말했다.

“국왕의 권위를 무시하는 자가 그런 무력을 가지고 제국의 영토를 돌아다닌다....거기다 그 강함으로 사람들을 끌어 모은다면 사단이 일어납니다.”

“하지만 그는 너무나 강합니다.:
“제게 방법이 있습니다.”

탄미도르가 말을 이었다.

“팔시온을 아십니까?”

사람들이 그를 주목하였다.

“그는 남부에서는 ‘검의 천재’라고 불리 우는 자입니다. 검왕의 대제자로 그의 후계자로 가장 유력시 되는 인물이죠.”

그는 극적인 효과를 높이기 위해 잠시 입을 다물었다.

“그가 지금 본가에 있습니다.”

모두들 눈이 커졌다.

“그가 도왕(blade king)이란 말을 함부로 갖다 붙이는 세간의 소문에 대해 불쾌감을 표시합니다.”

자이롤프는 고개를 끄덕였다. 그의 마음엔 카일리에 대한 분노와 더불어 탄미도르에 대한 경계심이 들었다.

이 한 수는 정말 뜻밖이었다. 그는 카일리의 출현을 알자마자 남부와 선을 대 팔시온을 데려온 것이다.

팔시온. 아멜리아가 보물처럼 아끼는 소드마스터. 역사상 가장 이른 나이에 소드마스터에 이른 천재중의 천재.

검의 천재란 말처럼 타고난 재능으로 불과 열 다섯의 나이에 소드마스터의 경지에 이르른자. 올해 서른 다섯의 검사로 지금의 경지가 어떤 경지인지 누구도 모른다. 그와 검을 맞댄 자는 전부 죽었으니까.

군신마르스의 축복을 받은 검사.  아멜리아가 보물처럼 아끼는 검재를 서슴없이 타키언가에게 보내줬다는 것은 타키언가와 아멜리아와의 유착관계가 생각외로 깊다는 사실이다.

자이랄프는 얼굴을 못들고 있는 나이스리만 공작을 힐끗 보았다. 갈리온가에게 힘을 실어줄때다.

“경의 자녀중 장남 레오비스가 소드마스터의 경지에 올랐다고 했소?”

“예 폐하.”

“레오비스는 과거 소드마스터를 이긴 비 소드마스터로 이름이 높았지. 그가 소드마스터가 되었으니 그 후의 성취가 어디까지 이를지 기대가 많소. 본국에 검왕같은 자가 있다면 이런 수모를 남부의 검사한테 풀도록 하지 않았을 것이오. 그 아이에게 필요한 모든 것을 지원하겠소. 하루라도 빨리 높은 경지에 이르도록 수련에 만전을 다하도록 하시오.”

“예 폐하!”

나이스리만 공작의 안색이 밝아졌다.

탄미도르는 얼굴을 찌푸렸다. 이번에 팔시온을 데려오느라 많은 공을 들였다. 죽쒀서 개준다고 갈리온가에게 좋은 일을 시키려고 그런 것이 아니었다.  그의 머리는 복잡하게 돌아갔다. 이번에 팔시온이 반드시 도왕이라는 소리를 듣는 북부의 전사를 잡아야 한다. 그것을 기회로 북부의 열등함, 남부의 우수함을 선전하여 친남부파의 수뇌인 타키언가가 정국의 주도권을 잡아야한다.

나이스리만의 머리도 복잡하게 돌아갔다.

수련이라는 명목으로 레오비스를 전국 각지의 기사들과 대련시키며 그들의 주군과 만나게 한다. 황제의 후원까지 있는 레오비스다. 누구도 만남을 거절하지 못할 것이다.

중도파인 마커스공작도 열심히 머리를 굴리고 있었다. 중도파는소수다. 적당히 균형을 맞춰야 그들의 입지가 커진다. 다시 갈리온가와 혼사를 추진해야 하나?

그들을 보며 국왕은 온화하게 웃고 있었다. 겉으로 보기에는 자애로운 군주, 총애받는 신하들의 모습이었다.

기기묘묘한 수석들 사이사이로 아름다운 꽃들이 피었다. 연못에서 흘러나온 물은  물레방아를 돌리고 그 물은 다시 다른 연못으로 흐른다. 명공들이 심혈을 다해 만든 조각들이 많지도, 적지도 않게 알맞은 수가 알맞게 배치되어 있다.

이곳은 천상의 정원이라 불리는 타키언가가 자랑하는 정원이다.

매해 수많은 인사들이 관람하는 정원. 국왕조차 그 아름다움을 부러워 한다는 이 정원이 한 남자만을 위해 열려있었다.

그 남자는 다른 사람들처럼 감탄사를 터트리며 홀린 듯이 정원의 이곳저곳을 둘러보지 않았다. 들어오자마자 정원이 한눈에 보이는 위치를 고르더니 그 자리에서 검을 휘둘렀다.

남색의 빛이 번쩍이며 원을 그렸다. 그 남자를 중심으로 한사람이 누울만한 넓이로 정원석과 나무들이 깨끗하게 잘라졌다.

치밀한 계산에 의해 배치된 것들이 한순간에 사라지고 사방으로 바위와 나무 조각들이 	비산하였다. 둥그렇게 원을 그리며 시커먼 땅을 드러낸 자리는 무척 흉물스럽게 보였는데  남자가 자리를 잡고 누으니 그 자리는 천상의 정원에서 가장 아름다운 장소로 변했다.

이 남자가 바로 검의 천재 팔시온이다. 아무렇지도 않게 자리를 만들기 위해 완벽한 아름다움을 파괴하는 남자. 자신이 있으므로 그 자리가 더욱 아름답게 보이는 사내. 얼굴에는 어릴 때부터 찬사만을 듣고 자라온 사람답게 오만에 가득 배어있으나 그것조차 어울려 멋져보였다.

그의 허리에는 보석으로 장식한 검집이 돋보이는 화려한 소드가 있었다.

온통 까만색의 손잡이에 까만 검집. 검집에는 수많은 보석들이 성좌의 위치에 따라 깨알처럼 박혀있었다. 이 소드가 힐테른의신검 아나콘다와 더불어 대륙의 양대신검중 하나인 블랙엠페러이다.

블랙엠페러는 그 화려함과 날카로움을 제외하곤 아나콘다에 비하면 여러모로 떨어진다. 그런 블랙엠페러가 아나콘다와 더불어 서대륙의 양대신검으로 꼽히는 것은 팔시온의 명성 때문이다.

몇 개만 뽑아 팔아도 평생을 편히 먹고 살수있는 보석을 검집에 촘촘히 장식으로 박아넣을 만한 부와 그에 어울리는 실력을 가진, 오만할 자격이 있는 사내가 팔시온이다.

느긋하게 술을 마시는 그를 중심으로 천상의 정원이 정적이 퍼졌다. 그 정적의 중심은 그의 눈이었다. 약간의 흔들림도 없이 정지해 있는 눈동자. 그 눈동자는 살아있는 생명체의 눈이 아닌 그저 주위를 반사하는 거울처럼 보였다.

그는 사물을 반사하는 듯한 눈으로 천상의 정원을 감상하며 조용히 술을 마시고 있었다. 인적이 사라진 정원에는 오직 정적만이 감돌아 천상의 정원은 마치 수백 년 간 사람의 손길이 안 닿은 오지 같은 분위기가 흘렀다.

"정말 무례하군!"

불쾌감이 가득담긴 목소리가 돌연히 정적을 깼다.

"천상의 정원을 이렇게 함부로 파괴하다니! 이게 상식을 가진 사람이 할 짓이오?!"

한 무리의 사람들이 노기에 찬 얼굴로 팔시온을 보고 있었다. 긁힌 자국이 가득한 훈련용 갑주를 입은 사람들. 타키언 공작가의 기사들이다. 그들은 훈련을 하다 하인들의 말을 듣고 정원으로 달려온 것이다.

그들은 분노와 질투가 어우러진 복잡한 눈으로 팔시온을 보았다.

팔시온은 능히 그럴만한 자격이 있는 자다. 그가 천상의 정원을 통채로 갈아엎더라도 공작은 아무런 말도 안할 것이다. 팔시온이 그들에게 조금의 관심을 기울였더라도 그들 또한 아무 말도 안했을 것이다. 강함은 강하다는 것만으로 무인을 매료시키는 마력이 있으니까.

그러나 팔시온은 그들을 본 척도 안했다. 동경에 찬 기사들이 팔시온에게 몇 번 말을 붙였으나 결과는 차가운 냉대. 그런 자존심의 손상이 이번일과 맞물려 폭발한 것이다.

팔시온은 그들의 말을 들은 척도 하지 않았다. 여전히 정원을 바라보며 여전히 천천히 술을 마시고 있었다. 그에게서는 오만한 태도에 걸맞지 않은 조용하고도 외로운 분위기가 흘렀다.

"흥. 얼마나 대단하기에 우리 같은 사람이 말하는 것을 본체도 안하나?"

"겁먹어서 그런 것 같은데?"

"지금이라도 무릎을 끓고 무례를 사과하면 용서해 주지"

그들의 말이 조금씩 도를 넘어갔다. 그것은 팔시온의 주위가 여전히 정적에 잠겨있고 그 분위기가 그들을 숨 막히게 하였기 때문이다.

그들 중 한명이 그 압박을 견디지 못하고 선을 넘었다. "이 자식이 귀가 먹었나!" 하며 작은 자갈을 그에게 걷어찬 것이다.

팔시온은 일어났다.

고개를 돌려 흘끗 그들을 보고 일어난 것뿐인데 그들은 그 잠깐의 시간이 무척 천천히 흐르는 것 같은 기분이었다.

팔시온은 검에 손을 잡아갔다. 살기가 거미줄처럼 그들을 칭칭 휘어 감았다.

그들은 섬칫함을 느끼고 뒤로 물러났다. 그들은 분기를 못참고 날뛸정도로 수양이 얕지만 그래도 기사들이다. 상대방의 살기를 알아볼 안목을 가진 그들은 팔시온이 살기가 심상치 않음을 알아본 것이다.

"자...잠깐.."

 그들은 무슨 말인가 하려고 하였다. 그때 남청의 빛이 번뜩였다. 어느샌가 남청의 오러블레이드로 아름답게 물든 검신은 서서히 본래의 차가운 흰빛을 드러내며 밤처럼 시커먼 검집에 꽃혔다.

몸에 붉은 선들이 그어지며 폭죽처럼 선혈이 튀었다. 보기에는 볼품없지만 물소가죽몇겹을 덧대어 튼튼하게 만든 연습용 가죽갑옷들과 그들의 몸은 오러블레이드에 간단히 몇조각으로 분리되어 무너졌다. 제일 뒤에 있는 한 사내만이 살아남았다. 그는 그저 멍하니 그것들을 보고 있었다.

참혹한 상황인데 기이하게 고요한 분위기가 감돌아 동료들이 눈 깜짝할 순간에 죽었다는 게 도무지 실감이 안난 것이다.

"이것들을 치워라."

팔시온은 무덤덤하게 말하고 다시 자리에 누워 술을 마셨다. 시신들을 등에 두고 술을 마시는 그의 주위는 여전히 정적이 감돌았다.

사내는 벌벌 떨다 도망치듯 사라졌다. 잠시 후 한 무리의 사람들이 숨소리도 크게 못 내고 조심조심 시신들을 치웠다.

하늘은 어느새 석양으로 붉게 물들었다. 그는 석양을 감상하며 천천히 술을 마셨다. 반나절동안 한병의 술을 천천히 마시는 그는 여전히 정적이 감돌아 마치 정적의 화신같았다.

"고..공작님이 찾으십니다."

어느새 하인한명이 다가와 벌벌 떨면서 말했다. 팔시온이 꿈쩍도 안하자 하인은 이 무서운 사내뒤에서 안절부절 하지 못하였다.

그는 아랑곳 하지 않고 천천히 남은 술을 마시며 석양이 지고 달이 모습을 드러내는것을 보다 마침내 자리를 떴다. 정적이 사라진 정원은 이가 빠진 흉물스런 모습을 드러내었다. 그곳은 더 이상 천상의 정원이 아니었다.




 제 목
 재생 [142 회]

 운명을 위하여  "어서 오시오!"

탄미도르는 환한 웃음으로 그를 맞았다. 그를 위해 충성을 다한 기사들이 어이없이 죽어갔지만 그는 아무런 내색도 하지 않았다.

"천상의 정원은 어떻소? 아름답지 않소?"

"제법 아름답더군."

팔시온은 여전히 덤덤했다. 그는 단지 무례를 범했다는 이유로 평민도 아닌 기사들을 죽였다. 게다가 그 기사들은 타국의 기사들이었다. 흠을 잡을 여지가 무척 많은 일이었으나 탄미도르는 그것에 대해서 아무런 말도 하지 않았다. 사자의 입에 멋대로 머리를 들이민 놈은 죽어도 싼 것이다. 그래도 어느정도 미안한척이라도 할줄 알았던 탄미도르는 팔시온이 냉담한 반응을 보이자 입맛을 다셨다. 그의 초대로 온 자에게 그의 수하가 무례를 범하다 죽었다. 여기서 화내면 속좁은 놈이 되는 것이다. 탄미도르는 쓴웃음을 지으며 몇 장의 서류를 팔시온에게 주었다.

"그 동안 알려진 도왕의 행적을 꼼꼼히 기록한 것이오. 읽으면 도움이 될 것이오."

팔시온은 그것들을 받아 꼼꼼히 읽기 시작했다.

그 서류에는 갈리온가의 자녀들을 납치했을 때 칼리의 등장. 연무장에서 칼리의 싸움, 칼리의 지도로 성장한 갈리온가의 기사들같은 목격담을 중심으로 한 내용들과 여러 정보들을 취합하여 분석한 창고에서 칼리에 의한 그림자들의 몰살. 도왕의 등장으로 인한 검왕과의 상대적인 비교. 북부에 대한 관심의 증가등의 내용이 적혀있었다.

팔시온이 중부까지 오게 된 것은 바로 뒤의 정치적인 이유 때문이었다.

소드마스터들은 드문 존재들이다. 검왕 이글스. 진격의 힐테른, 검의 천재 팔시온. 폭풍의 한스문드, 어둠의 질리언,광격의 스몰리엔.... 다 꼽아봐야 채스무 명이 안 되는 인원.

스무 명이 많은 듯 하지만 서대륙을 통틀어 겨우 스무 명이라면 소드마스터가 얼마나 귀한지 알 수 있다. 그 소드마스터중 왕(king)이란 칭호를 받은 자는 오직 검왕 이글스 단  한 명뿐이었다.

왕이란 칭호는 아무에게나 갖다 붙이는 게 아니다. 나라를 지배하는 최고의 권력자. 손가락 하나로 일족을 죽일 수 있는 상징. 현실적으로 신에 가장 가까운 존재가 바로 왕이다.

북부에서 숲의 왕이라는 이름의 파괴력을 보면 왕(king)의 칭호를 왕이 아닌 다른 자에게 붙인다는 게 얼마나 큰 의미인지 알 수 있다.

검왕(sword king)!

칼리가 숲의 왕이란 이름을 얻기 오래 전부터 이글스는 검왕이란 이름을 불렸다.   남부가 북부에 비해 정적인 기질이지만 이글스가 검왕으로 불릴 때부터 그는 남부의 신화가 된 것이다. 그런데 감히 도왕(blade king)이라는 이름을 가진 자가 탄생한다는 것은 결코 작지 않은 의미를 가진다.

검왕이란 의미는 이미 아멜리아를 넘어 서대륙전체에 하나의 상징이 되어 가는 중이다. 그 상징을 반발하는 다른 상징, 그것도 북부인이 그런 상징의 대상이 되어간다는 것은 남부에 심대한 위협이 되는 것이다.

숲의 왕이라는 명칭을 일개 사냥꾼에게 붙이는 북부촌놈들의 무식함을 비웃던 아멜리아였다. 그러나 마수사냥꾼의 이름으로 군신 마르스의 권위를 침범하는 종교가 탄생하고 북부의 나라들이 그 이름으로 뭉치고 카린사의 교리가 서서히 구체화되었을 때  그들은 자신들의 방관을 땅을 치고 후회하였다.

도왕(刀王-blade king)이란 이름아래 어떤 일이 벌어질지 모른다. 더 이상 후환을 키우면 안 되는 것이다. 그래서 남부의 제국 아멜리아는 그들이 보물처럼 아끼는 팔시온을 기꺼이 파라문스까지 보낸 것이다.

팔시온은 서류들을 꼼꼼히 살펴보았다. 그의 눈이 한곳에서 멈췄다.

<.....그가 도왕이라는 명칭을 얻게 된 것은 비조기사단들과의 대결 때문이었습니다. 알려진 바로는 초기에는 단순히 도왕의 경멸로 촉발된 싸움이라 합니다. 처음엔 몇몇 기사들이 도왕에게 얻어맞은 것이 점점 커져 싸움이 점점 커져 나중에는 자존심의 대결이 되었고 종국에는 갈리온가의 기사들뿐 아니라, 호기심으로 구경하던 대부분의 무사들 마저 그 싸움에 참가하였습니다. 수많은 사람들이 그 싸움을 목격하였는데 목격자들의 증언을 종합한 그 싸움의 양상은 이렇습니다. 먼저 기사들이 패스트 실드를 들고 선두에  있었습니다....>

그는 한참 그 부분만을 보다 서류를 땅에 툭 던지고 자신의 거처로 들어갔다. 설사 주인이라도 손님을 앞에 두고 이리 무례하게 굴지 못할 것이다. 더구나 낮에 주인의 수하를 죽인 손님의 행동치고는 좀 과하다고 할 수 있다. 그러나 그는 그것이 과한 지도 몰랐다. 뒤에서 입맛만 다시고 아무런 말도 못하는 탄미도르같이 누구도 그를 제지하지 않았기 때문이다.

그는 말없이 정좌하여 눈을 감고 도왕의 행동을 재구성했다. 보고서는 추측과 목격담을 확실히 구별하여 적어놓았다. 그는 목격담을 토대로 칼리의 행동을 하나하나 세밀히 재구성하였다. 그의 눈썹이 파르르 떨렸다. 이마에서 진땀이 흘러내렸다. 그는 밤이 새도록 그 광경을 머릿속에 그리고 또 그렸다. 달이 지고 있었다.

날이 밝아오자마자 그는 탄미도르를 찾아가 무뚝뚝하게 말하였다.

"연무장에 검을 다룰 줄 아는 사람은 빠짐없이 모아주시오."

탄미도르는 고개를 끄덕였다.

잠시 후 연무장에 사람들이 빽빽하게 모였다.

그는 검을 들고 사람들 앞에 서서 말했다.

"나는 당신들과 싸울 것이오. 사정을 안봐 줄 생각이니 죽기 싫으면 최선을 다하시오."

"뭐..뭐라고?"

"미쳤군!"

팔시온이 말을 꺼내자 잠시 소란이 일어났다. 팔시온의 말이 뒤로 전달되며 기사들이 의 눈빛이 싸늘해 졌다. 안 그래도 전날 기사들을 죽인 일로 팔시온에 대한 악감이 팽배하던 그들이다. 게다가 꼴뚜기가 뛰니 망둥이가 뛴다고, 도왕이 갈리온가에서 이룬 신화를 듣고 자신들에게 똑같이 그런 신화를 재현한다는 게 너무나 눈에 빤히 보였다.

"좋소, 우리도 사정을 안 봐주겠소, 당신이야말로 죽기 싫으면 최선을 다하시오!"

그들은 방심하지 않았다. 한번 발생한 일은 언제든 다시 발생할 수 있다. 게다가 상대는 검왕의 제자, 열다섯의 나이에 소드마스터가 된 검의 천재이다. 방심했다가는 개망신을 당하는 것이다.

팔시온은 기사단에게 다가가며 검을 뽑았다. 칠흙같은 검집과 반대되는 은빛의 검신이 돋보이는 아름다운 검이 그 모습을 드러내었다.

그가 접근하자 선두의 기사가 자신도 모르게 주춤 물러서다 자신의 실책을 깨닫고 검을 겨누었다. 살기가 점점 증대되었다. 팔시온은 천천히 다가왔다. 그가 다가올수록 살기가 천천히 가라앉았다. 기사의 검이 흔들리는 순간 그는 가볍게 점프하며 선두의 기사의 투구와 목 사이로 검을 찔러 넣었다. 검은 목을 관통하였고 선두의 기사는 힘없이 쓰러졌다. 팔시온은 우아하게 쓰러지는 기사의 머리를 차고 다른 기사에게 날아갔다. 마치 잠자리가 물을 찍고 나는 듯한 아름다운 광경이었으나 그 잠자리는 피를 부르는 잠자리였다. 분위기가 흉흉해 졌다. 팔시온은 단순한 연습시합에서 살인을 한것이다.

"죽어랏!"

뒤의 한 기사가 고함을 지르며 검을 휘둘렀다. 팔시온은 그 기사의 손목을 밟고 가볍게 뛰어올랐다. 마치 보이지 않는 손이 위에서 그를 잡고 끌어올리듯 그는 위로 솟아올랐고 . 궤도가 엇나간 기사의 검은 동료의 어깨에 박혔다. 동료를 상처 입히고 당황하는 기사의 머리를 뛰어넘으며 팔시온은 검을 휘둘렀다. 한 순간 남청의 오러블레이드가 검신에 맺히더니 기사의 투구와 머리가 동시에 쪼개졌다.  팔시온은 잠자리처럼 기사들의 머리와 검을 밟으며 순식간에 연병장의 다른 쪽으로 내려섰다. 그가 밟은 자리의 기사들중 몇몇은 머리가 쪼개진 째 바닥에 뒹굴고 있었다. 팔시온은 무심히 검을 털었다. 핏방울이 연병장에 튀었다.

기사들의 눈이 충혈 되었다. 기사들은 서서히 팔시온에게 다가갔다.

팔시온은 그들을 힐끗 보더니 검을 겨눴다. 검이 남청빛으로 물들었다. 그가 검을 앞으로 쭉 뻗자 남청빛의 오러블레드가 흔들리며 한가닥이 실처럼 뽑혀져 선두에게 폭사 돼었다. 그 실은 한 기사의 목을 가볍게 잘랐다. 그가 손목을 흔들었다. 오러블레이드는 다시 거미줄처럼 갈라지며 선두를 덮쳤다. 선두는 들어 그 오러블레이드의 그물을 막으려 했지만 그 오러블레이드 웹(aura blade web)은 선두의 기사들을 갈갈이 찢어버렸다. 선두의 기사들은 고깃덩어리로 변해 바닥에 널렸다. 그 참혹한 광경에 기사들은 안색이 새파랗게 변해 굳어버렸으나 팔시온은 여전히 담담한 얼굴이었다.

소드마스터의 경지에 근접해 있는 검사들은 마나 블레이드(mana blade-劍氣)를 발출한다. 그 정도만 되면 어디에 가든 충분히 대접받는다. 마나 블레이드도 인간을 죽일 수 있으나 그것은 인간이 맨몸일 경우다. 어느정도 몸을 보호할 갑옷을 입으면  충분히 막을 수 있는 것이다. 그러나 소드마스터가 아닌 이상은 마나블레이드도 뜻대로 조절할 수 없다.

일단 소드마스터의 경지에 이르면 그 위력은 천양 치차이다.

소드마스터의 오러블레이드(aura blade-劍강)는 형체를 가진 것은 모조리 자른다. 재구성한 육체의 반응속도는 마법사의 캐스팅속도를 능가한다. 소드마스터가 무서운 것은 이것 때문이다. 여기서 한걸음 더 나아가 다시 수련을 거듭하면 오러블레이드를 길고 두껍게 뽑아낸다. 이 경지에 이르면 거리에 구애받지 않고 참격을 날릴수 있다. 이렇게 오러블레이드를 자유자재로 조절하는 소드마스터야 말로 전장의 공포인 것이다.

그런데 지금 팔시온은 그것을 넘어서 오러블레이드를 가늘게 뽑아내 적을 살상했다. 오러블레이드의 소모를 최대한 억제하고 현란한 변화를 일으키며 적을 살상하는 모습을 보여준 것이다.

어떤 전승에서도 볼 수 없는 새로운 경지를 목격한 기사들을 얼어붙은 듯 서있었다.

팔시온은 그들을 묵묵히 보다 검을 집어넣고 돌아갔다. 마치 산책을 끝내고 집으로 돌아가듯 가벼운 발걸음이었다.

피비린내가 물신풍기는 연무장에서 기사들은 황급히 쓰러진 동료들을 살펴보았다. 쓰러진 자들은 효율적이고 잔혹한 팔시온의 공격에 모두들 숨을 거뒀다. 기사들의 얼굴에 흉흉한 살기가 감돌았다. 저자는 단지 도왕의 실력을 추측하기 위해 그들을 실험물로 삼은 것이다.

말없이 자신의 거처에 정좌한체 눈을 감고 있는 팔시온의 마음에도 광풍이 몰아치고 있었다. 물론 기사들의 죽음 때문에 그런 것은 아니었다. 그는 트릴로지공작가의 후계자다. 서대륙 제일의 강국 아멜리아의 공작이라면 다른나라의 왕보다 더한 힘을 갖는다. 게다가 아멜리아는 전쟁의 신 마르스를 국신으로 삼고 노예들을 소유물로 취급하는 나라다. 노예가 많을 땐 기사들이 허수아비대신 노예들을 연습용으로 세워놓고 검을 휘두를 정도의 생명경시풍조가 만연한 나라에서 권력가의 아들로 태어나 천재로 떠받듬을 받으며 자라온 그가 타국의 인간 몇 죽였다고 흔들릴 리는 만무한 것이다.

그의 흔들림은 도왕때문이었다. 아니 도왕의 이름으로 된 거대한 벽 때문이었다. 그는 자신이 도왕보다 못하는 것을 절감하고 있었다. 도왕은 그를 상대하기 위해 치밀한 준비를 한 자들을 오러블레이드를 사용하지 않고 꺾었다. 게다가 오러블레이드들 사용하는 레오비스조차 그렇게 꺾었다. 그것은 세 살 먹은 아이가 아무리 날카로운 칼을 휘둘러도 어른은 맨손으로 충분히 제압하는 것과 마찬가지의 이치다. 그로서는 불가능한 이야기. 그는 도왕이 상대한 인원의 절반도 안 되는 상대들, 채준비도 안된 상대들에게 오러블레이드를 사용한 것이다.

벽.

아무리 발버둥쳐도 넘을수 없는.

어릴 때부터 천재로 떠 받들여 졌다. 열다섯의 나이에 영감에 이끌려 오러블레이드를 사용한 뒤로부터는 그는 마르스의 축복을 받은 자라는 찬사를 들으며 자라왔다. 그는 그 찬사에 익숙해졌다. 검왕 이글스를 만나기 전까지는.

열다섯에 소드마스터가 된 자를 가르칠만한 자는 그리 흔치 않다. 아니 서대륙을 통틀어 이글스가 유일할 것이다. 그래서 그는 이글스의 문하로 들어갔다.

그가 이글스를 처음 만났을 때 이글스는 탐탁지 않은 얼굴로 고개를 흔들었다. 가문의 힘이 아니었다면 그는 이글스의 문하로 들어가지 못하였을 것이다.

당시에 그는 이글스가 검왕의 명성에 걸맞지 않게 그의 재능을 질투한다고 생각하고 그를 경멸하였다.

그러나 그것이 아니었다. 세월이 흐른 뒤에야 그는 비로소 그 의미를 온몸으로 실감했다.

그에게는 결코 넘을 수 없는 벽이 있었던 것이다.

그가 아무리 발버둥쳐도 검왕은 고개를 흔들었다. 마침내 그가 소드마스터의 극한에서 그랜드마스터를 바라볼 정도의 경지에 이르렀을 때, 이글스는 동정에 찬 눈으로 그를 보았다.

그리고 그때서야 그는 비로소 알았다. 검왕은 벌써 오래 전에 그랜드마스터의 경지에 이르렀다는 것을.

그리고 그는 그 경지에 이르기 불가능하다는 것을.

소드마스터에서 그랜드마스터의 경지로 거듭나는 것은 혁명이라고 할 수 있다. 그 혁명은 자신의 모든 것을 철저히 부정하고서야 이룰 수 있는 것이다. 그 버림은 재능으로 가능한 일이 아니었다. 설령 열 다섯의 나이에 소드마스터의 경지에 오르는 파천황적인 재능으로도 그랜드마스터의 경지는 불가능한 것이다.

수많은 좌절과 시련을 겪으면서도 결코 포기하지 않는 불요불굴의 정신의 소유자가 백척간두진일보(百尺竿頭進一步)의 심정으로 마지막 한 걸음을 걸을 때, 하늘의 도움이  있어야 비로소 도달할 수 있는 경지가 바로 그랜드마스터의 경지인 것이다.

그가 소드마스터의 정점에서 그랜드마스터의 경지를 앞에 두고 허우적거릴 때 그보다 늦게 입문한 사제들은 살을 바르고 뼈를 굽는 노력 속에서 서서히 그를 추격하였다.

그 과정을 보며 그는 깨달았다. 진정한 재능이란, 재능이란 말이 끼여들 수 없을 정도의 치열한 수행이라는 것을, 좌절을 겪지 않을 정도의 뛰어난 재능은 오히려 독이었고 그는 박제된 천재였던 것이다. 그래서 그는 도망치듯 이글스를 떠났다.

자연의 세계에서 정체란 없는 것이다. 방황을 거듭하던 그는 오러블레이드를 사용하는 기법은 늘어났지만 소드마스터의 극한에 이르렀을 때의 고양된 감각. 맑고 투명한 정신으로 세상을 관조하는 선명함은 서서히 줄어들었다.

그러나 박제된 천재에게 여전히 세상은 검왕의 후계자. 마르스의 축복을 받은 자라는 이름으로 찬탄의 눈을 보냈다.

그래서 아멜리아는 확신을 가지고 팔시온을 죽음의 자리로 밀어 넣은 것이다.

그래서 그는 묵묵히 죽음의 자리에 온 것이다.

그는 머릿속으로 수없이 연병장에서 도왕의 행동을 그려보았다.

그와 맞붙는 순간 자신은 죽을 것이다.

그는 그것을 모르지 않았다. 그는 여전히 천재였고 도왕의 무력을 알아볼 수 있었다. 그러나 결코 피하지 않으리라.

그는 이미 죽은자다. 저자를 피하면 그는 두 번 죽는 것이다.

그는 죽은 듯이 앉아있었다. 분노에 찬 기사들이 몰려온 것도, 탄미도르가 간신히 그들을 달래 돌려보낸 것도, 밤엔 몇 번의 암살시도가 있는 것도 그는 몰랐다.

몇 번의 밤과 낮이 지났다. 찾아오는 사람들은 줄어들었다. 그의 얼굴에선 표정이 사라졌다. 서서히 호흡이 길어지며 그는 아득한 내부로 침잠하였다.

캄캄한 어둠 속에서 희끄무레한 형체가 어른거렸다. 그 형체는 점차 선명해 지며 역동적으로 움직였다. 그 움직임에 따라 폭풍이 일었다. 그 형체가 점점 선명해지며 그를 응시했다.

팔시온은 폭풍에 뛰어들었다. 그의 몸이 폭풍의 손짓에 산산이 흩어졌다. 그러나 여기는 그의 세계다. 그는 좌절하지 않고 다시 폭풍에 뛰어들었다. 그가 버티는 시간이 점점 길어졌다.

한순간 그는 폭풍의 중심부에 뛰어들었다. 형체와 그의 몸이 동시에 흩어졌다.

그의 얼굴에 미소가 감돌았다. 최소한 같이 죽을 수는 있을 것이다. 그것은 그가 가진 최후의 자존심이었다.



 제 목
 재생 [143 회]

 운명을 위하여  그는 눈을 떴다.

그는 엄숙히 머리카락과 수염을 깎고 가장 좋은 옷을 입고 애병 블랙엠페러를 손질했다. 그리고 그는 초연한 눈으로 뜨는 해를 보았다.

그리고 자신에게 엄숙히 작별을 고했다.

'결코 물러서지 않으리라.'

그는 결심했다.

천재.

타고난 재능으로 모든 벽을 뛰어넘었다.

천재라고 노력을 하지 않은 것이 아니다. 문제는 열의 노력을 해야 얻을 수 있는 것을 하나나 둘의 노력으로 얻었다는 것이다.

그게 나쁜 것일까?

학문의 세계나 기술의 세계에선 결코 나쁜 것이 아니다. 아니, 그런 세계에서의 천재는 능히 세계의 발전에 이바지 할 수 있다.

그러나 정신의 세계는 다르다. 선현의 가르침이 아무리 뛰어나도 가르침은 가르침이상의 의미가 없는 세계. 결국은 자신의 힘으로 걷는 세계. 종국에는 그 가르침마저 부정해야 하는 세계에서는.

종교에서 흔히 말하는 거짓말을 하지 말라는 가르침은 세 살 먹은 아이도 이해하기 쉬운 말이나 욕망이 혼재한 인간이 한번도 거짓말을 안 하고 살수 있을까? 오직 진실만을 말하며 살기 위해선 얼마나 많은 번민을 해야 할까?

그런 번민 속에서 평생 그 가르침을 지키며 살아온 인간에게 더 나아가 인생의 황혼에서 그 가르침은 거짓이니 버려야 한다고 하는 것이다. 그리고 그 말마저 어쩌면 거짓말일수 있으나 그렇게 하라는 것이다.

정신의 세계는 더없이 난해하고 심오하다. 사람을 죽이는 살육의 출발점에서 생사의 이치를 궁구하고 말로 표현 할 수 없는 비언어의 세계를 구현하는 세계에서의 진정한 재능이란 비움인 것이지 체득이 아닌 것이다.

죽고 싶어도 죽지 못할 정도의 치열한 번뇌를 통과하지 않고서는 결코 모를 정신의 세계. 하나 하나의 기법을 익혀갈 때 죽음조차 쉽게 느껴지는 처절한 단련의 과정을 거치지 않고 쉽게 쉽게 모든 과정을 통과해 마지막 벽에 도달한 그로서는 벽이 그저 모호한 안개, 아침호수에서 일어나는 운무(雲霧)같이 보일 뿐 그 실체조차 잡히지 않은 것이다.

그리고 그것을 알지 못한 그에게 세상은 고해 일뿐이었다.

부귀,영화,명예,권력..그 모든 것을 뛰어넘는 진정한 가치가 있다는 것은 알고 있으나 결코 가질 수는 없다. 세상은 오직 허무함뿐.

그는 오러블레이드를 사용하지 않고 오러블레이드를 제압할수 없다. 한마디 말로 생사지경에서 깨달음을 전수할수 없다.

소드마스터의 궁극에 이른 그가 못하는 것을 하는 자라면 능히 왕이란 칭호를 받을 수 있다.

그리고 그는 왕에게 가는 것이다. 검왕은 언제나 그를 동정하였다.

다른 왕에게는 결코 동정 받지 않으리라. 그는 굳은 결심을 하였다.

그는 천재이며 무사이다. 그러나 그전에 자신의 나라를 사랑하는 한 인간이었다. 자신의 나라를 위협하는 왕이라면 그는 기꺼이 왕을 죽이리라. 설령 그로 인해 목숨을 잃더라도 그것은 축복이리라.

그는 세상과 이별의 의식을 치루고 탄미도르에게 갔다.

"그는 어딨소?"

탄미도르는 팔시온을 보았다. 팔시온의 안색은 여전히 고요했다.

"수하들을 딸려 주겠소. 잠깐만 기다리시오"

잠시 후, 타키언 공작가의 정문이 활짝 열리며 한무리의 기사들이 나섰다. 그 중간에는 여전히 고요한-표정을 알수 없는-안색의 팔시온이 있었다. 아마 그 표정은 세상을 향한 하나의 가면이었을 것이다.

그는 천재이기 전에 자신을 칭송하는 세상의 눈을 부담스러워 하는 한 인간인 것이다.


"사방에 소문을 퍼트려라. 팔시온이 도왕을 상대한다고."

탄미도르가 팔시온이 도왕을 상대한다는 소문을 퍼트린 건 다분히 정치적인 의도였다. 그는 무인이 아니라 정치인이다. 오래전부터 명성을 날린 위대한 검왕의 제자. 검의 천재 팔시온이 이제야 소드마스터로서 명성을 날리기 시작하는 칼리에게 진다는 것은 상상도 못한 것이다.

탄미도르같은 정치인이 아니라 무인들도 승부의 결과를 예측하지 못하였다. 대부분의 무인들에게 소드마스터라는 존재들은 평생 한번 보기 힘든 존재들이다. 그 가늠하기 어려운 존재들의 실력의 우열은 대부분 전쟁터에서 한 소드마스터가 다른소드마터를 죽이기 전까지는 모르는 것이다.

혜성처럼 등장한 도왕 칼리와 검의 천재 팔시온의 승부에 대한 소문은 온 세상에 들불처럼 번져갔다.

그리고 그 소문은 칼리에게도 들어갔다.

칼리가 갈리온가를 나설 때는 복잡한 심경이었다. 기름진 음식. 부드러운 잠자리에서 다시 여행을 나서니 오랜만에 길을 떠나는 여행자의 가뿐함과 따뜻한 침대에서 추운 들판으로 쫓겨 나는 듯한 방랑자의 슬픔이 뒤섞인 혼란한 감정이 가슴을 두드렸기 때문이다.

그는 잠시 머뭇거리다 뒤를 보았다. 저 멀리서 공작이 얼빠진 얼굴을 하고. 병사들이 호기심 어린 눈으로, 기사들이 동경어린 얼굴로 자신을 보고 있었다.

그는 옆을 보았다. 스바타 남매와 트리시가 자신을 보고 있었다.

그는 스바사를 번쩍 들어 어깨에 태웠다. 한결 마음이 가벼워졌다.

'잘 부탁하네!'

귓가에 웅웅 울리는 올랜드의 말에 그는 한손을 들어 대답하고 길을 나섰다.

길을 걷는데 한 무리의 사람을 만났다. 사람들이 맞은편에서 칼리일행을 유심히 보다 황급히 길을 터줬다.

다시 길을 걷으며 사람을 만나는데 몇몇 사람이 고개를 갸웃거리며 그를 유심히 보고 지나갔다.

그는 그것을 의식치 않고 한참을 걸었다. 걷다보니 스바타가 피곤한 얼굴을 하였다. 그는 스바타를 번쩍 들어 다른 어깨에 앉혔다.

"마...마스터!"

"괜찮다."

스바타가 어색하게 그를 부르자 그는 무뚝뚝하게 말했다.  두 남매를 양어깨에 얹고 걷자 오히려 걸음이 가벼웠다. 그는 어느 정도 걷다 트리시를 보았다. 트리시는 그를 보고 웃었다. 그는 트리시의 짐을 받아들었다.

한결 힘이 났다. 이상하게 많은 것을 짊어질수록 몸이 가뿐한듯한 느낌이 들었다.

사람들이 그들을 유심히 보다 자기들끼리 소근 거렸다.

칼리는 그들을 무시했다.

두 다크엘프를 목마를 태우고 요염하면서도 청초한 미인을 대동하고 걷는 근육질의 북부인.

눈에 뜨일 수밖에 없는 일이고 원래 주목받는 일에 익숙한 그로서는 그러려니 하고 넘어갔다.



 제 목
 재생 [144 회]

 운명을 위하여  그는 날이 저물즈음 작은 여관에 들어갔다.

여관문을 여는 순간 사람들의 시선이 그에게 쏠렸다.

금발의 미녀, 북부인, 다크엘프 남매, 눈에 뜨이는 일행이니 주목을 받을 수밖에 없는 것이다.

그는 사람들의 시선을 무시하고 주위를 두리번거리다  여급이 사람들을 헤치고 다가와 안내를 하려는 것을 무시하고 창가의 제일 좋은 자리에 앉았다. 그는 여급이 미처 말을 꺼내기도 전에 금화 하나를 던지며 말했다.

"최대한 빨리 먹을 것과 잠자리를 준비하도록!. 음식은 제일 비싸고 맛있는 것. 방은 제일 좋은 방. 나머지는 팁이다"

여급은 고개를 숙이고 황급히 주방에 달려갔다.

"푸르타니 사인분하고 최고급 소롤릴찜 사인분이요!"

그녀는 주문을 말하고 이층으로 올라가 황급히 방을 정리하고 허겁지겁 다시 일층으로 내려와 주방앞에서 서성이다 잠깐의 시간을 못 참고 "어서요!" 하고 음식을 재촉했다.

평소에 그녀는 칼리같이 무례하게 행동하는 자들에게 겉으로는 굽실거려도 속으로는 온갖 욕을 했었다. 그런데 이상하게 저 남자의 무례는 무례가 아닌 것처럼 느껴졌다. 아니 오히려 칼리가 음식을 기다리는 게 미안하게 느껴져 그녀는 음식을 재촉하는 것이다.

잠시 후 모락모락 연기를 내는 음식들을 종업원들이 테이블에 늘어놓았다.

칼리일행은 천천히 음식을 먹는 동안 사람들이 흘낏 흘낏 그들일행을 보고 수근거렸다.

칼리는 한참 음식을 먹다 스바타 남매와 트리시를 보았다. 그들은 사람들의 시선을 의식하며 음식을 먹는지 무척 불편한 표정을 지었다.

칼리는 사람들을 둘러보며 얼굴을 찡그렸다.

소란스러워 지던 분위기가  칼리가 얼굴을 찡그리자마자 잠잠해 졌다.

칼리는 얼굴을 피고 웃으며 말했다.

"어서들 먹어."

칼리가 음식을 권하자 트리시와 아이들은 음식을 먹기 시작했다. 거친 말투에 거친 행동이지만 그 안의 은근한 배려로 인해 분위기가 부드러워졌다.

"당신에게 도전하겠소!"

음식을 어느 정도 비울 때 분위기를 깨는 목소리가 들렸다. 칼리는 생뚱맞은 얼굴로 목소리의 주인을 보았다. 아무 흠집도 안난 반질반질한 기름칠을 먹인 갑옷에 상기된 얼굴의 청년. 얼굴에 '애송이'라고 써있는 듯한 기사차림의 청년이  일행의 식탁 앞에서 칼리를 보고 있었다.

"넌 누구지?"

"난 휘르온이오. 소문이 진짜인지 확인하고 싶소."

"소문이라니?"

"당신이 도왕 이라고 불릴 만치 대단한 실력을 가졌는지 보고 싶단 말이오!"

"도왕이라니?"

"시치미를 뗄 생각이오? 당신의 기질, 옷차림, 다크엘프남매를 데리고 있는 것 까지, 도왕의 특색과 일치하오. 설마 도왕을 사칭하는 가짜는 아니겠지?"

칼리는 얼굴을 찡그렸다. 그제서야 노상에서의 사람들의 행동이 이해가 갔다.  평소 그의 옷차림과 행동이 워낙 튀어서 어디에 있던 항상 주목을 받았는지라  그저 그러려니 하였는데 낮의 사람들은 좀 유난스럽게 그를 보았다. 도왕이라는 이름에 대한 소문이 사방에 퍼지면서 그는 이제 그의 튀는 행동이 아니라 도왕이라는 다른 의미로 주목을 받기 시작한 것이다.

"....이오?!"

"날 무시하는 것이오?!"

그는 앵앵거리는 소리에 생각에서 깨어났다.

"뭐라고?"

"날 무시하는 것이란 말이오!"

휘르온은 울그락불그락 얼굴을 붉혔다.

그는 휘르온을 아래위로 훑어보았다. 갈리온가에서 만난 가장 못난 놈도 이놈보다는 나았다. 잠깐의 시간도 못 참고 평정을 잃는 경박한 놈이라면 실력은 안 봐도 뻔한 것이다.

"꺼져!"

그는 무뚝뚝하게 말하고 음식으로 시선을 돌렸다.

"뭐라고!"

휘르온이 분기를 못참고 검을 빼들었다. 아니 검을 반쯤 빼드는 순간 칼리가 음식그릇을 휘르온의 얼굴에 집어 던졌다. "퍽!" 하는 소리와 함께 음식그릇이 휘르온의 얼굴에 격중 되었다. 휘르온은 그 충격으로 바닥에 나뒹굴어 몇 번 꿈틀거리다 기절해버렸다. 음식그릇에 깃들어 있는 역도가 휘르온의 뇌를 흔들어 버린 것이다. 음식으로 범벅이 된얼굴로 코피를 줄줄 흘리며 기절한 휘르온를 본 사람들을 킥킥거리며 웃기 시작했다.

몇 명의 남녀가 휘르온을 부축하며 칼리일행을 노려보았다. 하나같이 휘르온 나이 또래의 일행인데 잘 손질한 머리. 흠집하나 없는 갑옷에 잘 손질된 가죽부츠. 상아 손잡이의 검까지. 부잣집 애송이라는 티가 펄펄 나는 일행들이었다.

"손속이 너무 과하군."

칼리는 안색을 굳히고 그들을 보았으나 속으로는 웃고 있었다. 순간의 분기를 못 참고 검을 빼드는 놈이 음식그릇도 못 피하는 것이나. 겨우 그걸 가지고 손속이 과하다는 놈들이 하도 한심해 보여서였다.

"그래서?"

"일어서라. 귀족을 모욕한 죄가 얼마나 큰지 보여주겠다."

칼리는 다시 음식을 먹으며 말했다.

"스바타."

"예 마스터"

"내가 음식을 다 먹을 때 까지 저것들을 치우도록."

"예."

스바타가 일어나 그들에게 다가갔다.

"당신들은 내가 상대하겠소. 덤비시오!"

"뭐...뭐라고!"

"감히 한낱 노예가 겁도 없구나!"

그 말에 스바타의 눈썹이 꿈틀거렸다.

칼리는 피식 웃었다.

"빨리 치우고 오너라. 음식이 얼마 안 남았다."

스바타의 몸을 슬쩍 굽히며 그들을 노려보았다.

그들은 스바타와 칼리를 번갈아 보며 어쩔줄을 몰라했다. 어린 노예를 상대로 검을 뽑기도 뭐하고 그렇다고 맨손으로 드잡이질 하기도 뭐하다. 이기면 본전, 지면 개망신인 싸움이다. 그들이 망설이는 사이 스바타가 그들 사이로 뛰어들었다.

그는 이미 목숨을 건 싸움을 한 경험이 있다. 방심한 적을 치는 것은 싸움의 기본인 것이다.

어어하는 순간 스바타는 이미 한 애송이의 명치에 온몸을 틀어박았다. 애송이는 그만 그 자리에 주저앉았다. 다른 애송이가 몸을 돌리려는 순간 스바타의 머리가 그의 코에 박혔다. 그는 비명을 지르며 물러났다. "건방진 놈!" 힌녀석이 소리를 지르며 스바타의 등을 후려쳤다. 스바타는 비틀거리다 그녀석의 정강이를 걷어찼다. "으윽!" 녀석은 정강이를 움켜잡고 비명을 질렀다.

"꼬마야 힘내거라!"

"왼쪽이다. 옮치 이번에는 오른쪽으리 피해!"

사람들은 폭소를 터트리며 싸움을 구경하며 소리를 질렀다. 이런 재밌는 싸움은 흔치 않은 것이다. 한 날카로운 인상의 여자가 사람들의 시선을 의식했는지 얼굴을 붉혔다. 그녀는 숨을 몰아쉬며 검을 뽑았다. 상아손잡이에 검신까지 온갖 무늬를 새긴 장식용 검이었지만 검은 검이다.

그녀가 검을 뽑는 순간 사람들의 웃음이 욕설로 변했다. 그러나 그녀는 아랑곳 하지 않았다. 이런 대중앞에서 욕설에 가까운 비웃음을 당하는순간 이성을 잃어버린 것이다.

그것을 본 칼리의 미간이 꿈틀 거렸다. 칼리는 음식을 여자의 얼굴에 집어던졌다. 그는 여자라고 봐주는 성격이 아니었다. 아이와의 싸움에서 검을 꺼내는 계집이라면 죽이지 않는 것만도 다행인 것이다.

"퍽!" 하는 소리와 함께 여자는 그대로 음식을 얻어맞고 나뒹굴었다.  여자는 몇 번 꿈틀거리다 코피를 흘리며 기절했다.

"이 나쁜자식!"

한 애송이가 말을 꺼내기 무섭게 칼리는 다시 음식 그릇을 들었다.

"두고 보자!"

그들은 기절한 일행들을 데리고 황급히 도망쳤다.

"잘 싸웠다."

칼리는 숨을 몰아쉬며 돌아오는 스바타에게 웃으며 말했다.

그들은 여급의 안내를 받아 방으로 들어갔다.  공작가보다는 못하지만 그래도 방은 제법 괜찮았다.

적당히 씻고 모두 한 침대에 들어갔다. 한 침대에 네 명이 들어가니 좀 비좁았으나 오히려 그것이 좋았다. 그들은 서로의 체온을 느끼며 잠에 빠져 들었다.




 제 목
 재생 [145 회]

 운명을 위하여  트리시는 밀물처럼 밀려오는 졸음의 홍수 속에서 안온함을 느꼈다.

밤마다 잠 못 이루고 죽은 자들의 악몽에 시달리며 항상 등 뒤를 경계하던 그녀는 이렇게 서로를 믿고 의지하며 마음 놓고 잠들 수 있다는 것이 행복이었다. 그녀는 졸음의 홍수에 자신을 맡기며 칼리를 택한 자신의 선택이 잘못되지 않았다고 생각하였다.

서로가 서로를 의지한다. 마음 놓고 잠을 잔다. 바깥세상은 폭풍이 몰아쳐도 같이 있는 한 안전하다는 기분 좋은 느낌. 그녀는 자신의 품으로 파고드는 스바사의 작은 몸을 안고 그 너머의 칼리의 시선을 느끼며 기분 좋은 잠에 빠져들었다.

어쩌면 꿈이었을지도, 어쩌면 생시였는지도 모른다.

그녀는 꺼끌꺼글한 이불의 감촉에 행복을 느꼈을 것이다. 그녀는 비몽사몽간에 일어나 물을 마셨을 것이다. 비몽사몽간에 다시 잠자리로 돌아가려다 칼리의 몸을 건드려 그를 깨웠을 것이다. 그리고 서로 눈이 마주쳤을 것이다. 그리고 조심조심, 아이들이 깨지 않게 주의하며 칼리와 사랑을 나누었을 것이다. 누구의 방해도 받지 않고 마음껏 사랑을 나눌 때처럼 쾌감을 느끼지는 않았지만 아이들이 깨지 않도록 주의하며. 킥킥거리며 서로의 몸을 만지며 사랑을 나누는 것도 참 기분 좋은 일이었을 것이다. 그녀는 사랑의 행위가 끝나고 칼리의 부드러운 입맞춤을 느끼며 잠이 들었을것이다. 그리고 아마 꿈을 꾸었을 것이다.

그 꿈은 아마 우주에 대한 꿈이었을 것이다. 거대한 힘들이 온 우주를 휩쓰는 엄청난 광경.

그 힘들이 지나가는 여파로 천상과 지옥의 경계가 허물어지고 별들이 파괴되었을 것이다.

차원과 차원의 경계가 허물어지고 죽은 자들의 비명이 우주에 가득 찼을 것이다. 우주는 단말마의 비명을 지르며 고통을 호소하였을 것이다. 그 중간에 서있는 남자가 눈에 익었을것이다. 그리고 여자들이 보였을 것이다. 그 여자들 중 한명은 아마 자신이었을 것이다.

그녀는 벌떡 일어났다. 식은땀이 온몸에 가득했다. 그녀는 두통을 느끼며 이마를 문질렀다. 악몽을 꾼 것 같은데 기억이 안 났다.

"왜 그래?"

칼리가 그녀를 보았다. 그녀는 말없이 칼리의 품으로 파고들었다. 그녀는 등을 부드럽게 쓰다듬는 칼리의 따스한 손을 의식하며 혼곤한 잠에 빠져들었다.

그녀의 선택은 잘못되지 않았을 것이다.


하일파크는 부하들을 데리고 거칠게 여관의 문을 두들겼다. 모처럼 건수 하나를 물었으니 애송이 귀족들에게 옴팡 바가지를 쐬울 생각이었다.

그의 뒤에는 전날 칼리에게 당한 휘리온을 선두로 한 일행들이 씩씩거리고 서있었다. 어제 망신을 당한 게 어지간히 분한 모양들 이었다.

하일파크는 속으로 이 애송이들을 비웃고 있었다.

철모르는 애송이 귀족들이 거드름피고 다니다 제법 힘쓰는 용병에게 당하는 일은 비일비재하다. 놈들은 운이 좋은 것이다.  인적 없는 곳에서 세상모르고 거드름 피웠다가는 사내놈들은 땅속에 파묻히고 계집들은 혀를 잘린 채 창녀촌에 팔렸을 것이다. 세상은 그리 만만한 게 아닌 것이다.

어쨌건 도련님들 앞에서 용병 놈을 몇 대 쥐어박으면 한몫 뜯어낼 수 있을 것 같았다.

"문 열어!"

그가 거칠게 문을 두들기며 소리를 지르자  "끼익" 소리를 내며 문이 열렸다. 여급이 하품을 하고 머리를 빼꼼 내밀다 그를 보고 눈을 휘둥그레 떴다.

"감히 이분들을 혼내준 천한 용병놈은 어디에 있나?"

여급은 주저주저하다 그를 안내했다.

하일파크는 여급의 뒤를 따라 이층으로 올라가 여급이 노크를 하려는 것을 무시하고 방을 덜컥 열었다.

그리고 자신이 똥을 밟았다는 것을 알았다.

방안에서는 바지만 입은 전사가 보는 순간 아랫배가 뜨거워지는 미녀와 다크엘프 여자아이를 등에 태우고 팔굽혀펴기를 하고 있었고 다른한쪽에서는 날카로운 눈빛의 다크엘프꼬마가 느릿느릿 움직이고 있었다.

그는 햇살에 반짝이는 여인의 아름다운 금발을 홀린 듯이 바라보았다. 저렇게 예쁜 여자는 생전 처음 보았다.

그는 여인을 홀린 듯이 보다 그녀를 등위에 올려놓고 팔굽혀펴기를 하는 남자의 상반신을 보았다. 인간이 생명력이 얼마나 강한것인가를 보여주는 듯 상처위에 상처가 덧씌워져 본래의 피부는 찾아볼 수 없는 상체. 그 위의 꿈틀거리는 근육들.

그는 등을 보기만 하여도 이 남자가 얼마나 강한 지 알 것 같았다.

이런 자 에게 함부로 싸움을 걸다니!

그는 속으로 애송이들에게 욕을 한바가지 퍼부었다. 애송이들은 단지 “무례한 용병놈” 이라고만 말했지 그 무례한 용병놈이  얼마나 강한지에 대해서는 입도 뻥끗하지 않은 것이다.

만약 하일파크가 이 남자를 한번이라도 보았다면 결코 이 청부를 맡지 않았을 것이다. 죽거나 죽을정도로 위험해 지면서 까지 돈을 벌고 싶지는 않았다.

"잠깐 일어나 주시겠소?"

하일파크는 속으로 애송이들에게 저주를 퍼부으며 부드럽게 말했다.

"무슨 일인가?"

전사가 일어나 그를 쳐다보았다. 미인이 수건을 가져오자 전사는 수건으로 땀을 닦으며 물었다.

전사의 황금빛 눈을 본 순간 이번에는 그가 땀을 흘리기 시작했다. 머릿속에서 종이 울렸다. 처음엔 여인의 미모에 정신이 팔려 몰랐지만 전사의 눈, 다크엘프 남매, 상처투성이의 몸을 보는 순간 그는 이 전사의 정체를 눈치챈 것이다.

"저...저기...."

그가 버벅거리며 속으로 이를 갈았다. 애송이놈들은 도왕의 도자도 꺼내지 않았다.  그가 어떻게 물러나야 할지 속으로 진땀을 흘리며 고민을 할 때 코가 부어오른 표독한 인상의 여자가 앙칼지게 말했다,

"네놈이 감히 귀족을 건드리고 무사할줄 알았더냐? 귀족에게 모욕을 가했으면 그만한 값을 치러야지!"

칼리는 좋게 말을 하려고 하였다.

"너희들이 먼저 검을 들었다. 그리고 너희들을 상대한 것은 어린소년이다. 그만하면 부끄러움을 알고 물러서야지."

"흥! 네놈이 도왕이라고 으스대도 미천한 북부의 촌놈 일뿐이지!  네깟 놈이 감히 우리를 모욕하다니! 지금이라도 무릎을 꿇고 사죄하면 용서해 주겠다."

하일파크는 속으로 비명을 질렀다. 정말 도왕이었던 것이다. 저 미친놈들은 건드리지 말아야 할 상대를 건드린 것이다.

"저 계집은 놔두고 말이야."

애송이중의 한명이 홀린 듯이 트리시를 보고 말했다.

칼리는 그 말을 듣고 말없이 의자의 다리를 뽑았다. 그리고 한손으로 뽑은 다리를 다듬었다. 의자다리는 칼리의 손이 스칠 때마다 톱밥이 날리며 각이 사라지고 몽둥이로 바꼈다.

그리고 칼리가 몽둥이를 들고 그들을 보았다.

애송이들과 하일파크를 위시한 용병들은 벌벌 떨기 시작했다. 칼리는 의식하지 못했지만 그가 애송이들에게 교훈을 주겠다고 생각할 때부터 그의 기질은 일변했다.

보는 순간 사람을 질리게 하는 공포의 기운이 풍겨나온 것이다.

칼리는 연무장에서처럼 투기를 품은 게 아니었는데 그때보다 더 살벌한 기운이 풍겨 나왔고 놀랍게도 그 기운은 애송이들과 용병들에게만 영향을 끼치고 트리시와 스바타 남매들에게는 아무런 영향을 끼치지 않았다.

그의 무의식에서 일어나는 변화가 풍랑을 겪으며 밖으로 드러나는 것이다.

잠시 후 칼리의 '교훈'이 내려졌다. 그는 애송이들을 두들겨 패기 시작했다. 그들을 벌벌떨다 주저앉으며 칼리의 몽둥이세례를 맞았다.

그들은 갈리온가의 기사들처럼 악에 받친 상황도 아니었고 그들처럼 정신력이 뛰어난 자들도 아니었다. 그저 허수아비처럼 칼리가 때리는 데로 두들겨 맞았다. 한참을 때리다 보니 몽둥이가 부러졌다. 그는 용병들을 노려보다 한 용병들의 허리에 찬 검을 뺏었다.그리고 검을 버린후 검집으로 이번에는 애송이들과 용병들을 번갈아 두들겨 팼다. 남자들은 재수없게 모두 검을 차고 있었고 그는 그들의 검집이 모두 피에 물들며 부러질 때까지 울부짖으며 사정하는 놈들을 사내고 계집이고 안 봐주고 골고루 두들겨 팼다.

사내새끼는 겁도 없이 그에게 덤벼들었고 계집은 맨손의 아이에게 검을 겨눴다. 그러고도 부끄러운 줄 모르고 다시 찾아왔다. 용병들도 마찬가지. 앞뒤를 모르고 까부는 놈들은 죽어도 싼 것이다.

그가 전날 밤 트리시와의 정사로 기분이 무척 좋은 상태가 아니었다면 그들은 죽었을지도 몰랐다.

그러나 칼리는 기분이 좋다고 그들을 그대로 보낼 생각은 없었다.

그래서 그들은 말 그대로 죽기직전까지 두들겨 맞았다.

어떻게 반항을 하고 싶어도 칼리와 눈이 마주칠 때마다 저절로 몸이 굳고 으슬으슬 떨려와 도저히 반항을 할 수 없었다.

잠시 후 피투성이로 바닥에 널부러진 그들은 칼리의 손에 질질 끌려 이층에서 계단으로 던져졌다.

그 광경을 호기심어린 눈으로 몰려든 손님들이 지켜보았고 곧 그 소문은 사방으로 퍼졌다. '애송이 귀족들을 혼내준 용병' 이란 얼마나 재밌는 소재인가? 얼마 후 그 용병의 일행이나 옷차림들이 하나씩 밝혀지며 그가 도왕일지도 모른다는 소문이 떠돌았다.

그리고 칼리일행을 알아보는 사람들이 점점 많아졌다.

칼리일행은 여관을 나와  마시장으로 갔다. 혼자라면 모르나 일행이 있는 이상 말이 필요했다.

칼리일행이 마시장에서 말을 고르는데  사람들이 수군거리기 시작했다.

중간중간에 "...도왕..."이라는 말과 "....귀족들을 혼내준..."이란 말이 칼리의 신경을 거슬리게하였다.

"저 혹시..?"

한 사람이 그에게 다가가 머뭇거리며 물었다.

"꺼져!"

칼리는 거칠게 말했다. 그 사람은 고개를 갸웃거리다 그냥 물러났다.

"당신이 바로..."

칼리는 말없이 접근하는 사람을 노려보았다.

그 사람은 멍한 얼굴로 물러났다.

"왜 그래?"

"아니 내가 사람을 잘못 본 것 같아."

그 사람은 머리를 긁으며 말했다.

칼리는 신경질적으로 사방을 둘러보았다. 사람들을 언제 수근 거렸냐는 듯이 제 할일을 하였다. 그들은 칼리일행을 못 보는 것 같았다.

칼리는 쓸만한 말을 찾으려 사방을 두리번거리면서도 내면에서 움트는 힘을 느꼈다. 아니 그는 자신이 언제부터인가 무의식적으로 이 힘을 사용했음을 알았다.

항상 옆에 있던것을 재발견한 기분.

칼리는 사람들을 보았다.

사람들이 그를 보고 소근 거렸다.

칼리는 다시 사람들을 보았다.

사람들은 무관심하게 자신들의 할 일을 하였다.

그는 내면의 힘을 이제 어느 정도 통제 할수 있음을 알았다.

과거에 느끼던 위화감이 신전에서 아이의 환상을 본 이후 느껴지지 않았다. 다만 힘을 쓸때 마다 지독한 두통을 느낄 뿐. 그 두통은 녹이 잔뜩 쓴 기계를 억지로 돌릴때의 거북함같은 감각이었다.

그는 드디어 올 것이 오고 있다는 느낌이 들었다. 그리고 그것이 예전처럼 무섭지 않은 게 무서워 졌다.

그는 묵묵히 말을 사서 도시를 떠났다.

그가 팔시온의 소문을 들은 것은 그럴 때였다.

여행을 떠난 지 한달 째 되는 날. 작은 시골마을.

검의 천재 팔시온이 도왕에게 도전한다는 소문이 그의 귀에까지 들어왔다. 그리고 그는 사신과의 대결, 레오비스와의 승부를 떠올렸다.

그는 그곳에서 여장을 풀고 자신의 존재감을 드러냈다.

도왕의 거처는 세상에 알려지고 팔시온일행은 도왕에게로 갔다.

나름대로 설문조사를 만들어 보았습니다. 응해주시면 많은 도움이 될것 같습니다.^^



 제 목
 재생 [146 회]

 공지 입니다.  이번주는 쉬겠습니다.

이상하게 아무리 끙끙대도 글이 안나가는 군요, 속편하게 좀 쉬었다가 쓰겠습니다.

혹시라도 오해하시는 분들게 말씀드리자면 리플때문에 쉬는 것은 아니니 절대 오해마시길 바랍니다.~_~
그냥 글이 안나가길래 속편하게 쉬었다 쓸려고요.

그리고 잠깐 몇몇 질문에 대답하자면
1 글을 처음에는 감으로 주욱 써내려 갔습니다. 그런데 요즘은 문장하나마다 고민이 하나입니다. 요즘 죽을지경입니다.~_~;;
2. 중간중간에 오타가 보이는건 제가 게으른 탓입니다. 첨에 오타가 보이면 몇 번 잡다가 맘에 안드는 부분이 자꾸 눈에 띄어 중간에 붙잡고 늘어지다 보면 한두시간은 훌렁훌렁 지나가더군요, 그래서 에잇! 완결후 수정이닷! 하고 넘어가고 일단 진도를 나갔는디... 글도 서서히 속도가 줄어들어 중간에서 끙끙댑니다. ~_~  죄송합니다.

3. 개연성이 떨어져 보이는건 아마 두가지 이유같습니다.

1)글을 쓰다보면 속에서 뭔가 자꾸 치밀어오르는게 느껴집니다. (그런때는 정말 감으로 쓰는거죠.)그럴때는 앞뒤를 생각않고 가슴에서 나오는대로 씁니다. 그런 부분에선 개연성이 떨어져보일겁니다. 좀 고치려면 머리를 차갑게 해야 되는데 그러기가 싫더군요.(머리를 차갑게 하면 감이떨어집니다. 다른분은 어떻게 쓰는지 모르겠습니다. 제경우에는 그렇습니다.)
2)그런부분이 아닌 다른부분은 아마 미래에 대한 계산으로 까는 부분일 것입니다.

어쨌건 3부 완결후 지적하시는 부분들은 모두 고려를 할것입니다.

서슴없이 지적해 주세요. 그런 지적 하나하나가 제게는 소중합니다.

연재본에서 수정은 힘들 것 같습니다. 갈수록 힘에 부쳐서... 연재본은 진도를 나가는것이외에 뒤를 돌아볼 여유가 없어지네요.

4.출판에 대한 것을 말씀드리면 출판사는 시공사입니다.

완성도를 위해 전체 완결후 출판으로 계약을 하였는데....

일단 3부까지 완결을 하고 원고를 출판사에 넘긴후 나머지를 연재하겠습니다. 전체 완결후 출판까지 가기에 제가 너무 힘이 들어 중간에 끊겠습니다.

출판시기는 내년입니다. 좀 여유을 갖고 느긋하게 수정을 할것입니다.

그럼 이번주는 쉬겠습니다.

이글을 읽는 모든분들이 행복하시기를 바랍니다.

삼두표 배상 m(ㅡ)m



 제 목
 재생 [147 회]

 삭제공지.  지금 출판사에서 연락이 왔습니다.

글을 지워달라고 하는군요.

그러므로 오는 토요일까지 숲의 왕까지 삭제합니다.

(토요일까지이면 보실분은 충분히 보실꺼라 생각합니다.)
그럼 이만....

m(ㅡ)m.




 제 목
 재생 [148 회]

 운명을 위하여
소문은 중부를 휩쓸었다. 탄미도르가 의도적으로 퍼트린 소문은 사람들의 호기심과 맞물려 걷잡을 수 없이 번졌다.

소드마스터끼리의 격돌이라는 그 자체만으로도 핫이슈인데 그 소드마스터들이 대대로 앙숙인 북부와 남부의 출신이다. 게다가 그 소드마스터중 한명은 검왕의 제자. 다른 한명은 신비의 도왕.

도왕은 신비의 인물이다. 도왕이라고 불릴 정도로 대단한 인물이 그동안 어디에 숨어있다 나타났는가? 혹자는 그의 정체가 간혹 전장에서 보였던 '붉은 검'일 것이라고도 했으나 붉은 검의 이야기도 그에 대해 떠드는 숱한 루머중 하나일 뿐, 혹자는 검왕을 상대하기 위해 북부에서 보낸 암살자, 혹자는 힐테른의 제자, 가공의 인물, 심지어 카린사의 신왕(神王) 숲의 왕이 아니냐는 말까지.

온갖 루머가 횡행하는 신비의 도왕과 마르스의 축복을 받은 자라는 천재의 격돌은 중부를 들끓게 하였다. 사람들의 이목은 그들에게 집중되었다.

하티라크. 지도에도 나오지도 않은 작은 마을. 그곳에 도왕이 머무른다는 소문이 퍼지며 사람들의 시선은 그리로 몰렸다. 수많은 사람들이 세기의 대결을 구경하려 그곳으로 향했다.

"두두두!"

한 무리의 기사들이 군마를 타고 굉음을 내며 달렸다. 말이 대지를 박차는 소리, 피어오르는 먼지. 말울음소리로 그들이 지나가는 곳은 소란하였다.

탄미도르가 굳이 한 두명이 아닌 백여 명의 기사들을 길안내로 붙인 것은 광고의 의미다. "보라 검의 천재가 여기에 있다. 그가 도왕을 상대하러 간다"는 것을 알려주는.

그리고 그들은 그 의미를 충실히 수행하였다.

평시에 미친 듯이 말을 모는 한 무리의 기사단. 그 중심에 있는 전혀 다른 옷차림의 검사. 그 눈에 띄는 행보는 사람들의 눈을 붙잡았고 검사의 정체가 팔시온임이 알려지며 대륙의 눈이 그들에게 집중되었다.

수많은 사람들로 마을을 북적였다. 작은 마을은 처음으로 포화상태에 빠졌다. 음유시인, 방랑기사. 용병, 할 일없는 호사가부터 도박사. 도왕을 끌어들이기 위해 각 단체에서 온 사람들까지. 수용인원을 넘어선 외지인의 유입으로 곳곳에서 충돌이 일어났다. 그 등살에 마을토박이들은 하나, 둘씩 안방에서 쫓겨나 마구간에서 자거나  아예 마을 밖으로 피신하는 일까지 쫓겨났다. 평생 작은 마을에서만 살아온 순박한 토박이들이 싸움을 보기위해 전국각지에서 몰려든 사람들을 당해날수가 없었다.

그러나 외지인들마저 곧 마을에서 쫓겨났다.

그들은 틈만 나면 갖가지 이유로 칼리에게 접근하려고 하였다.

칼리와 레오비스의 대결이 와전되어 도왕이 지도하면 아무나 소드마스터가 된다는 식으로 소문이 부풀어 올랐고 칼리는 꿀을 본 개미처럼 자신에게 접근하는 인간들을 좌시하지 않았다.

"모두 꺼져라!"

칼리가 노성을 질렀다. 대부분의 사람들이 칼리의 시선을 못견디고 줄행랑 쳤다.

"이곳은 당신의 사유지가 아니오!"

몇몇 담이 큰 사람들이 항의를 했으나 그들은 칼리에게 개처럼 얻어맞았다. 그리고 칼리에게 도전한 몇몇 어리석은 사람이 단칼에 목이 잘려 버려진 후 모두들 마을에서 도망쳤다.

그는 자신이 곡마단의 원숭이처럼 사람들의 구경거리가 되는 것을 원치 않았다.

칼리에게서 풍기는 기운이 마치 결계처럼 마을을 덮었고 외지인이나 토박이나 공평하게 마을밖에 머물렀다.

팔시온은 하티라크에 다가갈수록 가슴이 두근거렸다. 첫사랑을 만난 소년처럼 저절로 볼이 붉어지는 것을 느꼈다. 저 멀리 보이는 개미떼 같은 사람들. 그 너머에 풍기는 기운,
무섭다.

피하고 싶다.

그러나 그것이 그를 기쁘게 하였다.

그는 이렇게 무서운 공포심을 처음 느꼈다. 열다섯 이후 그는 언제나 떠받듦을 받았다.

이글스는 공포심을 주는 사람이 아니었다. 아니 적의조차 품기 힘들었다. 그래서 그와는 대련조차 못했다. 대련이란 조금이나마 적의를 품어야만 가능한 것이다. 검을 마주 드는 순간 그저 경외감 외에 아무것도 느껴지지 않는 사람하고 어떻게 싸우란 말인가? 그러나 도왕은 다르다.

그를 느끼면 느낄수록, 가까지 다가갈수록 영혼의 밑바닥부터 흔드는 공포의 기운!
투기를 끌어 오르지 않으면 감히 접근하기도 불가능할 것 같은 그 기운은 오히려 그를 기쁘게 하였다. 드디어 벽다운 벽이 나타난 것이다.

접근할수록 영육을 근본부터 뒤흔드는 공포!
마을에 접근할수록 올올이 파고드는 서늘한 기운에 그는 이는 악물고 투지를 끌어올렸다. 고요한 기색이 사라지며 투기가 이글거렸다.

수많은 세월동안 그를 잠식했던 썩은 물 같은 무기력이 단번에 날아갔다. 진정한 죽음의 공포와 만나며 온몸이 살고 싶다고, 그에게 이 자리를 피할 것을 종용하였다.

그는 팔이 저절로 고삐를 잡고 방향을 바꾸고자 하는 것을 억제하였다. 훈련받은 몸은 본능에 따라 저절로 죽음에서 도망치려 하였으나 그는 온 마음을 다해 그것을 억제하였다.

야생마를 탄 것처럼 그의 의지를 벗어나려는 육체를 제어하는 순간 그는 공기의 흐름, 공기속의 미세한 습기, 교차되는 기사들의 상념, 그 중심에서 그 모든 것들을 제어하고 인식하는 육감을 동시에 느꼈다.

고양감!.

과거 몇 번 이고 도달했다 후퇴한 정신의 영역으로 그는 들어온 것이다.

그의 눈에 환희와 광기가 이글거렸다.

그에게서 전파되는 광기는 백지에 먹물이 스미듯 백여 명의  기사들에게 전파되었다.

이 순간 기사들의 눈은 그의 눈이요, 기사들의 귀는 그의 귀요. 기사들의 발은 그의 발이었다.

이백여개의 눈과 이백여개의 손, 하나의 투지를 가진 마수가 마을을 향해 돌진하였다.

"팔시온이다!"

"팔시온이 왔다.!"

마을입구에 개미떼 같이 모인 군중들이 기사들을 보고 환호하였다. 군중들은 기사단에게 다가갔다. 그러나 그것은 그들의 실수였다. 광기에 불타는 기사들은 군중들을 밟고 지나갔다.

"크아악!"

"이 미친놈들!"

그들은 비명을 지르는 사람들은 아무렇지도 않게 밟고 지나갔다. 그들이 지나간 곳의 사람들은 말발굽에 치여 처참히 죽었다.

기사들은 팔시온과 일체화 하였다. 팔시온의 정적인 기세는 그들이 의식치 못한사이 잠재의식을 파고들었다. 그 후 팔시온의 광기가 그들에게 침범하며 한 방울의 먹물이 물에 풀리면 모두 검은 물이 되듯 그들은 팔시온의 손발이 된 것이다.

팔시온은 환희로 몸을 떨었다. 이백여개의 눈, 이백여개의 귀. 확장된 감각. 고양된 정신위로 새로운 경험. 그리고 짜릿짜릿한,  마치 피부를 벨 듯 날카로운 공포의 기운, 생경한 감각. 생경한 경험들...

기사들의 충혈된 눈이 마을의 중심을 향했다.

그것은 기이한 경험이었다.

공포의 중심. 마치 자석의 같은 극이 밀어내듯 가까이 갈수록 도망치고 싶은, 온몸이 거부하는 곳을 억지로 발을 떼어 향하는 순간 그의 감각은 놀라울 만큼 확장되었다. 그는 마치 깊은 물속에 있는 것처럼 압력을 느끼며 거기에 물고기처럼 적응하는 자신을 느끼며, 죽음을 피하고 싶은 본능과 첫사랑을 만나는 소년의 두근거리는 감정, 그 상반된 심정을 느끼며 그 기운의 주인에게 갔다.

두 어린아이와 한 여인을 뒤에 두고 그를 보는 남자.

두 눈,두 팔, 두 다리...

그자는 놀랍게도 인간이었다.

팔시온은 그자가 그와 같이 대지에 두발을 딛고 같은 공기를 호흡하는 인간이라는 사실이 새삼스레 놀라왔다.

마치 상상속의 존재가 현실로 튀어나온 듯한 그 존재는 그가 평소에 경멸하던 북부인의 외형을 쓰고 그를 보고 있었다.

"네가 팔시온인가?"

"그렇소!"

그는 팔시온을 천천히 보았다. 그리고 고개를 끄덕였다. 그 끄덕임을 본 팔시온은 온 몸이 뜨거워졌다. 마치 용광로에 빠진 듯한 기분.

"강하군. 죽을 수도 있어."

그는 웃었다. 실력의 차가 많이 나면 적당히 제압 할 수 있으나 그 차가 적으면 그게 불가능한 것이다. 그는 칼리에게 강자라는 것을 인정받은 것이다.

"내게는 비장의 수가 있소, 너무 자신 마시오."

칼리는 그를 보았다. 너무 강하다. 어쩌면 그가 전력을 쏟아야 할 정도로. 그는 팔시온에게 호감을 느꼈다. 그것은 북부의 풍습, 전사를 존중하는 기질 때문에 그런 것이다. 팔시온 같은 자를 자신의 갈증을 풀기위해 죽인다는 것은 마음이 내키지 않았다.

"왜 굳이 나와 싸우려 하나?"

"당신이 강하기 때문에!"

"지금이라도 돌아가라면 모욕이 되겠지?"

팔시온은 말했다.

"당신이라면 나의 심정을 알 것이오."

그 말에 칼리는 그를 유심히 보았다. 그리고 고개를 끄덕였다.

"좋아!"

팔시온은 천천히 호흡을 골랐다. 그의 정신은 칼리의 피어에 대항하느라 최고조에 이르렀다. 더 시간을 끌어 칼리에게 익숙해지면 다시 평소의 상태에 이른다. 그는 고양감을 유지하며 그립에 손을 가져갔다. 익숙한 애병의 감각이 손에 잡히는 찰나의 순간 칼리의 몸이 유령처럼 꺼지더니 그의 눈앞에 나타났다. 칼리의 쇠 망치같은 주먹이 파공음을 나며 얼굴 앞까지 다가 왔을 때에야 팔시온은 정신을 차리고 허리를 꺽었다.  그가 허리를 꺽는 순간 소름끼치는 소리와 함께 칼리는  주먹을 펴 손가락을 갈고리처럼 만들어 그를 긁었다. 그의 손가락에 팔시온의 가슴부위의 옷이 찢어지며 피부가 갈라졌다.  팔시온은 바닥을 뒹굴며 뒤로 물러나 일어났다. 어느새 그의 가슴에는 다섯줄의 핏자국이 났다. 그는 숨을 헐떡였다.

칼리가 말했다.

"나를 상대로 방심을 하다니. 죽어도 할말이 없는 실수네."

팔시온은 쓴웃음을 지었다. 북부의 싸움방식을 잘 알면서도 틈을 보인 것은 그의 잘못이다.

그가 검을 뽑을 때 까지 칼리가 기다려줄 이유 같은 것은 없는 것이다.

칼리의 손이 스친 상체에서 서서히 핏자국이 맺혔다. 조금만 더 깊었다면 그는 제대로 싸우지도 못하고 물러났을 것이다.

그는 이를 악물었다. 이런 개망신을 당하고자 이렇게 온 것이 아니었다. 그의 검에 남청빛의 오러블레이드가 어리는 순간 칼리가 발치의 돌을 날렸다. 돌은 가공할 속도로 팔시온의 얼굴에 쏘아졌다. 팔시온이 고개를 꺽었다. 얼마나 급하게 고개를 꺽었는지 "우드득!"하는 소리가 들릴 지경이었다. 돌이 팔시온의 이마를 찢고 스치는 순간 어느새 칼리의 칼이 그를 쪼개왔다. 마치 천지를 쪼갤 듯한 기세의 이글이글 타오르는 듯한 붉은 칼에 남청의 블렉엠페러가 마주쳤다.

"쾅!"

굉음과 함께  칼리의 붉은 오러블레이드에 쌓인 도는 그대로 팔시온의 검과 부딪혔다. 팔시온이 뒤로 물러나는 순간 다시 칼리의 발차기가 작열하였다. 팔시온은 바닥을 뒹굴어 칼리의 공세를 간신히 피했다.

팔시온은 이를 악물었다.

"정말 너무하는군."

칼리는 빙긋 웃었다.

"상대의 약한 곳을 공략하는 것은 싸움의 기본이지."

"좋소!"

팔시온이 검이 찬연한 광채를 발했다. 칼리가 빛살처럼 돌진했다,

"쿠앙! 쿠앙!"

천지를 진동하는 폭음과 함께 둘의 신형은 격렬하게 얽혔다. 오러블레이드의 부딪침으로 일어난 공기의 파동이 휘오리를 일으키며 사방을 쓸었다.

 사람들은 마을 밖에서 그것을 보며 입을 벌렸다. 귀를 멍멍하게 만드는 파공음과 저릿저릿한 공기의 파동은 소드마스터가 어떤 존재인지 온 몸으로 실감하게 하였다.




 제 목
 재생 [149 회]

 운명을 위하여
장엄! 인간을 벗어난 인간들의 격돌은 서서히 승패가 드러나기 시작하였다.

남청의 빛이 조금씩, 나중에는 정신없이 밀렸다.

사람들은 마을밖에서 두눈을 크게 뜨고 결전을 주시하였다. 이 싸움은 그들에 의해 세상에 알려지리라.

이 싸움은 겉으로 보기와는 다른 싸움이었다. 외면으로 화려해 보이는 이 싸움은 사람들의 찬탄과는 달리 역량의 차이가 너무나 커서 불공평한 싸움이었다.

팔시온은 칼리를 죽이기 위해 젖 먹던 힘까지 다했지만 칼리는 싸움 그 자체에 목적을 두었기 때문에 팔시온은 버틴 것이다.

조금씩 뒤로 밀리던 팔시온은 나중에는 달리는 것보다 더 빨리 뒤로 달리며 칼리의 공세를 맞받아야 했다. 중간거리에서의 원격전을 선호하던 그로서는 칼리의 접근전의 페이스에 말려 어쩔 수가 없었다.

이대로는 안 된다.

정신없이 뒤로 물러나던 그가 있는 힘껏 땅을 박차고 뒤로 물러나며 입술을 깨물고 검을 앞으로 쭈욱 뻗었다. 검끝이 흔들리며 남청의 실이 줄줄이 풀려나왔다. 칼리는 눈을 빛냈다.

칼리는 매처럼 땅을 박차고 허공을 날며 그물같이 그를 덮치는 남청빛의 오러블레이드를 향해 칼을 휘둘렀다. 칼은 마치 달아오른 쇠처럼 붉게 달아올랐다. 붉은 칼은 남청의 오러블레이드를 거침없이 찢었다. "칙, 칙"하는 소리와 함께 붉은 오러블레이드는 남청의 그물을 거침없이 찢었다. 힘의 집중에 따른 결과였다. 칼리는 남청의 그물을 찢고 거침없이 팔시온에게 접근 하였다.

팔시온은 이를 악물었다.

지금껏 그가 들은 싸움방식이나 오늘 경험한 것과 같이, 저자는 접근전을 선호한다. 그 접근전이 알면서도 당할 수밖에 없을 정도로 과격하면서도 치밀해도 역시 접근전이다. 그는 접근전에 대비해 수많은 작전을 짰다. 이제 그 작전을 실행할 때이다.

칼리가 가까이 접근할수록 남청의 오러블레이드는 점점 강해지고 굵어졌다. '칙칙'하는 소리와 함께 칼리의 도는 웅웅진동을 하며 남청의 오러블레이드들 찢었다. 남청의 그물은 붉은 칼에 갈갈이 찢어졌다. 그는 팔시온에게 접근하며 칼을 휘둘렀다.

칼리의 칼이 팔시온의 머리를 일도양단(一刀兩斷)의 기세로 쪼갰다.

팔시온은 그것을 피하지 않았다. 그가 칼리의 칼을 피했다면 다시 지루한 싸움이 이어졌을 것이고 그는 계속 밀리다 결국 패했을 것이다.

그는 그러기를 원치 않았다.

그는 왼 주먹을 폈다 쥐었다.  소매 안에서 작은 원통이 흘러 그의 손에 잡혔다. 한손에 딱 들어갈 만한 원형의 물건. 가운데가 약간 부풀어 오르고 적당히 우둘투둘한 게 마치 검의 손잡이와 비슷하게 생긴 물건이다.  그가 물건을 검처럼 쥐었다.

원통에서 빛이 솟아올랐다.

팔시온이 다른 어떤 준비를 했더라도 칼리에겐 통하지 않았을 것이다. 칼리의 강함은 그의 상상을 초월했고 그는 방심이란 것이 없는 사람이었다. 칼리는 팔시온의 근육의 움직임 하나하나를 모조리 느끼고 그가 무언가 다른 시도를 한다는 것을 눈치 채고 있었다. 그리고 그가 왼 손으로 무언가를 준비한다는 것도 눈치를 챘다.

그러나 몇 가지 변수가 있었다.

칼리는 팔시온과의 싸움자체를 원했고 팔시온은 칼리를 죽이기를 원했다.

그리고 그 물건은 칼리의 유일한 급소를 제대로 찌른 물건이었다.

광검(光劍- light saber- psychonic sword ).

기억조차 아득한 과거에, 이계의 던전에서 발굴했던, 이루어지지 않은 미래에 광왕으로 불리던 이글스가 애용했던 물건이 그의 시야에 들어왔다.

팔시온이 칼리의 정체를 알고 광검을 준비한 것이 아니었다. 그는 칼리의 정보를 토대로 그가 접근전을 선호한다는 것을 알았다. 그가 며칠간 칼리를 상대로 접근전을 상정한 전술을 짲고 그의 전략에 가장 알맞은 것이 바로 비장의 무기인  광검이었던 것이다. 그리고 그것은 팔시온의 예상을 훨씬 넘어 칼리의 유일한 약점을 찌른 것이었다.

칼리의 유일한 약점은 정체성의 혼란이었다. 그는 전생에서도, 현생에서도 항상 정체성의 혼란 때문에 괴로워하였다. 그런 그에게 이루어지지 않은 그 미래에서 홀연히 나타난 그 물건은 혼돈, 그 자체였다.

깨질 듯한 두통, 머릿속에서 온갖 목소리가 비명을 지르는 감각 속에서 칼리는 정신을 놓았다. 그러나 그의 육체는 본능적으로 움직였다. 칼리의 칼이 붉은 기둥처럼 커지며 그대로 팔시온을 쪼갰다.

팔시온은 블랙엠페러로 칼리의 공세를 막고 광검으로 칼리의 허리를 쓸었다. 블렉엠페러는 칼리의 오러블레이드의 궤도에 휩쓸려 산산이 부서졌다. 한순간 칼리의 칼은 블랙엠페러에 가로막혀 멈칫거리다 블랙엠페러를 산산히 박살내고 팔시온의 머리를 쪼갰다.

팔시온은 산처럼 덮쳐오는 칼리의 검을 무시하고 있는 힘껏 광검을 휘둘렀다. 묵직한 감각이 손끝에 걸렸다.

칼리의 옆구리에 광검이 닿는 것을 보며, 붉은 기둥이 그의 머리를 쪼개는 것을 방관하며 그는 심력을 광검에 집중하였다.

최후의 순간 그의 정신력을 흡수한 광검은 그 찬연한 빛을 발하며 칼리의 옆구리를 갈랐다.

칼리는 그의 성격대로, 팔시온의 예상대로 그의 공세를 더한 공격으로 맏밧았다.

그리고 팔시온의 시뮬레이션 대로 칼리의 칼은 그의 블랙엠페러의 막혀 멈칫거렸고, 다음순간 광검은칼리의 옆구리에 파고들었다.

칼리의 역량은 그의 상상을 훨씬 초월하였다. 다른 어떤 것을 준비하여도 칼리의 칼은 블렉엠페러에 막혀 멈칫거리지 않았을 것이다. 팔시온은 모르겠지만 정말 칼리의 약점을 제대로 짚었고, 그의 예상대로 칼리의 칼은 한순간 멈칫거렸다.

하필이면 광검이, 하필이면 이 순간에 나타난 것은 운명의 장난이었다.

칼리가 멈칫한 한순간 그는 충분히 몸을 피할 수 있었다. 그러나 그는 피하지 않았다. 찰나의 순간 드러난 유일한 약점에 그는 기꺼이 온몸을 던졌다.

그는 전사. 결코 후회하지 않으리라.

그는 죽음을 마주보고 웃었다.

라이트세이버가 칼리의 옆구리를 파고드는 찰나 칼리의 오러블레이드가 팔시온을 갈랐다.

팔시온은 그대로 쪼개져 대지에 놔 뒹굴었고 칼리는 옆구리를 움켜잡고 뒤로 비척 비척 물러났다.

그는 한손으로 옆구리를 움켜잡고 주저앉았다. 옆구리로 내장이 흘러나올 정도의 중상이었다. 그는 옆구리를 움켜잡은 체 천천히 바닥을 기어 팔시온의 시신과 광검을 번갈아보다 홀린 듯이 광검을 들고 그것을 보았다. 트리시와 아이들은 칼리에게 달려갔다. 트리시가 칼리를황급히 부축을 하고 옷을 찢어 칼리의 옆구리를 감았다. 칼리는 멍한 눈으로 광검만을 응시하였다. 빛이 사라진 광검, 가운데가 툭 튀어나오고 우둘투둘해 손에 착착 감기는 작은 원형의 물건.

그는 멍한 눈으로 그것을 보았다.

시간이 멈춘 듯이 보였다.

가장먼저 움직인 것은 팔시온의 뒤를 따라온 기사들 이었다. 그들은 탄미도르에게 만약의 경우, 팔시온이 대결에서 질 경우에는 그를 대신해 칼리를 죽이라는 은밀한 지시를 받았다.

거기다 팔시온과 동화하여 칼리에게 적대감을 느꼈던 그들이다. 그들은 팔시온의 죽음을 보자마자 광전사로 변한 듯 살기를 발했다.

“기마!”
그들은 일제히 말에 탔다.

“정렬!”
그들은 대오를 형성했다.

"기창!"

기사들의 일제히 창을 잡았다.

"거창!"

기사들이 창을 칼리아에 겨눴다.

"돌격!"

기마대가 칼리에게 돌진했다. 기사로서 승부에 대한 감각을 갈고닦은 그들은 지금, 칼리가 심각한 부상을 입고 정신을 놓은 이순간이 칼리를 죽일 최적의 순간이라는 것을 느끼고 있었다. 그들은 광폭하게 돌진했다.

트리시는 제대로 사태를 파악하고 있었다. 어쌔신으로는 그 유래가 없을 정도로 뛰어난 사신가의 교육을 받은 그녀다. 그녀는 사랑하는 남자가 쓰러지는 것을 본 순간, 기사들을 감시했다. 기사들이 말에 탈 때 그녀는 이를 악물고 칼리를 업었다. 그리고 두 남매를 힐끗 보았다.

"스바타!"

그녀와 스바타의 눈이 마주쳤다. 스바타는 고개를 끄덕였다. 그녀가 손을 흔들자 소매에서 줄이 튀어나와 지붕위로 날아갔다. 그녀의 몸에 지붕으로 떠오를 때 스바타는 스바사를 안고 몸을 굴렸다.

간발의 차이로 기병은 그들 사이를 갈랐다. 스바타는 동생을 업고 황급히 몸을 피했다. 기사들은 트리시를 추격하였다.


요며칠사이 이상한 말들때문에 참 힘듭니다.

차라리 욕을 하십시요. 구차하지만 굳이 변명을 하겟습니다.

1.출판삭제는 비도덕적인게 아닙니다. 그걸로 사람 힘빠지게 하지 마십시요.

2.제글의 용량문제로 따지시는 분들께 말을 하자면 제가 글을 처음쓸당시에는 유조아에 용량표시가 없었습니다. 그리고 그걸로 그다지 뭐라 그러지도 않았습니다. 그냥 쓰자마자 올리고 어떻게 올리다보니 적게올린것이고 그것도 요즘같은 분위기에서 용량표시가 나타났더라면 그렇게 올리지 않았을것입니다. 요즘 많이 올린게 그나마 다행입니다.참...

이런 치사한것까지 굳이 변명을 한다는 사실이 피곤합니다.

3.축하해 주신분들께는 진심으로 감사인사 드립니다.



 제 목
 재생 [150 회]

 운명을 위하여  트리시는 칼리를 업고 밧줄을 사용해 지붕과 지붕을 건너뛰었다. 말은 트리시보다 빨랐지만 길을 따라 달리는 기병이 지붕과 지붕을 건너뛰며 직선으로 달리는 트리시보다 빠르지는 않았다.

트리시가 혼자였다면 그들의 추격을 여유 있게 따돌렸을 것이다. 그러나 그녀는 칼리를 업고 있었고 칼리의 몸무게가 주는 부담은 만만치가 않았다.

그래서 그녀는 지붕을 다 건너뛰고 마을 끝 어귀에 내렸을 때에도 기사들의 추격을 피하지 못했다.

그녀가 달릴 때 기사들의 화살이 허공을 수놓았다. 마을 경계선의 관중들은 이 상황을 눈을 부릅뜨고 지켜보았다. 화끈한 격통. 한대의 화살이 어깨를 꿰뚫었다. 그녀의 속도는 더 느려졌다.

퍽!퍽! 하는 소리와 함께 칼리의 몸이 흔들렸다. 그녀는 칼리가 화살에 맞은 것은 알았다. 지붕에서는 어떻게 피했으나 평지에 내려서는 바람에 피하지 못한 것이다.

말울음소리. 화살이 나는 파공음. 저 멀리 군중들이 보였다.

저들에게 파고들면 살수 있다. 그녀는 이를 악물고 달렸다. 그러나 군중들은 그녀가 달려오는 것을 보며 황급히 자리를 떴다. 엉뚱한 곳에서 덤터기를 쓰고 죽기는 싫은 것이다.

그녀는 절망의 눈으로 군중들을 보았다. 그녀의 시선이 닿는 곳의 군중들은 메뚜기처럼 도망 다녔고 그녀는 힘들었다. 다시 화살이 칼리에게 꽂혔다.

기병이 말을 타고 돌진했다.

사랑하는 남자.

사랑하는 남자와 같이 죽는 것. 어썌신으로선 과분하지.

그녀는 칼리를 품에 앉고 주저앉았다.

남자의 흐릿한 눈이 그녀의 눈과 마주쳤다.

무엇인가를 말하려고 달싹이는 남자에게 그녀는 젖은 눈으로 미소를 지어보이며 입 맞추었다.

그래, 이렇게 죽는 것도 나쁘지는 않다.

화살의 비가 허공을 수놓았다. 그녀는 칼리를 몸으로 덮었다.

격통!
화살의 비가 그녀의 등에 꽂혔다.

군마가 돌진하며 칼이 번뜩였다.

옆구리의 격통, 흐릿한 시야. 떠오르는 기억. 흔들리는 몸. 끔찍한 두통.

[정신 차려요…….]
[누구?]
[몸을 소중히 해요…….당신이 다칠수록 우리의 만남은 늦어져요......]

그는 흐릿한 눈으로 앞을 보았다. 등으로 따끔한 느낌이 계속 전해졌다. 화살이 그에게 박혔으나 다시 조금씩 밀려나왔다. 그는 흐릿한 눈으로 왼 손을 보았다. 한손에 쥐기 적당한, 손에 딱 달라붙는 원통. 이것이 무엇도 뚫지 못하는 육체를 뚫고 그에게 중상을 입혔다. 그 광검을 흐릿한 눈으로 보는데 다시 끔찍한 두통이 느껴졌다.

[아직.... 안되요...얼마 안남았어요....]

검은 무엇이 그의 머릿속에 침투하였다. 두통이 조금씩 가셨다. 조금씩 떠오르는 기억의 물결이 그 어둠에 사라졌다.

옆구리가 아프고 시원하면서도 간질간질하였다. 내장이 서서히 안으로 밀려들며 제자리를 찾아갔다. 무척이나 흐릿한, 그림자 같은 어두운 무엇이 옆구리를 감쌌다. 무척이나 익숙한 느낌.

그 느낌은 숲의 왕이라고 불리는 아프티타와 싸우고 정신을 잃은 후, 깨어난 직후의 느낌이었다. 아니 그 전에도 그는 이 느낌에 익숙하였다.

어린시절 숲에 버려진 후 그는 하루에도 몇 번이나 마수와 싸우며 자라왔다. 그의 몸이 아무리 단단하고, 정신이 강인하여도 어린아이가 밀림에서 혼자 생존할 수는 없었다. 그가 치명적인 상처를 입고 정신을 놓았을 때, 그가 외로움과 광기에 짓눌려 이성을 잃고 발광을 하였을 때, 정신을 잃고, 다시 깨어난 직후의 그 느낌은 단순한 환상은 아니었다.

그의 정신이 한없이 표류할 때 퍽! 하는 소리와 함께 몸이 흔들렸다. 그의 몸을 스쳐 한 대의 화살이 트리시의 어깨에 박혔다.

그는 입을 악물었다. 과거 그를 구하기 위해 죽은 예나의 환영이 눈앞을 스쳤다. 지금 환상에 빠져 그런 꼴을 본다면 그는 스스로를 용서하지 못하리라. 그는 몸을 일으키려 했으나 아직 움직여지지 않았다.

"쉬릭!"

파공음과 함께 화살이 그의 어깨를 스쳐 트리시의 몸에 박히려는 순간 그가 팔로 화살의 진로를 막았다. 옆구리가 다시 터지며 피가 터져 나왔다.

[아아…….]

안타까운 목소리가 뇌리에서 울리는 것을 그는 무시하고 필사적으로 힘을 끌어올렸다.

아랫배. 배꼽아래에서부터 뜨거운 기운이 위로 올라오다 옆구리에서 막혔다. 기운이 멈칫멈칫하며 옆구리를 신중히 건드리는 순간 트리시가 지붕에서 뛰어 내렸다.

그는 기운이 얽히며 눈과 귀와 코에서 피가 줄줄 흘렀다. 가장 중요한 순간. 트리시가 착지하며 땅을 구르는 바람에 기혈이 얽혀버린것이다. 그러나 그게 문제가 아니었다. 기병들의 추격을 그는 흐린 눈으로 목격하였다. 트리시가 달렸다. 구경꾼들이 메뚜기처럼 사방으로 도망갔다. 화살이 허공을 수놓고 그에게 박혔다. 그러나 화살들은 서서히 그의 몸에서 밀려나왔다. 그가 아무리 중상을 입고 내부의 기혈이 헝크려 졌더라도 아직 이정도의 화살은 충분히 막을 수 있다. 그런데 트리시가 그를 품에 안았다. 기병들이 활을 쏘았다. 트리시가 그를 덮었다.

과거 그를 위해 죽은 예나의 환영이 뇌리에 스쳤다.

화살이 허공을 수놓았다.

그는 화살을 보았다. 그 화살은 트리시의 가슴을 뚫고 그의 눈앞에서 어른 거렸다.

젖은 눈으로  입 맞추는 트리시의 얼굴,
그 위로 보이는 예나의 환영.

먼지, 돌진하는 기병들의 칼.

"으아악!!"

그는 비명 같은 고함을 지르며 힘껏 트리시를 밀었다. 칼이 번뜩였다. 그는 한손으로 칼을 막았다. 칼은 그의 팔에 막혀 튕겼나갔다.

기사들은 푸르럭 거리는 말을 조절하며 대열을 형성했다. 비틀거리며, 옆구리와 오공에서 폭포같은 피를 흘리는 창백한 안색의 전사.

죽일 수 있다.

기사들은 장창을 들고 돌격하였다. 칼리의 상태가 눈에 빤히 보였다.

부딪쳐서 꼬치처럼 꿰어버리리라!. 도왕을 죽인다는 흥분으로 그들은 몸을 떨었다.

그러나 칼리에게는 광검이 있었다. 그 물건이 마나로 조절하는 물건이라면 지금 칼리의 상태로는 사용할 수 없었을 것이고 어쩌면 그들은 칼리를 죽일 수 있었으리라.

그러나 이계에서 온 그 이기는 마나로 날을 형성하는 것이 아니라 정신력으로 날을 형성하는 psychonic sword 이었다.  과거 자하르가 제작한 무기들이 다른 magiic weapon과는 달리 정신의 영향을 받은 것은 이 광검에서 영향을 받은 것이었다.

광검은 그의 끝없는 분노를 주입받고 날을 형성하였다.

기사들의 눈이 커졌다.

"죽인다!"

칼리는 기사들에게 뛰어들었다. 광검이 스치는 곳의 창들은 재가 되어 사라졌다. 기사들은 말과 함께 두 동강이 났다. 기사들은 거리를 벌리려고 하였다.

그러나 칼리의 분노는 깊었다.

그 분노로 인해 광검의 날은 점점 길어져 채찍으로 변했다. 채찍은 거리를 두려는 기사들을 쓸어버렸다. 채찍은 더 길어지며 빛의 용으로 변했다.

파괴의 광룡(光龍)은 분노하며 몸을 뒤틀었다. 기사들은 순식간에 재가 되어 사라졌다.

칼리는 비틀거리며 트리시에게 갔다. 트리시는 미소를 지으며, 피에 젖은 얼굴로 그를 보았다. 그는 거친 숨을 쉬며 필사적으로 생각을 가다 다듬었다. 정상적인 방법으로는 치료할수 없다. 그러나 방법이 있었다.

그는 떨리는 손으로 트리시의 몸에 박힌 화살을 부러뜨렸다. 그리고 트리시를 안고 마을로 달려갔다.

"스바사!"

"소리타!"

고함을 지르며 마을로 들어가는 그의 오공에서 끝없이 피가 흘렀다. 안개같이 검고 흐린 무엇이 그의 몸을 감쌌다. 그는 이를 악물었다. 비슷하지만 다른 기운이 꼬리에 꼬리를 물고 일어나 그의 내부를 운행하였다. 따스하고. 시원하고. 날카롭고. 부드럽고. 감싸는 기운이 꼬리에 꼬리를 물고 일어났다. 일그러졌고 비틀어진 원이 서로에게 영향을 끼치며, 안개같이 검고 흐린 기운의 지원을 받으며 온전한 원을 만들었다.  그는 그것을 느끼지 못했다. 그의 신경은 온통 트리시에게 쏠려있었다. 비틀거리는 걸음이 조금씩 안정되어갔다. 느낌이 사라졌다.

"스바사! 소리타!"

피! 뱀파이어의 피라면 그녀를 다시 살릴 수 있었다. 그녀가 뱀파이어가 되면 되는 것이다.

"마스터!"

스바타 남매가 먼지가 범벅이 되어 달려 나왔다.

"스바사 어서 피를..."

그는 말을 하며 트리시를 내려놓았다.

트리시는 흐릿한 눈으로 어쩔 줄 모르고 허둥대는 그를 보았다. 오만하게 사람을 내려다보는 그가 자신 때문에 이렇게 까지 페이스를 잃고 허둥댄다.

그래, 그녀의 선택은 틀리지 않았다. 그녀는 사랑한 만큼 사랑받은 것이다.

점점 흐릿한 의식 속에서 그녀는 미소를 지었다.

사랑하는 남자의 품에서 죽는것은 괜찮은 기분이었다.

그는 멍한 눈으로 숨진 그녀를 보았다. 그녀는 평온한 얼굴이었다.

그는 다시 그녀를 품에 안았다.

그리고 묵묵히 걷기 시작했다.

핏빛의 석양이 그의 길을 인도하였다.


어둠의 숲.

핏빛의 하늘. 그 중심이 일그러지며 핏빛의 번개가 번뜩였다. 번개는 계속 뭉쳐  원형으로 변하며 차원의 문을 열었다.

"크와왕!"

분노의 표호와 함께 세 개의 머리를 가진 거대한 산이 허공에서 내려왔다.

"쾅!"

대지는 진동하고 몬스터들은 공포에 질려 도망갔다. 새들은 사방으로 날아가며 공포의 왕이 다시 임하였음을 알렸다.

산은 대지를 박차고 달렸다. 삼두표의 가운데 머리에 서있는 소리타의 안색은 평소의 여유 있는, 장난기 어린 모습이 아니었다. 뱀파이어 특유의 석상 같은 피부, 눈꼬리가 치켜 올라간 붉은 흉안(凶眼), 튀어나온 송곳니, 올올이 곤두선 머리카락은 그녀가 얼마나 분노하였는지를 보여주었다. 하필 그녀가 자리를 비웠을 때 이런 일이 일어나다니!
삼두표는 분노하였다. 그 분노에 따라 공포의 피어가 일어나 숲을 휩쓸었다. 어둠의 숲의 모든 생명은 공포의 왕이 숲에 임함을 알았다.

아프디타의 피어도 제대로 감당을 못하는 존재들이 삼두표의 분노에 어떻게 대항하겠는가?  그들은 삼두표의 분노를 보고 모두 무릎을 꿇었다.

거대한 산이 대지를 박차고 달렸다. 달릴 때 마다 대지는 진동하고 지상계의 피조물들은 떨었다. 그들은 그렇게 칼리를 찾아갔다.

카린사는 분열되었다. 저마다의 생각, 저마다의 사상, 종족의 차로 서서히 분열되던 카린사의 분열은 라울이 사라손의 암살을 계획하고 사라손이 반격을 노리는 수준까지 발전하였다.

그때 왕의 상징이 임하였다. 거대한 산이 대지를 박찰 때마다 지진이라도 난 것처럼 땅이 흔들렸다. 그들은 경건히 무릎을 꿇고 신의 사자를 경배하였다. 분열은 사라지고 새로운 물결이 카린사에 일리라.

엘프자치촌 엘프들도, 산속 깊숙이 숨은 드워프들도  표효를 들었다. 허공을 가르며 임한 전설에 그들은 몸을 떨었다. 그들의 집단은 해체되어 가는 중이었다. 젊은이들은 세상을 궁금해 한다. 세상은 그들을 죽이려 한다. 거기에 인간의 세계에 적응하며 번성하는 카린사들의 등장은 그들의 세계를 더욱 좁게 하였다. 다시 전설이 임하였고 그 분노의 피어는 그들의 정신에 강렬한 임팩트를 주었다. 그들은 자신의 진로를 심각히 고민하리라.

칼리아는 내전에 가까운 분열의 위기였다. 카린사의 팽창은 기존의 체제에 위협이 되었고 카린사를 업은 개혁파, 칼리아의 재상 다마스터스 일파와 그를 반대하는 국왕일파의 대결은 심각한 수준이었다. 그들이 저마다의 생각으로 정쟁을 일삼을 때 공포의 왕, 신의 사자가 칼리아를 횡단했다. 수많은 국민이 그걸 목격하였고, 이제 새로운 조류가 싹트리라.

와턴의 35대 국왕 호리엘은 피곤하고 지친 얼굴로 정원에 앉아있었다.

그의 머리는 벌써 백발이 되었다.

예나의 마지막 유언에 따라 노예들을 해방시켰다. 그러기 위해서 제도를 정비했다. 노예들의 힘이 커졌고 반발이 일어났다. 그는 시류에 따라 노예들의 지지를 얻었고 카린사와 평민의 힘을 업고 귀족층과 대결하였다.

그는 수많은 나날을 대결로 보냈고 그것은 그의 심력을 소모시켰다. 그는 지쳐가고 있었다.

그는 자신의 선택에 자신이 없었다.

마스터 예나의 유언은 과연 옮은 것일까? 이렇게 많은 갈등을 겪으며, 분열을 겪으면서, 사랑하는 조국의 역사가, 조국의 정신이 카린사의 교리에 물들어 가고, 와턴의 국민이 칼리아의 전사 칼리를 숭배하는 것을 방관하면서까지 지켜야 하는 것일까? 답을 알수 없는 번뇌는 수많은 밤을 하얗게 세우고 그의 머리마저 하얗게 물들였다.

수많은 질문과 번뇌 속에 그가 지쳐갈 때,
하늘에서 신화가 임하였노라.

신화의 눈과 왕의 눈이 마주치고
왕은 겸허히 무릎을 꿇었다.

마수의 표호를 들으며 그는 일어났다. 그는 틀리지 않았을 것이다.

수정은 한숨자고합니다.

아루시님. 축전 기대합니다.^^



 제 목
 재생 [151 회]

 운명을 위하여  "여기서 기다리거라."

칼리는 두 남매에게 말했다.

"너희들에게 내가 할 일을 보여주기 싫구나."

두 남매는 고개를 끄덕였다. 칼리의 눈 속에 보이는 불길이 그의 할 일이 무엇인지 말해주었다.

날이 저물었다. 칼리는 두 남매를 모처에 맡기고 트리시를 업고 묵묵히 걸었다. 성이 보였다. 밤이라 성문은 닫혀있었다.

"누구냐!"

한 병사가 성벽위에서 칼리를 보고 소리쳤다. 한 밤중에 피투성이로 죽은 여자의 시신을 업고 다가오는 남자. 아무리 봐도 수상했다.

칼리가 말했다.

"성문을 열어라!"

병사는 욕을 했다.

"미친놈!"

칼리는 말없이 광검을 들었다. "치칙!" 하는 소리와  빛이 주욱 일어났다. 병사는 기겁을 했다. 언뜻 보기에 마치 손안에서 빛이 일어나는 것 같았기 때문이다.

병사는 심상치 않음을 느끼고 종을 쳤다.

칼리는 성문으로 갔다. 달빛아래 흐릿하게 성문이 보였다. 그는 닫힌 성문을 향해 광검을 찔렀다. 광검이 두부처럼 성문으로 파고  들었다. 그가 원을 그리자 성문이 둥그렇게 갈라졌다.

순식간에 소란이 일어났다.

성안에 경보가 울리며 순식간에 병사들이 성문으로 모일 때 성문에 거대한 구멍이 뚫리며 칼리가 들어왔다.

병사들은 그들을 에워 쌓다. 궁수들이 위에서 활을 겨누었다.

경비대장이 외쳤다.

"정체를 밝혀라!"

칼리가 무표정하게 말했다.

“길을 열면 조용히 지나가겠다.”

경비대장에 손을 들었다.

병사들이 칼을 들었다. 궁수들이 위에서 시위를 당겼다.

손에서 빛을 뿜어내는 인간이 시체를 업고 성으로 들어오려고 한다. 도저히 그냥 지나가라고 할수 없는 일이었다.

“순순히 물러나시오.”

칼리는 한 걸음 걸었다. 병사들은 두 걸음 물러섰다. 분위기가 팽팽해 졌다.

궁수가 실수를 했다. 칼리가 풍기는 분위기에 바짝 긴장을 한 궁수가 그만 시위를 놓친 것이다.

화살은 트리시의 어깨를 스쳤다. 팽팽하게 당겨진 실이 끊어졌다.

칼리가 광검을 들고 돌진했다. 빛의 검이 춤을 추었고 대열은 난장판이 되었다. “츠츠츠” 하는 기음과 함께 광검은 점점 더 점점 길어져 빛의 채찍이 되었다. 칼리가 손목을 흔들자 빛의 채찍은 춤을 추며 병사들을 절단했다.

“아악!”
“살려줘!”

병사들은 땅을 나뒹굴며 비명을 질렀다. 지붕위에 나타난 궁수들이 활을 겨눴다.  칼리는 간격을 좁히며 광검을 휘둘렀다.  광검은 용으로 변해 허공을 갈랐다. 궁수들은 재가 되어 사라졌다.

소식을 듣고 기사들과 마법사들이 나타났다. 그러나 그것은 타오르는 모닥불에 기름을 부은 격이었다. 광기가 폭발하였다.

마법사들이 나타나 캐스팅을 하였다.

“할!”

칼리가 고함을 지르며 칼을 던졌다. 캐스팅에 따라 모이던 마나가 칼리의 외침에 흩어졌다. 칼리의 기합이 마법사의 정신을 흔들어 버린 것이다.

붉은 광채에 휩싸인 칼은 마법사들을 단번에 가르고, 돌진하는 기사들을 갈라버리고 칼리에게 되돌아 왔다.

칼리는 단지 지나가고자 했을 뿐이다.

그들은 죄 없이 죽었다. 그러나 폭풍은 인간의 선악을 판단하고 죽일 자와 살릴 자를 가리는 게 아니다. 폭풍은 가로막는 모든 것을 부수는 것이다. 병사들은 폭풍을 가로막았고 그 댓가는 죽음이었다.

칼리는 가로막는 모든 것들을 부수고 태우고, 가르며 성을 지나쳤다. 그가 지나간 성은 두 동강이 났다. 죽은 자들의 가족의 울음소리가 밤새 들렸다.

칼리는 남하하던 길을 되돌아 올라갔다. 그의 최종 목적지는 수도에 있는 탄미도르 타키언 이었다.

칼리의 진로에는 몇 개의 성이 있었다. 최초의 성에서 벌어진 일은 전령을 통해 다른성에 알려졌다. 수도에 가까이 갈수록 병세들은 정병으로 바뀌었다. 그들은 단단히 준비를 하였다.

이미 마을에서의 일이 군중들을 통해 세상에 알려졌다. 기사들에 의해 기습을 받고 그의 여인이 죽었다. 그들은 칼리가 왜 올라가는지 알았다. 복수심에 불타는 도왕이 수도에서 난동을 부린다는것은 절대 안될일이다.

비상이 걸렸다. 병사들은 초긴장상태로 성벽위에서 한 남자를 보았다. 여인의 시신을 등에 업은 남자. 그를 보는 병사들의 안색은 새파랗게 변했다. 이미 소문을 들은 것이다.

성주가 나타나 떨리는 목소리로 물었다.

“무..무엇을 원하오?”
“나는 이곳을 지나가기를 원한다.”
“불가하오.”
“그냥 돌아 가주시오.”

성주는 식은땀을 흘리며 사정조로 말했다.

칼리는 말없이 손을 들었다. 허리의 칼이 저절로 공중에 떠올랐다. 붉은 뱀이 칼을 휘감더니 칼 속으로 들어갔다. 칼은 붉은 빛에 휩싸여 칼리의 가슴 높이의 허공에 둥둥 떴다.

“마지막 기회다.”

“쏴...쏴라!”

성주는 비명을 질렀다. 그러나 성주는 말을 채 마치기도 전에 목이 날아갔다. 빛나는 칼은 궁수들을 쓸어갔다.

오러블레이드를 머금은 칼은 빛보다 빠르게 병사들을 휩쓸었다.  칼리는 다시 광검을 들었다. 빛의 용이 꿈틀거렸다. 그는 용을 휘두르며 성문을 부수고 들어갔다.

칼리는 멈추지 않고 계속 북상하였다. 피의 폭풍이 파라문스를 강타하였다.

소문이 떠돌았다. 작은 마을에서의 싸움, 기사들의 기습, 그리고 칼리의 분노. 세상은 칼리의 위력에 전율하고 그의 행로를 주시하였다.

그가 수도로 가까이 갈수록 병사들의 수가 늘고 정예병으로 바뀌었다. 그러나 그것은 칼리의 힘을 더 강화시키는 결과만을 가져왔다. 그는 상대가 강할수록 강해지는 사람이었다.

여인의 시신을 등에 업은 사내를 군대가 막았다. 전운이 감돌며 공기가 터질듯했다. 사내가 한 걸음 앞으로 걷자 병사들이 흠칫 물러났다.

그러나 선두의 기사들은 물러서지 않고 창을 들었다.

칼리가 손을 들어올렸다. 칼이 저절로 허공으로 떠올랐다. 붉은 오러블레이드가 뱀같이 칼을 휘감고 돌다 도신으로 스며들었다. 다시 푸른 오러블레이드가 일어나 뱀같이 도를  휘감으며 도신으로 스며들었다. 붉게 달아오르던 도신이 다시 칙칙한, 본래의 색을 되찾았다.

수많은 싸움을 거듭하며 점점 칼리의 능력이 강화되어갔다.

상반된 색깔의 두 오러블레이드를 흡수하며 본래의 칙칙한 빛을 되찾은 칼.

그들은 그것이 얼마나 무서운 것인지 몰랐다. 피로 범벅이 된 넝마로 여인의 시신을 묶은 초췌한 사내의 모습과 빛나다가 다시 본래의 색을 되찾은 칼을 보고 그들은 사태를 오판하였다.

“돌격!”

기사들이 돌격하였다.

칼리는 손을 들어 기사들을 가리켰다.

칼이 폭사되었다. 기사들은 방패를 들었다. 그러나 방패는 칼에 부딪치는 순간 산산이 조각났다. 방패를 꿰뚫은 칼이 기사를 스쳤다.  칼에 스친 기사들은 “퍼퍽!” 하는 소리와 함께 폭발하였다. 갑옷조각과 함께 비산하는 살점들을 헤치며 칼은 회전하며 허공을 갈랐다. 칼의 궤도 안에 있던 기사들은 폭발하였다. 갑옷 조각과 살점이 피분수와 함께 사방으로 비산하며 기사단 하나가 통째로 사라지는 것을 공포에 질린 얼굴로 병사들은 보았다.다른성격의 오러블레이드를 흡수한 칼은 상대를 폭발시켰다. 저 칼은 마왕의 도구였다.

칼이 그들을 향했다.

병사들이 주춤거렸다.

칼이 날았다.

병사들은 비명을 지르며 도망쳤다. 칼리가 광검을 휘두르며 그들을 덮쳤다. 그는 양떼 속에 뛰어든 사자였다.

삼두표는 표호하며 달렸다. 한 걸음 한 걸음에 온갖 소문을 만들어 내며 인간들의 마음에 씻을 수 없는 공포와 충격을 주며.

마수는 북부를 가로질러 남하하였다. 북부는 땅은 넓으나 사람이 적다. 중부는 땅은 좁고 사람이 많다. 마수가 중부에 들어서는 순간 패닉에 빠진 인간들의 비명이 사방에 울렸다.

그 비명 속에 마수에게 경건히 경배하는 부류들이 있었다.

재림한 신의 사자에게 경배하는 자들. 중부의 노예들과 이종족들이었다.

중부의 카린사는 드디어 구심점을 보았다.

소문이 세상을 들끓었다. 단신으로 성을 부수며 북상하는 소드마스터의 소문이.

팔시온과의 대결. 기사단의 기습. 역으로 수도로 북상하는 분노한 소드마스터 칼리.

한 개인으로 한 나라와 싸우는 강함에 중부는 전율하였다.

광왕(光王)!
광검을 사용하는 그에게 붙은 새로운 별명이었다. 예정되지 않은 미래에 이글스의 별명이 광왕이었으니 운명의 장난은 짓궂었다.

또 다른 소문이 세상을 들끓었다.

카린사의 수호성수, 실존하는 불가지(不可知)의 존재. 남하하는 삼두표의 소문이.

칼리는 병사들에게 돌진하였다. 패스트실드를 부수는 몸통공격이다. 재수없게 칼리의 목표가 된 병사들은  온몸의 뼈가 어긋난 체 사방으로 튕겨 나갔다.

세 번째 성이 무너졌고 칼리는 지치지 않았다. 칼리는 전진하였다.

북쪽에선 분노의 마수가 남하하고 있었다.

역사에도 나오지 않은 마수의 등장에 대륙은 전율하였다. 삼두표는 거침없이 대지를 박차고 달렸다. 북부에서 중부로 넘어갈수록 사람은 많았고 목격자들은 늘어났다.

사내는 벌덜 떨고 여자는 비명을 지르고 아이는 새파랗게 질려 울었다.

삼두표가 드디어 국경을 넘었다. 병사들은 마수의 정점. 살육의 지배자, 초야성(超野性)의 분노를 목격하고 무기를 버리고 도망갔다.

그러나 성은 도망칠 수 없었다. 삼두표는 거침없이 성을 밟고 도시를 밟고 지나갔다.

비명과 고함, 울음소리가 성에 가득했다.

삼두표가 표호 했다. 그 순간 짐을 바리바리 짊어지고 성문을 나서던 피난민들이 그만 주저앉아 버렸다.

도시에 남아있는 이들 중 한 부류의 인간들이 마수에게 경배하였다.

카린사의 교도들,  은밀히 카린사의 존재를 믿은 노예들은 그들의 수호성수를 보았다. 그들은 눈물을 흘리며 그들의 신을 찬양하였다.

카린사가 중부에서 그 날개를 펴는 순간이었다.

건국이래 유래 없는 사태를 맞아 수도는 패닉에 빠졌다.

남쪽에서는 단신으로 군대를 무찌르는 마왕이, 북쪽에선 분노의 마수가 수도를 향해 진격하였다.

피난민들이 짐을 싸고 도망치기 시작했다.

군사들은 북쪽과 남쪽의 성문에 집결해있었으나 그들의 사기는 형편없었다. 온갖 황당한 소문이 그들 사이에 떠돌았다.

"왔다!“

남쪽의 군사들이 몸을 떨었다.

비명과 울음소리가 조금씩 들리기 시작하더니 점점 커졌다. 피난민들이 아우성을 치며 성으로 되돌아 왔다. “들여보내줘!” 그들은 성문을 두들기며 아우성을 쳤다.

한 사내가 그 모습을 드러내었다. 군사들은 몸을 떨었다.

분노!
해일 같은 분노,
그 남자가 나타나는 순간 하늘과 대지가 비명을 지르는 것 같았다.

하늘이 구름을 퍼트려 그에게서 자신을 가렸다.

피난민들이 성을 부수고 안으로 도망쳤다.

병사들은 무기를 버리고 도망쳤다.

그들은 운이 좋았다.

북쪽의 군사들은 그럴 틈도 없었다.

“쿠어억!”

분노의 표호에 그들의 몸이 굳었다.

산의 입에 벌어지며  브레스가 작열하였다.

세 갈래의 브레스가 인간의 군대와 성문과 성벽을 쓸어버렸다.

마수는 시신을 밟으며, 자신의 존재를 온 세상에 알리며 수도로 진입하였다.

왕궁 앞에는 일단의 사람들이 있었다. 국왕 자이랄프는 초초한 얼굴로 어깨와 팔을 쓰다듬었다. 추웠다. 아니 추은게 아니라 한기가 돌았다.

그의 옆에는 왕궁기사단이 그를 호위하고 있었고 앞에는 탄미도르가 병사들에 의해 포박 당한 체 꿇려있었다. 탄미도르는 초췌한 안색이었다.

땅이 울리며 그들이 나타났다.

사내와 마수의 분노를 보는 순간 모두들 무릎을 꿇었다. 그들은 사내의 뒤를 따르는 마수를 보고 비로서 칼리가 숲의 왕임을 알았다.

“수....숲의 왕이여....”

자이랄프가 굳은 혀를 억지로 움직여 필사적으로 말을 하려고 하였다. 그러나 말이 안나왔다. 사내의 뒤에선 지옥에서 막 올라온 듯한 마수가 붉은 눈을 들어 그들을 보았다.

초야성(超野性)의 시선에 그들은 새파랗게 질려 주저앉았다.

사내는 말없이 칼을 들고 탄미도르의 앞에 섰다.

탄미도르는 입술을 달싹였다.

“자....잠깐....”

칼리는 칼을 휘둘렀다.

탄미도르의 목이 피분수와 함께 허공에 치솟았다.


칼리는 말없이 되돌아갔다. 마수가 그 뒤를 따랐다.

신화가 사라지자 사람들은 울음을 터트렸다.

칼리는 갈리온 공작가로 향했다. 갈리온 공작가의 사람들은 칼리를 마중 나왔다.

그들은 그들이 알고 지내던 사람이 전설의 숲의 왕이라는 사실에 경의를 표하였다.

칼리가 여인의 시신을 안고 천천히 걸었다.

올랜드가 나왔다.

그는 아버지에게 딸의 시신을 주었다.

“미안하오.”

올랜드는 주름진 손으로 딸의 얼굴을 쓰다듬었다. 그녀의 안색은 여전히 평온했다.

올랜드는 딸을 끌어안았다. 그녀의 시신은 이제 냄새가 났고 조금씩 부패해 갔다. 그러나 그는 딸의 얼굴에서 행복을 보았다. 어떤 신체언어로도 발견할 수 없는 그것을 그는 아버지의 마음으로 발견했다. 전혀 확인할 수 없는 그것을 그는 사실이라고 믿었다.

“....아니오..당신은 내가 평생주지 못한 것을 트리시에게 주었소. 나는 수많은 죽음을 보아왔지만 이 아이만큼 평온한 얼굴로 죽는 이는 보지 못했소. 당신은 이 아이에게 내가 주지 못한 행복을 주었구려....”

칼리는 다시 한숨을 쉬었다.

“미안하오.”

그는 같은 말을 되풀이 하며 자리를 떴다.

그 후로 그는 오랫동안 모습을 감추었다.

한 여인을 위해 수많은 사람을 죽인 것은 다시 전설이 되었고 훗날 “숲의 왕이 노하니 하늘과 땅이 복종하였노라” 라는 카린사의 성가(聖歌)로 세상에 전해졌으니, 그것은 왕의 찬가중 백미가 되었다.

힘없이 죽은 자들은 억울하겠지만 원래 세상이란 불공평한 것이다.


큰 산 하나 넘은 기분입니다. 힘이 쭈욱 빠지네요.

에공....

이글을 읽는 모든 분들이 행복하시길.

그리고 하는일 마다 잘되시길. (특히 수능보시는 분들.^^)



 제 목
 재생 [152 회]

 전쟁을 위하여  태초에 군집생활을 하고 불을 숭배했을때부터 인간은 신화를 믿었다.

신은 존재하는가?
존재한다.

저 높은 곳에서 한없이 영묘한, 한없이 교묘한, 한없이 자비로운, 저 낮은곳에서 한없이 추악한, 한없이 광폭한, 한없이 무서운 신들이.

인간의 상상을 넘어선 고차원의 세계에서 신은 각각의 속성에 따라 존재한다.

일부 영감이 발달한 인간들은 신의 존재를 감각하고 신의 존재를 증거 하였다.

그리하여 종교가 탄생하였다. 신들은 피조물의 찬양으로 그힘을 더하고 그들의 사제에게 계시를 내린다.

그러나 지상계의 대부분의 존재들은 신을 믿는 것이 아니라 신에 대해 믿는 것이다. 그들은 신을 통해 자신의 소원이나 욕망을 채우기 위해 신을 믿는것이다.

종교는 그렇게 탄생하였다.

그래서 때론 존재하지도 않는 신을 만들어 내고, 신을 정치적으로 이용하기도 하는것이다.

그래서 삼두표가 파라문스를 휩쓴 뒤 중부는 파문이 일었다.

칼리는 인간이다. 그가 얼마나 강하건 얼마나 뛰어나건 결국은 인간. 인간의 모습을 하고 인간의 말을 하는 이상 북부보다 이성적인 중부로서는 강한 인간이라는 범주이지 신의 범주는 아니었다.

그러나 삼두표는 다르다. 어느 신화에서도 볼 수 없는 거대한 산 같은 마수가 북부를 넘어 파라문스를 휩쓸었다. 그 삼두표의 주인이 칼리다.현인신이 세상에 받아들여 질수밖에 없는일이다. 보이지 않는, 이름으로만 들어온 신이 아닌 현실에 임한 불가지. 영감이 강한 극소수의 신비주의(神秘主義)자들을 제외한 대중들에게 그것은 신화였다.

현실에 내려온 신화는 인간들의 생각을 송두리째 바꿨고 카린사는 어느 종교보다 현실성 있게 다가왔다.

중부의 정세도 바뀌었다.

파라문스를 위시한 대부분의 국가들은 친 북부, 친 카린사의 노선을 택하였고 서대륙의 제국 아멜리아는 심각한 위협을 느꼈다.

북부의 야만인, 남부의 겁쟁이라고 서로를 비웃고 폄하하던 사이였다.

기질적으로도 확연히 다른 두 지역은 여지껏 아멜리아라는 구심점을 중심으로 뭉친 남부의 우세였으나 카린사를 구심점으로 뭉친 북부로 인해 정세는 백중세 였다.

여기에 중도를 유지하던 중부가 서서히 친북부의 성향으로 기울기 시작했다.

무엇보다 아멜리아가 용납할 수 없는 것은 북부의 종교 카린사였다.

마르스를 섬기는 그들로서는 마르스의 교세를 능가하는 종교의 탄생이라는 것. 그리고 인간이 현인신이라는 것은 신성모독이었다.

철저한 계급제의 마르스.  하층민, 노예를 중심으로 한 카린사.

전쟁의 신 마르스, 투쟁의 신 칼리.

호전적인 두 종교, 앙숙인 두 지역, 정치적인 상관관계.....

서서히 전운이 무르익어갔다.

남부의 육할의 영토를 차지한 초강대국 아멜리아.

고딕양식의 건물, 날렵한 첨탑, 조용하고 정적인 기질들.

북부의 신관이 모닥불아래서 춤을 추며 별을 노래하면 남부의 신관은 성수를 뿌리며 예배당에서 축복의 기도를 한다.

마르스를 국신으로 섬기는 아멜리아는 그 성향에 걸맞게 약탈과 정복으로 성장한 국가이다.

지금은 팽창정책이 아닌 피정복국가의 국민을 아우르는 유화안정 정책을 펴고 있으나 제국은 삐꺽거리고 있었다. 곳곳에서 균열의 조짐이 보였다.

최초의 타격은 숲의 왕 칼리에게 검왕의 제자 팔시온이 죽은 것이다.

무적을 자랑하는 제국, 어떤 싸움에서도 패배한 적이 없는 제국에게 그 타격은 작은 것이 아니었다. 제국은 애써 아무것도 아닌 척 했으나 그 타격은 깊고 깊었다.

그 후에 벌어진 일련의 사건들. 그리고 등을 돌리는 중부의 국가들.

무엇보다 큰 타격은 칼리의 이름이 남부에서도 신화가 되어가는 것이다..

두 무리의 사람들이 대치하고 있었다. 한쪽은 야위고, 지저분한 다수, 한쪽은 무장을 한 소수의 병사.

탄광지대. 보통사람은 아무리 많은돈을 준다 하더라고 갈 리가 없다.

그래서 '제국의 전통'대로 위험한 곳은 피 정복자의 인간들중 비전향한 인간들, 불평분자들 -패배자의 찌꺼기들-을 탄광지대에 밀어넣었다.

하루에도 몇 명씩 죽어나가는 가운데 당연히 반발이 일었으나 이렇게 대규묘의 반발은 처음이었다. 탄광의 모든 죄수가 탄광에서 뛰어나왔다.

수용소장 칼킨은 화난 얼굴로 죄수들을 보았다.

"지금이라도 순순히 물러나라!"

이미 병사들은 만반의 준비를 갖추고 그들을 노려보고 있었다. 칼킨은 화가 났다. 감찰관들이 왔기에 놈들 중에서 미색이 예쁜 계집들을 골라 대접을 했다. 그 중 몇몇 감찰관이 계집들을 갖고 놀다 죽인 모양이다.

사실 그러라고 죄수들을 던져준 것이다. 창녀라도 황제폐하의 은총아래 있는 계집을 손대는 것보다 죽여도 꺼리낄 것 없는 계집을 죽이는 게 더 깔끔하다.

제국의 은혜로  여태껏 잘 살았으면 그만이지 감히 계집 몇을 죽였다고 반항하다니!
그는 간밤에 비에 쓸려 파묻은 여인의 시체가 드러나고 그것이 죄수들의 마음에 어떤 반향을 일으키는지 몰랐다.

대부분 이런 오지에 근무하는 자들은 무관출신이었다. 전시에 약탈과 강간을 밥 먹듯이 해오고 그것이 몸에 배인 자들이 오지에 처박혀 심성이 더 흉폭해 진다.

균열의 시초였다.

죄수들은 시퍼렇게 빛나는 눈으로 절규했다.

"우리는 짐승이 아니다.!"

그들은 돌격했다.

"발사!"

칼킨이 외쳤다. 병사들은 시위를 놓았고 화살이 비처럼 날았다. 그리고 죄수들은 하나둘씩 쓰러져 갔다. 그들은 물러서지 않았다. 선두의 시신을 밟고 앞선 이의 시신을 방패로 삼고 악착같이 한 걸음 한 걸음 전진했다.

"칼리여!"

그들은 그들의 신을 목매어 불렀다. 그들은 동료의 죽음을 보고도 두려워하지 않았다.

제국의 신 마르스의 천적, 위대한 투신 칼리!
자유를 위해 죽는 자 칼리의 병사가 되리라!
하층민과 노예의 신. 자비, 사랑, 평화. 마음의 안식을 설파하는 타 종교와는 달리 투쟁을 위해 죽는 것을 자랑으로 삼는 종교.

이종족인 엘프를 제일 신비(神妃)로, 한낮 하녀-그렇게 알려졌다-를 제이 신비(神妃)로 삼고 신비를 위해 하늘과 땅을 떨게 하는 대전(大戰)을 일으킨 투신!
뿐이랴! 그의 제자마저 다크엘프다.

기존의 종교들을 대신해 카린사가 피지배계층에게 급속도로 전파되는 이유다.

삶이 힘들수록 분노는 쌓인다. 그 분노를 투쟁으로 말하는 종교의 신봉자들은 죽음을 두려워하지 않았다.

우리가 원하는 것은 오직 자유로다.

칼리여 당신의 자녀를 축복하소서.

자녀들은 결코 물러나지 않으리다.

당신은 죽음과도 싸웠으니.

그들은 악을 쓰며 성가를 불렀다. 그리고 동료의 시신을 방패로 삼고 전진했다.

병사는 소수나 정예. 그들은 다수나 비무장에 지친상태. 그러나 그들은 악착같이 전진했다. 개미떼 같은 돌격에 화살마저 다 떨어지고 병사들은 죄수들이 손에 잡혔다. 병사는 칼로 그의 손을 붙잡는 죄수를 찔렀으나 그 틈에 다른 죄수가 그의 목을 물어뜯었다. "아악!" 그 병사는 비명을 지르며 쓰러졌다. 목을 물어뜯은 죄수가 그 위로 쓰러졌다. 뒤에서 병사가 숨을 헐떡이며 죄수의 몸에 찌른 칼을 뺐다. 그 병사는 몸을 돌리려다 쓰러졌다. 다른 죄수가 다른 병사의 시신에서 훔친 칼로 그 병사를 찌른 것이다. 지옥이었다.

마침내 죄수들이 하나하나 쓰러지고 반란은 진압되어갔다. 병사들은 훈련받은 자들이고 죄수들은 피죽만 먹은 상태였다. 그러나 병사들도 많은 피해를 입었다. 전쟁터에서도 이런 상황을 겪지 못했던 병사들은 질린 얼굴로 앞을 보았다.

"칼리여!"

뒤에 남은 어린아이와 여자들이 돌을 던지며 전진하였다.

병사들은 자기도 모르게 주춤거리며 물러났다.

"마르스여!"

누군가 마르스의 이름을 부르자 병사들은 이를 갈았다. 저 참람한 자들은 그들의 신을 모욕했다. 식어가던 기세가 다시 살아났다.

병사들은 날선 칼을 단단히 움켜잡았다. 그리고 돌격!
광기의 살육이 이어졌다. 남은자들은 악착같이 저항하였다. 지옥이 펼쳐졌다.

칼킨은 얼굴에 붕대를 감고 허탈한 얼굴로 전장을 보았다. 어떤 죄수가 싸움의 와중에 그의 눈알 하나를 파버린것이다.

작은 전쟁은 끝나고 죄수와 병사들이 얽혀서 작은 산을 이루었다. 산의 밑바닥에서는 아직 살아있는 자들이 있는지 미약한 신음소리가 났으나 모두 죽을 것이다. 남은 자들도 대부분 상처를 입고 지쳐있었다. 저 시체더미 속에서 산자를 고를 여력이 없으니 산자들도 결국 압사당해 죽을 것이다.  피가 작은 시내를 이루며 낮은 곳으로 줄줄 흐르는 것을 보고 칼킨은 창백한 얼굴로 한숨을 쉬었다. 사건이 너무 커졌고 그는 사직될 것이다. 모든 죄수가 죽었고 수많은 병사가 죽었다.

남은자들은 피에 절은 몸으로 한쪽에서 구토를 하기 시작했다.

그는 불길한 예감에 몸을 떨었다.

전쟁터에서도 한쪽이 항복하면 진 쪽은 포로가 되고 살육은 멈춘다. 그러나 이 싸움은 그런 싸움이 아니었다. 모두가 광기에 물든 싸움. 신을 부르며 한쪽이 죽을 때까지 멈추지 않는 광기의 종교전(宗敎戰)을 그는 본 것이다.

시체더미속에서 신음이 흘러나왔다. 그는 자기도 모르게 그쪽으로 다가갔다. 유언이라면 들어줘야 한다. 그러나 그 신음의 임자는 죄수였다.

"...칼리여...."

들릴 듯 말 듯 희미하게 흘러나오는 마지막 신음을 들으며 그는 도망치듯 자리를 떴다.

'제국의 전통'에 따라 '패배자의 찌꺼기'들을 '경제적인 이유'로 사용한 곳곳에서 칼리를 부르는 자들이 늘어났다. 제국은 피를 흘리기 시작했다.




 제 목
 재생 [153 회]

 축전입니다.^^  아루시님이 보낸 축전입니다.

일일이 띄워쓰기를 하기가 뭐해 따로 답니다.


 다크엘프 남매 스바타와 스바사 입니다. ^^

 아루시님에게 재생의 축복이 임하시길~! ^^




 제 목
 재생 [154 회]

 전쟁을 위하여  하얀 대리석의 열주들이 열을 이은 거대한 건물, 햇볕을 받아 빛나는 백색의 궁(宮). 거대한 신상들이 좌우에서 사람들을 내려보고 있고 중앙의 가장 높은 곳에서 전쟁의 마르스가 한손에는 창. 한손에는 방패를 들고 하계를 굽어보는 배치.

마르스의 밑에는 면류관을쓴 인간들이 열을 지어 나선형으로 내려 오고 있었다. 이 인간들은 역대 황제들을 상징 하는 것이다. 신을 대신하는 황제의 의미를 부조로 설명하는 것이다.

이 장엄함이 빛나는 백색의 궁은 아멜리아의 황궁이었다.

아멜리아에서 황제는 신성황제(神聖皇帝)이다.

신의 대리인이자 인간의 지배자로서 군권과 교권을 움켜쥔 절대권력자. 물론 원로원이나 호민원이 어느 정도 황제의 독주를 견제하나 그것은 말 그대로 '어느 정도'. 기관들은  신의 상징이자 군의 최고 통수권자인 황제를 보좌하는 성격이 더 강하다.

아멜리아가 대륙최고의 강국이 된 것도 이 강력한 응집력 때문이다. 시간이 오래 걸리는 평의희 형식보다는, 황제를 중심으로  빠른 의사결정방식이 전쟁과 약탈의 문화에서 성립되었고 이것은 아멜리아가 대륙제일의 강국이 되도록 하였다.

절대권력자인 황제가 어리석은 바보일 때는 제국이 휘청일 단점이 있는 제도이나 그런 황제는 대부분 공교롭게 일찍 '생명의 그릇'이 깨지는 것도 일종의 불문율로  자리 잡은 제국의 보이지 않는 전통이었다.

현재 제국의 황제는 파키투테스.

시류를 잘 파악하고, 인재를 적시적소에 배치하고, 물러날 곳과 나아갈 곳을 아는 현군(賢君)이다.

황제는 각지에서 들려오는 소요의 소식을 듣고 이것이 사소해 보이지만 어느 정도로 심각한 사안인지 제대로 파악하고 있었다.

제국은 그 전통에 따라 군사문화가 주류를 이룬 철저한 계급 사회이다.

백성은 왕의 것, 왕은 신의 것인데 가장 밑의 피라미드가 빠져 나오려고 한다. 게다가 그들은 신의 화신인 황제를 능멸하고 다른 신의 이름을 부른다. 이것은 제권(帝權)을 근본부터 뒤흔드는 일이었다.

황제는 사태의 심각함을 인지하고 발 빠르게 움직였다.

"오직 마르스 만이 주신이자 대신" 이라는 교리가 신성황제의 승인아래 각 지역의 주교들에 의해 발표되었다.

신관들은 "한낱 피조물을 신으로 섬긴다는 것은 신에 대한 모독"이라고 했으며 정치인들은 "황제조차 신의 대리인인데 저 북부촌놈이 칭신함은 제국을 능멸하는 것"이라고 외쳤다.

이단자이자 반역자. 그것은 칼리를 믿는 자들에게 내려진 낙인이었다.

"죽음과도 맞서 싸우시고 우리를 위해 다시 재림한 위대한 신 칼리여....."

어두운 광장 안에서 수백 명의 인간들이 간절히 손을 잡고 그들의 신이 다시 재림하길, 이 남부에 다시 분노로 재림하여 위대한 역사를 이루어 주시기를 간절히 기도하고 있었다.

놀랍게도 그들중에는 땅딸막한 드워프와 호리호리한 엘프들도 끼어있었다. 그들은 종족적인 특기는 유전적으로 가지고 있었으나 수백 년동안 인간세상에서 노예로 지내며 종족으로서의 정체성은 사라져가고 있었다.

그리고 이제 그들은 그들의 신 대신 인간들과 함께 칼리의 이름을 불렀다.

날마다 내려치는 채찍. 주인의 희롱. 엘프들은 보다 예쁜 종족을 만들기 위해 교미 되었다. 드워프들은 죽을 때 까지 손이 뭉그러져라 일을 하였다.

이종족을 아내로 삼고 이종족을 제자로 삼고 어릴적에는 드워프의 대장간에서 뛰어놀았다고 전해지고 현실에서 그 막강한 위력을 보여주는 신.

그들은 나뭇잎을 들고 새로운 희망을 불렀다.

작은 관솔불 아래 희미하게 드러나는 종족을 초월한 군중들이 한마음으로 기도하는 모습은 간절했다.

현실이 힘들면 인간들은 신을 찾는다. 현실이 힘들수록 신을 찾는 목소리들은 더욱 간절해  진다. 보이지도 않고 목소리도 들려주지 않는, 그저 자비와 평화를 말하는 신들을 부르며 그 대답 없음에 지쳐가던 그들은 이제 희망으로 존재하는 신에게 간절히 기도하였다.

그들의 앞에서 한 사람이 나와 나직이 그러나 힘찬 어조로 그들의 신을 설교하였다.  그는 북부의 성지에서 파견된 사자였다.  북부의 종교는 남부에 이르러 형식을 갖추고 변화하기 시작했다.

호리엘의 원대한 꿈이 드디어 결실을 맺어가고 있었다.

정찰병은 고개를 끄덕였다.

천부장 품피리우스는 손짓으로 신호를 전달했다. 백부장들은 다시 신호를 전달하였고 병사들이 숨을 죽이고 천천히 전진하였다.

그들의 지역에서 최초로 발견한, 그것도 상당한 규모의 카린사이다. 카린사에 대한 정책은 오직 하나 "말살"이다. 들리는 소문으로 카린사는 지독하기 짝이 없다고 한다. 그들은 소문을 떠올리며 전의를 불태우며 전진하였다. 그러나 그들은 소문이 때론 실제보다 더 축소가 되어 전해진다는 것을 몰랐다. 그들은 카린사와 싸운자들이 카린사의 이름을 들을 때마다 왜 창백한 얼굴로 몸을 떨고, 어떤 이들은 구역질을 하는지 몰랐다. 이 지역의 카린사들은 처음 발견된 것이었고 그들은 그 대가를 치룰 것이다.

수백 명이 모이는 회합이 이제서야  발견되었다는 것은 그들이 얼마나 치밀하고 신중한 것인가를 잘 보여주는 것이다. 그러나 세상에 비밀은 없고 꼬리가 길면 밟히는 것이다.

초체한 안색의 몇몇 교도가 경계를 서고 있었다. 교도는 조금씩 졸기 시작했다. 그들은 자신의 일이 얼마나 중요한지 잘 알고 있었다. 그러나 조금씩 타성에 젖어갔고, 오랜만에 힘든 노동에서 벗어난 몸은 휴식을 요구하였다. 교도는 그래서 조금씩 졸기 시작했다. 문제는 그럴 경우를 대비해 한조가 된 다른 교도마저 졸았다는 것이다.

뒤에서 접근한 정찰병은  교도의 입을 막고 단검으로 목을 그었다. 경계를 서던 교도들은 힘없이 쓰러지고 그들은 다시 전진하였다. 그들의 뒤로 병사들이 전진하였다. 병사들의 경계심은 사라졌다. 그들은 전시에 마을을 약탈하던 기억을 떠올리며 양떼같이 도망치는 사람들을 살육하리라는 기대에 흥분해 갔다.

그러나 카린사는 인간만이 있는 것이 아니었다. 그들의 접근은 땅의 진동을 통해  드워프들이 감지하고, 소음은 인간의 몇배의 청력을 가진 엘프들이 들었다.

"누군가 침범했소!"

드워프의 말에 모두들 기도를 멈췄다. 엘프들이 황급히 다른 비밀통로로 달려가 귀를 기울였다.

엘프들이 떨리는 목소리로 말했다.

"이미 늦었소. 말울음소리로 보아 대군이오."

그들은 절망어린 눈으로 설교자를 보았다.

"우리의 신은 죽음과도 싸운 신이요. 최후의 최후까지 싸웁시다. 우리의 용기를 보시고 신은 다시 강림할 것이오"

설교자는 타오르는 눈으로 교도들을 보았다. 그도 한때는 노예. 그리고 대륙을 가로질러 이곳까지 올 정도의 골수분자이다. 그는 나직하지만 힘차게 말했다.

"성전(聖戰)이오!"

새파랗게 빛나는 눈으로 그들은 서로의 손을 잡았다.

그들의 용기를 보고 신은 다시 강림하리라.

"돌입!"

폼피리우스의 명령을 백부장들이 반복하였다. 명령은 순식간에 전해지고 그들은 동굴로 전진하였다.

입구로 돌들이 쏟아졌다. 병사들은 돌들을 방패로 막고 전진하였다. 그 우스운 저항에 그들은 방심하였다. 입구를 통과하니 수백 명을 수용할 거대한 광장이 있었다. 카린사인들을 한곳에 모여 살기를 빛내고 있었다. 저들이 비밀통로로 도망갔다면 밖에서 대기하는 병사들에 의해 한명씩 사냥 당했으리라. 그러나 어차피 마찬가지. 병사들은 카린사들을 양으로 판단하였기에 비등한 전력으로 들어왔다. 폼피리우스는 사방으로 메뚜기처럼 도망치는 교도를을 예상하며 삼백여명의 인원을 이끌고 들어왔다. 이제 그 대가를 치루리라.

순식간에 넓은광장 으로 쏟아져 나오느라 병사들의 대열이 흐트러졌다.

제국의 전통에 따라 폼피리우스는 선두에 섰다. 두 마리의 사자가 등을 맞대고 표효하는 문양이 가슴에 새겨진 갑옷과 투구에 꽂은 두 개의 깃털은 그가 천부장임을 말해 주었고 덕분에 그는 일찍 죽었다.

노예들은 눈에 띄는 무기를 소지하지 못한다. 기껏 가져봤자 숨길수 있는 작은 단검류. 그러나 그들은 다른 무기들이 있었다.

카린사를 믿는다는 것은 죽음에 한발을 담그는 것. 그래서 그들은 무술을 익혔다.

대열이 흐트러지는 사이에 폭탄이 터졌다.

"하압!"

드워프들이 노호(怒號)를 지르며 폼피리우스를 덮쳤다.

"꽝!"

구멍에 술술 뚫린 대열 사이에 운 나쁘게 천부장의 진로를 가로막은 병사가 드워프의 몸통박치기에 당했다. 병사는 가슴이 함몰되어 쓰러졌다. 엉킨 드워프가 병사의 목에 단검을 찔렀다.

칼리의 싸움은 카린사의 교도들에게 수없이 연구되었다. 온몸이 근육질로 이루어진 드워프들에게 몸통박치기는 정말 제격인 싸움법이었다.

그들의 몸을 스쳐 다른 드워프가 폼피리우스의 가슴에 몸을 쳐 박았다. 근육질의 몸이 그대로 브레스트아머에 박혔고 폼피리우스는 비틀거리며 물러났다.  드워프는 튼튼한 쇠로 만든 브레스트아머와  충돌한 덕에 어깨뼈가 부러진 채 나뒹굴었다. 그러나 폼피리우스도 내부가 진탕하여 오공에서 피를 흘리고 있었다. 그 뒤로 다른 드워프가 폭탄처럼 날았다. 짧고 긴 두개의 몸에 얽혀 바닥을 뒹굴었다. 세번째의 드워프가 그의 목에 단검을 찔렀다.

바닥에 쓰러진 드워프들에게 분노한 병사들은 창을 찔렀다. 드워프들은 맹렬하게 저항했으나 하나씩 쓰러져갔다. 그러나 병사들은 당황하였다. 드워프의 몸에 박힌 창이 단단한 근육에 뭉쳐 안빠졌다.

드워프들이 다시 덮쳤고 대열들은 더욱더 흩어졌다. 그 틈에 엘프들이 습격하였다.

북부의 성지에서 예나의 반지에서 발견한 운기법과 무술들은 수없이 연구되었고 이제 전파되기 시작하였다.

예나가 단검으로 펼치던 쌍검술은 엘프들에게는 제격이었다. 그것은 엘프들에게 맞추어 더욱 발전하였다.

돌진하는 엘프를 향해 병사는 힘껏 창을 찔렀다. 엘프는 창을 피하지 않고 돌진하였다. 가슴에 창이 박혀도 아랑곳 하지 않고 전진한 엘프는 창이 가슴을 관통하자 창을 두 손 으로 힘껏 움켜잡았다. 그 엘프의 어깨를 딛고 다른 엘프가 병사에게 덮쳤다. 엘프의 쌍검이 그대로 병사의 목을 갈랐다.

그들은 엘프이자 칼리의 교도이다. 엘프들은 자신들의 목숨을 소모품취급을 하며 하나씩 병사들을 죽여 갔다.

그리고 인간들이 덮쳤다.

"우와왁!"

인간들은 절규하며 병사들을 덮쳤다. 병사들은 이를 갈며 창을 찔렀다. 인간들은 날선 창을 아랑곳 하지 않고 몸으로 병사들을 덮쳤다. 창은 인간을 관통했다.

"왕이여!"

인간은 절규하였다. 인간의 몸이 쩌적 갈라지더니 폭발하였다. "쾅!" 하는 소음과 함께 인간의 피와 살점은 주위의 병사들의 몸을 관통하였다.

"으아악!"

병사들은 비명을 지르고 바닥을 뒹굴었다. 인간들은 거침없이 병사들에게 몸을 날렸다. 폭발하는 몸, 비산하는 살점들은 병사들의 갑옷을 거침없이 관통하였다.

제국의 병사들이 그렇게 두려워하는 '칼리의 저주'가 세상에 첫선을 보였다.

이 몸을 터트리는 방식은 우연의 산물이다. 예나의 반지는 반지를 찬사람에게 가장 알맞은 운기법을 보여준다. 그리고 숲의 수호자들은 운기법을 모두 공개한다. 한 인간이 자신의 성향과는 반대되는 운기법을 잘못 익히다 온몸이 터지며 죽는 것을 발견한 그들은 그 위력을 더욱 강화시켰다.

카린사에게 죽음은 신의 곁에 있는 것이고 칼리의 분노를 더 빨리 세상에 임하게 하는 것이다.

그 참혹한 광경에 병사들은 자기도 모르게 주춤주춤 뒤로 물러섰다.

백부장이 전황을 둘러보다 외쳤다.

"저들은 마르스를 모욕하는 자들이다!"

병사들의 사기를 독려하는 많은 방법중에서 신의 이름을 부른 것은 저들이 다른신의 이름을 부르기 때문이었다.

병사들의 눈이 새파랗게 빛났다.

제국의 국교는 마르스다. 제국인은 태어날 때부터 마르스의 교리를 들으며 마르스의 이름을 찬양하며 자란다. 넓은 영토를 제대로 지배하기 위해서는 종교가 제격인 것이다.

모태부터 전신의 이름을 듣고 자란 호전적인 병사들에게 그들의 신을 참람하게 모욕하는 더러운 노예들에게 밀리는 것은 치욕이다.

"마르스여!"

"칼리여!"

목숨을 내놓고 신의 이름을 부르는 두 집단이 부딪혔다. 장비나 체력으로는 제국의 군대가 위지만 노예들은 학살을 전투로 바꿀 수 있는 무예들이 있었다. 카린사는 이제 전파되기 시작한 종교고 무예를 익힌 교도는 소수였다. 그러나 다른 교도들도 무기가 있었다.

그 무기는 왕의 찬가였다.

그들은 목에서 핏대가 솟도록 성가를 부르며 악을 쓰며 온몸으로 무기를 막고 전진해 갔다.  그들은 창과 칼을 몸으로 막았다. 무기가 다 떨어진 병사가 여러 교도들의 손에 붙잡힌 체 찢어졌다. 병사는 비명을 지르고 교도들은 성가를 불렀다.

악마조차 눈을 돌릴 지독한 광기의 전쟁이 벌어졌다.

비밀통로. 한사람이 몸을 굽혀야 간신히 빠져나올 작은 구멍마다 수많은 병사들이 있었다. 그 밖으로 도망치는 쥐새끼를 모조리 잡기 위해 넓은 포위망이 펼쳐져 있었다. 다른 천부장 필리시케우스는 병사들을 이끌고 노예들이 나오는 것을 기다리고 있었다.

그런데 아무도 나오지 않았다. 그들은 인간이었고 안의 상황을 판단할 수 없었다.

"라케우스! 정찰병을 들여보내"

부관은 그의 말을 듣고 명령을 전달하였다.

잠시 후 날렵해 보이는 병사가 들어가서 한참 뒤에 뛰쳐나왔다. 병사는 창백한 얼굴로 구역질을 하였다.

"무슨 일인가?"

"모..모두...주....죽었... 웨엑"

말을 미처 못 마치고 한쪽으로 들어가 구역질을 하는 병사들을 보고 필리시케우스는 황급히 광장으로 달려갔다.

그리고 얼어붙었다.

그의 뒤를 따라온 군사들이 구역질을 하기 시작했다.

엘프는 창에 몸이 꿰뚫린 체 병사의 목을 물어뜯고 죽었다. 드워프는 머리가 갈라 진체 상대병사의 목을 조르고 죽었다. 지저분한 살점들이 병사들의 몸에 벌집을 내었다.

병사들도 마찬가지. 한 병사가 엘프의 팔을 붙잡고 늘어지고 다른 병사가 그 엘프의 몸에 창을 박았고 그 병사의 뒤통수에 엘프의 단검이 박혔다.  다수의 교도가 병사의 몸의 조각을 두 손으로 움켜잡은 체 다른 병사의 칼을 맞고 죽었다.

시신들은 하나같이 얽혀서 따로 떼어 놓을 수가 없을 지경이었다. 비릿한 피 냄새에 필리시케우스는 입을 막고 뛰쳐나왔다.  그 뒤로 병사들이 도망치듯 뛰쳐나가 구역질을 하기 시작했다. 지옥이었다.

그들이 나가는 것을 천정에 매달린 작은 박쥐가 붉은 눈으로 보았다. 비릿한 혈향만이 감도는 광장에서 박쥐는 시체위로 날며 몸이 주욱 길어지며 인간의 형상으로 변했다.

뱀파이어는 시체에서 흐르는 검붉은 피를 두 손으로 떠마시며 음미하며 웃었다.

뱀파이어가 악몽처럼 그늘에 숨어 광기를 부채질 하며 사태를 더욱 악화시키는 것이다.



 제 목
 재생 [155 회]

 전쟁을 위하여  "다각다각..."

수많은 기사가 호위하는 화려한 사두마차가 두 마리의 사자가 등을 맞대고 하늘을 표호하는 문양의 깃발을 달고 대로를 천천히 이동하고 있었다.

이 마차는 아멜리아의 사신이 탄 마차였다.

황제 파키투테스는 파라문스의 국왕 자이랄프에게 그들의 정책을 다시 재고하기를 '강력히 권고'하기 위해 사신을 보낸 것이다.

수도에 접어든 마차는 근위병의 정중한 마중을 받으며 왕궁으로 향했다.

사신 필리타우리스는 평온한 얼굴로 마차  의 풍경을 살폈다.

수도의 분위기가 다르다.

사람들은 그들의 깃발을 보고 무관심하게 바라보았다.  몇 년 전 사신으로 수도에 왔을 때 사람들은 호의에 찬 얼굴로 손을 흔들었다.

그는 평온한 얼굴의 가면아래서 예민하게 이 차이를 분석하였다.

영빈관으로 들어가자 외무대신 솔로시온이  반갑게 맞았다. 그는 아멜리아에 사신으로 몇 번 가서 팔리타우리스와 안면이 있는 사이였다.

그는 솔로시온의 안내를 받고 방으로 들어갔다.

"어서 오십시오."

"오랜만이오!"

"페하께서 귀국의 큰 별이 진 것에 대해 유감의 뜻을 표했습니다."

사신은 탄미도르의 말부터 꺼냈다.

솔로시온은 속으로 한숨을 쉬었다.

"폐하께서 귀국의 본국에 대한 정책변화에 대해 몹시 유감스러워 하십니다."

"어쩔 수 없는 일이오."

그가 말했다.

"그 어쩔 수 없는 일 때문에 귀국이 받을 대가를 알고 있소?"

솔로시온은 쓴 웃음을 지었다.

팔리타우리스는 아직 일이 어떻게 돌아가는지 모르는 것이다.

"폐하를 접견한 후에 나와 다시 만납시다. 내가 보여주는 것을 보면 왜 어쩔 수 없다는 것인지 알것이오."

사신은 고개를 끄덕였다.

제국은 대륙전체에 퍼져가는 악성종양 카린사를 두려워하고 있다. 중부에서 카린사의 중심부는 파라문스다.

제국은 파라문스를 다시 예전으로 되돌려 놓기 위해서 최선을 다할 것이다.


다음날 사신은 친서를 전하기 위해 대전으로 나아갔다. 국왕과 대신이 모두 나와 사신을 맞이했다.

사신은  천천히 걸어와 두르마리를 펴고 친서를 낭독하였다.

"......어찌 환상에 현혹되어 친분을 버린단 말인가. 이제라도 주신 마르스의 이름으로 저 참람한 이름을 말하는 자들을 벌하시오.....신성한 마르스의 천군이 귀국을 주시하리다..."

사신은 친서를 낭독하고 두루마리를 전한후 말을 이었다.

"미풍양속을 해치는 카린사의 광기에 대해서 본국의 폐하께선 몹시 우려하고 계십니다. 귀국이 원한다면 언제라도 아무 대가없이 카린사를 토벌하는데 본국의 군사를 빌려줄 용의가 있다고 하셨습니다...."

천군이 도와준다가 아니라 주시한다는 것은 중의적인 표현이었다. 만약 카린사를 토벌하기를 원하면 말 그대로 아멜리아의 군사를 빌려주겠다는 것과 이대로 카린사의 행위를 방관하면 군사적인 행동에 돌입할지도 모른다는 위협을 동시에 하는 것이다.

이런 중의성이 있는 표현이지만 동맹국에게 군사를 빌려줄 때 온갖 오만가지 조건을 다 달던 아멜리아가 조건 없이 군사를 빌려준다는 것은 상당히 파격적인 일이었다.

대전에 싸늘한 침묵이 흘렀다.

사신은 기대했던 반응이 안나오자 슬쩍 주위를 살폈다. 화를 내거나 변명을 하든지 해야 그 반응에 따라 태도를 정할수 있는데 국왕이나 대신이나 하나같이 담담한 기색이었다. 그 표정이 무얼말하는지 그는 감을 못 잡았다.

"카린사는 적이 아니오. 그리고 여태껏 본국은 귀국과의 친분을 버리지 않았소. 카린사를 핑계로 친분을 버린 쪽은 귀국이었소."

"하지만……."

"피곤하구려. 나는 몸이 안 좋아 좀 쉬겠소. 편히 있다 가시오."

필리타우리스는 국왕이 말을 자르고 나가는 것을 입만 벌리고 바라보고 있었다.

사신은 국력에 따라 대접받는다. 고만고만한 소국이 아니라 아멜리아의 사신한테 이런 대접을 한다는 것은 외교적으로 큰 결례인 것이다. 그런 결례를 아무렇지도 않게 하고, 아무도 말리지 않는 덤덤한 분위기에 그는 어찌할 바를 모르고 우두커니 서있었다.

"황제폐하께서 서운해 하실 겁니다."

사신은 솔로시온이 찾아오자 말했다.

"내가 어쩔 수 없는 일이라 하지 않았소?"

"왜 어쩔 수 없다는 말이오?"

"나와 함께 칼리의 비라고 전해지는 하녀의 무덤에 가봅시다. 그럼 왜 어쩔 수 없다고 하는지 알 것이오."

사신은 솔로시온과 함께 시내로 들어갔다.

트리시의 무덤이라면 그도 흥미가 있었다. 제국의 재앙의 시발점이 된 여인.

한참을 걸으니 꽃 냄새가 진동했다. 그의 눈이 커졌다.

거리의 좌우에는 꽃다발이 주욱 늘어서 있었다. 몇송이를 종이로 묶은 단촐한 것부터 거대한 화환까지.

사신은 트리시의 무덤으로 갈수록 압도되는 기분을 느꼈다. 수많은 사람들이 꽃을 들고 가서 빈손으로 온다. 가까이 갈수록 꽃의 산은 점점 커져 그의 키를 훌쩍 뛰어넘었다.

트리시의 무덤으로 가까이 갈수록 사람들이 점점 많아져 인산인해를 이루었다. 아니 인간만이 아니라 중간중간 많은 유사인종도 군중들 사이에 있었다.

그토록 사람이 많은데 분위기는 엄숙했다.

꽃향기가 코를 찔렀다.

사람들의 물결을 헤치며 그들은 간신히 트리시의 무덤에 도착했다.

그저 평범한, 작은 무덤이었다. 대리석으로 만든 묘비에는 -신의 사랑을 받은 여인 신비(神妃) 트리시 여기 잠들다.-이렇게 써있었다.

그는 압도되었다. 사람들의 물결에, 수많은 사람들이 트리시의 무덤에 다가가 묘비를 만지고 무엇인가 축원하고 꽃을 바쳤다.

사신은 떨리는 음성으로 물었다.

"이들이 모두 카린사의 교도란 말이오?"

"아니오. 교도는 일부에 불과하고 나머지는 모두 대중들이오. 대중들은 어리석고 우매하여 그저 눈에 보이는 것을 믿고 따르오. 한 여인을 위해 세상과 싸운 남자. 그리고 수호성수. 감상적인 자는 감상적인 이유로, 미신에 빠진 이는 재앙을 물리친다는 터무니없는 이유로, 어리석은 여인들은 사랑을 이루어진다는 치기어린 생각으로 찾아온 게 이 정도에 이르렀소. 이제 일부 어리석은 귀족가의 여자들도 꽃을 바치러 오는 실정이오. 죽은자들의 가족의 목소리는 아무도 귀귀울이지 않소."

솔로시온은 군중들을 보며 말을 이었다.

"모르겠소? 우리가 어쩔 수 없다는 것은 시대를 거스를 수 없다는 것이오. 시대는 어리석은 대중들이 이끄는 것이고 이것은 새로운 시대를 알리는 전조인 것이오."

사신은 할말을 잃고 묵묵히 군중들을 보았다.


제국은 점차 신경질적으로 변했다. 각지에서 일어나는 소요는 점점 커지고 제압은 어려워졌다. 마침내 북부, 하이네가 이끄는 카린사 교도들의 흔적이 발견되고 제국의 사신은 마침내 북부로 왔다.

'북부에 본거지를 둔 사교도들이 제국으로 무단 월경하는 심각한 사태'를 사신은 우려를 표했으나 '남부에 본거지를 둔 검사들이 북부로 함부로 침입해 어둠의 숲의 짐승을 포획해 가는' 일과 비교하며 북부는 궁색한 설전을 벌였다.

검사의 수련여행을 북부의 카린사교도의 남부잠입과 비교하는 것은 무리가 있는 일이었으나 카린사는 북부의 구심점이다.

그런 카린사를 아멜리아의 말 한마디로 해체한다는 것은 말도 안되는 일이고 북부의 지도층에도 점차 카린사의 교도가 늘어나는 추세였기에 북부는 그런 궁색한 변명을 한 것이었다.

아멜리아와 북부의 외교적인 갈등은 점점 위험수위에 다가갔으나 아직 서로가 최후의 선을 넘기를 꺼리고 있었다.

그들의 전쟁은 두 나라의 전쟁이 아니다.

그들은 공룡이었고 덩치에 걸맞게 서대륙의 모든 나라가 휩쓸려가는, 지는 나라는 결코 회복할 수 없는 타격을 입는 대전쟁인 것이다. 그들은 그래서 최후의 선을 넘는 것을 두려워하였다.

사자가 남북을 가로지르며 점점 치열한 설전을 벌이는 가운데 남부와 북부의 중심지에서 칼리를 찾기 위한 은밀한 움직임이 일었다.

그것은 당연한 일이다. 새로운 종교의 신, 성을 단신으로 무너뜨리는 무력, 이제 신화가 된 수호성수까지.

칼리의 행보에 따라 대륙의 정세가 바뀌는 판국이다.

대륙의 모든 정보기관이 칼리를 찾기 위해 눈을 번뜩였다.


         *                                      *                                   *

백색의 궁으로 한사람이 들어오고 있었다.

한 자루 검을 허리에 비끄러맨 중년인. 아무런 특색이 없는 얼굴에는 온화한 빛이 가득할 뿐이다.

황궁은 아무나 검을 차고 들어오는 곳이 아니다. 그러나 그가 검을 차고 들어오는 것을 누구도 제지하지 않았다. 오히려 그가 지나갈 때 정중히 고개를 숙이고 그의 등을 존경의 눈으로 볼뿐이다. 중년인의 몸에서는 청량한 기운이 감돌아 주위의 사람들의 정신을 맑게 하였다.

검왕 이글스.

황궁에 착검을 하고 들어올 자격이 있는 유일한자.

드디어 그가 세상에 나온 것이다.

그는 표홀한 걸음으로 황궁의 중지까지 거침없이 들어갔다. 잠시 후 내관이 허겁지겁 나와 그를 황제의 집무실로 안내했다.

황제의 집무실에서는 두 노소가 그를 기다리고 있었다.

제국의 황제 파키투테스와 제국의 정보기관 영광의 검의 수좌 타프로스.

황제는 얼굴에 위엄이 가득한 육십대의 노인. 타프로스는 무표정한 얼굴의 40대의 남자이다.

타프로스는 가볍게 목례하고 황제는 웃으며 이글스를 맞았다.

"어서 오시오, 검왕! 젊음의 샘물이라도 마신모양이구려"

웃는 황제의 얼굴엔 언뜻 질투의 빛이 스쳤다. 나이를 먹을수록 갈수록 젊어지는 검왕이 부러운 것이다. 권력의 중심지에서 모든 것을 할 수 있지만 이제 죽음이 가까이 보이는 나이다. 만날수록 젊어져만 가는 이글스가 부러울 수밖에.

그런 황제를 보는 이글스의 입가에 고소(苦笑)가 어렸다.

욕심 많은 황제.

세상을 다 가지고도 아직도 만사에 욕심을 부리는 황제가 그는 싫었다. 그러나 황제는 교황이기도 하다. 세상을 잊고 칩거하고 싶어도 그가 마르스의 신관전사인 이상 황제가 부르면 와야 하는 것이다.

"오랜만에 뵙습니다. 무슨 일로 부르신 것입니까?"

이글스는 곧바로 자리에 앉으며 본론으로 들어갔다.

참으로 무례한 언동이나 누구도 무례를 지적하지 않았다.  이글스는 전대황제의 사랑을 받은 자였고, 그랜드마스터였다. 세상을 잊고 칩거하는 그를 교권으로 끌어온 것만도 기적에 가까운 일이었다.


"칼리란 자에 대해 아오?"

이글스의 눈에 광채가 어렸다.

"세상이 그에 대한 소문으로 시끄럽더군요."

"그럼 팔시온의 죽음도 아시겠구려."

그 말에 이글스는 눈을 감았다. 평온하던 그의 얼굴에 온갖 감정이 물결처럼 일어났다.

타프로스가 황제의 눈짓을 받고 말했다.

"실은 팔시온님이 아주 중요한 물건을 가지고 갔습니다."

"무슨 말이오?"

"저희는 도왕의 무력을 결코 과소평가하지 않았습니다. 그래서 제국의 명예를 걸고 도왕과 싸우러 가는 팔시온님에게 만약의 사태를 대비해 극비로 되어있는 어떤 무기를 주었습니다. 문제는 도왕의 무력이 우리의 상상을 초월할 정도로 대단하여 그 무기마저 사용한 팔시온님을 이기고 그 무기를 가져간 것입니다."

타프로스는 주위를 슬쩍 둘러보고 말을 이었다. 지금부터 말하는 것은 황제의 집무실에서 까지 주위를 경계할 정도의 극비사항인 것이다.

"제국은 붉은사막에서 몇 년 전부터 고대 유적을 발굴하고 있었습니다. 그 유적은  초기에는 고위마도사의 던전처럼 보였습니다. 그래서 고써클의 마법서나 마법스크롤같은 것을 얻을 것을 예상했지요. 발굴초기에는 일반던전같은 마법함정이 나왔습니다. 그리고 몇 가지 마법물품이 나왔고요. 그런데 그 단계가 지나니 끝이 없을 정도로 긴 통로가 있었고, 통로곳곳에서 우리가 알던 형식과는 다른 지독한 함정들이 있었습니다. 어떤 던젼에서도 겪지 못한 함정들 덕분에 수 백 명의 인명손실과 천문한적인 재정이 손실되고 있습니다만 지금도 계속 그 유적을 발굴하고 있는 중입니다. 왜냐하면....."

그는 작은 원통형의 물건을 탁자위에 올려놓았다.

"이것 때문입니다."

그가 올려놓은 물건은 광검 이었다.

아고 숨차라...헥헥. 이번주는 정말 열심히 달렸습니다.

이번 주 는 이제 쉽니다.

다음주에 뵙겠습니다.

이글을 읽는 모든 분들이 행복하시기를 ^^



 제 목
 재생 [156 회]

 전쟁을 위하여  "이게 무엇이오?"

이글스가 호기심어린 눈으로 그것을 보며 물었다.

"저희가 이계의 던젼에서 발굴한 물건입니다. 현재 발굴한 것은 다섯 개입니다. 마도연구부에서 연구하는 도중 세 개가 파손되었고 남은 것은 이것과 팔시온님께 드렸던 것뿐입니다."

타프로스는 그것을 손에 잡고 말을 이었다.

"정신만 집중하면 사용할수 있는 단순한 용법이지만 위력은 놀랍습니다."

그는 눈을 감고 정신을 집중하였다.

잠시 후, "치치칙"하는 기음과 함께 작은 나이프정도 길이의 날이 솟았다. 그는 가늘게 눈을 뜨고 천천히 광검을 탁자에 찔렀다. 빛의 날은 탁자에 두부처럼 파고들었다. 천천히 탁자를 잘라가는 그의 이마에서 땀이 솟기 시작했다. 땀이 눈 속으로 들어가 눈을 깜빡이는 순간 빛이 사라졌다.

"정신의 집중과 유지력에 따라 그 위력이 달라집니다. 제가 무인이 아니라 이 정도밖에 못합니다만, 굳이 소드마스터가 아니더라도 어느 정도 경지에 오른 검사의 경우는 노말소드 길이의 날을 형성하며, 차 한 잔 마실 정도의 시간은 사용할 수 있습니다. 위력은 오러불레이드와 비교할 만 합니다."

이글스가 놀란 얼굴로 그것을 보았다.

소드마스터는 깨달음의 영역에 도달해야 성취할 수 있는 영역으로 가뭄에 콩 나듯 그 수효가 적지만 일정수준에 오른 검사는 많다.

오러블레이드를 자유자재로 사용하는 검사들!
날의 형성이나 유지시간같은 기능을 좀더 개선하고 수량만 확보하면 대륙의 통일을 말할 정도의 가공할 군단이 탄생할 수도 있는 것이다.

"현재 계속 유적을 발굴중입니다만 함정이 워낙 많아 여전히 지지부진하는 실정입니다. 혹여 타국에서 도왕이 가진 그 물건을 입수하여 정보를 아는 날이면 사단이 일어납니다."

황제가 말을 이었다.

"카린사가 제국의 병사들과 어떻게 싸우는지 소문은 들었을 것이오. 칼리의 목을 대로에 걸어놓아야 카린사는 잠잠해 질것이오, 칼리를 죽여야 할 이유는 많으나 칼리를 상대할 자는 그대밖에 없소. 부디 칼리를 죽여주시오!"

묵묵히 듣고 있던 이글스가 말했다.

"칼리가 광왕이라고 불리는 이유가 이 광검 때문이오?"

"그렇습니다. 소드마스터도 군도이상으로 늘리지 못하는 것을 긴 채찍으로 늘려 사용했다더군요. 그래서 그런 별명이 붙었습니다."

이글스는 솔로시온의 손에서 광검을 받아들었다. 그는 두 사람의 호기심어린 눈을 무시하고 눈을 감았다.

"츠츠측!" 하는 소리와 함께 빛이 주욱 올라왔다. 빛은 점점 늘어지더니 채찍으로 변했다.

이글스는 손목을 이용해 가볍게 채찍을 휘둘렀다. 채찍은 그가 휘두르는 와중에도 늘어났다. 빛의 그물이 실내를 가득 채우다 한순간 사라졌다. 실내에는 긁힌 자국하나 남지 않았다.

두 노소는 감탄의 빛으로 이글스를 보았다.

"제국의 내부에선 칼리의 이름을 부르는 자가 늘어납니다. 칼리의 이름으로 다른 나라들은 등을 돌립니다. 칼리의 이름으로 북부연합은 점점 강해집니다. 그는 나라의 적이자 마르스의 적입니다. 그를 죽여주십시오."

이글스는 천천히 눈을 떴다.

"나는 마르스의 신관전사로서 오래전부터 칼리를 주시하였습니다. 여지껏 그가 마르스의 이름을 능멸하는 것을 보면서도 그를 방관 한 것은 한때 저의 동료였던 예나가 그를 위해 죽었기 때문입니다. 이제 사태는 방관할 수 없을 지경에 이르렀습니다."

그의 눈이 불타는 듯이 보였다.

"그리고 저는 너무나 오랫동안 승부에 굶주렸습니다."

그는 광검을 힘주어 잡았다. 오래전에 잃어버린 물건을 찾은 듯, 손에 착 감겨드는 감각을 느끼며 그는 칼리에 대한 전의를 불태웠다.

황제가 말했다.

"그 검으로 사교도의 수장의 목을 자르도록 하시오. 광왕의 목을 광검으로 자르면 놈들의 사기가 더욱 떨어질 테니."

 솔로시온은 아쉬운 눈으로 이글스의 손에 들린 광검을 보았다.보통 검으로는 칼리의 광검을 상대할수는 없으니 저 광검을 줄수밖에 없다. 유적 발굴의 진척을 더 급히 해야 겠다.


                                *********

북부 어둠의 숲.

웬만한 나라 크기의 광대한 넓이의 어둠의 숲의 삼 할이 사라졌다.

그 자리에는 이제 도시규모의 마을이 있었다. 숲의 성지가 어느새 그만큼 커진 것이다. 전 대륙에서 몰려온 교도들은 목숨을 걸고 숲을 개간하였고 지금도 계속 숲은 넓어지고 있었다.

이곳은 북부의 구심점 카린사의 성지이다.

카린사.

국왕조차 무릎을 꿇는 단시간에 놀라운 성세를 이룬 대종교.

카린사의 성세는 최고조에 이르러 이제 북부의 뼈대를 이루고 있었다. '연방'이란 형태로 연합한 북부연방은 언제나 삐걱거렸고 조금만 엇나가도 해체될 위험이 있었다. 이런 상황에서 북부제일의 무력을 자랑하는 칼리아와 북부제일의 식량창고인 와턴을 묶고 '기적'을 역사하여 북부의 대중들의 마음을 하나로 묶고, 남부까지 교세를 확장시키는 카린사의 수뇌부의 정치적인 위상은 이제 국왕까지도 내려볼 수 있을 정도였다.

그런 위상의 카린사의 수뇌부들이 모두 나와 한 사람을 기다리고 있었다.

그리고 그들이 기다리던 사람이 들어왔다.

검은 머리의 근육질의 여인. 광대한 바다와 같은 기세를 풍기는 한 여인이 거대한 클레어모어크기의 사형검을 등에 매고 천천히 숲의 성지로 들어왔다.

교도들은 경외와 존경의 빛이 가득한 얼굴로 그녀를 맞이했다.

숲의 왕의 오른편에 있는자 예나, 전설의 마도사 자하르의 동료. 진격의 힐테른이 온것이었다.

북부제일 검사의 기세는 정말 대단하였다.

백여살을 훌쩍 뛰어넘은 인간이 사십대로 보이는데도 누구도 힐테른의 정체를 의심하지 않았다.

저 광대한 기도는 힐테른이 아니면 감히 흉내조차 낼수 없는 기도였다.

"어서오십시오. 위대한 북부의 검사. 진격의 힐테른 이여!"

하이네가 카린사를 대표해 그녀를 맞았다. 그녀의 모습은 예전보다 더 야위었다.

"그대가 카린사의 신녀 하이네인가?"

"그렇습니다."

"나는 와턴의 국왕의 부탁으로 숲의 왕 칼리를 찾아 북부로 데려오기 위해서 왔다. 그 단서를 찾기 위해 이곳에 왔으니 카린사는 협조를 하기를 원한다."

"물론입니다."

하이네는 정중히 힐테른을 모시고 성지로 들어갔다.

묵묵히 하이네의 뒤를 따르는 힐테른을 카린사의 수뇌부들이 뒤따랐다. 그중 노란 피부의 남자. 카린사의 율법사. 사라손의 등에서는 식은땀이 흘러내렸다.

대마법사 자하르가 칼리의 등장을 예비해 예나에게 축복의 반지를 주었다는 것은 카린사의 수뇌부 중에서도 초창기의 수뇌부만 아는, 그가 퍼트린 새빨간 거짓말 이었다. 카린사의 성립초기에  그는 카린사를 지키기 위해 수단과 방법을 가리지 않았다. 재물을 좋아하는 자에게는 재물을, 쾌락을 좋아하는 자들에게는 교도들중에서 특별히 선발한 미인을, 약점이 있는 자들에게는 협박을. 공포의 상징 대마법사 자하르를 끌어와 갖다 붙인것도 교도들을 단결하기 위해 그가 행한 거짓중의 하나. 지금 자하르의 생애를 아는 여인이 그의 둥지에 들어왔다. 저 여인이 입을 열면 카린사의 전설중 하나가 무너진다.

교도들은 칼리의 후원자 자하르와 초대 숲의 검 예나의 동료였던 힐테른을 환영한다. 힐테른이 입을 열면.......

그는 힐테른의 등을 노려보았다. 그리고 몇 번이나 신호를 보내려고 하였다. 반지의 무예를 익힌 죽음을 두려워하지 않는 용맹한 교도들이 지금 그늘 속에서 그의 손짓을 기다리고 있었다. 그는 몇 번이나 힐테른의 등을 보며 틈을 노렸다. 그런데 틈이 없었다.

그녀의 등은 광대한 바다를 보는 것 같았다. 소드마스터인 그의 스승 예나에게서도 볼수 없는 광대한 기도에 압도되어 그는 한숨을 쉬며 손을 내렸다.

힐테른은 하이네의 안내를 받아 성지의 중심부에 있는 작은 통나무집으로 들어갔다.

어디에서나 볼 수 있는 평범한 통나무집. 나무로 만든 작은 테이블, 의자. 활과 화살, 동물과 몬스터의 머리 박제들. 어디서나 흔하게 볼 수 있는, 몇 푼 되지도 않는 이것들은 칼리의 손이 닿아 그 가치를 따질 수 없는 성물(聖物)이었다.

심상한 눈으로 그것들을 보던 힐테른의 눈이 한곳에 멈췄다.

한쪽의 포단에는 카린사의 상징중 하나인 예나의 반지가 빛나고 있었다.

그녀는 말없이 과거 자하르가 만들어준 그 반지를 어루만졌다.

온갖 회한이 그녀의 눈에 어렸다.

예나.

번뇌의 근원.

그녀는 예나를 증오하였다.

반지를 만지는 그녀에게서 쏟아지는 기파로 사람들은 몸을 휘청였다.

그녀는 사라손을 흘낏 보고 말했다.

"예나의 체면을 생각하지 않았더라면 너는 이미 죽었다!"

사라손의 노란 얼굴이 창백해 졌다. 그녀의 몸에서 나오는 기파가 뼈속 깊숙이 침투하였기 때문이다. 그는 온몸을 떨며 비틀거리며 통나무 집을 나왔다.

그녀는 고개를 한번 돌림으로 사라손을 완벽히 무시하였다. 반지를 만지는 그녀의 눈은 아득히 먼 곳, 과거의 한때로 향했다.

온갖 감정의 물결이 그녀의 얼굴을 스치고 지나갔다.

그녀는 과거 자하르와 헤어지고 오랜 세월이 흐른 뒤에야 비로서 자신이 자하르를 사랑했음을 알았다. 그녀는 아무도 모르게 몇 번이나 자하르의 음식점을 찾아갔었다. 그러나 그녀는 차마 자하르에게 사랑을 고백할 수 없었다. 그때 자하르는 키메라를 아내로 삼고 있었고, '진격의 힐테른'은 북부의 자랑이 되어가고 있었다.

그녀는 사람들의 시선이 두려워서, 그리고 자신의 자존심 때문에 자하르에게 사랑을 구걸할 수 없었다. 위대한 북부의 상징이 한낱 키메라와 사랑싸움을 한다는 것은 북부의 얼굴에 흙칠을 하는 것 이었기에.

그녀는 그래서 예나와 이글스를 증오하였다. 그들이 파티를 그렇게 일찍 깨지 않았더라면, 자하르와 같이 있을 때 자신의 마음을 깨달았더라면, 자하르를 잡기 위해 최선을 다했을 것이고 아마 모든 게 달라졌을 것이다.

그녀가 수련을 핑계로 세상을 나돌아 다닌 것은 예나를 피하기 위해서였다. 그녀가 예나를 만난다면 증오심을 못 이기고 그녀를 죽였을 것이다.

날마다 더하는 집착. 날마다 더하는 증오,
그들이 계속 파티를 유지하며 힐테른이 자신의 마음을 깨달았다면 사태가 달라졌을까?
그랬을 수도 안그랬을수도 있었겟지만 그녀의 사태가 달라졌을것이라고 생각하였고, 그래서 예나를 더욱 증오하였다.

그녀는 자신이 명예 때문에, 세인들의 시선이 두려워 자하르에게 사랑을 고백하지 못하고 망설일때에 홀연히 자하르가 실종되었고 그녀의 증오는 더욱 깊어졌다. 그렇게 그녀는 진실에서 눈을 돌렸다.

진실은 그녀는 겁쟁이라는것.

사람을 사랑하는데 타인의 시선을 의식하는. 다른 이에게서 실패의 원인을 찾고 그것으로 스스로를 위로 하는 겁쟁이.

그것을 알면서도 그 깊은 집착에서 헤어 나오지 못하는, 벗어나려 할수록 점점 더 조여 오는 집착의 그물에 그녀는 너무나 괴로워하였다.

그러던 어느 날 예나의 죽음을 전해 듣고 홀연히 모든 집착에서 벗어나 그녀는 그랜드마스터가 되었다.

그녀는 이제 과거와 마주보기 위해 호리엘의 부탁을 받아들여 여기까지 온 것이다.

그녀는 예나의 반지를 만지며 자신의 마음의 흐름을 보았다.

물결같이 흔들리는 마음, 오욕칠정이 끊임없이 일렁이지만 그 깊은 곳은 여전히 잔잔하다.

그녀는 집착에서 온전히 벗어난 것이다. 그녀는 무거운 짐을 벗은 것 같은  가뿐함을 느끼며 웃었다.

이제 끝없는 증오, 깊은 번뇌에서 벗어나 과거의 한때 그녀의 친구, 예나에 대한 좋은 추억들을 간직할 수 있는 것이다.

"숲의 왕에 대해 아는 대로 말하도록!"

그녀는 무뚝뚝하게 교도들에게 말했다.

그녀가 굳이 호리엘의 부탁을 받아들인 것은 이제 새로운 마음으로 과거를 보고, 잊기 위해서다.

이제 예나를 잊고, 숲의 왕을 찾아 카린사에 던져주고 스스로 갈 길을 가리라. 그런 생각을 하며 힐테른은 칼리를 아는 교도들의 설명을 들었다.

교도들의 설명을 듣는 힐테른의 얼굴에 다시 파문이 일었다. 한 교도가 칼리의 초상화를 가져왔다. 그녀는 떨리는 눈으로 칼리의 초상화를 받았다.

그녀는 초상화를 보며 칼리의 이야기를 하이네에게, 라울에게, 어린시절부터 칼리를 알아온 모든 사람에게 되풀이 하며 몇 번이나 물었다.


조금 남은 것 마저 올립니다.

몇몇분들이 오해하시는것 같아 하나 정리합니다.

과거의 던전은 흡혈왕 자하르때의 던전입니다. 흡혈왕 자하르가 아닌 자하르에서 칼리로 이어지는 '현재'에서 던전은 처음 발굴하는 것입니다.

주말 잘 보내세요.^^



 제 목
 재생 [157 회]

 전쟁을 위하여  이 시기의 칼리는 방황을 하였다. 트리시의 죽음과 여전히 떠오르는 기억의 무게에. 상실감과 혼란이 그의 머리를 엉크려 트려 그는 그저 멍하니 기억의 인도에 따라, 마음의 이끌림에 따라 걷고 걷고 걸었다.

그 뒤로 삼두표와 두 다크엘프가 따르고 있었다. 소리타는 그를 숨겼다. 아니 숨겼다고 생각했다. 예전 같으면 그녀가 은신의 술을 발휘하면 인간들은 그저 그가 길가에서 사람을 죽이더라도 그저 고개를 갸웃거리며 지나갔을 뿐이다. 그러나 이제, 가끔을 넘어 점점 빠르게 그의 기운, 점점 은밀해 지며 깊어지는 기운은 이제 소리타의 은신마저 벗어나 그의 존재를 드러내었고 가끔은 사람들과의 숨바꼭질도 하였다.

머리에 하나하나씩 떠오르는 것들, 낯설고도 낯익은 여인들,  낯설고도 낯익은 풍경들이 계속 눈앞을 스쳤다.

그는 물이 임계점을 뛰어넘어 부글부글 끓는 듯 하는 기분이 머리를 가득 채우는 것을 느끼며 본능의 인도를 쫓아 나주어리까지 왔다.

중부의 꽃 나주어리. 아름답게 만들어진 집, 곳곳에 물을 뿜는 석상들, 화려한 옷차림의 사람들을 아랑곳 하지 않고 그는 이끌리듯 빈민굴로 들어갔다.

그리고 그는 보았다.

쥐가 파먹은 죽은 고양이의 시신이 둥둥 떠다니는 냄새가 나는 검은 하천을.

몇 개의 성을 무너뜨릴 때도 못 느꼈던 피로가 온몸을 엄습하였다.

그는 멍한 얼굴로 거리를 걸었고 일행들은 걱정스러운 얼굴로 그의 뒤를 따랐다.

그는 휘청거리며 작은 음식점에 들어갔다.

작고 지저분한 음식점. 이 거리에 어울리는 초라한 사내가 주문을 받기 위해 허겁지겁 밖으로 나왔다.

허름한 음식점에서 나오는 깔깔한 음식을 그는 아주 맛있게 먹었다.

칼리는 주인에게 금화를 던져주며 말했다.

"며칠간 이곳에 묵겠다. 자리를 비우도록"

"예!. 알겠습니다."

주인은 금화를 깨물어 보고 희희덕 거리며 재빨리 짐을 챙기고 나갔다.

칼리는 탁자를 쓰다듬었다. 이제 희미하게 보이는 칼자국,

우리의 사랑은 영원하리니
지옥이라도 우리의 사랑을 막지 못하리라.

-흑암. 적성, 빙설-

영원은 결코 저주가 아니로다.

우리가 함께 있는한.

-자하르.-

그는 초라한 탁자에 새긴 거의 눈에 보이지도 않는 그 칼자국을 손으로 쓰다듬으며 몸을 떨었다.

그는 그날 내내 하천에 앉아 그 검은 흐름을 보았다.

"무엇을 그리 슬퍼하십니까. 군주시여.  장차 지상계의 주인이 되실 분이……."

"…….몰라……."

……모르겠어…….

소리타는 그의 등을 보고 한숨을 쉬었다.

그녀는 오랜 시간동안 함께 하면서 그가 단순한 '인간'이 아니라는 것쯤은 어렴풋이나마 눈치 채고 있었다. 신성체, 골드블러드가 아무리 뛰어나다 하더라도 그와 같은 면면을 보여주지 못한다. 그의 비범한 면면들은 그런 것들을 뛰어넘는 수준인 것이다.

그리고 그녀는 그를 숨겼다.

신을 피해, 그리고 동족을 피해.

그녀는 여왕의 성급함에서 그를 보호하고 싶었다.

그래서 그녀는 종족의 기원을 무시하고 그가 기억을 되찾아가는 과정을, 그래서 서서히 그가 칼리가 아닌 다른 '무엇'으로 변해가는 과정을 그저 방관하고 있었다.

종족을 위해서라면 결코 그래선 안 되는 것이었다. 그들의 희망이 변해가는 것을 여왕에게 고하고 그 대책을 생각했어야 한다. 동족들은 세상에 나와 일을 벌리는데 칼리는 변해간다. 그녀는 여왕이 성급히 의식을 치룰것을 경계한 것이다.

친구.

그 무거움의 의미.

"희미하게나마 기억들이 떠올라. 잡힐 듯 잡히지 않는, 오랜 옛날에 잊어버린 것 같은 기억들이. 하나가 떠오르면 뒤를 이어 다른 하나가, 뒤를 이어 다른 하나가 계속 떠오르고 있어...이제 피하지 않을 거야. 기억을 찾아, 기억이 보여주는 환영을 찾아 갈 데까지 가봐야지..."

칼리는 하천을 보며 나지막이 말했다.

소리타는 애써 미소를 지었다.

"군주님의 뜻대로."

각성의 때가 다가오며 칼리의 속에선 수많은 기억의 조각들이 다시 떠오르기 시작했다. 그 조각들은 칼리가 찾으려고 노력하면 할수록 더 많이 떠올랐다.

그는 육체만이 다시 어려진 게 아니다. 무의식이 의식으로, 의식이 무의식으로 역전이 된 것이다. 이제 각성의 때가 다가오며 다시 역전의 현상이 일어나며 기억의 조각들이 무작위로 의식으로 떠오르는 것이다.

그는 굳은 마음으로 기억의 조각들을 따라 다시 여행을 떠났다.

그리고 그의 기억에는 초생. 저 흡혈왕 자하르의 시대 때부터 내려오는 아득한 기억의 조각들도 있었다.  그는 그 기억의 조각을 찾아 붉은 사막으로 들어갔다.

그리고 몇 개월의 시간이 지난 후 한 무리의 인간들이 다시 그 식당을 찾았다.

이글스는 멍한 얼굴로 그 식당을 보았다. 아멜리아의 정보기관은 필사적으로 칼리의 흔적을 찾았고 결국 칼리의 흔적이 여기까지 이어진 것을 발견한 것이다.

그는 마법구에 저장된 칼리의 모습을 다시 떠올렸다. 너무나 닯은 외모, 너무나 닮은 특징들. 그리고 이곳에 머문 그의 행보.

자하르도 그랜드 마스터일까?  그래서 여전히 늙지 않고 있는 것일까? 칼리는 자하르의 화신일까?
그러나 칼리는 어릴때부터 북부에서 자라왔다고 하였다. 그랜드마스터가 되어도 젊어질 수는 있어도 어려질수는 없는 것이다. 그렇다면 그는 자하르와 키메라의 아이일까? 키메라도 아이를 낳을 수 있는 것일까? 아이를 낳았다면, 그 아이가 칼리라면 천하의 자하르가 왜 칼리를 홀로 자라게 한 것 일까? 수많은 의문들이 그의 머리를 스쳐지나갔다. 그가 자하르 본인이거나 자하르의 아들이라도 그를 죽여야 하나?
그는 복잡한 안색으로 몇 번이나 작은집을 보았다.

자하르. 젊은 시절의 잊을 수 없는 화인(火印). 그가 그랜드마스터의 자리에 오른 결정적인 요인은 사고의 전환이었고 그것은 갈대밭에서 자하르와의 마찰로 얻은 경험에서 얻은 것이다.

칼리는 그의 집까지 왔다. 칼리는 그와 닮았다.

아무리 봐도 그와 관련이 있어 보이는 자를 죽여야 하나?
그는 그랜드마스터 답지 않게 흔들리는 눈으로 그 작은 집을 보며 생각에 잠겼다.

칼리는 대륙을 물들이는 피의 근원이었다.

칼리는 단지 존재하는 것 만으로 대륙을 피에 잠기게 하는 자이다.

그가 흔들리는 마음을 다잡으며 되돌아가려고 고개를 돌리다 그만 그 자리에서 굳어버리고 말았다.

힐테른이 엷은 미소를 지으며 그를 보고 있었다.

"오랜만이군...."

"그래..."

그들은 식당에 앉아 어색하게 말을 하였다. 이글스의 뒤에는 이글스의 제자들이, 힐테른의 뒤에는 북부의 전사들이 서로를 경계하고 있었다.

힐테른을 보는 이글스의 얼굴엔 놀란 빛이 감돌았다. 힐테른의 몸에서 안개와 같은 은은한 기운이 퍼져갔다.

"축하하네. 언제 그랜드 마스터가 되었나?"

"꽤 됐어."

"예나가 하늘에서 꽤나 분해하겠군, 평생의 라이벌이 오르지 못할 경지에 올랐으니..."

힐테른의 얼굴에 묘한 빛이 감돌았다.

"예나에겐 내가 졌어. 나는 그랜드 마스터지만 그뿐이지. 그녀는 사람들의 마음에 빛이 되었어. 내겐 불가능한 일이야."

힐테른은 몽롱한 눈으로 탁자를 보았다.

우리의 사랑은 영원하리니
지옥이라도 우리의 사랑을 막지 못하리라.

-흑암. 적성, 빙설-

영원은 결코 저주가 아니로다.

우리가 함께 있는한.

-자하르.-

그녀는 탁자를 쓰다듬으며 불쑥 말했다.

"그가 그일까?"

그녀도 칼리의 이야기를 듣고 이글스와 같은 의문을 가진 것이다.

"...나는 예나를 증오하였어...."

그리고 너도....

그가 갑자기 사라졌을 때, 이곳이 거미줄이 가득 쳐지고 먼지만 쌓여갈 때 내가 어떤 기분이었을 것 같아?
그녀가 수많은 세월동안 예나에 대한 증오로 괴로워 할동안 예나는 자신의 피로 인해 괴로워하였다. 그리고 예나는 온전히 자신의 방법으로 전사답게 승리를 쟁취하였다.

필생의 라이벌, 예나에게 질 수 없다. 나는 나의 방법으로 승리할 것이다, 북부의 전사답게.

그녀는 자신을 착잡히 보는 이글스에게 말했다.

이글스는 그때 말없이 떠나며 자신을 보던 힐테른의 눈을 떠올리며 무거워지는 가슴을 달래며 말했다.

"...미안하군..."

"나는 예나의 뒤를 이은 칼리의 수호자야"

그녀는 북부인이 모든 소망을 걸고 내놓은 최후의 패였다.

부드럽게 탁자를 쓰다듬는 힐테른의 손을 보며 목이 말랐다. 그리고 수호자라고 선언하는 힐테른의 얼굴을 보며 그는 마음에 파문이 일렁였다.

그는 과거 자하르와 만나기전 힐테른과 여행했을때, 노숙을 할때 경계를 서며 잠든 그녀의 얼굴을 보며 느겼던 두근거림을 다시 느꼈다.

그는 과거 그녀를 사랑하였다.

그는 과거,자하르가 나타나지 않았더라면, 갈대밭에서 그렇게 헤어지지 않았더라면 힐테른에게 청혼하였을 것이다.

그는 결연한 얼굴로 수호자임을 선언하는 힐테른의 모습을 보며 자신은 결국 인간임을, 세인들의 존경을 받는 검왕, 신도들의 추앙를 받는 신관전사. 자유를 추구하는 그랜드마스터임에도 불구하고 결국은 저 노예와 다름없는, 운명의 거미줄에 꽁꽁묶인 가엾은 인간이라는 것을 느꼈다.

그녀의 목소리를 들으며, 젊은시절 헤어질때와 마찬가지로 여전히 그녀의 빛나는 눈을 보며 그의 마음은 풍랑을 만난것 처럼 흔들렸다. 그리고 흔들리는 마음속에서 이제야 비로서 자신의 마음을 가로막은 벽이 드러났다.

과연 그가 자하르 때문에 그녀와 파탄이 난 것일까?
아니었다.

그는 조국을 사랑하였다. 언제 어디에 있던 누구와 싸우건 그는 아멜리아의 검사이고 마르스의 교도였다.

그는 힐테른이 북부인 이었기에, 자하르와 만나기전에, 그 오랜 시간동안 같이 있었으면서도 사랑을 고백하지 않은 것이었다.

팔시온의 죽음, 적수를 찾기 위해서란 명분, 분란의 뿌리를 자른다는 이유는 다만 변명일 뿐 그는 아멜리아의 안전을 위해 칼리를 죽이려는 것이다.

그를 오래전부터 움직이게 만든 동인. 그를 구속하는 벽의 정체를 이제야 직시하며 이글스는 슬픈 웃음을 지었다.

그는 조국, 국가에 얽매여 사랑을 외면하였고 국가에 얽매여 젊은 시절, 큰 빚을 진 동료, 혹은 그의 후예를 죽이려는 것이다.

그랜드마스터가 되어서도 여전히 벽은 나타났고 그는 그 벽들을 하나하나 깨며 앞으로 나아갔다. 그리고 나타난 마지막 벽.

그는 이 마지막 벽을 넘어서면 그랜드마스터마저 벗어나 진정한 초인이 되리라는 것을 알았다. 그 벽은 그가 날때부터 그를 이뤄온 개성의 한부분이고 끊임없이 그를 구속하던 집착이었다.

그가 여기서 발걸음을 돌려 수행에 임하면 그랜드마스터마저 벗어나리라. 그리고 진정한 초인이 되리라.

그러나 그가 칼리를 죽이면,그리고 칼리를 보호하려는 힐테른과 싸운다면 그 조국애는 그의 마음을 더 공고히 묶는 업(業)이 되리라.

그래서 그냥 발길을 되돌려야 할까?
그럴수 없었다.

여기서 그가 물러나면, 칼리를 못 죽이면, 그의 이름을 부르는 카린사의 교도가 아멜리아를 정복하리라.

그가 태어나고 자란 조국이 그렇게 무너지는 것을 그는 볼 수 없었다.

사랑했던 여인과 마음의 빚을 진 친우를 베어서 더욱더 조국애에 자신을 얽매어 마지막 한걸음을 영원히 못 걷는다 하여도 그는 조국이 무너지는 것을 방관할 수 없었다.

그는 말했다.

"승부는 칼리를 찾은 후에."

힐테른은 웃으며 대답했다.

"좋아. 그전까지는 옛이야기나 하지."

두 그랜드마스터는 서로를 마주보고 웃었다. 젊은 시절의 추억이 훈훈하게 밀려왔다.

남부와 북부의 그랜드마스터는 젊은 시절의 추억과 갈대밭에서 헤어진 뒤, 그 후의 이야기를 주고받으며 칼리를 찾는 여행을 떠났다.

그들은 그랜드마스터가 된 후 너무나 오랫동안 고독에 시달려 왔다. 젊은 시절의 친구, 같은 곳을 바라보는 무인으로서 그들은 과거의 벽을 허물고 다시 친구가 되어갔다.

칼리는 기억의 파편을 따라 붉은 사막의 유적까지 들어왔다. 철저한 보안아래 신중히 유적의 발굴을 지휘하고 있던 아멜리아로서는 날벼락을 맞은 것이다.

그리고 아멜리아 정보부의 연락을 받고 두 그랜드 마스터는 붉은사막까지 따라왔다.

이글스는 뻥 뚫린 입구를 보았다. 벽면에 가득 새겨져 있는 깊이 파인 흔적이 칼리의 무력이 얼마나 대단한지 말해 주는 것 같았다.

"그가 우리도 개발하지 못한 영역으로 들어 간지 이미 오래되었습니다.  그가 유적의 물건을 차지하지 못하게 막아 주십시오."

그는 힐테른을 보았다.

"내가 먼저 들어가고 며칠 후에 들어와. 유적 안에서 모든 것을 결판을 내지."

그는 유적을 지키는 아멜리아의 요원들에게 말했다.

"그녀를 함부로 공격하지 말아라. 그녀는 그랜드마스터이다."

그들은 놀란 눈으로 힐테른을 보고 고개를 끄덕였다.

며칠 후 힐테른이 유적으로 들어갔다.

그들은 오랜 시간동안 나오지 않았다.

그리고 대륙은 전쟁에 휩싸였다.

이 중간에 이벤트를 좀더 넣을까 원안대로 갈까 하다 일단 초고대로 갑니다.

뭐가 좋을지 잘 판단이 안서서요.

출판본은 좀더 고민을 해봐야 할것 같습니다.

이글을 읽는 모든 분들이 행복하시길~! ^^;;;



 제 목
 재생 [158 회]

 대전쟁  북부와 남부의 대립은 점점더 치열해져 갔다.

이제 누구도 전쟁을 피해갈수 없음을 알았다. 아멜리아는 동맹국을 하나로 묶어 전열을 정비했으며 북부는 카린사를 중심으로 단결을 공고히 하였다. 그리고 중부연합은 두 거대세력의 외교전에 휘말려 잘게 해체되어 각각 상대진영에 흡수되었다.

대장간은 무기들을 쏟아내고 군대는 치열한 훈련을 거듭하였다.

그리고 전쟁을 촉발하는 사건이 아멜리아의 황궁에서 벌어졌다.

깊은밤.

근위병 그라코스는 당직을 서다 몇몇의 시녀가 복도를 걷는 것을 보았다. 그 시녀들중 한명은 그가 평소에 눈여겨 보던 아그네스였다.

"이봐 이 밤중에 어딜가나?"

그라코스는 짐짓 호통을 치며 시녀들의 앞길을 막았다.

깊은 밤, 사람들의 정적이 끊긴데 한무리의 시녀가 밤에 이동하는 것이 수상해 보이지만 그냥 넘어갈수도 있는 일이었다. 황궁에 배속된 인원이 워낙 많다보니 밤에 이동하는일이 자주는 아니지만 가끔은 있는 일이었다.

그는 그래서 수상해 보이는 정황들, 은밀히 주의를 살피고, 초초한 듯 손톱을 깨물고, 여러시녀가 한 시녀를 호위하며 걷는듯한 이상한 대열같은 정황을 무시하고 수작을 걸려고 일부로 나선 것이다.

시녀들이 새파랗게 질린 얼굴로 그라코스를 보았다. 그리고 단검을 꺼내들었다. 시녀들의 대열이 흐트러지며 중앙의 여인이 안고있는 것을 보였다.

그것을 보는 그라코스의 안색이 시커멓게 변했다.

그것은 아이의 강보였다. 새근새근 시녀의 품속에서 잠든 아이는 제국의 황세손인 것이다.

근위대장 타우리비누스는 새파란 얼굴로 근위병들을 이끌고 황궁으로 들어갔다. 일어나자마자 전해진 급보에 그는 정신을 차릴수 없었다.

올해 나이 마흔들. 그는 처음으로 자신이 늙었다는 생각이 한다. 무릎에 힘이 빠져 발이 늪속으로 빠지는 기분이 들고 방패를 든 손이 덜덜 떨렸다.

"정말 황세손이 인질로 잡혔느냐?."

"예 그렇습니다."

"시녀들이?"

"예. 그렇습니다."

"요구조건은?"

"카린사에 대한 탄압중지와 자신들을 성지로 보내줄 것. 저들은 카린사입니다."

타우리비누스는 입을 떡벌렸다.

카린사의 물결이 황궁까지 들어온 것이다.

인간들은 군집생활을 할 때부터 노예제도가 있었다. 전쟁에서 피정복자, 죄수들. 그들보다 약한 이종족들...노예들의 예들도 여전히 노예였고 전쟁의 역사가 계속 되며 노예제는 인간들의 문화중 하나가 되었다.

특히 아멜리아는 군신 마르스를 섬기는 만큼 약탈과 정복의 역사다. 이종족뿐만 아니라 피정복자의 대부분이 노예다.

그들에게는 노예라는 것이 당연한 것이다.

북부도 노예제에 대한 의식은 있었으나 남부에 비해선 헐렁한 편이었다.

그래서 그들은 노예들의 사기를 올려주기위하여, 그 쓰임이 다한 일부 이종족들을 따로 모아 자치촌까지 만들어 주었던 것이다.

아마 칼리가 나타나지 않았더라면,북부의 노예들은 북부인의 관대함에 감사하며 살았을 것이고 대륙의 역사도 다르게 흘렀을 것이다.

칼리가 와턴에서 기적을 행사하고 예나의 유언대로 와턴에서 노예가 해방된후 비로소 와턴의 노예들은 다른 삶이 있다는 것을 알았다. 조상대대로 내려오던 삶보다 더 나은 삶.

와턴과 카린사의 위정자들은 신화가 되어버린 칼리의 이름아래 카린사가 번성하는 것을 방관할 수밖에 없었고, 오히려 이것을 이용하였다. 전 대륙에서 북부로 노예들이 넘어오고 땅은 넓으나  인구는 적은 북부에서는 이들을 환영하였다. 어느정도 다툼이 있으나 북부에서 카린사는 환영받는 존재였다.

그러나 남부로 내려올수록 카린사는 환영받지 못하는 존재, 재앙의 근원이었다.

노예는 평민의 것. 평민은 귀족의 것. 귀족은 황제의 것. 황제는 신의 소유라는 철저한 계급제아래서 자유라는 것은 국가의 근간을 헤치는 것이기에, 남부에서 카린사란 조직은 박멸해야할 해충인 것이다.

그리고 해충은 드디어 마르스의 대리인, 위대한 황제의 혈손에게 까지 접근한 것이다.

인질극을 벌이는 방으로 가는 타우리비누스의 안색이 침중해졌다.

제국이 일개시녀의 인질극에 정책을 바꾼다는 것은 말도 안되는 일이다.

게다가 그 요구라는 것이 제국이 그토록 증오하는 카린사에 대한 것이라면 거짓이라도 들어준다고 말할수 없는 요구이다.

황세손을 돌볼정도의 시녀면 상당한 교육을 받았을 터이다. 그런 여자가 저런 말도안되는 요구를 하다니!
광기의 종교라더니 정말 카린사의 교도가 되면 미친단 말인가?

타우리비누스는 스스로 퇴로를 끊고 가당치도 않는 요구를 하는, 이성이 마비된듯한 사교도들의 수중에 황세손이 있는게 불안하였다.

타우리비누스는 근위병들을 이끌고 인질이 있는곳으로 갔다.

작은 방안에 수많은 시녀들이 강보에 쌓인 작은아이를 안은 시녀를 중심으로 있었다. 시녀들의 안색이 결연했다,
그녀들을 보는 그의 안색이 심각해졌다.

이렇게 사태가 커지고 병사들이 겹겹이 에워싸 활을 겨누고 있는데도 시녀들은 조금도 두려운 빛을 보이지 않았다.

타우리비누스가 소리를 쳤다.

"당직은 상황 설명을 해봐!"

그라코스가 떠듬떠듬 설명을 했다.

"시녀들이 황세손을 안고 가는데 느낌이 이상했습니다. 그래서 시녀의 뒤를 따라 미행하는데 저년들이 밖으로 나가려다 다시 되돌아 오더군요, 잡으려고 엎치락 뒤치락 하는 사이, 황세손을 안은 시녀가 먼저 방안으로 들어가는 바람에 일이 이렇게 커졌습니다."

"짝!"

말이 끝나자마자 타우리비누스가 검집으로 근위병의 얼굴을 때렸다,

"그래 너혼자 공을 세울목적으로 아무에게고 알리지 않고 잡으려 했단 말이지?. 아니 시녀에게 수작을 부릴 목적으로 미행했겠지. 느낌은 무슨 느낌!. 저년들은 도망가려다 제풀에 놀라그랬을 테고! 네놈이 조금만 정신을 차리고 선임자들에게 알렸더라면 일이 이렇게까지 안됐을 것이다.!"

근위병이 얼굴을 떨궜다.

타우리비누스가 시녀들에게 말했다.

"미친짓은 그만하고 그만 용서를 빌어라. 목숨만은 살려주겠다."

그러나 말하는 이나 듣는이나  그말이 얼마나 공허한지 알고 있었다.

시녀들이 불타는 듯한 눈으로 타우리비누스를 노려보며 나직이 노래 불렀다.

"마르스의 머리를 밟은 위대한 자 칼리의 의 이름으로... "

"그만!"

타우리비누스가 질린 얼굴로 고함을 쳤다. 마르스의 머리를 밟다니 지독한 신성모독 이었다.

"독신도 이쯤이면 지독한 수준이군!"

그는 뒤를 보고 황급히 무릎을 끓었다.

"황제폐하를 뵈옵니다."

그의 뒤에는  파키투테스가, 뒤에는 황태자 부부가 창백한 얼굴로 서있었다.

"원하는 것이 무엇이냐?"

시녀들이 타는듯한 눈으로 말했다.

"카린사에 대한 핍박을 중지하소서."

"내가 중지한다고 말하면 믿겠나?"

"황제의 약속이란 것에 의미를 두겠습니다."

황제는 차분한 얼굴로 시녀들을 보았다. 그리고 손을 내밀었다.

"활을!"

허겁지겁 한 병사가 활을 주었다.

황제가 활을 당겼다. 활이 만곡을 그리며 휘어졌다. 활이 향하는 곳을 본 사람들은 얼어붙은 얼굴로 황제를 보았다.

팽팽한 분위기가 방에 가득했다. 육십노인이라고는 밑어지지 않는, 전쟁터에서 다져진 팔의 근육이 꿈틀거렸다.

거짓이라도 승낙을 할 수는 없는일이다. 제국의 황제가 인질극에 휘말려 거짓약속을 하고 그것을 깬다. 그것도 제국이 그토록 증오하는 카린사에 의해.

그는 천년을 내려온 황제의 권위가 이렇게 깨지는 것을 원치 않았다.

황태자비는 아직 건강하고 얼마든지 자식을 낳을수 있다. 설혹 황태자비가 자식을 못낳아도, 그는 다섯명의 비빈에게서 열네명의 자식을 두었고 서른두명의 손자를 두었다. 한명쯤은 제국의 미래를 위해 버릴수 있는 것이다. 황제는 활을 당기면서 생각을 거듭했다. 황제가 핏줄을 손수 죽이면서 카린사에 대한 전의을 불태우면 제국의 병사는 더욱 카린사를 증오하리라. 동맹은 더욱 견고해지리라.

활이 반원을 그리며 팽팽히 당겨지자 모든 사람들의 안색이 새파랗게 변했다. 황태자부부는 몸을 휘청거렸다.

황제는 시위를 놓았다.

"핏!"하는 소리와 화살은 강보와 시녀의 가슴을 동시에 꿰뚫었다. 시녀와 아이는 한 화살에 꿰여 쓰러졌다.

"잔인하십니다. 황제여"

시녀들과 황태자의 입에서 같은 절규가 나왔다. 황태자비는 강보에서 흐르는 피를 보고 가슴을 움켜잡고 기절했다.

"잡아라!"

타우리비누스의 호통과 함께 근위병들이 시녀들을 잡았다. 거친 근위병의 손에 머리카락을 쥐어잡힌체 시녀들은 개처럼 끌려갔다. 간혹 반항하는 여인들에게는 무식한 몽둥이세례가 내려졌다. 그녀들은 빨리죽기를 원할 것이다.


황제가 자신의 손자를 인질로 잡히고, 손수 그목숨을 거뒀다.

이 엄청난 사태앞에 대신들은 모두 굳은 안색으로 보고를 듣고 있었다.

"시녀들은 모두 '숲의 백성'이라는 조직의 구성원이었습니다. 궁중에서 오십여명 현재 알려진 유력자들의 노예들이 이백여명이 포함된 대규묘 조직으로 대부분은 잡았으나 일부분은 행방불명이 된 것으로 보아 민간에도 상당히 폭넓게 퍼져있는 듯 합니다...."

"그만."

황제의 말에 총리대신은 그입을 다물었다.

전쟁터의 거친분위기가 물씬 풍기는 회의실이었다.

"대책은?"

"일단 정보부원들을 풀어 숲의 백성의 구성원들을 탐문하고 있는중입니다."

"북부에 사람을 보내 '성지'의 페쇄를 요구하시오!"

그 말에 모두 입을 벌렸다. 이건 막다른 길로 가자는 소리다.

황제가 말을 이었다.

"전쟁을 각오하시오!"

회의실의 분위기가 냉각되었다,

"'성지'를 반드시 쓸어버려야 하오. 그것이 카린사를 분열시키고, 중부를 아우르고, 북부에 대한 우세를 지칼수 있는 유일한 길이오.! 그리고 타우리비누스!."

"예 폐하.!"

"아까 들은 시녀의 노래를 말해보시오."

타우리비누스가 잠시 머뭇거리다 말했다.

" "마르스의 머리를 밟은자 위대한 칼리의 이름으로..." 라고 시작하는 노래였습니다."

그 말이 나오자 반대의 뜻을 표하려던 대신들도 입을 다물고 말았다.

황제가 단호히 말했다.

"들으셨소? '성지'는 마르스의 이름마저 더렵혔소. 이것은 성전이오!"

대신들의 안색이 전의로 불타는 것을 본 황제의 입에 살짝 미소가 스치고 지나갔다.

노림수가 들어맞았다. 오랜 평화의 기간에 나태할대로 나태해진 국가의 혼을 깨우고 이제 드디어 대륙통일의 때가 온 것이다. 국민의 마음을 하나로 모을 명분까지 훌륭하다,
종교의 수호와 나라의 안정!.

손자의 목숨하나로 대륙통일을 한다면 오히려 싼 댓가였다. 마약같은 흥분이 노황제의 혈류를 휘감았다.


고문실은 정적에 휩싸였다.

시뻘겋게 달아오른 화덕안에는 크고 작은 꼬챙이들이 놓여있었다. 그 옆에는 종잇장처럼 얇은 칼부터 길쭉한 칼까지. 그리고 겉으로 보기엔 인형(人形)모양의 관처럼 생간 철의 처녀부터, 원추형모양의 두개골분쇄기 까지.

미쳐날뛰는 고문기술자들은 시녀들에게 골고루 이곳의 모든 도구를 하나씩 맛보여 줬고 시녀들은 한명씩 산체로 해체되었다. 죽어가던 여인중 한명이 최후의 순간, 숨을 거두기 직전에 숲의 백성에 대한 단서를 제공하였고 고문실은 줄줄이 끌려오는 숲의 백성을 맞아 초만원을 이루었다.

교도들은 산 체로 들어가서 죽은 체로 나왔고 고문기술자들은 연이은 야근에 비명을 질렀다.

격무에 시달린 고문기술자들이 나무침대에 누워 새우잠을 자고 고문실도 오랜만에 휴식을 취했다.

피비린내가 가득한 고문실에 안개가 서서히 일어나더니 인간의 형상으로 변했다.

뱀파이어 카사는 붉은 눈으로 고문실을 이리저리 둘러보고 갈고리에 묻은 인간의 살점과 철의 처녀에서 흐르는 피를 보며 입을 다셨다.

오랜만에 세상에 나와 많은 기대를 했는데 인간은 참 재미없게 변했다.

이 며칠간 벌어진 일은 그의 긴 생애에서도 참 드물게 보는 재미없는 일이었다.

여왕의 명으로 뱀파이어들은 세상에 나왔다. 그리고 그들은 카린사의 곁에서 활동을 시작했다.

뱀파이어가  인간의 마음을  조정한다는 것은 쾌락이다. 뱀파이어는 흡혈을 할 때를 제외하고는 강제로 마음을 조정하지는 않는다. 무의식에 여러 가지 자극을 가해 스스로 어떤행동을 하도록 유도하는게 뱀파이어의 방식이다. 그런면으로 보면 이들은 너무나 싱겁다.

카린사는 톡톡 건드리기만 해도 알아서 죽으려고 발악을 한다. 병사들은 곁을 스치기만 해도 적개심을 불태운다.

원치않는 것을 원하도록 만드는 난이도가 높은 것을 선호하는 뱀파이어로서는 그가 건드리기를 기다렸다는듯이 행동에 나서는 인간들이 재미가 없을 수밖에.

특히 그 황제!
그는 황제를 생각하며 얼굴을 찡그렸다.

황제는 그가 유혹하기도 전에 스스로 판단하고 행동에 나섰다. 그는 황제의 마음에 타오르는 불길을 생각하고 아쉬움을 느꼈다.

황제는 정말 손댈구석이 전혀 없었다.

손자를 죽이는 순간에도 복잡한 계산을 하며 야망을 불태우는 자.

정말 재미없는 일을 맡았다.

뱀파이어보다 피와 죽음을 좋아하는 인간들사이에서 그와 같이 평범한 뱀파이어가 무슨일을 하겠는가?



 제 목
 재생 [159 회]

 대전쟁

성지의 폐쇄 요구는 당연히 거절되었고 성전이 선포되었다.

전쟁의 북소리가 대륙을 울리고 북부는 전열을 정비하였다.

그러나 남부가 한발 빨랐다.

아멜리아는 사자가 북부에 도착했을 때 군대가 출진 준비를 마쳤고 사자가 돌아올 즈음 그들은 출진하였다.

아무런 준비도 갖추지 않은 채 불시에 밀어닥친 남부연합군을 맞아 중부의 국가들은 허무히 무너졌다.

남부연합의 강군이 휩쓸고 간 중부의 성은 무너지고 시민들은 비명을 질렀다. 중부의 아름다운 건물들은 모조리 재가 되었다.

아멜리아의 내부도 격량에 휩쓸렸다.  황세손의 죽음에 시민들은 분노와 공포를 느꼈다. 그들의 아이를 돌보고, 잠자리를 돌보는 노예들이 언제 칼을 그들에게 겨눌지 모른다는 공포가 그들을 광기로 이끌었다.

그리고 학살의 물결이 아멜리아를 휩쓸었다. 시민들은 창을 들고, 칼을 들고, 무기가 없는 시민은 삽과 몽둥이, 죽창을 들고 노예들을 죽였다.

시신들이 마을의 광장마다 쌓였고 시커먼 연기가 끊이지 않고 올라갔다. 공포에 질린 노예들은 산속으로 도망쳤다.

황제는 사태를 깨닫고 '재산'을 보호하기 위해 끊임없이 칙령을 발표하였으나 광기의 물결은 겉잡을 수 없이 타올랐다.

피와 비명, 울음소리가 하늘을 찌르는 가운데 아멜리아의 강군은 친북부정책의 중심지인 파라문스까지 진군하였다.

사기가 충천한 아멜리아의 강군은 거침없이 성문을 깨고 들어갔다. 소드마스터들을 앞세운 아멜리아의 강군은 거칠 것이 없었다.

자이랄프는 허망한 얼굴로 옥좌에 앉아있었다.

"폐하 어서 피하셔야 합니다.!"

나이스리만 공작이 애타는 얼굴로 자이랄프를 불렀으나 그는 고개를 저었다.

"아니오. 내가 도망가면 저들은 나를 찾기위해 지옥까지 따라올것이오. 레오비스경.!"

레오비스가 입술을 깨물고  국왕을 보았다.

"부디 태자를 부탁하오."

"제 목숨을 걸고 황태자 전하를 지키겠나이다."

"어서 가시오.시간이 없소!'
"폐하..."

나이스리만 공작이 울면서 바닥에 머리를 찧었다.

"저 무도한 아멜리아의 횡포를 결코 잊지 않겠습니다. 이 원한은 반드시갚겠습니다."

"어서 가시오. 시간이 없소."

나이스리만 공작과 레오비스는 입술을 깨물고 황급히 궁을 빠져나왔다. 승산없는 전투보다 후퇴를 택하는 그들의 심중에는 오직 원한만이 있었다.

중부의 친북부세력은 건곤일척의 싸움을 위해, 남부의 예봉을 피해 북으로, 북으로 올라가고 있었다.

자이랄프는 발코니에서 울부짖는 사람들, 불타는 수도를 바라보며 한숨을 쉬었다. 그의 선택이 틀렸는가? 남부를 택했어야 했는가?
아니다. 그의 선택은 옳았다. 단신으로 성을 무너뜨리는 초인과 신화에도 나오지 않는 마수를 보고 어찌 남부를 택한단 말인가?
그는 씁쓸한 미소를 지으며 독배를 마셨다.  그는 다만 시대를 잘못타고 태어난 것이다.

왕궁의 문이 반으로 갈라지며 강철로 만든 듯한 기사들이 들어왔다. 삼군단장 데모니우스는 왕의 목을 잘라 허공에 들고 외쳤다.

"이겼다!"

그러나 전쟁은 이제부터 시작이었다.

트리시의 무덤에도 병사들이 들이닥쳤다. 병사들은 꽃의 길을 보고 얼굴을 찡그렸다. 걸어갈수록 산처럼 쌓인 꽃길을 본 병사들의 안색이 점점 더 찡그러져갔다.

그렇게 트리시의 무덤가에 산처럼 쌓인 꽃들과 온갖 축원의 말이 쓰여진 종이쪽지들을 본 병사들의 화가 폭발했다.

"한낱 사교도 계집 따위가 이런 숭배를 받다니!"

병사들은 분노했다. 그들의 전쟁은 성전이었다. 사교도에 대한 적개심으로 전의를 불태우며 전쟁에 임한 그들에게 이것은 신성모독이었다.

분노한 병사들은 충동적으로 죽은자의 무덤을 파서 시신을 꺼내 짓밟고 대로에 버렸다.

지휘관들은 이 사건을 듣고도 아무런 문책을 하지 않았다.

이게 정복전쟁이라면 민중들의 마음을 위로해야 하지만 이것은 사교도들을 징계하기 위한 성전이었다. 속 내용이야 어떻던 병사들을 징계할 수는 없는 일 이었다.

그들은 그렇게 파라문스를 떠나 북부로 진군을 계속했다.

그들이 떠난 후 지하에 숨었던 신도들이 나와 무덤을 수습하다 길바닥에 나뒹구는 성녀의 시신을 발견했다.

신도들의 눈이 분노로 물들었다.

성녀의 시신이 훼손된 사실이 입을 타고 전파되기 시작했다.

삽시간에 거대한 군중이 모였다.

그들은 해일이 되어 왕궁으로 몰렸다.

일부 군인들과 문관들이 뒷정리를 위해 왕궁에 남았다. 그들은 몰려드는 군중들을 보고 어찌할 바를 몰랐다. 꼭꼭 숨어있던 군중들이 전쟁이 다 끝난 마당에  덤벼들다니 이건 반칙이 아닌가?
병사들은 몰려오는 군중들에게 활을 쏘고 접근하는 그들에게 창을 찔렀으나 군중들은 미친 황소처럼 돌진했다.

개미떼 같이 몰려오는 군중들에게 병사들은 갈갈 이 찢겼다. 군중들은 왕궁으로 진군했다. 남아있던 아멜리아의 병사들은 어떻게든 저항을 하려했으나 분노한 군중들을 막지는 못했다.

성녀의 시신이 훼손된 사실이 세상에 알려지고 정복지의 군중들은 분노하였다.

패전국에 뒷정리를 위해 남겨두는 병사란 아무래도 소수일 수밖에 없다. 한명의 병사도 아쉬운 판국에 넉넉한 병사들 남겨둘 리가 없지 않은가?
게다가 한 두 나라를 쓸어버리는 전쟁이 아니라 북부까지 진군하는 마당이니 병사들을 아끼고 아껴야 할 판 이다. 치안유지에 필요한 소수의 병사들만 남겨둘 수밖에 없었다.

아마 그들이 패전국의 국민을 당근과 채찍으로 적당히 회유하면 별 문제가 없었을 것이다. 그러나 일부 최상급의 지휘자만을 제외한 나머지 병사들에게 이것은 성전이었다. 그들은 채찍만 휘둘렀고 사람들은 분노하였다.

여기에 성녀의 시신이 모욕당한 사실이 알려졌다. 분노한 교도들이 하나 둘씩 모여 군중을 이뤘다. 그들은 손에 손에 돌을 쥐고 병사들을 공격했다. 당황한 병사들이 활을 쏘고 창을 찔러댔으나 그들을 아랑곳 하지 않았다. 그들의 뒤로 시민들이 합세했다. 군중들은 해일이 되어 병사들을 쓸어버렸다. 정복지에서 군중들의 봉기가 계속 되었다. 어떤 나라에선 진압했고 어떤 나라에선 거꾸로 진압 당했다. 산속에 숨어있던 악에 받친 아멜리아의 노예들도 다시 도시로 들어와 소요를 일삼았다. 피라미드의 가장 아래에 위치하여 가장 많은 인구를 차지한 노예들이 곳곳에서 내전에 가까운 반란을 일으켰고 제국은 휘청거렸다.

남부연합에서는 진압에 실패한 국가들에게 병사들을 다시 보낼 여력이 없었다. 정예병은 모두 최전선에 있었다.

최전선의 병사들도 서서히 지쳐갔다. 병력의 소모는 계속되는데 보충은 점점 적어진다. 북부로 갈수록 저항은 점점 완강해 진다. 성녀의 시신을 훼손한 사실이 알려지며 카린사의 영향이 점점더 강해져가는 북쪽은 어린아이도 돌을 들고 던졌다.

황제는 최후의 도박을 했다.

파키투테스는 친히 전장에 나섰다. 남부연합은 국내 치안에 필요한 최소한의 병력을 남겨두고 모든 병력을 전선에 보냈다.

황제의 친정에 사기가 오른 그들은 그렇게 북부의 코앞까지 진군하였다.

북부도 그동안 놀고 있지 않았다. 모든 전사가 칼을 들었다. 카린사는 성전을 외쳤다. 성녀 하이네는 북부의 왕들과 함께 친히 전장에 나섰다. 성녀가 나선 전장이었다. 교도들은 칼리의 재림을위해, 수호자 예나 앞에서 가슴을 펴기 위해 전장에 나왔다.

세사를 잊고 오지에 숨어있던 이종족들도 카린사의 간절한 부탁에 전장에 나섰다. 생각이
틀려도 동족들이다. 게다가 남부가 이기면 그들의 미래마저 위험하니 어쩔 수 없는 선택이었다.

후퇴를 거듭하던 친북부노선의 중부의 병력들이 여기에 합류하였다. 중부와북부사이의 대평원.  성지의 앞에 모든 북부인이 뛰쳐나와 진을 쳤다.

그리고 황제의 합류로 사기가 오를대로 오른 남부군이 그들의 코앞으로 진군했다.

성지. 그 앞에  개미처럼 늘어선 수십만의 생명이 있다.  드워프, 하프드워프, 엘프, 하프엘프, 인간, 드워프만 하더라도 페일로그 다섯지파. 엘프는 여신의 이십사지파, 인간은 피부색과 개성이 다른 스물두민족, 노예와 전사, 왕족의 연합체, 생김새도 문화도 너무나 다른 그들의 눈은 살기로 이글거렸다. 그들의 살기는 생존권을 침범당한 야수의 살기다.

한쪽의 군세는 끝이 안보일 정도로 빽빽한 인간만의 군대다.  그들도 건너편 다종족 연합군 못지않은 살기에 휩싸였다. 그들에게도 이 전쟁은 생존을 좌우하는 전쟁이 되었다.

그들이 성지에 가까이 다가갈수록 반란은 더욱더 심해져 이제 본국에서 노예들이 주인을 습격하고 있었다. 빨리 성지를 쓸어버리고 본국에 돌아가 반란을 진압해야 한다.

이 전쟁은 생존과 더불어 미래의 사상과 종교를 좌우하게 될 대전인 것을 모든 사람, 모든 종족이 알고 있었다.

북부연합의 정신의 지도자가 하이네가 높은 단위에서 엄숙히 외쳤다.

"보아라! 저들이 감히 자신의 신을 외치며 그 신의 주인 숲의 왕 칼리를 박대한다!. 일어나라 전사여! 저들에게 위대한 숲의왕, 투신 칼리의 위엄을 보여주어라!"

아멜리아-남부연합의 총지휘관 파키투테스가 외쳤다.

"저 참람한 말을 하는 계집의 목을 잘라 만군의 왕의 신전에 바쳐라!"

"와!!"

철시들이 하늘을 검게 물들이며 쏟아졌다. 철시들의 비를 맞으며 남북의 십만의 대군이 맞부딪혔다.

하이네는 이를 악물고 손을 들어올렸다.

"운디네!!"

하이네가 서있는 단을 중심으로 복잡한 마법진이 그려져 있었다. 엘프들이 개발한 힘과 마나의 전이법(轉移法)을 마법진으로 푼것이었다.

마법진안에는 싸움에 참가하지 않은 엘프들과 성지의 어린아이들과 노인들, 여인들이 있었다. 그들의 몸에서 자욱한 영기가 피어올라 하이네에게 전이 되었다.

하이네는 교도들의 힘을 전이 받아 정령술을 펼쳤다.

수백의 물의 정령이 물의 창을 들고 떠올랐다. 정령들은 물의 창을 들고 돌격했다.

십만의 대군사이로 물의 정령이 파고들어 기사들의 투구 속을 파고들어 눈을 꿰뚫었다. 삽시간에 대열이 흐트러졌다.

"제법 이군"

그것을 본 남부연합의 마법사의 수좌가 말했다. 백발이 성성한 움푹 들어간 눈을 가진 마법사는 사이어른이었다.

사이어른은 마법지팡이를 들었다. 피의 마법사, 대마도사 자하르가 만든 마도구 스킬프로스였다.

"와일드 파이어볼!"

지팡이에서 핏빛에 가까운 수백의 불덩어리가 나타나 운디네에게 쏟아졌다. 운디네들은 하나씩 소모되었고 파이어볼은 북부의 진형에 쏟아졌다.

북부인중 사이어른의 파이어볼에 맞은 전사들이 비명도 못지르고 타버렸다.

사이어른은 칠써클의 마도사이다. 칠써클의 마도사가 스킬프로스의 도움을 받아 만든 파이어볼은
그 위력이 틀린 것이다.

"나이어스! 슈리엘"

하이네의 위침에 따라 마법진에서 영기가 자욱하게 피어올랐다. 마법진위에 서있는 사람들이 입술을 꼭 깨물고 서로의 손을 맞잡았다. 온몸의 피가 마법진으로 빨려나가는 것 같았다.

고오오오!
기음과 함께 물과 바람의 중급 정령들이 하이네의 머리위해 생성되었다.

"적에게 죽음을!"

하이네의 외침에 따라 정령들이 남부의 대군에게 돌격하였다.

"파이어 필드!"

사이어른의 외침에 따라 대지에서 일어난 불길이 정령들의 습격을 막았다.




 제 목
 재생 [160 회]

 대전쟁

마법과 정령의 공방속에 대군이 격돌하였다. 북부의 창병대가 바닥에 창을 고정시키고 기병의 공격을 막으려는 순간 육써클의 화염마법 파이어필드가 창병대를 휩쓸었다. 창병대는 재와 함께 사라지고 송곳니가 빠진 북부군에게 남부의 기병이 돌격했다. 남부의 장점은 기병과 보병의 연계였다.

궁수대가 철시로 대열을 훑어 버리면 중장기병이 대군 깊숙이 파고들고 숨쉴 틈도 없이 보병들이 밀어닥친다. 물러나는 것 보다 죽는 것을 택할 도로 호전적인 남부의 보병들은 남부특유의 연계작전으로 북부군을 거침없이 갈라갔다.

그러나 호전성으로 따지면 북부군이 남부군에 못지않다. 게다가 북부군중에는 상당수의 교도들이 있는 것이다.

"칼리여!"

비명을 지르며 돌진하는 기병들을 북부의 교도들이 창병대 대신 몸으로 막았다. 기병들은 교도들을 꼬치 꿰듯 꿰며 대군을 가르려 했으나 교도들은 창을 몸으로 막고 비키지 않았다. 무서운 속도로 돌진하던 군마가 교도들이 계속 몸을 부딪치자 서서히 속력을 줄였다. 교도들은 개미떼 같이 말에게 몸을 부딪혔고 제자리에 멈춘 기병은 보병의 밥이었다.

북부의 기병들이 돌격했다. 남부의 기병 못지않게 호전적인 기병들은 거침없이 남부의 대군 속으로 파고들었다. 창병대가 무릎을 꿇고 창을 세우는 순간 물과 바람의 정령이 창병대를 공격했다. 흩어진 창병대 사이를 기병들을 거침없이 갈랐다.

파이어볼이 기병들을 때리고 기병들은 재가 되어 사라졌다.

사이어른과 하이네의 눈이 마주쳤다.

그들이 서로를 의식하는 사이 대군들이 부딪쳤다.

노호와 함께 드워프들이 폭탄같이 보병들에게 돌진했다. 보병들은 몸으로 드워프들을 막았다. 남부의 기병들을 북부의 교도가 몸으로 막은 것과 반대의 경우가 일어났다. 남부의 보병들은 온몸의 뼈가 부러지면서도 드워프들의 몸통박치기를 막았다. 쓰러진 드워프에게 창이 박혔다.

“돌격!”
동족들의 죽음을 본 오지에서 합류한 드워프들이 도끼를 들고 돌격했다. 엘프들이, 북부의 전사들이 그 뒤를 따랐다.

남부군이 시뻘건 눈으로 그들을 맞이했다. 물러설 수 없는 전장에서 신들의 이름을 부르며 그들을 부딪혔다.

레오비스는 남청의 오러블레이드를 휘두르며 남부군의 가운데를 돌파했다. 항상 냉정하던 그의 얼굴을 분노로 달아올랐다. 그의 뒤를 칼리가 가르친 공작가의 정예들이 뒤따랐다.

이글스의 제자, 소드마스터 데모니우스가 레오비스를 맞았다.

소드마스터들의 격돌!

"쾅! 쾅!"

오러블레이드의 부딪힘을 사이에 두고 그들의 양옆으로 죽음을 두려워하지 않는 강철의 병사들이 격돌하였다.

사이어른을 향해 다크엘프들이 칼리의 저주를 익힌 교도들을 등에 업고 돌격하였다.

블링크! 블링크! 블링크! 잔영을 남기며 다크엘프들은 거침없이 대군들을 가르며 돌격하였다, 일부 엘프들이 대군사이에 떨어졌다. 병사들이 창을 겨누고 엘프에게 접근하는 순간 등에 업힌 교도가 울부짖었다. .

"왕이여!"

교도의 몸에 폭발하며 피와 살점들이 병사들을 휩쓸었다. 병사들은 비명을 지르며 땅을 뒹굴었다.

사이어린은 엔클레이브 마법으로 엘프들을 막았다. 비산하는 살과 피들이 마법사들의 앞에서 땅에 떨어졌다.

엘프들의 죽음을 바라보는 그의 눈이 허무한 빛으로 물들었다.

그는 마도에 드는 순간 현재의 노예제도가 얼마나 불합리 한지 알았다. 마도는 본래 이종족의 유산이었다.

과거 인간보다 뛰어났던 이종족들은 인간을 노예로 삼지 않았다. 그러나 인간은 그들의 힘이 강성하자 이종족들을 멋대로 노예로 삼고 자유를 외치자 죽이려고 한다.

그러나 그의 조국 풀츠는 약소국가다.

아멜리아의 참전명령을 거부하면 그의 나라가 어떤 해꼬지를 당할지 모른다.

그는 그의 아름다운 조국. 순박한 국민들을 생각했다.

'미안하오...'

그는 입술을 깨물었다.  핏빛 붉은 빛과 녹색의 빛이 지팡이에서 올라와 뒤섞이며 다시 운디네들에게 돌진한다.

다시 울리는 폭발음. 왕을 부르는 처절한 울부짖음.

눈을 감으며 그는 그의 자팡이를 만들어 주었던 자. 자하르를 생각했다. 악마 같았던자. 그 말과 행동에 아무런 거리낌이 없었던 자. 그라면 신념과 조국이 상반될 때 어떻게 행동했을까?
그의 발치로 레드엘프 소로민의 갈갈이 찢겨진 사지가 흩어지며 떨어졌다.

사이어른은 소로민의 잘려진 손가락을 보며 몸을 떨었다. 손가락에 끼워진 자하르의 반지가 그를 비웃는 듯이 보였다.  그의 눈은 끝없는 허무함에 물들어 갔다.

교도들의 죽음을 바라보는 하이네의 눈에 눈물이 어렸다. 그녀는 다만 작고 소중한 것들, 과거 힘없이 죽어가던 어린엘프들, 쓸모없다고 버려지는 작은 생명들을 지키고 싶었을 뿐이다.

그러나 일이 너무나 커졌다. 처처에 울리는 교도들의 울부짖음은 그녀의 혼을 뒤흔들었다.

그녀는 다만 작은 것 들을 지키고 싶었을 뿐인데.

"분노로 임하소서. 물의 정령이여!, 파괴로 임하소서. 바람의 정령이여!"

그녀는 마지막 남은 힘을 쥐어짰다.

물의 정령 나이어스와 바람의 정령 슈리엘들이 끊임없이 정령계의 문을 열고 지상계에 현신했다.

그녀의 오공에서 피가 흐르기 시작했다. 마법진이 방전을 일으키기 시작했다.  파지직! 파지직 하는 소리와 함께 마법진에서 빛이 일었다. 힘이 다한 사람들이 하나둘씩 마법진에서 튕겨 나왔다. 그러나 그녀는 멈추지 않았다. 더 이상 물러날 곳이 없었다. 온몸의 피가 거꾸로 치솟는 고통 속에서 그녀는 입을 악물었다. 악문입술이 터졌다.

"안돼!"

사라손은 하이네가 죽어가는 것을 보았다. 하이네는 카린사의 구심점, 성녀다. 전쟁에서 지더라도 성녀가 무사하면 카린사는 존재하지만 이기더라고 성녀가 없으면 카린사는 분열된다. 카린사는 아직 너무나 어리다.

사라손은 마법진으로 걸어갔다. 사람들은 모조리 튕겨 나왔고 마법진은 계속 방전을 일으켰다. 마나가 모자랐다. 그는 마법진으로 들어갔다. 한 걸음 한 걸음, 걸음마다 온몸의 피가 빠져나오는 기분이었다. 마법진에서 발생하는 척력이 자꾸 그의 몸을 밀어냈다. 그는 눈을 감고 자신의 사랑을 생각했다. 단지 신분의 차이 때문에 죄 없이 죽어간 그의 사랑 그의 연인을.

그는 꿈을 실현시키고 싶었다.

그러나 이렇게 많은 피가 흐를 줄을 몰랐다. 그가 이루려던 이상이 이렇게 많은 피를 흘릴 가치가 있는지 그도 확신이 없었다. 그러나 이미 벌어진 일을 되돌릴 수는 없는 것이다.

그는 밀어내려드는 마법진의 힘에 대항해 단검을 꺼내 발등에 꽂았다.

서서히 온몸의 피가 말라가며 그의 몸이 말라갔다.

"왕이여!"

그는 최후의 순간 왕을 불렀다. 그가 부른 왕은 자신의 신념이 옳다고 생각하고 싶어 하는 한 인간의 절규였다. 그리고 그들을 돌보지 않는 무정한 인간. 칼리에 대한 원망이었다.

그의 몸이 분해 되어 마법진에 삼켜진 것을 본 라울이 쓴 웃음을 지으며 마법진에 걸어갔다.

끊임없이 서로를 미워하며 죽이려고 한 사이이지만 죽은 자를 미워할 수는 없는 일이었다.

그리고 마법진이 그를 불렀다. 그는 지금도 노예들이 싫었다. 노예는 노예. 주인은 주인이란 것이  노예상인 라울의 생각이었다. 그러나 그도 북부인, 칼리아의 국민이었다. 이 싸움에서 질 경우 북부는 남부의 말발굽아래 짓밟히리라. 조국이 그렇게 사라지는 것을  볼 수 없었다.

그는 마법진에 들어가 단검을 발등에 꽂았다.

"칼리여!"

그는 최후의 순간 칼리의 이름을 불렀다.

그가 부른 칼리는 죽은 아들을 대신해 사랑한 사람이었다.

여인과 노인들은 그들의 지도자가 그렇게 죽어가는 것을 보았다. 그들은 손에 손을 잡고 마법진으로 들어갔다. 그리고 서로를 껴안았다. 마법진이 그들의 정혈을 빨아들였다.

"왕이여!"

그들은 죽어가며 피울음소리로 왕을 불렀다. 그들이 부르는 왕은 신화였고, 자유를 희구하는 본성의 절규였다.

하이네는 모공에서 피를 흘리며 비틀거리다 주저 않았다.  정령의 대군이 인간의 대군을 습격하였다. 그녀는 뒤에서 벌어지는 일을 눈치 채지 못했다. 알았더라면 마지막까지 집중을 못했을 것이고 정령들은 정령계로 돌아갔을 것이다. 차라리 몰랐던 게 다행이었다.

남부의 마법사들이 사이어른을 중심으로 한자리에 모였다. 스킬프러스가 마나드레인현상을 일으키며 그들의 마나를 빨아들였다.

"파이어 볼!'

수백의 파이어볼이 허공에 생성돼 끊임없이 정령들을 공격했다. 마법사의 안색들이 창백해지며 하나씩 쓰러졌다.

그러나 그들은 손을 떼지 않았다. 여기서 멈추면 정령의 대군이 남부군이 습격한다.

이 전쟁은 한쪽이 항복 선언을 한다고 끝나는 전쟁이 아니다. 진 쪽은 복수심에 불타는 승자에게 학살을 당하는 전쟁인 것이다.

하늘을 물들이는 정령과 마법의 대결을 인간들은 보지 못했다.

그들은 악을 쓰고 고함을 지르며 온몸을 부딪쳤다. 포로가 없는 전쟁, 그 잔인한 전쟁은 정점을 향해 달려갔다. 배가 갈라진 병사가 내장을 주섬주섬 주워 담고 신의 이름을 부르며 돌진하였다. 무기를 놓친 병사가 이빨로 적군의 병사의 목을 물어뜯었다.

지옥이 문을 열고 이들을 환영하였다.

하늘이 핏빛으로 물들어갔다. 그리고 다시 포탈이 열렸다. 지금까지 열렸던 것과 비교도 되지 않는 거대한 포탈이었다. 그리고 여왕의 신전에 있던 마수들이 모조리 하계로 내려왔다.

거대한 어둠의 물결이 지상계를 덮었다.

"우르릉"

"우르릉"

"우르르릉"

갑자기 지진이 일었다.

"쿠아아아앙!"

"쿠아아아앙!"

심혼을 떨게 만드는 표효가 하늘을 울렸다. 온몸을 오싹하게 만드는 표효에 대군은 싸움을 멈췄다. 그들은 침을 삼키고 북쪽을 보았다. 무엇인가 무시무시한 것이 몰려왔다. 진동이 점점심해지고  표효가 커졌다.

그들은 그것을 보았다. 그리고 칼을 떨어뜨리고 주저앉았다.

"쿵!쿵!쿵!쿵!"

"콰아아아앙!"

삼두표!
삼두표의 물결.!
수백 마리의 삼두표가 표효를 지르며 지진을 일으키며 그들에게 달려왔다. 심혼을 울리는 영혼의 충격에 모두들 무기를 떨어뜨렸다.

삼두표의 무리가 지옥의 불보다 붉은 눈으로 인간의 군대를 내려보았다.

죽음같은 침묵이 전장을 휩쓸었다. 그들은 이를 부딪히며 부들부들떨며 하나둘씩 무릎을 꿇었다.

"쿠와왕!"

삼두표들이 일제히 소리를 질렀다.

삼두표의 표효에 대륙은 몸을 떨었다. 생명이 있는 모든 존재가 이 순간 무릎을 꿇었다. 파키투테스는 덜덜 떨며 무릎을 꿇었다.

신은 진실로 실존했던 것이다. 칼리. 만군의 왕.

호리엘은 엄숙히 절을 하였다. 그는 틀리지 않았던 것이다.

하이네는 삼두표들의 표효에 몸을 떨며 대지에 입을 맞춰 육체를 입고 하계로 내려온 위대한 신 칼리를 향해 경배하였다.

그렇다. 칼리는 진실로 위대한 신이었던 것이다.

신전.

"RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR
RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR
RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR
RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR
RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR"

뱀파이어들은 재생이후 처음으로 환희의 찬가를 불렀다. 그들의 몸에서 빛이 뻗어 나오기 시작했다. 슬라브는 광소를 터트리며 거대한 손을 허공에 들고 외쳤다.

"보아라 오만한신들아 섭리는 우리를 택하였다. 우리를 택하였어!"

그녀의 거대한 구리빛 동체에서 찬연한 광채가 황금빛 광채가 뻗어 나왔다.

"와하하하! 하하하하하!"

슬라브는 환희의 광소를 터트렸다. '태초'이후 처음으로 웃은 것이다.

허공에 빛이 일며 대륙에 있던 모든 뱀파이어가 돌아오기 시작했다. 그중에선 유적에 있던 소리타와 스바사도 있었다. 모든 뱀파이어들의 몸에서 빛이 일기 시작했다.

모든 존재는 혼자가 아니다. 마음에는 의식과 무의식이 있고 무의식에는 집단 무의식이 있다.

이 참혹한 전쟁의 정점에서 압도적인 공포와 경외가 전장을 휘저을 때 그들의 집단 무의식에서 일어나는 공포는 다섯 대륙의 모든 유한자에게 전달되었고, 신성체중의 신성체 칼리는 그들의 공포를 흡수 증폭해 그와 정사를 벌여 관계가 깊어진  뱀파이어들에게 전해준 것이다.

그것은 폭포를 거슬러 올라가듯 세린느에게서 소리타에게, 여왕 슬라브에게 전이 됐으며 다시 아래로 내려와 다른 뱀파이어, 로이트로마, 프세수트, 비고미트,아무로, 그리고 스바사에게까지 흘러내렸으며 잠깐의 시간이 지난후 모든 뱀파이어들에게 전이되었다. 뱀파이어들은 그렇게 진화의 정점에 이르렀다.

뱀파이어가 흡혈족으로 세상에 나서는 순간이었다.

신들은 슬라브가 광소를 터트리는 순간 신위(神位)가 하락하는 것을 느꼈다.

천개의 눈을 가진 신 아르고스가 그의 눈으로 다섯 대륙을 보았다. 그리고 여왕의  신전에서 일어나는 광경을 발견하고 그 '의미'를 신들에게 전했다.

신들이 노호(怒號)를 질렀다.

신계가 수천의 신이 지르는 노호로 흔들렸다.

그러나 섭리의 뜻은 여전히 불가지. 대차원 전쟁은 이제야 시작된 것이다.


아고 지치네요....





 제 목
 재생 [161 회]


 자유를 위하여

"라이트!"

마법사의 캐스팅에 따라 불빛이 동굴을 비췄다.
이글스일행은 마법사의 뒤를 따라 동굴을 걸었다.
일행들은 진저리를 쳤다. 몇 달이 지났는 지도 모른다. 그런데 이 유적은 끝이 보이지 않았다. 처음에는 수많은 갈림길이 계속 나타나더니 어느정도 지나니 끝없는 외길.
식량마저 다 떨어져가 이글스와 그의 네 제자들, 한명의 그랜드마스터와 네 소드마스터들이 동굴안에서 굶어죽을지도 모르는 어이없는 일이 벌어진 것이다.
그들은 시간감각을 잊었다. 바깥에서 무슨일이 벌어지는줄도 몰랐다. 어둠컴컴한 동굴속을 한없이 걷다 몬스터들을 죽이는 나날이 계속 되었다.
이글스의 네 제자 칼라바, 마인소. 스루바누스, 발리어스는 진저리를 쳤다. 그들앞에 다시 트윈헤드 오거가 무리를 지어 나타났다.

요원의 안내를 받으며 유적에 도착한 그들은 그 규모의 거대함에 큰것에 경악을 금치 못했다.
제국이 몇 달동안 전력을 기울였다는 말처럼 제국은 육섹터(도보로 열흘거리)의 길이의 통로를 확보하였다.그러나 그 통로는 겨우 입구에 불과하였다.

"칼리란 자는 정말 강하군요."

막내제자 발리어스가 굳은 얼굴로 말했다. 네제자의 얼굴은 딱딱하게 굳었다. 시신은 치웠지만 육섹터의 통로에는 거뭇거묵한 핏자국이 남아 있었다. 통로의 벽면에는 물결무늬 비슷한 자국들이 촘촘하게 나 있었다. 그것은 칼리가 던젼을 지키는 제국의 병사들을 쓸어버리면서 남긴 힘의 여파였다. 그 자국들을 보는 네 소드마스터의 눈에는 놀람의 빛이 어렸다.
일직선의 통로. 빽빽하게 통로를 막은 제국의 병사들. 던전의 중요성으로 보아 정예병들이 이곳을 지켰을 것이다. 칼리는 정면에서 이들을 쓸어버린 것이다. 칼리비누스가 벽면의 무뇌를 만져보았다. 손가락이 뿌리마디까지 들어갔다.

"정말 강한자입니다."

칼리비누스가 경탄어린 어조로 말하며 벽면을 쓰다듬었다. 벽면이 평평하게 변했다.

"그러나 우리도 강합니다."

통로의 끝에 도달하자 요원들이 초초한 눈으로 그들을 맞았다.

"시간이 없습니다. 그자는 상상을 초월할 정도로 강하고 이미 오래전에 유적안으로 들어갔습니다. 하루라도 빨리 그자를 따라 잡아야 합니다."

그들은 일행들에게 마법사를 붙여서 유적안으로 들여보냈다.
소드마스터들에게 대하는 태도로서는 무례하기 짝이 없는 행위였으나 그들은 그것을 이해했다. 언제 전쟁이 촉발할지 모르는 정세에서 전력에 큰 도움이 되는 그들을 이곳에 들여보낼 정도로 이 던전은 중요한 것이다.

"이곳부터는 아직 개발이 안된곳입니다."

마법사는 그들을 안내하며 말했다.
자연적으로 형성된듯한 수많은 갈림길이 나있는 동굴이었다. 그들은 칼리의 흔적을 쉽게 찾았다.
칼리가 지나간 곳의 케이브오크들은 박살이 나서 그 잔해가 사방에 흩어져 있었다.
마법사가 고개를 설레설레 저으며 말했다.

"케이브오크들을 이렇게 죽이다니. 괴물이군요."
"그자가 강한 것은 알지만 오크를 죽여서 강하다고 하다니, 이곳의 오크는 괴물이라도 된다는 말이오?"
"이곳의 몬스터는 모두 괴물입니다."

그들은 몬스터들의 잔해를 헤치며 반나절 가량 걸었다. 통로의 끝에 다른 갈림길이 나타났다. 그들은 몬스터들이 잔해가 있는 동굴을 선택해 걸었다. 다시 갈림길이 나왔다. 그들은 갈림길마다 칼리의 흔적을 찾아 걸으며 점점 심각해 졌다. 오크뿐만 아니라 케이브 오거나 자이언트 크랙같은 지하에 사는 몬스터들의 시신들이 점점 많아졌다.
몬스터들이 마법사의 말대로 괴물수준이 아니라고 할지라도 입구부터 이곳의 몬스터들을 거침없이 쓸어버리며 전진을 하는 칼리의 강함이 점점 피부로 느껴졌다. 다시 갈림길이 나와 칼리의 흔적을 찾을 때 다른 갈림길에서 케이브오크가 툭 튀어나왔다.

"끅끅!"

딸꾹질같은 이상한 소리를 내며 케이브오크는 작은 몽둥이를 들고 그들에게 적의를 표시했다.
튀어나온 이마에 어린아이만한 체구, 단추구멍같은 눈의 케이브 오크는 동굴에서 서직하는 오크로 군집생활을 하는 오크로 강하다고 알려진 오크가 아니었다.
그러나 이케이브오크는 달랐다. 사람을 경계하고 다수가 모여야 사람을 습격하는 다른 오크와는 달리 살기로 이글거리는 녹색의 눈으로 그들을 노려보고 있었다.

"제가 시험해 보겠습니다."

발리어스가 검을 들고 앞으로 나왔다. 케이브오크가 몽둥이를 들고 덤볐다. 발리어스가 검을 휘둘렀다. 케이브오크의 오른팔이 어깨부터 짤렸다. 케이브오크는 잘린오른팔에서 왼손으로 몽둥이를 바꿔들고 발리어스에게 휘둘렀다. 발리어스의 검이 돌아오며 케이브오크의 머리를 잘랐다.
쓰러진 케이브오크를 바라보는 일행들의 안색이 굳어졌다.
트레져헌터에게 돌을 던지며 약을 올리는 케이브오크와는 차원이 달랐다.

"현혹마법인가?"

"현혹마법은 목숨의 위협을 받으면 깨집니다. 우리가 아는 기존의 어떤 방식과도 궤를 달리합니다. 뇌를 보십시오."

마법사의 말에 일행은 케이브오크의 머리를 갈라보았다. 뇌에는 손톱보다 약간 큰 이상한 금속판이 있었다.

"궁중마법사라도 본성을 바꾸고. 생존본능을 넘어선 적의를 심지못하고, 육체의 반응속도를 다르게 하지 못합니다. 이 유적안에 있는 지식의 값어치는 상상을 초월합니다."

소드마스터들은 심각한 얼굴로 케이브오크를 보며 이 몬스터들을 뚫고 들어간 칼리를 생각했다.

그들이 갈림길에서 다시 통로로 들어갈 때 케이브오크들이 다른 통로에서 쏟아져 나왔다. 죽은 오크를 바라보는 그들의 눈엔 적의가 가득했다.

잠시후 그들은 이글스가 들어간 통로로 달려갔다.

"끅끅!""끅끅!""끅끅!""끅끅!"

동굴을 울리는 괴성에 그들은 모두 검을 뽑았다.
잠시후 통로를 메우며 케이브오크가 몰려들었다. 이글스 일행의 검에서 오러블레이드가 이글거렸다. 빛나는 오러블레이드가 케이브오크무리를 거침없이 조각냈다.
케이브오크들은 죽음을 두려워 하지 않고 덤볐지만 소드마스터들로 이루어진 파티를 건드리지 못했다. 그러나 그들은 제몫을 다했다. 이글스일행은 케이브오크들을 쓸다가 잘못해서 동굴의 한쪽을 건드린 것이다. 벽이 스르륵 열렸고 몸을 벽에 기댄 사제자 발리어스가 벽으로 사라졌다.

"발리어스!"

깜짝놀란 일행은 모두 벽으로 뛰어들었다. 벽은 다시 닫히고 새로운 길이 보였다. 오거와 코볼트무리가 새까맣게 몰려 녹색의 눈을 이글거리며 그들을 노려보고 있었다.

"맙소사....!"

그들은 침을 삼켰다.
그리고 전투!
그들은 몬스터와 쫓고 쫓기는 와중에 칼리의 흔적을 놓쳤다. 칼리의 흔적이라고 해봤자 몬스터들이 잔해밖에 없다. 미로같은 통로를 돌며 그들도 몬스터들과 싸우며 잔해를 남기는 바람에 칼리의 흔적을 완전히 놓친 것이다.
밖에서 남부연맹이 중부의 도시를 불태우는 동안 그들은 통로를 헤멨다. 갈림길은 점점 줄어들다 나중에는 하나의 통로만 나왔다.
보통던전과는 달리 함정이 없는 하나의 통로에 끝없이 몬스터들이 나오는 배치가 단순하지만 얼마나 효과적인 건지 그들은 뼈저리게 느꼈다. 유적은 끝이 안보였다. 어느새 시간감각이 사라졌다. 몬스터들은 때와 장소를 가리지 않고 끊임없이 나왔다. 식량은 떨어져 갔다. 트윈헤드오거무리가 그들을 덮쳤을때는 이글스의 도움으로 그들은 간신히 목숨을 건졌다. 그들은 그렇게 지쳐갔다.

"이대로는 안되겠습니다."

트윈헤드오거무리를 물리치고 자리에 앉아 휴식을 취할 때 마법사가 말했다.

"다른방법이 있나?"
"다른 파티라면 불가능하지만 여러분들이라면 가능합니다."

마법사가 복잡한 문양의 마법진을 그렸다.

"검왕께서 중앙에 앉아주시고 제자분들은 동서남북 네방위에 앉아 정신을 집중해 주십시오."

마법사가 작은 마법진을 그렸다.

그들은 마법사의 지시대로 자리에 앉아 정신을 집중하였다.
마법진에서 자욱한 영기가 피어올라 다섯 마스터들을 감쌌다.

"구조를 알겠습니다."

그들은 눈을 뜨고 일어나 말했다. 다섯의 감각이 하나로 합쳐지며 공기의 흐름, 몬스터들의 발소리등을 예민하게 느끼며 던전의 구조를 파악한 것이다.

"생각보다 구조가 단순하군요."

그들은 던전의 구조를 파악하고 모두 경탄하였다.
구조는 무식하리만큼 간단하였다.
붉은 사막의 한점을 중심으로 하나의 통로를 나선형으로 꼰곳이다. 나선형으로 뱅뱅 꼬아 만들어 끝이 없을정도로 긴 통로에 몬스터를 풀어놓은 이 무식하지만 거대한 스케일에 그들은 모두 고개를 흔들었다.
붉은 산은 붉은 사막의 가운데에 있는 돌산이고 붉은 사막은 서대륙과 북대륙사이에 있는 거대한 사막이다. 사막의 지하. 이 깊숙한 곳에 사막을 몇 번이나 왕복하는 것과 같은 길이의 기나긴 통로. 정말 단순하지만 효과적인 방법이었다. 보통 파티라면 지쳐서 벌써 돌아갔을 것이다.

"구조를 알면 해답도 보인다. 칼리보다 유적을 따라잡을 방법은 오직 한가지!"
"길을 만드는 겁니다."

막내제자 발리어스가 말을 받으며 나섰다.
이글스가 고개를 끄덕였다.

발리어스가 검을 들었다. 맑고 푸른 오러블레이드가 검에 어렸다. 그는 벽을 향해 검을 휘둘렀다.

"꽈아앙!"

굉음이 나며 벽이 반쯤 파졌다. 반향이 동굴에 메아리 치는 가운데 그는 다시 검을 휘둘렀다.

"꽈아앙!"

다시 벽이 파이며 다른 통로가 드러났다. 마법사는 질린 얼굴로 일행들을 보았다. 소드마스터 파티가 아니면 엄두도 못낼 무식하지만 확실한 방법이었다.

"꽈아앙!"

다시 하나의 벽을 뚫는 발리어스의 안색이 창백해졌다. 소드마스터라도 내력의 한계가 있는 것이다. 그는 다시 호흡을 가다듬고 한 개의 벽을  뚫은뒤 물러났다. 다른제자가 나서서 벽을 향해 검을 휘둘렀다.

"쾅!"

하루종일 번갈아 열두개의 벽을 판 그들은 모두 지쳐버렸다. 중심부까지는 아직 까마득 하다. 모두의 얼굴이 어두워질 때 이글스가 미소를 지으며 일어났다.

"이것은 좋은 수련기회다. 곳곳에 이슬이 고여 수분을 보충할수 있고 천정엔 박쥐가 있어 식량 걱정을 할 필요가 없다. 박쥐가 없으면 몬스터고기도 가끔은 먹을만 하다. 이렇게 수련할 기회도 없으니 꾀부리지 말아라."

이글스가 손을 들었다.

"너희들과 같은 기력으로 벽을 뚫겠다,  잘보거라."

이글스가 손을 밀었다. 손이 무거운 무엇을 밀듯이 공기를 밀었다. 아지랑이같은 기운이 일렁였다. 공기가 흔들려 건너편의 풍경이 흔들려 보였다.
벽이 모래처럼 부서졌다. 투명한 무엇은 계속 다음벽을 부쉈다. 그것은 두 개의 벽을 부수고 세 번째 벽에서 손의 모양을 깊이 새기고 멈췄다.

"힘의 집중에 따라 이렇게 위력이 달라진다."
"이게 저희들과 같은 수준의 힘입니까?"
"그렇다."

그말에 모두 입술 을 깨물었다.
칼라바가 눈을 번뜩이며 일어났다,

"조금더 쉬어라. 급할수록 여유를 가져야 한다."

그들은 반나절을 쉰후 차분히 마음을 가라 앉히고 벽을 뚫었다.

힐테른은 혼자였다. 전사는 싸움에는 도움이 되지만 이런 곳에선 도움이 되지 않는다. 그녀는 전사들을 돌려보내고 혼자 던전에 들어왔다. 그러나 힐테른에게는 아나콘다라는 훌륭한 조력자가 있었다.
그녀는 아나콘다를 휘둘렀다. 청백의 불길이 벽을 단숨에 녹였다. 그녀는 녹은 벽을 통과해 다시 검을 휘둘렀다. 야수같은 그녀의 감각은 마법진의 도움이 없어도 던전의 중심부를 감지했다.
신검 아나콘다에서 일어난 불길이 다시 벽을 녹였다. 아나콘다는 정신력을 불로 바꾸는 신검이다. 그랜드마스터의 정신력은 광대하고 광대한 정신력이 어느정도 소모될즈음엔 오러블레이드로 벽을 무너뜨린다. 그녀는 파죽지세로 벽을 뚫고 중심부를 향해 나아갔다. .

칼리일행이 제일 느긋했다. 칼리는 이 통로가 무척 긴 것을 기억했고 그에 알맞은 마음의 준비를 했다. 몬스터들이 칼리나, 삼두표, 소리타의 상대가 될리 없었다. 그들은 한 걸음 한 걸음 차분히 전진을 하였다.
변화는 한순간에 찾아왔다. 사무리 칼루이가 갑자기 바닥을 뒹굴었다. 칼리가 의아히 여기며 뒤를 본순간 소리타가 사무리칼루이의 몸에서 분리되었다. 어어하는 순간 소리타의 몸이 핏빛에 쌓여 사라졌다. 잠시후 스바사가 사라졌다. 그들은 여왕의 신전에 텔레포트되어 새로은 진화의 과정을 밟는 것이다.
잠시후 사무리칼루이의 몸집이 표범만하게 커지며 세 개의 머리가 나타났다. 사무리를 통제한 소리타가 사라져서이다.
그의 얼굴이 굳어졌다. 이제 머뭇거릴 시간이 없다. 빨리 던젼을 탐험하고 바깥에 나가 어떻게 된 영문인지 알아야 하는 것이다.

"통로를 뚫어라!"

삼두표의 세 개의 입에서 붉은 광채가 이글거렸다.

"꾸아아앙!"
"꽈르릉!"

삼두표의 강력한 브레스가 가로막는 벽들을 모조리 뚫어버리고 던전의 중심부를 때렸다.

"우웅 우웅 우웅"
"우웅 우웅 우웅"

과거엔 삼두표가 없었고 칼리일행은 온갖 고난을 겪으며 길을 뚫었다. 그렇게 간신히 도착한 중심부에서 그들은 몬스터들의 통제장치를 부수고 이계의 물건들을 얻었다. 그러나 그곳은 엄밀히 따지면 던전의 중심부는 아니었다. 그곳은 표면으로 드러난 중심부였고 그때 그들의 능력은 그것을 알정도로 높지 않았던 것이다.
삼두표의 강력한 브레스는 모든 벽을 뚫고 이루어지지 않은 과거에 그들이 마지막으로 도착한 곳을 통과하여 더 깊은곳에 위치한 중심부를 때렸다.
브레스의 힘이 정밀히 측정되고 슈퍼급의 경계경보가 발동했다.
복잡한 소리와 함께 이세계에서는 신들조차 그 원리를 모르는 기계들이 깨어났다. 천정에서 비추는 빛이 부글부글 끓어오르는 금속과 단백질의 늪지를 비췄다. 늪지에서 손가락 만한 벌들이 윙윙거리는 소리와 함께 날아올랐다.




 제 목
 재생 [162 회]


 자유를 위하여


이글스 일행은 몬스터들과 싸우며 벽을 부수며 전진하다 몬스터의 무리가 갑자기 나타나지 않자 한층 더 긴장하였다.
한참을 벽을 뚫으며 전진하다  이글스가 일행들을 세웠다.


"잠깐! 무엇인가 온다"

그들은 전진을 멈추고 검을 들고 사방을 경계했다.

"우우우웅!"

나직한 괴음과 함께 엄지손가락만한 새까만 벌들이 덮쳤다. 마법사와 이글스는 중앙에 서서 주위를 경계하고 네 제자들이 사방에서 벌들을 벴다. 그들은 벌을 베다 손에 걸리는 미묘한 느낌에 깜짝 놀랐다. 몸이 갈라져 바닥에 떨어진 벌들은 금속과 단백질이 결합된 아주 이상한 모양이었다.
수십만의 금속벌레들이 죽어가며 몸에 받는 충격의 강도와 침입자의 행태를 중앙의 기계들에게 전달했다.
기계들을 정밀하게 그들의 능력을 분석했다.
기계들은 하나의 통합 인공두뇌를 중심으로 저마다의 분야에 맞는 인공두뇌를 가진 기계들이었다.
그 기계들은 이세계의 발전과정과는 전혀 다른 발전과정을 거친 다른 세계의 문명의 정화인 것이다.
그 기계들이 있는 방의 중앙에는 검고 광택이 도는 늪지가 있었고 그 늪지를 중심으로 수많은 관들이 있었다. 관속에는 다양한 크기의 금속 골렘 들이 놓여있었다. 기계들은 금속 골렘의 전자두뇌에 검사들의 기법을 주입했다.

끝도 없이 몰려드는 벌들 다음에는 손가락만한 만한 앤트 들이 덮쳐왔다. 번들거리는 금속의 껍질을 가진 앤트들의 습격에 제자들은 점점 지쳐갔다. 금속의 물결은 조금씩 포위망을 뚫기 시작했다. 마법사가 나섰다.

"매직미사일!"

기계들은 흥미를 느꼈다. 마법사가 캐스팅을 하며 손을 내밀자 밝고 길쭉한 빛줄기가 생성되어 벌레들을 죽였다.
기계는 중앙기억장치의 파일들을 검색하였다. 파일에서 가장 강하게 설정된 인간들의 화기 무장 능력치보다 검사들의 능력이 오히려 높았다. 그리고 마법사의 마법구현은 기계가 알고 있는 지식과 근본원리가 달랐다.

작업용 골렘들이 세 개의 다리를 교차로 움직이며 주걱모양의 손으로 늪지의 금속을 퍼서 한쪽의 단위로 다가갔다. 다른 골렘들이 검은 금속을 가져와 단위에 놓았다.
천정에서 내려온 기계손이 검은 금속에 검모양의 흠집을 팠다. 작업용 골렘이 그곳에 금속을 부었다. 냉기가 불어 검의 모양을 한 금속을 굳히고 기계손들이 검에 복잡한 장치를 가했다.
금속 골렘들이 관을 열고 나와 검을 집었다.
골렘들의 밋밋한 얼굴이 물결치듯 흔들리며 눈,코,입이 생겨났다. 검사들과 비슷한 외모였다.

이글스 일행은 흥미로운 얼굴로 금속의 골렘들을 보았다. 땅을 쿵쿵 울리며 접근한 금속의 골렘중 하나가 나섰다.

막내제자 발리어스가 나섰다.
금속의 골렘이 칼을 내리쳤다. 가공할 풍압과 함께 내리처진 칼을  발리어스가 부드럽게 반원을 그리며 흘렸다.  오러블레이드를 머금은 칼과 골렘의 칼이 부딪히는 순간 골렘의 칼이 "바지직" 하는 소리와 함께 새파란 뇌전에 휩싸였다.
오러블레이드를 흉내낸 일렉트로닉 소드 였던 것이다.
맑고 푸르른 빛에 휩싸인 칼이 금속의 골렘을 갈랐다. 그러나 발리어스는 그대로 튕겨 나와 경련을 일으켰다. 전기쇼크를 먹은 것이다. 그가 소드마스터가 아니었다면 죽었을 것이다.
다시 또 한 대의 금속 골렘이 나섰다. 좌상단의 자세를 취한 골렘의 칼에서 "지지직!" 하는 소리와 함께 뇌전이 이글거렸다.

"내가 하지!"

삼제자 스루바누스가 눈을 빛내며 나섰다.
골렘의 검이 날렵하게 춤을 추듯 움직였다. 발리어스의 동작과 비슷한 동작이었다.
스루바누스가 하단의 자세를 취했다. 그의 검이 웅웅하고 진동을 일으켰다.
골렘의 검이 다가올 때 스루바누스는 마치 살아움직이는 것처럼 펄쩍펄쩍 뛰는 검을 통제하여 단번에 골렘의 목을 베었다.
다시 금속골렘이 나왔다.
그 골렘은 스루바누스의 자세를 취했다. 하단으로 내려진 금속의검이 웅웅하고 진동하기 시작했다.
검사들의 눈이 이글거리기 시작했다.
수천 수만번의 단련을 통해 익힌 것들을 기계골렘이 멋대로 흉내낸다. 그러나 기계들이 깨달음까지 흉내낼수 있을까?
마인소가 섬뜩한 미소를 지으며 나섰다.

격돌!

이세계의 검사와 다른세계의 지식의 정화가 부딪혔다.

삼두표가 브레스를 뿜어 꿰뚫은 통로와 이글스일행과 힐테른이 뚫은 통로는 좋은 이동수단이었다. 벌들이 그 통로를 통해 힐테른을 습격하였다.
힐테른은 검을 양손으로 잡았다.  밝은 빛이 아나콘다에게서 원형으로 나와 그녀를 감쌌다.  물리방어마법 클레이브였다.
기계들은 놀랬다. 저 검에서 나오는 능력은 기계들은 원리조차 모르는 이상한 능력이다.
검고  광택이 도는 늪지에서 검은 골렘들이 나왔다. 검은골렘의 팔이 길어지며 아나콘다의 모양을 하였다. 그러나 검은 부르르 떨며 다시 팔로 돌아왔다.
기계들은 욕망을 느꼈다. 기계들에게 욕망이 있다면 지식의 발견이다. 새로운 지식이 기계들을 흥분시켰다. 검은 골렘의 밋밋한얼굴이 물결처럼 일렁이다 힐테른처럼 변했다.
골렘들이 힐테른이 포위하였다.
힐테른이 골렘들을 쓸어버리는 동안 검은 골렘의 팔이 사형검의 형상을 하였다.

칼리는 삼두표를 타고 달렸다. 벌레들은 그들을 공격하다 삼두표의 브레스에 저절로 빨려들어 소멸되었다.
기계들은 삼두표를 분석하였다.
에러, 에러, 에러 생물학상 있을수 없는 존재.
기계들을 칼리를 분석하였다.
에러.에러.에러.
수많은 에러 메시지들이  나타났다.
검은 골렘의 하체가 몇 번이나 삼두표의 모양으로 바뀌다 실패하였다. 검은 골렘의 얼굴이 물결치듯 일렁이며 칼리의 얼굴로 변하다 실패하였다.

인공지능들은 혼란을 느꼈다.
이자가 그 자가 지시한 자인가?

기계들은 오래전 별들의 바다를 여행할 때 알 수 없는 존재에 의해 해킹되었다.
별들이 뿜어내는 빛을 보고 별의 멸망의 시기를 알수 있고 우주의 생성과 소멸의 시간을 마이크로 단위로 예측하며, 어떤 생명체건 세포하나만 있으면 세포복제를 통해 모래처럼 불릴수 있는 능력을 가진 인공지능을 해킹한 존재를 기계는 전혀 알수 없었다.
기계의 지식으로 그 존재는 그들의 고향에서 말하는 '신'과 비슷하였다.
인공두뇌는 무한한 능력을 가졌지만 자신의 한계를 명확히 인식하고 있었다. 기계의 능력은 생명의 능력과는 다르다.
기계는 모래 한 알을 보고도 그 별의 생성과 소멸의 시기를 예측해도 아이의 눈에 비친 꽃이 얼마나 아름다운지 모른다. 사랑하는 연인의 눈에 비친 세상은 노인의 눈에 비친 세상과 무엇이 다른지 모른다.
이 '존재'는 그가 모르는 그것들의 정화이자 그가 알고있는 모든지식들을 창조한 근본이었다.
기계는 그 존재의 명령에 기꺼이 복종하였다. 자신의 창조자들이 내린 어떤 명령보다 이 존재의 명령이 먼저였다. 저차원의 존재는 고차원의 존재의 명령에 따르고 서브 브레인은 메인 브레인의 명령에 따르는 것이 순리였다.
기계는 승무원들을 구조선에 탑승시켜 모조리 내보내고 가없는 별들의 바다를 건너 오래전 이곳에 도착하였다.
그리고 그 존재의 명령대로 그는 잠이 들었다.
이제 기다림의 시간은 끝났는가?
그러나 아직은 아니다. 예정된 프로그램에 따라 그는 자신을 증명해야 한다.

수 십대의 골렘들이 이글스일행을 덮쳤다. 이글스일행은 방자진을 짜서 골렘들에게 대항하였다. 격전의 와중에 파이어볼을 흉내낸 골렘의 화염방사기가 마법사를 태워버렸다.
분노한 이글스가 손을 들었다.
골렘들이 부서지며 한가운데 길이 생겼다.

"달려!"

이글스일행은 달렸다. 소드마스터들의 합격을  골렘들은 막지못했다. 한참을 달리다 보니 뻥 뚫린 벽이 보였다. 삼두표가 뚫어놓은 길이었다.
그들은 그 길을 전력으로 달렸다. 기계골렘들의 잔해가 보이는 게 그들의 마음을 급하게 하였다. 칼리는 벌써 이곳을 통과한 것이다.
한참을 달리다 보니 길이 바뀌었다. 지금껏 지나온 길은 손질이 안 된 투박한 벽면이었는데 이곳은 매끄럽게 손질된 벽이었다.
그들은 속력을 멈추고 서서히 사방을 경계하였다.
포장된 복도를 걸으며 그들은 서서히 전진할 때 검은 그림자가 위에서 이글스 일행을 덮쳤다.

"조심해!"

이글스가 다급히 소리쳤으나 이미 한발 늦었다. "서걱!" 하는 절삭음과 함께 발리어스가 검은 그림자의 검에 머리가 갈라졌다.
이글스 일행은 눈을 부릅뜨고 검은 그림자를 보았다.
그것은 이글스와 비슷한 외모에 한손은 사형검의 모양을 하고 다른손은 삼두표의 브레스를 흉내 낸, 대포모양의 손을 가진 검은 골렘이었다.
기계가 살기를 풍기지 않아 그들은 감지를 늦게 한 것이었다.
이글스 일행은 모두들 검을 뽑았다. 자욱한 살기가 그들을 감쌌다.
그 뒤로 다시 수십대의 검은 골렘들이 나타나 그들을 포위하였다.

"기잉기잉기잉"

골렘들은 왼손을 들어올렸다. 암스레이저건(The Arms laser gun)의 입구가 기음과 함께 붉게 달아오르기 시작했다.

이글스일행은 경계의 눈으로 그것을 보았다.

"하합!"

뒤에서 기합과 함께 힐테른이 덮쳤다.
아나콘다에서 일어나는 검붉은 광채가 두 골렘을 박살내었다. 틈을 놓치지 않고 이글스가 몸을 날렸다. 세명의 소드마스터가 이를 갈며 골렘들을 덮쳤다.
젊은시절 손발을 맞추었던 두 그랜드마스터다. 게다가 아나콘다는 아직 모든 능력을 보여준 게 아니었다. 아나콘다의  계산 외 능력과 합격진의 능력을 예측 못한 골렘들은 모두 갈라졌다.

"잠시 힘을 합치지"
"좋아!"

기계들이 다시 골렘들을 내보냈다면 아무리 그들이라고 해도 견디기 힘들었을 것이다. 그러나 그때 기계들의 눈과 귀는 모두 칼리에게 향했다.




 제 목
 재생 [163 회]


 자유를 위하여  칼리는 그들보다 한참 먼저 이곳을 통과해 과거 기억 속에서 이계의 유산을 얻었던 그 방에 들어간 것이다.

그 방은 거대한 방이었다. 삼두표의 브레스에 의해 중앙통제장치가 박살나고 그 여파로 방안의 물건들은 모두 사방으로 흩어져 있었다.

투구와 비슷한 모양의 헬멧, 예전에 크게 당했던 광검. 레일건. 다양한 크기와 여러종류의 알 수 없는 것들이 사방으로 나뒹굴어 있는 광경을 그는 창백한 얼굴로 바라보았다.
그는 광검을 들었다. 빛의 날이 만들어졌다. 그는 그것을 팽개치고 긴 판을 들었다. 판은 부르르 진동하다 허공에 둥둥 떴다. 에어보드.
그는 헬멧을 만지작거리다 머리에 썼다. 그리고 무의식의 명령에 따라 떨리는 손으로 헬멧 뒤의 보턴을 눌렀다.
기억의 파도가 그를 덮쳤다.
그는 입에 거품을 물고 바닥을 뒹굴며 온몸을 쥐어뜯었다. 미친 듯한 격통이 닥쳐왔다.

"으아아악!"

그는 비명을 지르며 일어나 헬멧을 벗어 뽀개버렸다.

꿈은 현실, 현실은 꿈.
나는 그림자.
그림자는 나.

이계의 지식과 함께 그동안의 기억이 홍수처럼 밀려오며 그는 광기에 휩싸였다. 장룡공이 다시 발동하며 그의 몸은 아프디타와 싸웠을때처럼 온몸이 우드득 우드득 부풀어 오르며 예전의 자하르의 몸으로 변했다.
폭풍같은 살기와 광기가 그의 몸에서 피어올랐다. 사무리칼리는 스바타를 데리고 슬슬 몸을 피했다.
이 인간은 오늘따라 너무 무서웠다.

"도대체 왜!"
"어떻게!"
"이게 뭐야!"
"으아악!"

그는 비명을 질렀다.
기억의 조각들이 하나로 맞춰졌다. 모든 게 기억났다. 이곳은 그가 과거에 발굴했던 이계의 던전이었다. 마왕 자하르. 피의 마도사. 사랑하던 세명의 아내. 다시 어려지고 어둠의 숲에서 다시 자란 전사 칼리. 삼생의 기억. 그 무거움이 자하르-칼리를 미치게 만들었다.
그는 그제서야 자신의 선택이 얼마나 가혹한지 알았다. 다시 어려지고 자랄 때 마다 그는 새로운 정체성을 갖는다. 그 정체성이 과거의 자신과 만나서 생기는 고통은 상상을 초월한다. 과거 흡혈왕 자하르가 어린시절의 자하르로 되돌아가 겪은 고통도 보통사람은 미칠정도의 번뇌였다. 지금은 이미 사고방식이 굳어진 전사칼리에게 마도사 자하르와 흡혈왕 자하르의 기억과 정체성이 되돌와 왔다.다시 기억을 잃고 재생할때마다 어릴때는 상실감에 빠질것이고 성장하면서는 혼란에 휩싸일 것이다. 죽을 수도 없다, 죽는 순간 영혼이 소멸하니까! 이것은 저주였다!
그는 혼란속에서 잃어버린 기억들을 하나하나씩 되찾아 갔다.
적성은? 빙설은? 흑암은 어디에 있지?
그리고.

"이게 뭔가!"

삼생의 기억과 함께 마도사의 통찰력과, 제왕의 상황인지능력이 되돌아왔다.
자하르- 칼리, 칼리-자하르는 진심으로 분노하였다. 그는 인형처럼 인과의 그물에 묶여서 조롱당한 것이다.
그의 트라우마는 바이어였다. 그는 자신을 도구로 삼는 바이어를 증오하였다.
그러나 이건 뭔가? 바이어조차 운명의 꼭두각시에 불과한 것인가? 세명의 메두사들을 아내로 삼고 뱀파이어들을 만난것도? 도대체 어디부터 꼬인것인가?  왜 운명은 나를 조롱하는가!

"크아악!"

그의 손이 허공을 갈랐다. 가공할 기운이 공동을 휩쓸며 이계의 정수가 깃든 물건들이 박살이났다.
그가 광기에 휩싸여 걸을때마다 공동이 흔들렸다. 그는 거침없이 걸리는 모든 것을 파괴하며 나아갔다.
그를 막는 골렘들이 모조리 박살이 났다. 그는 광기에 휩싸여 고함을 지르며 걸리적 거리는 모든 것을 파괴하며 전진하였다.

하얀 광채로 뒤덮인 문이 나타났다. 그는 문을 두들겼다. 문은 꼼짝도 안했다. 그가 광소를 터트리며 온몸을 문에 쳐박았다.
문은 기계들의 과학의 정수로 만든 우주에서 가장 강한 합금이었다. 그러나 그런 합금이 자하르의 어깨박치기에 날아갔다. 자하르의 어깨가 부서졌지만 그는 덜렁거리는 어깨는 아랑곳 하지 않고 걸어갔다. 어깨가 저절로 맞춰지며 그의 몸이 부풀어 올랐다. 찢어진 피부가 저절로 아물었다.
가슴의 금환이 없어져 중단전은 비고 마력은 없는 상태나 장룡공은 그의 능력을 더욱 강화하였다. 무력은 이미 과거의 그의 능력을 상희하였다 그의 혼원진기는 재생과 함께 더욱 커다란 능력을 주었다. 그만한 분노와 함께.
그는 골렘들을 조종하는 메인 룸으로 들어갔다. 광활한 공간에서 수백의 골렘이 아나콘다와 레이저건을 들고 그를 맞이했다.
그가 손을 들었다.
한층 강화된 혼원조화신공의 정화. 황금빛의 혼원장이 나타나 골렘들을 쓸어버렸다.
그리고 그는 메인컴퓨터에게 갔다.

"마스터가 되시겠습니까? 저의 마스터가 되면 세상의 주인이 됩니다."

그는 차갑게 웃으며 손을 들어올렸다. 그리고 손을 밀었다. 방에 가득찼던 컴퓨터들이 폭풍에 의해 모조리 박살이 났다.
그러나 그것은 예정된 것이었다.
자기진화기능을 가진 인공지능은 이미 오래전에 자신의 본체를 다른 곳에 옮겼다. 그리고 과거, 그 존재가 예언한 대로의 행동을 한 자하르-칼리에게 인공지능은 예정된 프로그램을 실행하였다.

자하르가 서있는 곳을 중심으로 빛이 일었다. 자하르는 빛의 원에서 빠져나오려고 했지만 나오지 못했다. 인공지능은 광학기술을 이용해 자하르의 특성을 자신의 메인브레인에 기록하였다. 그리고 자신이 가진 모든 것을 자하르와 공유하였다.

"으아악!"

밀물같이 밀려오는 기억의 파도에 자하르는 분노하였다.  예전과 똑같은 일. 예전보다 진화한 지식들. 그리고 똑같이 허수아비가 된 자신. 자하르는 손을 들어올렸다.
가공할 풍압과 함께 컴퓨터들의 잔해가 회오리를 치며 일어났다. 빛을 내뿜던 천정의 기계들이 박살이 났다. 혼원장(混元掌)이 모든 것을 쓸어버렸다.

"이게 뭐야!"
"이게 뭐야!"
"이게 뭐야!"

자하르-칼리는 계속 고함을 지르며 비틀거리며 그곳을 나갔다. 분노와 좌절과 혼란, 그리고  운명의 꼭두각시가 될 수밖에 없는 존재의 슬픔이 그를 덮쳤다.
그는 그렇게 돌아가다 이글스와 힐테른을 보았다. 그리고 미소를 지었다. 마치 우는 듯한 미소였다. 운명은 어디까지 나를 조롱하는 걸까?
그들을 보는 그의 눈이 커졌다.
이글스와 힐테른이 격돌한 것이다.

잠시의 시간동안 그들은 좋은 동반자였다. 자하르가 파괴한 방을 보기 전까지는
그러나 방에 있는 아이템들은 서로를 경계하게 하였다. 그리고 이루어지지 않은 과거에는 그냥 되돌아갔던 길을 벗어나  자하르가 그냥 지나쳤던 문들을 열어본 그들은 아연했다. 방마다 보이는 무기들의 행렬.
그들의 머리에 똑같은 생각이 스쳤다.
이 아이템들이 상대방의 진영에 들어가면 어떻게 될까?
던전에서의 시간동안 이미 전쟁은 끝났으나 그들은 그것을 몰랐다.
이글스의 눈에는 무너지는 백색의 궁이 어른거렸다.
힐테른의 눈에는 비명을 지르며 쓰러지는 북부의 전사들의 모습이 어른거렸다.
힐테른의 사형검을 잡은 손에 힘이 들어갔다.
첨예한 살기가 그들 사이에 흘렀다.

힐테른은 몸을 회전하며 아나콘다를 뽑아 이글스일행을 공격했다. 이글스의 세제자가 호통을 치며 힐테른을 맞았다. 그랜드마스터가 휘두르는 마법무기에 세소드마스터는 허무히 죽었다. 그 틈에 이글스는 광검을 뽑았다.
힐테른의 아나콘다가 불을 뿜는 순간 이글스의 광검이 움직였다.
힐테른은 죽을 수 없었다. 그녀는 살아야 했다. 이글스를 죽인다 하더라도 그녀마저 죽으면 아멜리아가 이것을 수거할 것이다. 그녀는 살아남아 던전을 무너뜨려야 했다.
이글스는 넌더리가 났다. 과거에 사랑했던 여인이 자신을 죽이려하고 자신은 그녀를 죽이려한다. 막상 죽이려는 칼리는 만나지도 못했다. 그 칼리란 인간은 과거에 빚을진 마도사 자하르와 관계가 있는 자다.
죽음마저 감수하려는 마음과 죽음을 피하려는 마음이 승부를 결정했다.

"콰르르릉!"

사상최초로 이루어진 그랜드마스터의 격돌!
던전이 진동을 하였다. 붉은 산이 무너졌다. 붉은산이 무너지는 바람에  던전의 입구에 대기하고 있던 아멜리아의 대부분의 요원들은 산의 파편에 묻히고 말았다,

거력의 충돌로 잠시의 정적,  다시 일어나는 소음, 그리고 다시 격돌!
죽음마저 감수하려는 이글스의 광검이 살고자 하는 힐테른의 욕망을 비집고 아나콘다와 몸을 갈랐다.
힐테른은 오른쪽 어깨에서 왼쪽 허리까지 광선검에 베인체 힘없이 쓰러졌다.

칼리-자하르  전사-관조자는 허탈한 미소를 지었다.
운명.
과거 이글스는 광왕(光王) 이라고 불렸다. 이계에서 발견한 광선검을 기가 막히게 사용해서 였다. 소드마스터인 이글스가 광선검을 사용하면 누구도 몸을 피하지 못했다. 흡혈왕 자하르도 이글스를 정면승부로 죽이지 못하고 독살할 정도였다.
기억에서 그는 황제였다, 현재 그는 신이었다.
과거에 예나는 한쪽 눈을 잃고 그에게 죽었다, 현재 예나는 한쪽 눈을 잃고 그를 위해 죽었다.
과거에는 자하르가 그들을 죽였다, 현재는 서로가 서로를 죽인다.
정녕 그런가? 운명은 최악을 차악으로 밖에 바꿀수 없는 것인가?
그는 과거의 한때, 좋았던 시절의 친구들을 보았다.

정말 운명은 바꿀 수 가 없는 것인가? 인간의 힘으로는 어머니의 경우처럼 큰 불행을 작은 불행으로 바꾸는 정도일까?
자하르는 웃었다. 어린시절 어머니의 사랑을 바라며 웃던, 울음같은 웃음이었다.

"오랜만이군!"

이글스가 뒤를 돌아보았다.

"오랜만이야!"

자하르가 서있었다. 예전 그대로의 모습으로,
그는 그랜드 마스터다. 실물을 보고 예나처럼 오해할 여지가 없는 것이다.

"비결이 뭔가? 그랜드마스터보다 젊다니. 억울한 기분이 드는데?"
"마음껏 죽이고 마음껏 사랑하는 게 비결이지."

유쾌한 어조로 말하는 그가 부러웠다. 언제나 거칠 것이 없는 저 모습. 그랜드마스터도 국가에  얽매여 서로 죽이는데 저 친구는 언제나 변함이 없다. 그는 심술굳게 말했다.

"자네의 조국, 나주어리가 지금 전쟁 중인 것 모르나?"

"조국? 조국이란 자기가 태어났다는 이유로 그곳이 다른 사람이 사는 곳보다 우월하다는 병신들이 말하는 환상이지!"

이글스는 처연히 웃었다.

"그런가? 그렇게 쉽게 말하는 게 조국의 의미인가?"

자하르는 어깨를 으쓱였다.

"아무려면 어떤가? 잠깐 기다리게 예전의 친구가 마지막으로 가는 길을 바래줘야지."

그는 힐테른에게 다가갔다.
힐테른은 자신을 안은 그를 보았다.
무슨 말을 하고 싶은데 생각이 안났다.
그녀는 미소를 지으며 조용히 눈을 감았다.
자하르는 힐테른의 눈을 감겨주었다. 그는 그녀의 시신을 안고 일어났다. 그리고 이글스를 한참을 쳐다보다 말했다.

"잘있게"

그는 등을 돌리며 걸었다.
이글스가 나직이 말했다.

"그냥 갈수는 없네"
"왜?"
"난 자네를 죽여야 해."
"뭘 위해서?"
"조금이라도 피를 덜 흘리기 위해서."
"자네가 원하는 것인가?"
"아니 나의 조국이"
"자네가 원하는 것인가?"
"나의 조국이"
"자네가 원하는 것인가?"
"조국과 나는 분리될 수 없네. 난 아멜리아에서 태어나고 아멜리아에서 자랐지. 아멜리아의 선의는 나의 선행이고 아멜리아의 악의는 나의 악행일세."
"자네가 원하는 것인가?"

자하르가 똑같은 어조로 같은 질문을 하자 이글스는 짜증을 내었다.

"언제 칼을 뽑을 텐가?"

자하르-칼리는 힐테른의 시신을 안고 던전을 나갔다. 용사는 용사에게 걸 맞는 무덤이 필요하다. 그리고 그가 이글스를 죽이는 것은 운명에 마음마저 굴복하는 것이었다. 그는 결코 운명에 굴복하지 않으리라.

"명색이 그랜드마스터라는 사람이 마음에는 국경이 없다는 것을 여태모르나? 남부의 원숭이가 북부의 나무는 야만적이라고 타지 않나? 북부의 독수리가 남부의 하늘을 더럽다고 날지않나?"

이글스의 얼굴이 창백해졌다. 그가 힐테른의 시체를 안고 가는 자하르에게 버럭 소리를 질렀다.

"난 자네를 죽여야 해! 칼을 뽑아!"

자하르는 뒤를 돌아보지 않았다.

"그리고 자넨 나보다 약해. 그랜드마스터도 급이 있다네."

이글스는 유유히 사라지는 자하르를 허탈한 얼굴로 보았다. 자하르의 뒷모습은 예전이나 지금이나 자유롭게 보였다. 어디에도 얽매이지 않은 무한한 자유로움.

그러나 자하르가 자유로운가? 아니다. 그는 이글스보다 더 무거운 짐에 허덕여 상대적으로 가벼운 의미들은 눈에 보이지 않은 것뿐이다.
신들은 섭리에 얽매이고 뱀파이어가 시녀되기를 자청한다. 진정으로 자유로운 자가 어디에 있는가?

그러나 자하르는 운명에서 자유를 희구한다. 설령 불가능할지라도.
차원의 전쟁 속에서 신들조차 운명에 휩싸여 주도권을 원하는데 자하르는 오직 자유를 원할 뿐. 그의 소망은 오직 그것뿐.

                                       *********

전쟁이 끝난 뒤 오랜 시간이 흐른후, 차대 카린사의 교주로 숲의 왕의 딸인 스바사가 취임한다. 힐테른은 숲의 왕의 오른편의 앉은 자로 칭함 받고 예나와 함께 카린사의 상징이 된다.
레드엘프 소로민의 뒤를 이은 숲의 검의 수장은 칼리의 아들, 밤의 그랜드마스터 스바타가 취임했다.

서대륙의 모든 이 종족, 모든 노예는 해방되었다.
언제나 그렇듯이 다시 전쟁이 벌어지면 승자와 패자가 갈리고 지배자와 피지배자가 갈리고 주인과 노예가 갈릴 테지만 그것은 먼 훗날의 이야기. 다른 시대의 다른 이야기이다.

리플로 문의할까봐 미리 밝히자면 메두사들은 다음파트에 나옵니다.
“조국이란 자기가 태어났다는 이유로 그곳이 다른 사람이 사는 곳보다 우월하다고 생각하는 것이다” 이것은 어느 책에선가 본 것입니다. 제목이 무엇인지 잘 기억이 안 나는데 이 구절은 묘하게 기억에 남아서 인용했습니다.
다음파트가 마지막 파트입니다.
다음주안에 3부완결입니다. 이번 주말은 글이 될지 모르겠습니다. 웬만하면 기대하지 마세요.^^
마지막도 다가오는데 기념으로 리플좀 남겨주세요.^^;;; 유조아에 회원가입하기 귀찮으시면 은자림 (http://www.etale.net/)은 그냥 리플이 됩니다. 안해주시면 연중을....흠흠. 아 돌날아오네요....
기념리플좀 부탁합니다. ^^;;;





 제 목
 재생 [164 회]


 대자유-완결  뱀파이어의 대지.

일곱 대지 가득히 마그마가 끓어오르던 곳에서는 꽃들이 만발하였다. 달들이 미소를 지으며 새로운 세기를 축복하였다. 오래된 자들의 법력이 일곱 대지에 펼쳐졌다. 모든 뱀파이어가 환희의 송가를 부르는 가운데 여왕의 일곱 자매가 일곱하늘 일곱대지를 축복하였다.
북해의 아무로가 금잔화를 온천지에 흩날리고 열사의 로이트로마가 붉은 월광화를 피웠다. 경멸의 릴리와 혐오의 세린느가 마가렛과 글라디오러스를 융단처럼 깔았다. 음란의 소리타와 나태의 비고비트가 하늘을 날며 섭리를 찬양하였다. 증오의 프세수트가 세 개의 대지를 반으로 갈라 군주의 발길을 인도하였다.

그리고 그가 왔다.
자하르-칼리. 뱀파이어의 반려로 섭리가 태초로 정한 자. 환희의 송가를 들으며 오연한 미소를 짓는 그가 대지에 발을 딛는 순간 하늘과 땅이 그에게 경배하는 듯이 보였다.
모든 삼두표가 표효를 질렀다. 모든 뱀파이어가 노래를 불렀다. .
진실로 위대한 자. 피의 군주가 될 자를 찬양하는 노래를.
자하르는 뱀파이어들의 환영을 뒤로하고 일곱자매의 안내를 받으며 오만한 미소를 지으며 여왕의 거처. 신전으로 들어갔다.
광대한 신전의 가운데에는 거대한 마법진이 있고 그 안에는 일천의 종족들이 같혀있었다. 피의 의식을 위해 일곱자매가 중앙대륙의 결계를 뚫고 들어가 제물들을 가져온 것이다.
자하르와 슬라브가 서로 마주보았다. 그리고 서로를 '인지'하였다. 자하르는 미간을 통해 그녀의 정신으로 들어갔다. 그녀의 몸에서 피어오르던 빛이 그의 몸으로 들어갔다.
각자의 능력으로 그들은 서로의 존재를 더듬었다.

자하르는 슬라브를 보고 감탄하였다.
태초 거대한 티탄족이 산을 받치고 살았던 그때 그들의 여왕이었던 자. 하늘의 별을 몸에 받아들이고 최초의 뱀파이어가 된 여인.그 광대한 시간의 기록들.
수많은 산이 먼지로 변해 사라져 가는 동안 담담히 영원을 관조한 밤의 여왕,

슬라브는 자하르를 보았다. 그녀는 매혹되었다.
다른 존재의 정신이 엉성한 그물이라면 자하르의 정신은 아름다운 테피스트리였다. 신들조차 저렇게 아름답지 않았다. 빛과 어둠이 복잡하고 정교한 문양을 만들고 그 위에 색색의 불꽃이 격렬히 빛나고 있었다. 섭리가 만든 아름다운 보석.
그도 그녀와 같은 우주의 파편을 몸에 지닌 자. 섭리가 예비한 그녀의 반려였다.

"섭리 그 위대한 이름을 찬양하노라! 이제 태초이후 처음으로 진정한 피의 군주가 탄생하였으니 보아라! 그의 이름은 칼리. 이후로 모든 어둠과 마를 다스릴 자 니라!"

일곱자매가 팔을 뻗었다. 거대한 빛이 하늘과 땅을 관통하였다. 일천의 종족이 발광을 하였다. 하늘과 땅이 붉게 물들어갔다.
제물들의 비명과 함께 붉은 피가 마법진을 가득 채웠다.
붉은 빛, 붉은 빛이 마법진에서 뻗어 나와 자하르를 덮었다. 제물들은 하나하나씩 먼지가 되어 사라졌다. 빛이 신음을 질렀다. 절정에 오른 여인의 신음 같은 고혹적인 신음.
바깥에서 그 광경을 보는 모든 뱀파이어들의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 야생의 암컷이 수컷을 유혹할 때 풍기는 고혹적인 냄새가 천지에 가득 퍼졌다.
그리고 여왕이 나왔다.
일천의 종족의 정화에 여왕의 피를 받고 신성체 골드블러드가 마를 택하면. 진정한 불사. 진정한 마왕, 모든 신의 머리를 밟을 자, 악마의 숭배를 받을 자가 탄생하리라.

여왕이 거대한 손을 들었다. 검지의 손톱이 길게 뻗었다. 그녀가 자신의 손목에 손톱을 가져갔다. 이제 그녀의 피를 마법진에 뿌릴 순간이었다.

그때 이변이 생겼다. 빛이 고통어린 비명을 질렀다. 붉은 빛이 몸을 뒤틀며 뭉치려 했으나 계속 흩어졌다.

"할!"

자하르는 고함을 질렀다. 붉은빛은 자하르의 거부에 몸을 뒤틀며 흩어졌다.
신전은 정적에 잠겼다.
자하르는 그들을 내려보았다.

"나는 당신들을 거부하오!"

시간이 멈췄다. 일곱 자매가 팔을 내렸다.

"거부한다고?"

"거부하오!."

슬라브는 눈썹을 찌푸리고 자하르를 보았다. 골드블러드가 마를 거부하다니!

"왜 거부한다는 것인가?"
"왜냐고?"

자하르가 경멸어린 어조로 말했다.

"나는 섭리의 장난감도 당신의 장난감도 아니니까! 당신은 그저 섭리가 시키는 대로 행하는 꼭두각시, 섭리의 하녀일 뿐이지! 멋대로 사람들을 조종해 전쟁을 일으키고 멋대로 내 이름을 팔아 종교를 만들었지. 그 모든 것을 단지 섭리의 인정을 받기 위하여! 나는 당신을 경멸하오! 가엾은 무한자여!"

자하르의 시선이 일곱자매들을 향했다.

"당신들은 나를 사랑해서 스스로 시녀 되기를 자처하는 거요? 아니지 내가 골드블러드, 신성체이기에 스스로 시녀 되기를 자처하는 것이지. 나 아닌 다른 이가 골드블러드라도 당신들은 상관없을 거요. 가엾은 섭리의 도구들이여!"

일곱 자매가 당혹한 표정으로 서로 마주보았다.

"나는 섭리의 안배를 거절하오! 그러므로 나는 당신들을 거부하오! 나대신 대체할 물건을 드리지! 이 물건을 가지고 아무 수컷이나 찾아 대체품을 만드시오!"

자하르가 손을 천천히 들어올렸다.  "고오오오!" 기음과 함께 팔이 금빛으로 빛났다. 금빛이 점점 짙어지며 손으로 몰렸다. 장심으로 금빛이 빠져나오기 시작했다.
재생전 아공간에서 얻었던, 양손에 붙어있던 원반과 팔에 깃들어 있던 금구(金球)를 분리하는 것이다.
그의 칠공에서 피가 폭포처럼 흐르기 시작했다.  전생에서 가슴의 금환을 강제로 분리했을 때의 과정이 반복되는 것이다.
달콤한 골드블러드의 피가 폭포수같이 흐르자 일곱 자매와 슬라브의 눈이 붉어졌다.
잠시의 시간이 지난 후, 그의 가슴높이의 허공에 빛나는 두 개의 금빛구와 그 위를 도는 원반이 보였다. 자하르가 비틀거리며 두손을 합장하자 금환이 하나로 합쳐졌다. 하나의 금빛구, 그 위를 도는 원반. 그는 아공간에서 얻은 모든 것을 꺼낸 것이다. 그의 눈은 이제 예전처럼 검은 눈이었다.
금환이 허공을 이동해 슬라브의 손으로 들어갔다.

"그것이 나를 골드블러드이자 신성체로 만든 물건이니 나를 충분히 대체할 것이오! 세상의 어떤 남자라도 골라잡으시오!"

"후회하지 않느냐? 네겐 뱀파이어보다 더 가혹한 저주가 기다리고 있다."

슬라브는 그의 영혼을 보고 그의 상태를 알았다. 색색의 불꽃은 그의 개성. 그의 정체성이다.
재생을 반복할수록 불꽃은 더욱 늘어 날것이고, 결국은 그를 미치게 할 것이다. 차라리 뱀파이어가 되어 재생의 과정을 막는 것이 그에게는 더욱 나을 것이다.

"후회하지 않소. 결코 후회하지 않아. 당신들은 그만한 능력을 가지고도 잘난 섭리의 인정을 받기 위해서라면 개처럼 꼬리를 흔들지. 영원의 시간동안 한일이라곤 그저 신세타령이나 하며 잠이나 자다 운 좋게 나를 만난 것뿐, 나는 먼 훗날 재생을 못 견디고 스스로 소멸을 택하더라도, 운명에서의 자유를 택하겠소!"

그가 비틀거리며 되돌아가는 것을 모든 뱀파이어가 홀린 듯이 바라보았다. 그가 풍기는 강력한 카리스마가 그들의 마음을 흔들었다. 그가 가진 우주의 파편이 모두 사라졌어도 그는 신성체이자 골드블러드. 이미 만들어진 것을 되돌릴 수는 없는 것이다.

어지러웠다. 뱀파이어들의 피어가 그의 심령을 흔들었다. 어떤 상황에서도 당당했던 그가 정신을 잃을 정도의 참혹한 고통이 다시 그를 습격했다. 행복하고 만족하게 하루하루를 보내며 충만한 여력을 비축하였던  과거의 그가 죽어갈 정도의 충격이었다. 연이은 고통, 연이은 충격, 연이은 번뇌속의 나날을 보낸 그가 다시 감당하기에는 정말 힘든 충격이었다. 여기서 걷다 쓰러져 죽을지도 모르는 충격. 영혼마저 소멸할지도 몰랐다. 그러나 그는 후회하지 않으리라. 태초부터 예비한 잘난 섭리의 안배!
그는 기계가 아니었다. 기계는 용도가 정해져 태어나고 용도가 다하면 폐기된다. 그러나 생명은   도구가 되기 위해 태어난 게 아니었다. 마음껏 살고, 마음껏 사랑하고, 마음껏 죽기위해 태어난 것이다. 재생을 하며 그 금환은 그의 영육과 더욱 견고히 결합하였고 그것을 분리한 충격은 더욱 컸다.
그는 걸었다. 온몸이 갈기갈기 찢어지는 것 같았다. 정말 견디기 힘들었다. 삼두표의 무리들, 뱀파이어들의 피어가 그의 심혼에 침투하였다.
그는 걸었다. 두발을 대지에 딛고 가슴을 펴고.
그는 인간으로서 뱀파이어의 대지를 당당히 걸었다.
지나온 세월, 지나온 나날이 뇌리를 스쳤다. 죽음이 다가 오고 있는 것 일까?
그래서 단지 죽음을 피하기 위해, 잘난 섭리의 목적을 위해 다시 되돌아 가야하나?
아니다. 그는 마도사 자하르이기도 하지만. 결코 물러나지 않았던, 어떠한 상황에서도 전진하였던 위대한 전사 칼리이기도 한 것이다.
그리하여 그는 걸었다. 두발을 대지에 딛고, 가슴을 펴고.
아니 그건 그의 생각이었을 뿐이다. 그는 비틀거리며 갈짓자로 술에 취한 듯, 쓰러질 듯 쓰러지지 않고 걸었다. 그는 무릎을 꿇었다. 그리고 흐릿한 눈으로 주위를 둘러보고 다시 일어났다. 그는 다시 걸었다. 그가 가졌던 만남들이 모두 뇌리를 스쳤다. 라울, 사라손, 호리엘, ...바이어...하이네.트리시.이글스, 예나,힐테른. 흑암. 적성, 빙설.. 아 그녀들은 어디에 있지?
그녀들의 '의미'가 전해졌다.

[...........]
[...........]
[...........]

그렇군, 그렇게 된 것 이었어.
그는 그녀들이 너무 늦지 않기를 원했다. 시간이 없었다.

그는 걷다 다시 넘어지고, 쓰러지고 일어나 걷는 것을 뱀파이어들은 홀린 듯이 보았다. 영혼을 볼 수 있는 그들에게 자하르는 초라한 인간이 아니었다. 찬연한, 뱀파이어의 대지를 온통 어떤 마법의 빛보다 환하게 비추는 영혼의 빛의 근원이었다.
고통과 번뇌 속에서 완성되는 인간의 영혼, 그 빛이 그들을 홀리게 하였다. 영혼의 오라로 뱀파이어의 대지를 온통 물들이며 그는 초라한 인간의 모습으로 걸었다. 위대한 대마도사로서의 마력을 전생에 잃고 그랜드마스터로서 내력을 현재의 타격으로 모두 잃은 평범한 인간, 허약한 인간. 그러나 빛나는 영혼의 광채를 가지고 뱀파이어들의 피어를 온몸으로 견디고 그는 전사로서 걸었다.
작은 소녀가 나왔다.
그는 흐릿한 눈으로 소녀를 보았다.

"스바사!"

소녀는 웃었다. 스바사였다. 그녀는 말없이 그를 부축하였다.

"후회하지 않느냐?"
"결코 후회하지 않습니다."

이제 아름다운 소녀가 된 스바사는 그를 부축하고 걸었다.
그녀가 뱀파이어의 대지에서 생명의 근원인 여왕을 떠나면 어떤 일이 벌어질까? 그녀는 아직 너무나 어렸다. 진화가 이루어지는 과정에서 그녀는 여왕과 연결되어 있다. 신전을 나서는 순간 연결은 끊어지고 그녀가 받을 고통은 그가 받은 고통만큼 크리라.
그러나 그는 그녀의 손을 뿌리치지 않았다. 삶은 온전히 자신의 몫, 자신의 손으로 결정하는 것이다.
그는 고마움을 그녀에게 표현하였다.

"고맙다 나의 딸아."

스바사는 그 말을 듣고 웃었다. 마스터는 약해졌다. 그러나 그것이 기뻤다. 이제 타인에게 기댈 줄 아는 인간이 되어 그녀를 딸로 부르는 아버지.

"별말씀을요. 아버지."

그녀는 달콤하게 웃으며 그를 부축하였다. 두 부녀는 그렇게 신전에서 멀어졌다.

소리타와 세린느는 복잡한 얼굴로 그들을 보았다.
남고 싶다.
같이 가고 싶다.
여왕은 그들의 어머니. 그들의 생명의 근원, 이곳은 그들의 대지. 모든 일족이 함께 있는 곳이다. 자하르는 그들의 친구, 그들의 사랑이었다.

멀어지는 그의 뒷모습을 묵묵히 바라보던 슬라브가 말했다.

"너는 갈 수 없다."

자하르가 우뚝 섰다.

슬라브는 서서히 자리에서 일어나 그를 바라보았다.

"너는 신성체! 마를 버리는 순간 섭리는 너를 신에게 인도할 것이다.  너를 강제로라도 피의 군주로 만들겠다."

자하르가 그녀를 비웃었다.

"그래서 영원의 시간동안 서로를 증오하자는 것이오?."

슬라브가 한숨을 쉬었다.

"너를 죽일 수밖에 없겠구나."

자하르가 웃었다.

"그럼 죽이시오 가엾은 무한자여!"

슬라브는 아쉬운 얼굴로 그를 보았다. 정말 탐나는 자다. 저런 영혼을 가진 자가 어디에 있을까? 그러나 그를 보낼수 없었다. 그는 지금도 골드블러드이자 신성체이다. 그를 그냥 보내면 섭리는 그를 신에게 인도하리라.
그녀는 거대한 손을 들어올렸다.

세린느와 소리타가 칼리의 앞을 막았다.

"저는 섭리의 뜻을 따라 이분을 사랑하게 되었습니다. 부디 용서를...."
"저는 섭리의 뜻을 따라 그의 친구가 되었습니다. 부디 관용을 베푸소서!"
"저자는 섭리와도 싸우려는 우둔한 자다 어찌 어리석은 생각을 하느냐."

로이트로마, 프세수트, 아무로,비고미트가 안타깝게 그들의 자매들를 보았다. 뱀파이어의 여왕 앞에선 어떤 뱀파이어도 대적 할 수 없다, 그것을 알고 막다니.

"당신들은 나를 스쳐간 많은 여자 중 일부 일 뿐이오, 어리석은 행동은 하지 마시오!"

여인들은 고개를 저었다.

"이것이 섭리의 뜻이라면 어쩔 수 없지요."

슬라브는 그들을 바라보았다. 갈등의 빛이 그녀의 얼굴을 스쳤다. 그러나 그녀는 고개를 저었다.
그녀는 거대한 손을 들었다.
그녀는 주먹을 쥐었다.

"우드득!" 하는 소리와 함께 거대한 압력이 자하르일행을 강타했다.  그들은 온몸에서 피를 흘렸다. 새파란 얼굴로 세여인은 손을 들어 압력에 대항했다.

그녀는 다시 주먹을 쥐었다.

한 남자와 세여인의 몸이 연약한 나뭇가지처럼 부러졌다,

그녀가 일어나 그들에게 다가갔다. 그리고 발로 그들을 밟으려 할 때 그녀의 그림자가 일어나 그녀를 쳤다. 슬라브는 휘청거리며 쓰러졌다.

나뭇가지처럼 꺽였던 세여인이 일어났다, 소리타가 암흑의 형상으로, 세린느의 몸이 빛나는 은빛으로, 스바사의 몸이 화염의 정화로 변했다.

"이 사내는 우주의 어떤 존재도 해하지 못하리라.!!"

슬라브가 벌떡 일어났다. 저들의 몸에서 그녀와 같은 핵. 우주의 파편이 보였다.  그녀는 비로소 섭리가 정한 그녀의 대적자를 본 것이다.
그녀의 얼굴이 흉안(凶顔)으로 변했다. 고동색의 얼굴, 찢어진 눈, 입에선 날카로운 송곳니가 나왔다.

"너희들은 누구냐!"
"이 사내의 여자!"

빛과 어둠과 은빛의 폭풍이 신전을 습격하였다. "와악!" 분노한 슬라브가 고함을 질렀다. 핏빛의 광채가 세 광채와 격돌하였다.

전쟁은 끝났다. 카린사는 모든 신을 숲의 왕의 체계에 넣은 대종교가 되었다. 아멜리아의 남은 자들은 지하에 숨어들었다.
그들 중 일부가 이글스의 인도로 던전에 들어가 유적을 발굴하고 있었다.

메인브레인은 자하르의 위험을 알았다. 자하르의 생존은 자신의 생존보다 위였다.
다시 붉은 사막에 지진이 일어났다. 붉은 산이 진동하며 무너졌다. 던전이 무너지며 발굴에 참가한 대부분의 사람이 목숨을 잃었다.
사막이 일어났다. 그리고 사막의 반을 차지할 정도의 거대한 규모의 우주선이 나타났다.
아득한 세월동안 메인브레인이 별들의 바다를 건너온 본래의 우주선을 주 재료로 하여 붉은 사막 지하의 모든 자원을 채집해 만든 새로운 우주선이었다.
훗날 '판테온'이라 불리는 이계의 전함은 빛의 속도로 대륙을 가르고 어둠의 숲을 돌파했다. 그리고 단번에 결계를 돌파하였다.

세 여인은 밀리고 있었다. 세여인의 합친 힘은 여왕과 동급, 여왕에게는 뱀파이어가 있었다. 어둠과 빛과 은빛의 폭풍이 점차 밀릴 때 일곱 하늘을 찢으며 우주선은 나타났다. 우주선은 신전위에 머물러 주인을 살폈다. 원형의 빛이 자하르와 세 여인을 감싸는 순간 그들의 몸이 우주선으로 들어갔다. 우주선은 다시 빛의 속도로 사라졌다.

"우아아아아아아아아!!"

슬라브가 분노의 괴성을 질렀다. 색색의 꽃이 날리던 천지에 피의 폭풍이 일었다.
남은 자들은 착잡하게 사라진 세 자매들과 그들의 주인, 한때 피의 군주가 될 뻔한 자를 생각하였다.

자하르는 우주선 안에서 모든 사실을 알았다.  그가 아이때 양손에 숨어있던 금구가 슬라브와 동조를 일으켜 포탈을 열고 그를 어둠의 숲으로 집어넣었다. 그는 그래서 어둠의 숲에서 홀로 살았다.

흑암,적성,빙설은 그때 도저히 자하르를 찾을 수 없었다. 육체가 가진 유한자라서는 대륙의 끝. 머나먼 북부에 있는 자하르를 찾을 수 없었다.
어쩔수없이 그녀들은 금환을 나누어 갖고 흑암의 능력으로 음차원으로 들어갔다. 불이 있는  곳은  적성이, 물이 있는 곳은 빙설이 어둠이 있는 곳은 흑암의 이목이 있었다. 그들은 그렇게 자하르를 찾았다. 그러나 그들은 너무 지나치게 적응을 한 것이 문제였다. 음차원에 적응을 하여 나올 수가 없었던 것이다.
그들은 그래서 음차원에서 사령과 싸우며 자하르를 보호하였다. 너무 어린나이에 어둠의 숲에 떨어져 자하르의 목숨이 위험해 질 때 세여인은 서로를 보호하며 잠깐의 시간동안 음차원에서 나와 자하르가 받은 타격을 대신 받았다. 그러나 그럴수록 그들은 음차원에서 빠져나오지 못하였다.

"덕분에 죽을 고생을 했지."

흑암이 웃으며 말했다.

"미안하군"

자하르가 말했다. 그들은 서로 마주보았다.

"우리의 현신이 더 늦어졌어요."

적성이 씩씩거리며 말했다.

"마력을 소모할 때마다 우리의 현신은 더 늦어져요.  그 빌어먹을  아프디타와의 싸움하고 이번의 타격 때문에 우리의 현신은 무척 길어졌어요."

빙설이 수줍게 웃으며 말했다.

"앞으론 몸조심하세요. 재생할 때마다 계속 이러시면 우리의 만남은 더 늦어져요."
"미안하오."
"이만 헤어져요. 지금의 하루가 미래의 일 년을 늦게 만나게 하니까."
"그래."

세여인은 그에게 입 맞추고 사라졌다. 아직 그에게 말하지 않은 다른 싸움, 다른 진실이 있었다. 그러나 그것은 영원한 비밀에 묻히리라.
그는 젖은 눈으로 말없이 허공을 응시하였다.

세 여인이 사라지고 세 뱀파이어가 남았다. 그들의 몸은 사지가 뒤틀려있었다. 여왕 슬라브의 공격은 지독하였고 세 키메라가 그들의 몸을 사용해서 부상은 더욱 심해졌다.
그는 일어나 세 여인에게 다가가 그녀들을 부축하며 쓴 웃음을 지었다. 여인들을 부축하는 것 조차 힘에 겨웠다.
세 아내가  그의 몸을 치료는 했지만 내력은 되돌리지 못했다. 다시 재생 하기 전까지는 이제 아무런 힘도 없는 것이다.
그러나 그는 웃었다. 이제 영원에 걸쳐 자신의 정체성과 시간과 섭리와 뱀파이어와 어쩌면 신들까지, 모든 것과 싸워야 하리라. 영원에 비하면 잠깐의 시간. 그까짓 내력 따위 없어 진 게 무슨 대수랴.

세 여인이 신음을 흘리며 정신을 차렸다.

"지금이라도 되돌아갈래? 여왕은 당신들을 용서 할꺼야"
"아니요. 석상노릇을 하기에 우리의 피는 너무 뜨거워요. 당신과 함께 지내며 세상 모든 것과 싸우는 것도 괜찮은 삶이지요."
"그것이 당신들의 선택이라면."

그들은 서로를 보며 웃었다.
각자의 삶은 각자의 것. 그러나 서로 마주잡을 손이 있으면 기대는 삶도 나쁜 삶은 아닌 것이다.

그리하여 그의 투쟁은 시작되었노라.
왼편에는 피와 원소의 마녀. 오른편에는 우주를 가르는 검 판테온,
끝없이 언덕으로 바위를 굴리는 어느 이계인의 투쟁의 전설처럼
끝없는 전쟁의 준비를 그는 시작하노라.

-완결-




 제 목
 재생 [165 회]


 맺음말.


이렇게 삼부가 끝났습니다. 아아......~_~
이상하게 허탈한 기분이 먼저 듭니다.....

이제 정리를 하겠습니다. 본격적으로 출판본을 만들 것입니다. 뼈대만 남기고 해체하여 다시 만들 것입니다.
기본적으로 주인공의 이름만 남기고 이상한 이름은 다 바꾸겟습니다. (스바타..스바사..소리타..좀 이상하지요?)그리고 아마 많은 부분의, 심하면 스토리 자체의 뼈대까지 바뀔지 모르겠습니다. 일단 모든 것은 미정입니다.
세 메두사의 출현은 아프디타와의 싸움에서 부상치료시에 이런식으로 가는것을 미리 예정한 것입니다. 많은 리플의 압박이 메두사들의 행방을 묻기에 무척 압박을 느꼈습니다.

출판사와 삭제문제로 대화를 하였습니다. 삭제는 일주일뒤에 하겠습니다.

어느 정도 진행한 4부는 몽땅 폐기처분하였습니다. 일단 3부를 다 정리하고 4부 얼개를 다시 짠 뒤에 올릴 려면 연중에 가까운 많은 시간이 걸릴 것입니다.
그러니 기다려 주실분은 느긋하게 기다려 주십시오.
유조아의 경우 일주일후 재생을 몽땅 삭제힐 것인지 안의 내용물만 지우고 다시 쓸때 이어 쓸것인지 미정입니다. 일단 안의 내용을 지우고 운영자에게 투데이베스트50과 선작리스트에서 재생이름을 지우도록 요청할 생각입니다.

그리고 훗날 다시 이어쓰든지 몽땅 지우고 재생사부를 다시 쓰던지 할것입니다.
연재를 하며 정말 많은 일이 있었습니다. 무엇보다 제글을 읽고 소감을 달아주신 많은 분들께 진심으로 감사합니다.


그럼 안녕히.
다시 만날 때 까지.^^



