

  전왕전기(戰王傳記) 01권       
 

  - 김운(우각) -




중원의 다른 성들에 비해 요녕성은 무척이나 척박한 땅이었다. 북방
에 위치한데다가 인근에 고려를 비롯하여 변방의 부족들이 뿌리를 내
리고 있는 척박한 땅. 그것이 요녕성을 표현하는 말일 것이다.

비록 중원에서 멀리 떨어져 있는데다 낙후된 환경 때문에 무림문파의 
수가 매우 적었으나 대신 그들의 기질은 매우 열정적이었고, 또한 거
칠었다. 그렇기에 중원의 그 어떤 문파도 변방이라고 요녕성을 무시
하지 못했다. 일단 적이라고 간주되면 그 어떤 무인들보다 집요하면
서도 지독하게 달라붙는 자들이 바로 요녕성의 무인들이었다. 때문에 
중원의 무인들조차도 그들의 거친 기질에는 한발 양보를 할 정도였
다.

요녕성 무순(撫順)은 요녕성의 중요관도가 지나는 길목에 위치한 현
으로 유서 깊은 유적과 매우 발달한 문물을 자랑했다.
무순의 한가운데에는 거대한 평원이 존재했다. 이곳은 예전 고려와 
중원의 치열한 접전이 벌어졌던 곳으로 수많은 병사들의 피와 눈물의 
흔적이 남아 있는 곳이었다. 그것은 수백 년도 더 전에 있었던 일이
었지만 아직까지 무순의 노인들은 그때의 이야기를 손자들에게 들려
줄 정도로 기억에 생생하게 남아 있었다. 그렇기에 무순의 사람들은 
이곳을 혈루평(血淚平)이라고 불렀다.

그날의 기억을 기리며 혈루평에 세운 것이 바로 청동흑룡상(靑銅黑龍
像)이었다.
청동흑룡상은 길이 삼장, 높이 이장에 이르는 거대한 구조물로 무게
만 만근이 넘었다. 이 거대한 청동구조물은 오늘도 혈루평을 굽어보
며 웅장한 기세를 뿜어내고 있었다. 그리고 청동흑룡상 인근에 수많
은 사람들이 모여 있었다.

혈루평을 가득 채우고 있는 수많은 사람들, 그들 대부분은 무순의 주
민들이었다. 그들의 눈에는 알 수 없는 흥분과 열기가 떠올라 있었
다. 그들은 해가 중천에 떠오르는 광경을 바라보며 무순에는 북방을 
대표하는 두 문파가 자리하고 있었다.

대력보(大力堡)와 용선장(龍仙壯).
그들은 이백년 전부터 이곳 요녕성 인근을 지배해온 대표적인 무림문
파였다. 비록 인근에 모용세가(慕容世家)가 존재하였으나 오래전부터 
봉문을 한 상태였기에 실질적인 요녕성의 패자가 바로 두문파였다. 
그리고 오늘은 두문파의 주인인 웅풍무도(雄風武刀) 만적상과 비검만
천(飛劍滿天) 철호심이 비무를 결하기로 한 날이었다.

모용세가가 봉문 한 이후로 두 문파는 요녕성의 주인이 되기 위해 끊
임없이 무력을 겨뤄왔다. 그러나 두문파간의 힘은 호각지세(互角之
勢), 양 문파의 힘이 엇비슷 하기에 갈수록 피해가 눈덩이처럼 불어
났다. 이에 두문파의 주인들은 우두머리간의 대결을 통해 요녕성의 
주도권을 갖기로 합의했다.

이 소문은 순식간에 요녕성 전체로 퍼져 나갔고, 이에 많은 무인들이 
그들의 대결을 구경하기 위해 무순으로 몰려들었다. 만적상과 철호
심, 두 사람은 모두 능히 중원백대고수 안에 들 수 있을 정도의 절정
고수들이었다. 그런 고수들 간의 비무는 그리 흔한 것이 아니었다.

"도착했다."
"저분은 용선장주 철호심 대협이다."
"와아! 웅풍무검 만적상 대협이다."
사람들의 탄성이 터졌다.

그들의 외침대로 두문파의 주인이 각자 자신들의 수하들을 앞세운 채 
비무장으로 올라왔다.
"와아아-!"
곳곳에서 탄성이 터져 나왔다.

두 사람이 요녕성을 대표하는 무인들이었지만 이렇게 수많은 사람들
이 지켜보는 가운데 얼굴을 내보이는 것은 이번이 처음이었다. 때문
에 그들의 얼굴을 한 번도 보지 못한 사람이 수두룩했다.

만적상이 철호심을 향해 포권을 취하며 인사를 했다.
"오랜만이오. 철장주."
"얼굴이 좋아보이오. 만보주."
철호심 역시 마주 인사를 했다. 그에 만적상이 하얀 이를 드러내며 
말했다.

"그리 좋지 않은 일 때문에 만났는데 굳이 많은 말이 필요하겠소? 어
서 빨리 담판을 냅시다."
"그럽시다. 이 비무에서 지는 사람과 문파는 무순에서 영원히 떠나는 
것이오."
"물론이오."

이미 하루 전에 합의한 사항이었다. 그들은 더 이상 대화를 나눌 필
요성을 느끼지 못했다.
두 사람은 이미 하루 전에 만들어진 비무대에 올랐다. 그에 관전을 
하러 온 사람들의 눈에 흥분의 빛이 떠올랐다.

만적심은 마치 산적 같은 용모에 우락부락한 체격을 가졌고, 철호심
은 반대로 호리호리한 체구에 학사 같은 외모를 지녔다. 하지만 두 
사람의 몸에서 나오는 서릿발 같은 기세는 그야말로 막상막하여서 누
가 이길지 예측할 수 없었다.

"꿀꺽!"
누군가 마른침을 삼켰다. 그만큼 긴장된 순간이었다.
두사람은 잠시 서로를 노려보다 곧 자신들의 무기를 꺼내들었다. 그
리고 비무대 주위를 돌며 기회를 노리기 시작했다.

"클클! 이 늙은 거지가 오늘 호강을 하는구나."
개방의 장로인 철견자(喆見者) 홍무규는 비무대에서 멀찍이 떨어진 
곳에 우뚝 솟아있는 커다란 나뭇가지 위에 편안한 자세로 누워 있었
다. 나무는 바로 청동흑룡상 근처에 자라고 있었는데 수십 년을 무탈
하게 자라 가지가 우거지고 나뭇잎이 무성해 뜨거운 햇살을 피할 수 
있어 좋았다. 그러나 한 가지 흠이라면 비무대와 너무 먼 거리에 있
어 일반인들은 도저히 비무대 위에서 벌어지는 치열한 대결을 볼 수 
없다는 것이었다.

만약 홍무규가 개방의 장로가 아니었다면, 그래서 고강한 무공을 익
히지 않았다면 결코 비무대 위에서 벌어지는 일을 이렇듯 편한 자세
로 구경할 수 없었을 것이다. 덕분에 주위에 아무도 없이 고즈넉하게 
비무를 구경할 수 있었다.

"과연 대력보와 용선장의 주인들이 강호의 일절이라더니 명불허전이
구나."
홍무규는 비무대 위에서 벌어지는 광경을 보며 연신 감탄사를 터트렸
다. 이미 두 사람은 치열한 접전을 벌이고 있었다.
검기와 도기가 허공을 가르는 모습이 살을 떨리게 할 만큼 위맹스러
웠다. 다른 이들에게는 살 떨리는 광경이었지만, 홍무규에게는 매우 
좋은 구경거리에 불과했다.

철견자 홍무규, 그는 개방의 장로였다. 하지만 천하에서 그의 존재를 
아는 자는 손에 꼽을 정도로 불과했다. 그리고 그들은 모두 개방의 
제자들이었다. 그것은 그의 방랑벽에 기인했다. 개방의 장로이면서도 
방랑벽이 많아 천하의 곳곳을 떠돌아다니는 것이 바로 홍무규의 기벽
이었다.

오늘도 그는 이곳에서 대력보와 용선장의 주인들이 비무를 벌인다는 
소식을 듣고 천리밖에서 수고를 마다하고 이곳까지 달려왔다.
"클클! 남의 싸움을 구경하는 것만큼 재밌는 것도 없지."
그의 눈에는 흥분의 빛이 떠올라 있었다.

그는 이 비무의 결과가 어찌 나올지 매우 궁금했다. 그에 따라 향후 
몇 십 년 간 요녕성을 지배하는 문파가 결정될 것이기 때문이다.
"저것이 바로 만보주의 절기라는 무쌍패도(無雙覇刀)구나. 과연 이름
처럼 패도적이기 이를 데 없는 절기로다. 오호! 철장주의 절기도 그
에 못지않구나. 저것이 바로 철장주의 평생 절기인 용상검(龍象劍)이
겠군. 흘흘! 오늘 이 거지가 개안을 하는구나."

홍무규는 두 사람의 대결을 보면서 입가에 웃음을 떠올렸다.
저들은 모르겠지만 오늘의 비무 결과는 고스란히 개방의 정보록에 기
재될 것이다. 그리고 오래도록 보관될 것이다. 그것은 정보가 생명인 
개방의 특성 때문이었다. 비록 방랑벽 때문에 천하를 떠돌아 다닌다 
하더라도 홍무규는 개방의 장로였다. 그는 결코 자신의 본분을 잊지 
않았다.

홍무규는 두 사람의 대결에서 눈을 떼지 못했다. 그러나 시간이 지나
면서 그는 두 사람의 대결에 점점 집중을 하지 못했다.
"도대체 왜?"
그는 계속해서 비무를 보려했지만 그의 신경은 무언가 불길한 기운을 
감지한 듯 그에게 계속해서 경고를 보내고 있었다.

홍무규의 얼굴에 의혹의 빛이 떠올랐다.
이제까지 수많은 비무를 봐왔지만 한 번도 이랬던 적은 없었다. 그는 
자신을 집중하지 못하게 하는 원인을 곰곰이 생각해보았다. 그리고 
얼마 지나지 않아 그 이유를 알아낼 수 있었다.

"저 노인······."
언제부터 있었는지 몰랐지만 청동흑룡상의 곁에는 한 노인이 서 있었
다.
비록 비무에 정신이 팔렸다고 하지만 그래도 강호의 고수라고 자부하
는 홍무규가 언제 왔는지 눈치 채지 못했을 정도로 자연스럽게 나타
난 노인이었다. 그가 나타난 순간부터 홍무규는 비무에 집중을 하지 
못한 것이다.

이제 비무는 그의 관심 밖의 일이었다. 홍무규는 도대체 노인의 무엇
이 자신의 관심을 이토록 끄는 것인지 살피기 시작했다.
칙칙한 검은 흑의를 입고 희끗한 머리를 흩날리는 노인, 그저 어디서
도 볼 수 있는 평범한 노인이었다. 하지만 홍무규는 함부로 노인에게
서 시선을 뗄 수 없었다.

흑의 노인은 그저 서 있을 뿐이었다. 한 가지 특이한 점이 있다면 그
의 왼손이 청동흑룡상을 짚고 있다는 것뿐이었다. 그 이외에는 그 어
떤 이상한 점도 발견할 수 없었다.

"허어~! 내가 망령이라도 들렸나? 도대체 왜 이러는 거지?"
홍무규가 머리를 긁적거리며 허리에 차고 있던 술병을 들어 벌컥 벌
컥 들이켰다. 독하디 독한 화주가 뱃속으로 들어가자 마음이 진정됐
다.

홍무규는 다시 흑의 노인을 바라봤다. 그리고 무엇이 그토록 자신의 
신경을 건드리는 것인지 알아 차렸다.
"그래! 아무것도 느껴지지 않아서야. 사람이라면 그 어떤 기세라도 
느껴져야 하는 법인데 저 노인에게서는 전혀 그런 게 없어. 마치 처
음부터 존재하지 않았던 사람처럼. 그래서 이런 기분이 드는 게야."

대신 노인에게서 느껴지는 것은 근원을 알 수 없는 지독한 불안감이
었다. 강호에 이런 인물이 있다는 소리는 이제껏 들어본 적이 없었
다.
그때 홍무규의 귀에 흑의 노인이 나직히 중얼거리는 소리가 들렸다.
"중원, 이 정도였던가? 운이 좋군. 그러나······."

무엇이 운이 좋다는 말일까? 그러나 홍무규는 그 목소리를 듣는 순간 
왠지 오한이 드는 것을 느꼈다.
그 순간 흑의 노인이 어루만지던 청동흑룡상에서 손을 떼고 걸음을 
옮기기 시작했다.

"이 보·······."
홍무규가 급히 노인을 부르려다 멈칫했다. 순간 흑의 노인의 눈이 자
신을 향했기 때문이다.
순간 무색투명한 흑의 노인의 두 눈이 섬뜩하게 가슴을 후벼 팠다. 
홍무규도 강호의 절정고수라고 자부하였지만 순간 그의 심장이 미친 
듯이 요동치며 등골을 타고 소름이 올라왔다.

홍무규는 감히 움직일 수 없었다. 남들이 들으면 미친 소리라고 할지 
모르지만 절정고수인 그가 단지 노인의 눈빛 하나에 제압된 것이다.
흑의 노인은 천천히 혈루평에서 사라졌다. 그가 완전히 사라질 때까
지 홍무규는 감히 움직일 수 없었다.

"휴우-!"
그가 완벽하게 시야에서 사라진 뒤에서 홍무규는 겨우 한숨을 몰아쉴 
수 있었다.
이미 대력보주와 용선장주의 비무 따위는 그의 머릿속에서 사라진지 
오래였다. 그는 급히 이제까지 흑의 노인이 서 있던 자리로 내려왔
다.

그는 한참동안이나 흑의 노인이 있던 자리를 살펴봤다. 그러나 흑의 
노인에 대한 어떤 단서도 찾을 수 없었다.
"그는 누구일까? 누군데 단지 눈빛 하나로 나를.....제압한단 말인
가?"

부르르!
다시 한 번 그의 눈빛을 상상하는 것만으로 온몸에 소름이 올라왔다.
홍무규는 흑의 노인이 사라진 방향을 바라보았다.
"저쪽은 고려가 있는 방향, 그렇다면 그는 고려인이란 말인가? 그것
이 아니라면?"
그러고 보니 중원인들과는 약간은 다른 외모인 것 같기도 했다.

"와아아-!"
그 순간 비무대에서 함성이 들려왔다. 승자가 가려진 모양이었다. 그
러나 홍무규는 그쪽을 바라보지도 않았다. 이미 저들의 비무는 그의 
관심 밖의 이야기였다. 그의 관심은 온통 흑의 노인에 쏠려 있었다.

승자가 가려진 후 비무대 주위에 있던 사람들은 금세 흩어졌다. 때문
에 혈루평에는 홍무규 혼자만이 남아 있었다.
우두둑!
그때 홍무규의 귓가에 무언가 우그러드는 소리가 들렸다. 홍무규의 
시선이 청동흑룡상을 향했다.

그 순간 홍무규의 눈이 부릅떠졌다.
아까 흑의 노인이 어루만졌던 청동흑룡상의 몸통에 갑자기 나타나는 
한 치 깊이의 손바닥 자국, 그러나 홍무규가 경악한 것은 단지 손바
닥 자국 때문이 아니었다.

까드득!
소름끼치는 소리를 내며 청동흑룡상이 우그러들고 있었다. 그와 함께 
청동흑룡상에 나타나 있는 손바닥 자국이 점점 더 선명해지고 있었
다.

손바닥 자국을 중심으로 청동흑룡상의 거대한 몸통이 우그러들고 있
었다. 그것은 마치 분근착골(分筋錯骨)을 당하는 죄수의 모습과 비슷
했다. 근육이 어긋나고 뼈가 제 자리를 벗어나 멋대로 움직이는 것처
럼 청동흑룡상 역시 손바닥을 중심으로 제멋대로 뒤틀리고 있었다.

"도······도대체?"
홍무규가 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.

그그극!
그가 망연히 중얼거리고 있는 동안에도 청동흑룡상은 제 멋대로 우그
러들고 일그러지며 변형을 일으켰다. 만근이라는 엄청난 무게를 가지
고 있는 거대한 청동흑룡상이 둥그런 고철로 변하는 데는 시간이 얼
마 걸리지 않았다. 그것은 마치 보이지 않는 거대한 거인이 있어 두 
손으로 청동흑룡상을 꼭꼭 뭉쳐놓은 모습과 비슷했다.

"이런 무공이 어떻게 존재한단 말인가?"
단지 어루만졌을 뿐인데 길이 삼장, 높이 이장의 거대한 청동구조물
이 분근착골을 당한 죄수마냥 우그러들고 말았다. 그리고 그 원인이 
노인의 손바닥 자국 때문이라는 것은 의심의 여지가 없었다.

홍무규의 등을 타고 찬바람이 스쳐 지나갔다.
"만일 이 무공이 사람에게 펼쳐진다면?"
단지 상상을 하는 것만으로도 모골이 송연해졌다. 제아무리 사람의 
몸무게 많이 나가봐야 이백여 근에 불과하다. 결코 만근의 청동흑룡
상과 비교할 수 없었다. 더구나 강도 면에서는 결코 비교가 될 수 없
었다. 이런 무공 앞에서라면 금강불괴라 할지라도 한줌의 고철에 불
과할 것이다.

"도대체 그 노인은 누구란 말인가? 누구기에.....?"
홍무규의 물음에 대답해주는 사람은 아무도 없었다.
우그러진 청동흑룡상.
그것이 마치 자신이라도 되는 듯이 가슴이 답답해져왔다.

비록 미약한 소리였지만 홍무규는 똑똑히 들었다. 그의 마지막 말을.
"......내 후예가 돌아올 것이다."


* * * * *


궁가촌(1)


매우 어지러운 시대였다.
나라는 전란이 끊이지 않았고, 북방에서는 북원과 명의 치열한 접전
이 벌어지고 있다는 소리가 들려왔다. 또한 그들이 살아가고 있는 땅
에도 흉흉한 소문이 돌고 있었다. 귀족들은 연일 권력싸움에 여념이 
없었고, 왕은 왕 나름대로 귀족들을 견제하느라 민생에는 신경조차 
쓰지 못했다.

백성들은 살아남기 위해 악착같이 일을 해야 했고, 그나마도 불가능
한 사람들은 산으로 들어가 산적이 되었다. 거리에는 부랑자들이 넘
쳤고, 곳곳에서 민란의 조짐이 보였다.
그렇게 어지러운 시대였다.

궁가촌(弓家村)은 개마고원(蓋馬高原)의 주요 산들 중 하나인 낭림산
(狼林山) 내에 위치해 있었다.
일반인들은 감히 오를 엄두조차 내지 못할 만큼 험준한 산세와 높이
를 가지고 있어 어지러운 시대에도 불구하고 비교적 평온한 삶을 누
렸다. 다른 곳에는 흔한 산적들조차 이곳의 거친 산세에 질려 정착하
지를 못했다. 그렇기에 궁가촌 사람들은 다른 지역의 마을들보다 비
교적 안온한 삶을 유지했다.

궁가촌은 이름에서 알 수 있듯이 궁 씨 성을 쓰는 사람들이 모여 사
는 집성촌이었다. 마을 사람들 대부분이 궁 씨 성을 썼고, 그 이외의 
성을 쓰는 사람들은 손에 꼽을 정도로 드물었다.

높은 산 중턱에 자리를 잡았기에 농사는 꿈도 꿀 수 없었다. 결국 그
들은 산을 불태워 밭을 일구거나 수렵, 또는 심마니 생활을 하면서 
생계를 이어갔다. 전형적인 화전민들의 마을이 바로 궁가촌이었다.

"후후~! 좋구나."
한 소년이 있었다.
그는 인근에서 가장 높은 고송(古松)의 굵은 가지위에 편한 자세로 
몸을 누이고 있었다. 밑에 있는 사람들이 보기엔 금방이라도 떨어질 
듯 불안한 모습이었지만 실상 소년은 이 자세가 가장 편했다.

소년은 굵은 가지위에 몸을 누인 채 하늘을 바라보고 있었다. 울창한 
솔잎 사이로 청량한 하늘이 보이고 있었다. 그는 이렇게 바라보는 하
늘을 가장 좋아했다.

소나무 그림자 사이로 드러난 소년의 얼굴은 무척이나 잘 생겼다. 비
록 구릿빛으로 검게 그을린 피부를 가지고 있었지만 선이 굵은 용모
에 싱그러운 미소를 지니고 있어 매우 매력적인 모습이었다. 만약 그
가 화전민 마을인 궁가촌에 있지 않았다면 귀족 가문의 소년이라고 
해도 믿어줄 만큼 매력적인 얼굴을 가지고 있었다.

그때 나무 밑에서 젊은 여인의 목소리가 들려왔다.
"사유야. 또 거기 올라간 거야? 그렇게 위험하다고 해도 기어이 올라
가는구나."
"훗!"
여인의 목소리에 소년의 입가에 웃음이 걸렸다. 그는 몸도 일이키지 
않고 고개만 돌려 밑을 내려다보았다. 그러자 허름한 옷을 입은 젊은 
여인의 얼굴이 보였다.

이제 갓 스무 살 정도로 보이는 젊은 여인, 비록 허름한 옷을 입고, 
햇볕에 그을려 까무잡잡한 피부를 가지고 있었으나 여인은 놀라울 만
큼 아름다운 미모를 지니고 있었다. 눈을 가득 차지하고 있는 검은 
눈동자는 혜지로 가득 차 있었고, 오뚝한 코와 도톰한 붉은 입술이 
여인의 미모를 더욱 돋보이게 했다. 한낱 산골에 사는 여인이라고는 
볼 수 없는 미모였다.

"누나도 올라올래?"
사유라고 불린 소년이 여인에게 웃으며 말했다. 그러자 여인이 고개
를 저으며 말했다.
"난 그렇게 높은 곳은 못 올라가. 아마 우리 마을에서 그 나무에 올
라갈 수 있는 사람은 너 하나밖에 없을 걸."

"하하! 누나, 이곳에서 보는 하늘은 정말 끝내준다고. 누나도 이곳에
서 하늘을 보면 정말 좋을 텐데."
"난 됐어. 그보다 어서 내려와. 적산이 멧돼지를 잡아 왔어. 지금쯤 
먹기 좋게 손보고 있을 거야. 그러니까 우리 집으로 가자."
여인의 말에 소년의 웃음이 더욱 짙어졌다.

그는 자리에서 벌떡 일어나며 나뭇가지 위에서 훌쩍 뛰어내렸다. 물
경 십여 장의 높이였다. 다른 사람들이 보았다면 미쳤다고 할 만한 
광경이었다. 그러나 여인은 놀라지 않았다. 그녀에게 눈앞에 펼쳐진 
광경은 매우 익숙한 모습이었다.

소년은 사방으로 뻗어있는 가지들을 밟으며 사뿐히 바닥에 내려섰다. 
놀랍도록 잘 발달된 균형 감각이었다.

소년의 이름은 단사유(單砂流)였다.
거의 대부분의 사람들이 궁 씨인 이곳에서 얼마 안 되는 다른 성을 
쓰는 아이였다.
그의 나이 이제 십육 세, 그러나 그가 이곳 궁가촌에 들어온 것은 벌
써 십년도 전에 일이었다. 그때 그는 불과 여섯 살의 어린 나이에 아
버지의 손에 이끌려 이곳 궁가촌으로 들어왔다. 그리고 지난 십년의 
세월동안 이곳 궁가촌에서 자랐다.

마을사람들은 단사유의 아버지가 탈영병이었으리라 짐작했다. 당시 
단사유의 아버지는 병사의 복장을 하고 있었기 때문이다. 마을 사람
들은 이 낯선 이방인 부자가 탐탁지 않았지만 검을 들고 있던 단사유
의 아버지 모습에 어쩔 수 없이 궁가촌의 일원으로 받아줬다. 그렇게 
십년의 세월이 지났다.

단사유의 아버지는 이미 삼년 전에 세상을 떴다. 전쟁터에서 얻은 병
이 도졌기 때문이었다. 그 후로 단사유는 홀로 이곳 궁가촌에서 살았
다. 단씨 성을 가졌기에 알게 모르게 마을 사람들로부터 많은 냉대를 
받았지만 그는 굴하지 않고 밝게 자랐다. 비록 혼자였지만 그는 마을
에서 제일 날랜 발과 몸을 가지고 있었다. 그렇기에 어린 나이에도 
불구하고 마을 사람들 중에서 산을 가장 잘 탔다. 덕분에 다른 사람
들보다 훨씬 깊은 산속에서 더욱 많은 약초를 캘 수 있었다. 그렇기
에 어린 나이에도 불구하고 혼자 생존할 수 있었던 것이다.

"이젠 너도 나이가 들었으니 철이 들 때가 됐는데 아직 멀었구나."
단사유의 헝클어진 머리를 만져주는 여인.
그녀의 이름은 궁무애(弓無哀)였다.

궁무애 역시 천애 고아였다. 그녀는 단사유와 동갑내기인 동생과 둘
이서 이곳 궁가촌에서 살았다. 그녀의 아버지는 사냥을 나갔다고 이
곳 낭림산의 주인인 백호(白虎)에게 횡액을 당했다. 졸지에 고아가 
된 그녀는 동생인 궁적산을 의지해서 이제까지 꿋꿋이 살아왔다.

단사유와 궁적산은 동갑내기 친구였다. 둘 다 고아라는 공통점이 있
었고, 알게 모르게 마을사람들에게 따돌림을 당한다는 면에서 비슷한 
처지였다. 그렇기에 그들은 그 누구보다 가깝게 지내며 서로를 의지
했다.

두 사람은 이야기를 나누며 궁가촌으로 들어왔다.
통나무를 얼기설기 엮어 만든 나무집들이 보였다. 이곳이 바로 그들
이 살아가는 궁가촌이었다.

"또 둘이 어울리는 것이냐? 무애, 네가 혼기를 놓친 지가 한참 되었
는데 변변치 않은 혼처자리가 들어오지 않는 것은 모두가 다 그 단가 
어린아이와 어울리기 때문이다."
갑자기 들려오는 카랑카랑한 음성.

단사유와 궁무애, 두 사람은 이 음성의 주인을 너무나 잘 알고 있었
다.
궁무애가 조심스런 얼굴로 음성의 주인을 바라봤다.
마치 늙은 고목처럼 깊은 주름이 얼굴 전체를 뒤덮고 있는 노인, 그
가 바로 이곳 궁가촌의 촌장인 궁노인이었다. 다른 사람들은 모두 이
름으로 부르지만 그만큼은 모두들 궁노인, 혹은 궁촌장이라 불렀다.

궁노인은 못마땅하다는 얼굴로 두 사람을 바라보았다. 특히 단사유를 
바라보는 그의 눈에는 노골적인 빛이 떠올라 있었다.
궁무애가 속으로 한숨을 내쉬었다. 그러나 표정으로 보이지는 않았
다. 어쨌거나 상대는 이곳 궁가촌에서 제일 연장자였고, 또한 제일 
높은 곳에 위치한 권력자였으니까.

"안녕하셨습니까?"
"안녕치 못하다. 내가 누누이 말하지 않았더냐? 단가하고 어울리지 
말라고. 너는 정말 나를 실망시키는구나."
"하지만 사유는 나쁜 아이가 아닙니다. 그리고 이 아이는 적산이의 
가장 친한 친구입니다."

궁무애의 말에도 궁노인의 얼굴에는 변화가 없었다. 아니 오히려 더
욱 못마땅한 빛이 떠올랐다. 그는 이렇게 외인에 불과한 단사유를 감
싸고도는 궁무애 남매가 마음에 들지 않았다.

자신을 향해 노골적인 무시를 던지는 궁노인의 태도에도 단사유의 얼
굴에는 기분 나쁘다는 빛은 전혀 떠올라 있지 않았다. 아니 오히려 
여유로운 미소가 은은히 배어 있었다.

그것은 단사유의 가장 큰 장점이었다. 그는 이제까지 어떠한 상황에
서도 당황해본 기억이 없다. 그는 항상 웃음을 지었고, 냉정함을 잃
지 않았다. 하지만 오히려 그 점이 더욱 궁노인의 마음에 들지 않았
다. 아니 궁노인은 단사유라는 존재 자체가 마음에 들지 않았다. 단
사유가 어떤 노력을 기울이더라도 그런 궁노인의 마음은 변치 않을 
것이다.

"에잉!"
결국 궁노인은 혀를 차며 뒤돌아섰다.
그 모습을 보며 궁무애는 내심 한숨을 내쉬었다. 그녀는 미안하단 얼
굴로 단사유를 바라보았다. 그러나 여전히 단사유의 얼굴에 떠올라 
있는 웃음은 사라지지 않았다.

"뭐해? 어서 가지 않고······."
"정말 미안해."
"하하! 이런 일이 어디 한두 번 있었나? 왜 새삼스럽게 그래? 어서가
자. 적산이 녀석이 기다리고 있겠다."

궁무애의 사과에 단사유가 그녀의 어깨를 두드리며 말했다. 그 모습
에 더더욱 미안한 마음이 드는 궁무애였다.
사실 단사유에 대한 궁가촌의 냉대는 어제 오늘의 일이 아니었다. 그
의 아버지가 돌아간 후부터 궁가촌 사람들의 냉대는 도를 더해갔다. 
하지만 단사유는 그러한 냉대를 꿋꿋이 참고 견뎌냈다. 이제껏 궁무
애는 단사유가 한 번도 화내는 모습을 본적이 없었다.

'만일 이 아이가 화를 낸다면 매우 무서울 거야.'
그런 생각이 들었다.
원래 조용하던 사람이 분노를 하면 더욱 무서운 법이었으니까.

두 사람은 궁가촌을 가로질렀다. 그들의 집은 궁가촌에서도 가장 외
곽에 위치해 사람들의 발길이 매우 적었다.
궁무애의 집에 도착하자 마치 곰처럼 커다란 남자가 투덜거리면서 말
을 했다.
"뭐야? 왜 이제 오는 거야? 한참을 기다렸구만."

분명 몸은 어지간한 장정들보다 훨씬 컸지만 목소리만큼은 아직 앳된 
티를 벗지 못하고 있었다. 그가 바로 이곳 궁가촌에 단 하나밖에 없
는 단사유의 친구인 궁적산이었다.

궁적산의 앞에는 커다란 멧돼지가 먹기 좋게 해체돼 있었다. 가죽은 
깨끗하게 벗겨져 바닥에 널려 있었고, 고기와 뼈가 잘 추려져 있었
다.
이 모두가 그의 솜씨였다.

궁적산은 궁가촌 제일의 역사였다. 그는 어지간한 장정 두 사람이 힘
을 합쳐도 당하지 못할 만큼 엄청난 힘을 자랑했다. 그리고 그는 이
곳 궁가촌 제일의 사냥꾼이기도 했다. 그는 불과 열다섯의 나이에 자
신의 아버지를 죽인 백호를 혼자 힘으로 사냥해 사람들을 경악시켰
다.

궁가촌 제일, 아니 인근 수백 리에서 제일가는 미인이라 할 수 있는 
궁무애가 이제까지 수많은 남자들의 마수에서 무사할 수 있었던 것도 
알고 보면 그런 그의 힘 때문이었다.

"곰 같은 놈, 또 멧돼지를 잡아온 거냐? 너 때문에 인근의 멧돼지가 
씨가 마르겠다."
"그런 소리 말라구. 요즘엔 곰이나 범이 보이지 않는단 말이야. 때문
에 값도 안 나가는 이따위 멧돼지나 잡아야 한다고."
"하여간 누가 널 말릴까? 어서 안으로 들어가자."
"응!"

단사유의 말에 궁적산이 고개를 끄덕였다. 그는 궁무애에게 말하며 
안으로 들어갔다.
"그럼 누나, 요리 부탁할게."

"그래! 잠시만 기다려. 내가 곧 음식을 내올 테니."
궁무애가 미소를 지으며 궁적산이 추려놓은 고기를 잡았다.
단사유가 그녀에게 말하며 눈을 찡긋했다.
"그럼, 누나 부탁할게."
"맡겨만 주렴."

두 사람은 궁무애에게 요리를 맡기고 통나무 집 안으로 들어왔다.
집안에는 수많은 짐승들의 가죽이 널려 있었다. 그 모두가 궁적산이 
잡은 것이었다. 만일 이것만 내다 팔더라도 상당한 돈을 받을 수 있
을 것이다. 그러나 궁적산은 무슨 이유에서인지 이제까지 잡은 짐승 
가죽들을 생필품을 사는데 필요한 것들을 빼곤 단 한 장도 헛되이 팔
지 않았다.

"너희 집은 여전하구나. 이제 이 가죽들을 내다 팔 때도 되지 않았
냐?"
"너도 알잖아? 내가 왜 이렇게 악착같이 가죽을 모으는지."
궁적산의 말에 단사유가 고개를 끄덕였다.

이 가죽들은 궁적산이 누이가 혼인할 때를 대비해 모아두는 지참금이
나 마찬가지였다.
천생의 신력을 타고난 궁적산은 언젠가 군문(軍門)에 투신할 생각을 
하고 있었다. 하지만 그가 떠나면 홀로 남아있을 누이가 마음에 걸려 
아직도 산에 내려가지 못하고 있었다. 만일 그의 누이가 혼인을 한다
면 이 가죽을 팔아 지참금을 마련해주고 미련 없이 이곳 궁가촌을 떠
날 생각이었다. 그리고 그가 알기에 산 밑에 누이를 마음에 두고 있
는 청년이 있는 것으로 알고 있었다. 그리고 그의 누이 역시 그 청년
을 싫어하지 않는 것으로 알고 있었다. 돌아가는 분위기를 보아서는 
조만간 두 사람이 혼인할 듯도 싶었다. 그렇게 된다면 그는 즉시 이
곳 궁가촌을 떠날 생각이었다.

단사유가 물었다.
"밖에 사정은 어떠하냐? 요즘도 시끄럽냐?"
"여전하지. 그나마 이곳은 천국이야. 산 밑에 사는 백성들은 난리도 
아니야. 그나마 궁가촌이 낭림산 깊은 곳에 자리하고 있으니 귀족들
이 이곳을 수탈하지 못하는 거지, 아니었으면 벌써 무슨 사단이 났을 
거야."

궁적산의 말에 단사유는 말없이 고개를 끄덕였다.
그 역시 궁적산과 같은 생각이었다.

"넌 언제까지 이곳에 있을 거냐? 우리 누나가 혼인을 하고 나까지 군
문에 투신하면 너 혼자 남을 텐데."
"알잖아. 난 스무 살 이전에는 이곳을 벗어나지 못해. 그것이 아버지
와 한 약속이야."

"그건 나도 알지만 젊은 놈이 앞으로 몇 년이나 이곳 궁가촌에 처박
힐 생각을 하니 내속이 다 답답해진다. 솔직히 나와 같은 성씨를 가
진 사람들이 모여 사는 마을이지만 인간미라곤 눈곱만큼도 없는 곳이 
바로 이곳 아니냐? 난 저들과 같은 성씨를 쓰고 있다는 것만으로도 
소름이 다 끼친다."

궁적산의 말에 단사유가 자조적인 미소를 지었다.
사실 그가 스무 살 때까지 이곳에 머물기로 한 것은 돌아가신 선친과
의 약속이었다. 아직 아들의 능력을 잘 모르던 아버지는 아들이 어린 
치기에 세상을 나가는 것을 우려했다. 그렇기에 스무 살 이전에 세상
에 나가지 않는다는 약속을 하게했다. 그리고 그는 될 수 있으면 아
버지와의 약속을 지킬 생각이었다.

궁적산이 고개를 가로저었다.
"하여간 네 고집에는 내 두 손 두발 다 들었다. 하여간 무슨 놈의 고
집이 장백산의 대호보다 질긴지."

"하하하! 그게 내 유일한 장점이지 않느냐?"
단사유가 웃음을 터트렸다. 그러자 궁적산이 한마디 톡 쏘아 붙였다.
"웃지 마라. 정든다. 하여간 음흉한 놈하고는······."

"내가 뭐가 음흉하다는 말이야?"
"그걸 몰라서 묻는 거야? 사냥술도 날 능가하고, 힘으로도 결코 나에
게 뒤지지 않는 녀석이 그렇게 감쪽같이 마을 사람들을 속이고 있으
니 하는 말이다. 너라면 그렇게 깔보는 사람들의 콧대를 충분히 납작
하게 만들 수 있잖아. 도대체 무엇 때문에 그렇게 자신을 속이고 사
는지 모르겠다."

사실 마을 사람들은 모르는 일이었지만 이 마을에서 사냥을 제일 잘
하는 사람들은 궁적산이 아니라 단사유였다.
궁적산이 타고난 실력으로 짐승들을 사냥하는데 반해, 단사유는 매우 
집요하게 추적을 하고 치밀한 계획 하에 움직였다. 그러면서도 결코 
자신을 드러내지 않았다. 그렇기에 궁가촌 사람들 중 궁적산 남매를 
제외한 그 누구도 단사유의 사냥술이 그렇게 훌륭하다는 사실을 알지 
못했다. 궁가촌 사람들에게 온갖 무시를 당하면서도 단사유는 끝내 
그 사실을 드러내지 않았다.

"하하! 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 하지 않았느냐? 그 말은 그만하
자."
"쯥! 하여간."
단사유의 말에 궁적산이 못 마땅하다는 듯이 중얼거렸다. 그러나 단
사유는 여전히 웃음만 지을 뿐이었다.

그때 궁무애의 목소리가 들려왔다.
"음식 다됐다. 밖으로 나와."


* * * * *


궁가촌(2)


어느새 마당의 한쪽에 있는 커다란 나무평상에는 멧돼지를 이용한 음
식이 한가득 차려 있었다.
"하아~! 정말 냄새 좋다. 누나가 최고라니까."
냄새를 맡던 단사유가 엄지를 치켜들었다. 그 모습은 다분히 과장되
어 보였으나 궁무애의 입가에 웃음이 돌게 하기엔 충분했다.

"호들갑 떨지 말고 어서 앉아. 그렇지 않아도 넉넉하게 준비했으니 
모자라지는 않을 거야."
"고마워, 누나."
"어서 앉기나 해."
"응!"

그들은 평상에 앉았다.
그들은 비록 천애고아였으나 이 순간만큼은 그 누구도 부럽지 않았
다. 좋아하는 사람과 함께였고, 맛있는 음식이 눈앞에 있다. 이정도
면 충분히 행복하다고 할 수 있을 것이다.

세 사람이 음식을 먹는 광경은 무척이나 평화로워 보였다.
단사유가 적당 것 음식을 먹는 모습도, 아귀처럼 음식을 집어삼키는 
궁적산의 모습도 좋았다. 궁무애는 이렇게 셋이 모여 있을 때가 제일 
좋았다.

시간이 얼마나 지났을까? 평상 가득 차려져 있던 음식도 동이 나고 
세 사람 모두 포만감에 미소를 지었다.
궁적산이 부른 배를 문지르며 말했다.

"누나, 만나는 사람은 언제 소개 시켜 줄 거야? 이제 누나도 시집가
야지."
"만나긴 누굴 만나?"

"에이~! 왜 이래? 이미 알고 있구만. 산 밑에 있는 마을 사람들에게 
이야기 들었다구. 거기에 비단 장사를 하는 소씨 성을 쓰는 사람하고 
가끔 만난다며..."
"너?"

뜻밖의 말에 궁무애의 아미가 치켜 올라갔다. 그러나 궁적산은 아무
렇지도 않게 말을 이었다.
"전에 가죽 팔러 내려갔을 때 이야기 들었어. 그리고 알아보니 그 사
람 성실하고 평판이 좋더라구. 난 누나만 좋다면 반대할 생각 전혀 
없어. 난 누나가 행복하길 바래."
"......"

궁적산의 말에 궁무애의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 그녀는 짐짓 화난 
얼굴로 궁적산을 노려보며 말했다.
"너 언제부터 알고 있었던 거니?"
"하하! 내가 누나에 대해 모르는 게 어딨어? 이미 오래전부터 알고 
있었다우. 단지 모른 체하고 있었을 뿐이지."

"휴우!"
궁무애의 입에서 나직한 한숨이 토해져 나왔다.
단사유가 은근슬쩍 그녀의 옆에 다가와 앉았다. 그리고 은근한 목소
리로 말했다.

"누나, 소씨 성을 쓰는 사람이 싫으면 나는 어때?"
"뭐야?"
"하하! 농담이야, 농담. 그렇게 정색할 필요는 없잖아."
"하아! 정말 너희들한테는 못 당하겠다."

결국 궁무애는 항복을 하고 말았다.
비록 짓궂게 말을 하기는 했지만 그들의 말에 담긴 진심을 알기에 궁
무애는 화내지 않았다.

"사실 만나는 사람이 있어. 하지만 그가 있는 곳과 이곳 낭림산은 너
무 멀어 자주 만날 수가 없구나. 때문에 그가 어떤 사람인지 확실히 
알 수 없어 이렇게 차일피일 미루게 된 것이다."

이곳 궁가촌은 너무나 오지였다. 때문에 다른 사람을 만나기가 쉽지 
않았다. 궁무애가 만나는 소씨 성을 쓰는 청년은 이곳에 자주 오려고 
하였지만 너무나 험한 산세 때문에 한 달에 한번 이상 오지 못했다.

"좋은 사람이라고 하더라구. 누나만 좋다면 난 언제라도 준비가 돼 
있어."
"조금만······조금만 더 기다려 보자."
궁무애의 말에 궁적산이 고개를 끄덕였다.

궁적산은 그의 누나를 이곳 궁가촌의 사람들에게 시집보낼 생각 따위
는 전혀 없었다.
이곳은 너무나 패쇄적인 곳이었다. 오래전부터 세상의 위험으로부터 
격리 돼 있다 보니 사람들은 현실감각이 부족했고, 권위적이면서도 
오만한 기운이 있었다. 비록 같은 궁 씨 성을 쓰는 사람들이었지만 
궁적산은 그들이 싫었다.

단사유는 궁적산의 어깨를 두어 번 두들겨 주었다.
꼭 말을 해야만 알 수 있는 것이 아니다. 단사유는 누구보다 친구인 
궁적산의 마음을 잘 이해했다.

"난 설거지나 해야겠다."
궁무애가 자리를 피했다.
단사유가 그녀에게 손을 흔들며 자리에서 일어났다.
"누나 나중에 봐요."

대답을 한 사람은 궁적산이었다. 그가 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.
"에, 너도 가려고?"
"배도 부르겠다. 이제 또 움직여봐야지."
기지개를 켜며 단사유가 말했다.

"이제까지 놀았으니 이제 산삼이라도 한 뿌리 캐봐야지. 그래야 올겨
울을 날것 아냐."
"하여간.... 어디에다 산삼 밭이라도 숨겨 뒀냐? 어떻게 산에 올라갔
다 하면 꼭 산삼 한 뿌리씩 가지고 내려 오냐?"

"후후! 네놈이 산에 갔다 올 때마다 곰이나 멧돼지를 잡아오는 것과 
마찬가지 원리다. 내 눈에는 산삼이 어디 숨어있는지 똑똑히 보이거
든."
"그것도 재주는 재주다. 정말 세상 불공평하다니까. 누구는 뭐빠지게 
힘을 써야 짐승을 잡는데 누구는 별달리 힘도 안들이고 산삼을 주워
오다니."

"임마, 누가 주워 온다는 거야? 그게 다 피땀 흘린 노력의 대가 아니
냐? 쓸데없는 소릴 하고 있어. 쳇!"
단사유가 투덜거리면서 걸음을 옮겼다.

"나 간다."
"어, 잘 가라. 내려오다 남는 산삼 있으면 던져주고 가. 나도 요즘 
몸이 허해서 말이야."
"썩을 놈, 네놈이 허하면 세상 사람들은 모두 아사직전이겠다. 덩치
는 곰 만 한 녀석이 엄살은...."

고개를 흔들면서 단사유가 밖으로 나왔다.
그는 자신의 집을 향해 걸음을 옮겼다.
단사유는 열심히 일하지 않는다. 그는 수중의 돈이 떨어질 만하면 산
삼을 캐서 아랫마을에 내다 팔았다. 이십 년짜리만 구하더라도 몇 달
은 놀고 지낼 수 있었다. 그는 결코 필요이상의 돈을 원하지 않았다. 
그것은 그의 아버지의 가르침 때문이기도 했다.

마을사람들의 짐작대로 그의 아버지는 탈영병이었다. 기근에 못 이겨 
군문에 투신한 그의 아버지는 살인을 하기에는 마음이 너무나 심약한 
사람이었다. 그 때문에 매일 같이 치러야 하는 전투와 살육의 제전에 
견디질 못하고 도망쳐 나와 이곳 궁가촌에 들어왔다.

비록 말단병졸에다 심약한 성격을 지녔으나, 그밖에 재주는 쓸 만한 
것이 무척 많았다. 그중에 하나가 바로 약초를 찾는 기술이었고, 또 
하나가 사냥술이었다. 약초 찾는 기술이야 그렇다 치더라도 마음이 
심약한 사람이 그토록 뛰어난 사냥술을 가지고 있다는 것은 단사유로
서도 의외의 일이었다. 하지만 덕분에 단사유는 그런 아버지의 재주
를 고스란히 물려받을 수 있었다.

"일단 활과 화살을 챙겨가야겠군."
온몸이 흉기나 마찬가지인 궁적산은 맨몸으로 짐승들을 사냥했으나 
단사유에게 그런 능력은 없었다. 하지만 활과 짧은 단도 한 자루만 
있다면 어떤 짐승에게서도 무사할 자신이 있었다.

그는 허름한 자신의 집에 들어와 물건들을 챙겼다.
등에 활과 전통을 차고, 허리에 조그만 단도를 챙겼다. 그리고 약초
주머니를 허리 뒤춤에 매달았다. 마지막으로 주먹밥과 비상식량, 그
리고 조그만 술병을 챙겼다.

일단 장비를 모두 챙기니 마음이 든든해졌다.
그가 밖으로 나왔다.
단사유는 궁가촌을 가로질렀다. 비록 마음에 들지 않는 곳이긴 했지
만 산에 오르려면 궁가촌을 가로질러야 했다. 때문에 그는 궁가촌 한
가운데로 걸음을 옮겼다.

그때 비꼬는 듯한 목소리가 들렸다.
"또 산에 올라가는 거냐? 단가야."
단사유의 미간이 꿈틀거렸다. 그가 고개를 돌려 바라보자 마을 청년 
몇 명이 몰려있는 모습이 보였다.

"또 너구나. 궁수덕."
"너라니? 그래도 내가 너보다 한살 위다. 형님이라고 부르지 못하겠
느냐?"

"하하하! 내 기억 속에 남아 있는 너는 오줌싸개에 열 살 때까지 똥
오줌조차 제대로 가리지 못했던 애송이다. 그런데 내가 어떻게 너를 
형이라고 부르겠느냐?"
"뭐야? 이익!"

단사유의 말에 얼굴을 일그러트리는 소년, 그는 이제 열일곱 살로 이
곳 궁가촌의 아이들 중에서 대장의 역할을 맡고 있었다. 그는 검게 
그을린 얼굴에 덩치 또한 매우 컸지만 유독 딱 두 사람 만큼은 자신
의 휘하에 두지 못했다. 그들이 바로 단사유와 궁적산이었다.

비록 궁수덕이 또래를 능가하는 힘을 지니고 있었지만 두 사람을 당
할 수는 없었다. 때문에 그는 단사유와 궁적산에게 묘한 열등감을 느
끼고 있었다. 그렇기에 이렇게 마주칠 때마다 시비를 걸었다. 하지만 
그때마다 단사유는 가벼운 코웃음으로 그를 무시했다. 제아무리 궁수
덕이 어른인척, 대장인척 하지만 그가 보기엔 어린아이나 마찬가지였
기 때문이다.

"언젠가 너는 내 앞에 무릎을 꿇을 것이다. 단가 애송이."
"백년이 지나봐라. 그런 날이 올까? 비켜, 난 지금 산에 올라가야 하
거든."
단사유가 궁수덕의 어깨를 밀치며 지나갔다. 궁수덕이 이를 뿌득 갈
았으나 제지하지는 않았다.

궁수덕의 뒤에 서 있던 생쥐인상을 가진 아이가 은근히 속삭였다.
"대장 이대로 저 녀석들을 그냥 둘 거유? 저 기고만장한 모습을 꺾어
줘야 하지 않겠수."

"기다려봐라. 분명 기회가 올 것이다. 그리고 지금 우리는 저 녀석과 
노닥거릴 시간이 없다. 향리(鄕吏)님이 일행들과 오기로 한 날짜가 
며칠 안 남았다. 그들을 맞이할 준비를 해야 한다. 어른들께서도 이
번 일 때문에 신경이 곤두서게시다."
궁수덕이 단사유의 뒷모습을 노려보다 몸을 홱 돌렸다. 그의 부하들
이 그의 뒤를 따랐다.

단사유는 산을 올랐다.
그의 걸음은 놀랄 만큼 비쾌했다. 분명 무공을 익히지도 않았는데 그
는 마치 날아가는 것처럼 산을 올랐다. 그것은 천성적으로 빠른 몸놀
림과 가벼운 발을 가지고 있지 않으면 불가능한 일이었다.

어려서부터 산을 타다보니 이렇듯 가벼운 몸을 가지게 되었다. 그러
나 단사유에게는 이 모든 것이 일상의 일이었다. 전혀 특별할 것이 
없는.
"오늘은 홍안령 쪽에 올라가보자. 다른 곳은 이미 다 돌아봤으니까."
이미 인근의 산봉우리 중 그가 다녀보지 않은 곳은 없었다. 남은 곳이 있다면 홍안령이 유일했다.

일단 결심을 하자 그는 망설임 없이 산을 올랐다. 그는 결심을 하기
까지 무척이나 오래 걸리는 성격이었다. 주위의 여건이나 환경까지 
모두 고려해 생각하기 때문이었다. 하지만 일단 결심을 굳히면 전혀 
망설이는 법이 없었다.

홍안령은 무척이나 험준했다. 때문에 산을 탄다 하는 심마니들조차도 
이곳을 꺼려할 정도였다. 하지만 이정도의 장애는 단사유에게 어떤 
걸림돌도 될 수 없었다.

그의 눈은 예리하게 산 구석구석을 훑고 있었다.
다른 사람들은 모르는 사실이었지만 어려서부터 심마니 생활을 하다 
보니 그의 안력은 놀라울 정도로 잘 발달되어 있었다. 단지 한번 훑
는 것만으로 그의 눈은 인근에 있는 조그만 물체하나 놓치지 않고 감
지했다. 이것이 바로 그가 궁가촌 제일의 심마니가 될 수 있었던 비
결이었다.

그는 예리한 눈으로 주위를 훑어보며 산을 누볐다. 그러나 생각만큼 
쉽게 산삼은 보이지 않았다. 하긴 그 정도로 쉽게 찾아질 것 같았으
면 영초라고 불리지도 않았을 것이다.
"오늘 안에 캐서 내려가면 좋을 텐데."
단사유가 자신의 머리를 긁적이며 중얼거렸다.

그에게는 궁적산처럼 부양해야할 가족이 없다. 때문에 돈에 연연할 
이유 또한 없었다. 하지만 그렇다고 해서 돈이 필요 없다는 말은 아
니었다. 단지 씀씀이가 적기 때문에 굳이 목을 맬 이유가 없다는 것
뿐이었다. 하지만 작년 겨울에 산삼을 팔아서 챙긴 돈은 이제 간당간
당하고 있었다. 자칫하면 이대로 계속 궁적산의 집에 빌붙어야 하는 
경우가 생길지도 몰랐다. 그것만은 사양하고 싶었다.

"만약 그렇게 된다면 그 구박을 다 어떻게 견딜 거야? 우~!"
단사유가 생각하는 것만으로도 끔찍하다는 듯이 몸을 부르르 떨었다. 
그것은 다분히 과장된 행동이었다.

사실 그로서도 친구인 궁적산과 아름다운 미인인 궁무애와 같이 지내
는 것이 싫지 않았다. 하지만 벼룩도 낯짝이 있는 법, 또 신세를 지
는 것은 그자신이 미안해서 싫었다.

단사유는 홍안령 구석구석을 누비고 다녔다. 어느새 해가 지고 있었
기에 그의 마음은 급했다.
원래 그는 한번 산에 오르면 몇날며칠이고 산삼을 캘 때까지 내려가
지 않았다. 이번에도 마찬가지였다. 그는 산삼을 캐기 전까지는 결코 
내려가지 않을 생각이었다.

그렇게 이틀의 시간이 흘렀다. 그 시간동안 단사유의 발길이 닿지 않
은 곳이 없을 정도로 홍안령을 헤집고 다녔다. 그리고 마침내 단사유
는 자신의 목적을 달성할 수 있었다.
그의 입가에 미소가 어렸다.
"심봤다."

다른 이들의 눈에는 그저 다른 풀들과 똑같이 보일지 몰랐지만 단사
유의 눈에는 수줍은 자태를 드러내고 있는 삼의 잎이 똑똑히 보였다. 
그것도 하나가 아닌 두 뿌리였다.
"이거 제대로 걸린 것 같은데."

그가 산삼잎사귀가 숨겨져 있는 나무 밑으로 다가왔다. 그리고 조심
스럽게 산삼이 묻힌 흙 주위를 파기 시작했다. 그러자 숨겨져 있던 
산삼의 자태가 드러났다.
단사유의 입가에 웃음이 걸렸다.
"와우~! 이거 족히 백년은 묵었겠는데."

이제까지 평생을 산에서 살았지만 그 역시 백년이나 묵은 산삼을 보
는 것은 이번이 처음이었다. 이제까지 그가 캐낸 산삼 중에서 제일 
오래된 것이 삼십년 산이었다. 백년이나 묵은 것을 캐기는 이번이 처
음이었다. 그것도 한 뿌리가 아닌 두 뿌리였다. 이 정도라면 가히 부
르는 게 값일 것이다.

"하하하! 이정도면 몇 년은 놀고먹을 수 있겠는걸."
단사유의 입가에 싱그러운 웃음이 떠올랐다.
이정도면 궁무애가 시집갈 때 한몫 보태줄 수 있을 것이다. 그는 정
말 다행이라고 생각했다.

그가 산봉우리를 향해 외쳤다.
"시임 봐아아았다."
그의 목소리가 메아리치며 낭림산에 울려 퍼졌다.

* * * * *


궁가촌(3)


단사유는 산에서 하룻밤 지내기로 마음먹었다. 생각 같아서는 일찍 
내려오고 싶었지만 산세가 워낙 험한데다가 날까지 어두워져 너무 위
험했다. 때문에 산속에서 노숙을 하고 다음날 새벽에 내려오는 것이 
훨씬 안전했다.

그는 노숙할만한 곳을 찾아서 몸을 움직였다. 다른 봉우리들은 자신
의 손바닥 안에 손금처럼 지리를 환히 꿰뚫고 있었지만 이곳 홍안령
은 그에게도 낯선 곳이었다. 때문에 그의 움직임은 조심스럽기 그지
없었다.

"어디가 좋을까?"
단사유는 눈을 빛내며 주위를 둘러봤다.
이미 어둠이 내려앉기 시작했다. 어둠이 내려앉은 산속은 무척이나 
위험하다. 제아무리 단사유가 활과 화살을 소지하고 있었으나 자칫 
굶주린 늑대 떼라도 만나게 되면 위험해질 수밖에 없었다. 그렇기에 
그는 더욱 신중해질 수밖에 없었다.

"응?"
문득 단사유의 눈에 이채가 떠올랐다. 그의 눈동자에 일렁이는 불빛
이 떠올랐다.
"불? 이 깊은 산속에 사람이 있는 건가?"

저 멀리서 흔들리는 것은 분명히 모닥불이 분명했다. 홍안령은 워낙 
산세가 험해 인적이 거의 없는데 자신 말고도 산속에 누군가 있다고 
생각하니 단사유의 얼굴에 호기심이 떠올랐다.
단사유는 불빛을 향해 움직였다.

일견 가까운 듯 보였지만 생각보다 모닥불이 타오르는 곳은 꽤 멀었
다. 산에 능숙한 단사유의 걸음으로도 거의 일각이나 걸려서야 모닥
불이 일렁이는 장소에 도착할 수 있었다.

"음!"
모닥불이 일렁이는 곳에 도착한 단사유는 주위 모습을 둘러보다 내심 
고개를 끄덕였다.
뒤쪽은 커다란 바위로 막혀 있었고, 앞쪽은 커다란 나무로 인하여 비
바람을 막을 수 있었다. 그러면서도 시야를 가리지 않으니 노숙하기
에 이만한 명당이 없었다. 만약 모닥불을 발견하지 못했다면 단사유 
조차 이런 곳이 있다는 것을 모르고 넘어갔을 것이다.

단사유는 커다란 고목을 등지고 앉아 있는 노인을 발견했다. 검은 옷
을 입은 노인은 눈을 감은 채 앉아 있었는데 안색이 무척 창백해 마
치 시체와도 같았다. 그러나 가슴의 기복이 미미하게 일어나는 것으
로 보아 산사람이 분명했다. 그는 단사유가 나타났음에도 여전히 눈
을 감고 있어 괴이한 분위기를 만들었다.

단사유는 조심스럽게 노인에게 말을 꺼냈다.
"저....죄송하지만 이곳에서 잠시 머물면 안 되겠습니까? 날이 어두
워졌는데 마땅히 노숙할만한 곳이 없어서 그럽니다. 부탁드리겠습니
다. 어르신."
"......"

노인은 아무런 말이 없었다. 그에 단사유의 표정이 곤혹스러워졌다. 
분명 자신이 이곳에 온 것을 알고 있을 것이다. 그런데도 저런 태도
를 취한다는 것은 축객령이 분명했다.
하지만 이곳에서 나간다면 자리를 마련하기 위해서 또 다시 위험한 
밤길을 헤매야 했다. 그것만은 사양하고 싶었다.

단사유는 다시 조심스럽게 말했다.
"어......르신."
"앉거라."

그때 흑의 노인이 눈을 뜨지 않고 말했다. 그의 목소리는 매우 차가
워 인간의 감정 따위는 깃들어 있지 않은 것 같았다. 만약 심장이 약
한 사람이 들었다면 간이 오그라들만한 목소리였다. 단사유 역시 그
것을 느꼈으나 그의 간담은 생각보다 담대했다.

"그럼 새벽까지만 신세 지겠습니다."
그는 두근거리는 가슴을 진정시키며 모닥불 앞에 앉았다.
처음이 힘들어서 그렇지 일단 모닥불 앞에 앉자 안온한 기운이 전신
을 노곤하게 만들었다. 그는 두 손을 모닥불에 대고 녹이다 곧 약초 
주머니를 뒤적였다.

그의 주머니에서는 몇 가지 약초와 버섯이 나왔다. 삼을 캐기 위해 
홍안령을 헤매면서 찾은 것들이었다. 그는 그것들을 잘 손질한 후 나
뭇가지를 잘 다듬어 꼬치처럼 꿰었다. 그리고 모닥불위에 올려놓았
다.
곧 지글거리는 소리를 내며 버섯과 약초가 익어가며 향긋한 냄새를 
풍겼다.

그가 산에 들어오면서 싸왔던 주먹밥은 이미 거덜난지 오래였다. 이
렇듯 버섯과 약초를 한꺼번에 굽는 것은 그가 오랜 산 생활 끝에 깨
달은 비법이었다. 버섯과 약초를 함께 먹으면 공복이 쉽게 가시고, 
움직이는데 부담이 없었다. 때문에 하룻밤 식량으로서는 최고였다.

단사유는 눈앞에 노인이 있다는 것도 잊어버린 채 웃음을 짓고 익어
가는 버섯 등을 바라봤다. 그의 얼굴에는 정말 행복하다는 빛이 떠올
라 있었다.

잠시 후 버섯 등이 완벽하게 익자 그는 꼬치 하나를 들어 흑의 노인
에게 건넸다.
"어르신, 이것 좀 드십시오. 산중이라 대접해드릴 것은 없지만 맛은 
일품입니다. 한 끼 식사로 손색이 없을 겁니다."

그의 목소리에는 정중한 기운이 담겨 있었다. 그러나 노인은 미동조
차 없었다. 만약 조금 전에 그의 목소리를 듣지 못했다면 단사유는 
그가 죽었을 것이라 믿었을 것이다.

단사유는 허리에서 술병을 꺼내들었다. 그리고 다시 말했다.
"어르신 술과 함께 한번 드셔 보십시오. 그러면 추위가 가실 겁니
다."
번쩍!
노인의 눈이 떠졌다.
'무슨 사람의 눈이......'
순간 단사유는 기겁할 듯이 놀랐다.

무색투명한 노인의 눈이 마치 단사유의 모든 것을 꿰뚫어 버릴 듯 광
망을 폭사했다. 그에 스스로 담이 크다고 자부하는 단사유의 가슴이 
격렬하게 요동을 쳤다. 그러나 그것도 잠시 이내 노인의 눈이 평상시
의 빛을 되찾았다. 그러자 단사유의 심장도 정상적인 움직임을 되찾
았다.

단사유는 이런 사람이 있다는 소리를 한 번도 들어본 적이 없었다. 
아니 이런 눈을 가진 사람이 있다고는 한 번도 상상해본 적조차 없었
다. 그만큼 노인의 눈에서 폭사했던 광망은 너무나 섬뜩했다.

"너 누구냐?"
눈빛만큼이나 스산한 목소리였다.
"전 홍안령 아래 궁가촌에 사는 단사유라고 합니다."
단사유는 조심스럽게 대답했다. 그러나 그의 목소리에는 위축된 기색
은 보이지 않았다. 그만큼 빠르게 안정을 찾아가는 것이다.

"궁가촌이라면 화전민 촌을 말하는 것이냐?"
"그렇습니다."
"궁가들만 사는 곳에 단가가 산다니 의외로군."
"하하! 사정이 그렇게 됐습니다."

단사유는 어색한 웃음을 흘렸다. 비록 가슴이 두근거릴 만큼 놀라기
는 했지만 그는 어떤 상황에서도 웃음을 지을 수 있었다. 그렇기에 
웃음 속에 자신의 경악을 감췄다.

노인은 단사유가 건네주는 꼬치와 술병을 건네받았다. 그 모습을 보
면서 단사유도 꼬치에 입을 가져갔다.
주르륵!
한입 씹자 버섯과 약초의 즙이 혀를 적셨다. 생각보다 더욱 향긋한 
기운이 입안을 맴돌았다.

'맛있다.'
단사유는 자신의 솜씨에 새삼 감탄하며 꼬치를 하나둘 빼어 먹었다. 
그러면서 노인의 모습을 곁눈질로 살폈다.

허겁지겁 꼬치를 먹는 단사유와 달리 노인은 조금씩 버섯을 물고 꼭
꼭 씹어 먹었다. 그의 모습은 너무나 경건해 숙연한 분위기마저 풍겼
다. 단사유는 천하에 이렇듯 기괴하게 음식을 먹는 사람이 있을지 미
처 상상해본 적이 없었다. 이유가 궁금했지만 감히 노인에게 이유를 
물어볼 수는 없었다.

잠시 그를 바라보던 단사유는 노인을 따라 조금씩 버섯을 베어 물었
다. 그리고 노인처럼 매우 천천히 씹기 시작했다. 뱃속에서는 꼬르륵 
소리가 나며 난리가 났다. 그에 단사유의 미간이 찌푸려졌지만 멈추
지 않고 노인처럼 씹었다. 그렇게 노인처럼 음식을 먹던 단사유는 생
각보다 이 방법이 괜찮다는 것을 알아차렸다. 그토록 뱃속을 울리던 
허기가 많이 줄어들었기 때문이다.

그때 노인의 목소리가 들려왔다.
"음식을 급히 먹으면 제대로 씹지 못해 몸에서 양분을 완벽하게 흡수
하지 못한다. 대신 이렇게 천천히 꼭꼭 씹어 먹으면 허기도 면할뿐더
러 조그만 양으로도 몸이 움직일만한 힘을 충분히 얻을 수 있다."

노인의 말에 단사유가 고개를 끄덕였다. 왠지 노인의 말이 그럴듯했
기 때문이다.
노인은 술을 한 모금 입에 머금은 다음 한참동안을 음미하다 목에 넘
겼다. 단사유 역시 그에게서 술병을 받은 후 똑같이 따라했다.

원래 단사유는 웃음이 많으면서도 쾌활해 술을 매우 급하게 마셨는데 
노인의 행동에 자신도 모르게 따라했다. 그리고 오래전부터 그렇게 
마셔왔던 듯 자연스럽기 그지없었다.

그것은 매우 이상한 일이었다.
단사유 자신도 그 사실을 느끼고 있었다. 그는 아마 노인의 몸에서 
풍겨 나오는 독특한 기운 때문이 아닐까 어렴풋이 짐작했다. 그만큼 
노인의 몸에서 풍겨 나오는 기운은 독특하면서도 거역하기 어려웠다. 
그의 오래된 습관을 바꿔놓을 만큼.

두 사람은 손에 든 꼬치를 씹어 먹으면서 술병을 주거니 받거니 하면
서 한 모금씩 마셨다. 술병에 든 술의 양은 얼마 되지 않았지만 이렇
게 마시니 충분히 만족할 만 했다.

"하하!"
단사유는 나직하게 웃음을 흘리며 불을 쬐었다. 그 모습에 노인이 물
었다.
"너는 왜 웃음을 짓는 것이냐?"
"모르겠습니다. 그냥 웃음이 나옵니다."
"평상시에도 그렇게 웃음이 많더냐?"
"그런 소리를 많이 듣습니다."

순간 노인의 눈빛이 착 가라앉았다. 그렇지 않아도 차가웠던 노인의 
모습이 더욱 무섭게 느껴졌다. 그러나 단사유는 웃음을 멈추지 않았
다. 두렵기에 그는 더욱 웃음을 지었다. 그러면서도 도망가지 않는 
것이 용할 정도였다.

"넌 나와는 여러모로 다르구나. 웃음으로 자신의 두려움을 감추다
니."
"그럼 어르신께서는 어떻게 두려움을 이기십니까?"
"난 아직까지 무엇을 두려워해본 적이 한 번도 없다."

노인의 말에 단사유가 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 왠지 모르지
만 노인이라면 충분히 그럴만하다는 생각이 들었기 때문이다.

"넌 웃음 속에 자신을 감추는구나. 그것은 매우 좋은 습관이다. 나는 
결코 가지지 못할......"
노인의 말속에는 왠지 묘한 여운이 감돌았다.
단사유는 분위기를 바꿔야 할 필요성을 느꼈다.

"그런데 어르신께서는 어디를 가시는 겁니까? 이곳은 산세가 높고 험
해 일반사람들은 발길조차 들이지 않는 곳입니다. 더구나 호랑이도 
심심치 않게 돌아다녀 무척이나 위험합니다."

"너는 내가 호랑이를 무서워할 것이라고 보느냐?"
노인의 말에 단사유가 고개를 가로저었다.

그가 보기에 호랑이가 오히려 노인을 두려워 피할 것 같았다. 노인에
게는 사람의 가슴속 밑바닥에 가라앉아있는 두려움을 자극하는 불가
사의한 기운이 있었다. 그렇기에 단지 대면하는 것만으로도 가슴이 
두근거리고 있었다. 그나마 자신이 도망치지 않는 것이 스스로도 대
견해 보일 정도였다.

노인의 냉막한 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
"난 죽으러 가는 길이다."
"에?"
"......"
단사유의 얼굴에 숨길 수 없는 경악의 빛이 떠올랐다.

자신이 죽으러 간다는 것을 저렇듯 담담하게 이야기하는 사람은 처음 
봤다. 더구나 저렇게 표정의 변화가 없다니.
"하하.....! 어르신 아무리 사는 게 염증 났다고 하지만 그래도 아직 
정정하신데......"

"넌 오늘 여러 번 나를 웃게 만드는구나."
"예?"
"난 스스로 삶을 포기하는 짓 따위는 하지 않는다. 단지 나는 내가 
할 일을 위해 움직이는 것이고, 그 끝에는 죽음이 기다리고 있을 뿐
이다."
"그게 무슨?"

노인은 그 말을 끝으로 입을 다물었다. 단사유는 무언가 더 물어보고 
싶었지만 그의 몸에서 풍기는 분위기에 압도되어 입을 다물었다.
마지막으로 노인이 한마디 했다.

"잘 먹었다. 이렇게 맛있게 음식을 먹어본 것은 실로 오랜만의 일이
었다."
"예!"
단사유는 공손히 대답했다.

노인은 가부좌를 든 상태로 잠이 들었다. 단사유 역시 그 모습을 바
라보다 잠을 청했다.
바람에 흔들리는 불빛이 단사유의 마음을 대변했다.
단사유는 새벽이 되기 전에 자리를 빠져 나왔다.

그가 일어나 자리를 빠져나올 때까지도 노인은 움직이지 않았다. 그
러나 단사유는 그가 잠이 들었다고 확신할 수 없었다. 진짜 잠이 든 
것 같기도 했고, 깨어 있는 것 같기도 했다. 단사유의 눈으로는 도저
히 노인의 상태를 알 수 없었다.

얼마나 산을 내려 왔을까?
문득 단사유가 중얼거렸다.
"내가 미쳤지. 어쩌자고 그런 짓을......"
그가 품을 만졌다.

커다란 나뭇잎사귀에 잘 덮혀 있는 산삼이 느껴졌다. 그러나 느껴지
는 것은 단지 한 뿌리의 감각뿐이었다.
그는 모닥불 가를 떠나기 전에 산삼 한 뿌리를 노인의 곁에 놓고 나
왔다. 백년 근 산삼이라면 능히 쌀 수백 섬의 가치를 지니고 있었다. 
그런 막대한 귀물을 아무런 조건 없이 노인의 곁에 두고 온 것이다.

왜 그랬을까?
단사유는 곰곰이 생각해보았다. 비록 그가 마음이 넓다고 하나 산삼
을 덥석 남에게 안겨줄 만큼 그렇게 넓지는 않았다. 그 역시 사람이
었고, 때문에 돈이 귀한 줄 알았다. 그런데도 그는 노인의 곁에 산삼
을 두고 나왔다.

"아마 죽으러 간다는 말을 해서일거야. 그렇게 자신의 죽음을 무심히 
이야기할 수 있다니."
어제 처음 봤고, 단지 몇 마디만 이야기를 나누었을 뿐이지만 단사유
는 노인의 몸에서 기이한 기운을 느꼈다. 자신의 심령을 옭죄어 오는 
듯한 무형의 기운. 아마 죽음을 관장하는 저승사자가 실제 있더라도 
노인 앞에서는 초라해 보일 것만 같은 느낌이었다. 그것은 단사유의 
느낌일 뿐이었지만 그는 자신의 생각이 확실할거라고 생각했다.

생각할수록 산삼이 아까웠지만 단사유는 속편하게 생각하기로 작심했
다.
"그래~! 한 뿌리만 해도 충분하잖아. 나머지 한 뿌리는 나와 인연이 
아니었나보지."
그렇게 생각하니 마음이 편해졌다.
그의 얼굴에 다시 예의 웃음이 떠올랐다.

* * * * *


살고싶으냐?(1)


단사유가 궁가촌에 다시 돌아온 것은 해가 중천에 떴을 때쯤이었다. 그는 새벽부터 내려왔지만 홍안령이 워낙 험했기에 어쩔 수 없었다.
단사유는 마을에 들어서자 무언가 분위기가 심상치 않음을 느꼈다. 
차분하던 이전의 분위기와 달리 무언가 들뜬 모습, 뿐만 아니라 흘끔
흘끔 그를 바라보는 마을 사람들의 분위기 또한 심상치 않았다.

마을 사람들은 삼삼오오 모여 자신들끼리 무어라 쑥덕거리고 있었다. 
그러면서 단사유의 눈치를 살피고 있었다.
"도대체 무슨 일이······."

단사유는 잠시 중얼거리다 한쪽에서 자신들끼리 이야기를 나누고 있
는 궁수덕 패거리에게 향했다. 그들은 단사유가 다가오자 입을 조개
처럼 다물었다.

"이봐, 도대체 무슨 일이야? 무슨 일인데 이렇게 마을이 어수선한 거
야?"
"뭐가?"
궁수덕이 무슨 말이냐는 듯이 되물었다. 그러자 단사유가 얼굴을 굳
히며 말했다.

"이 분위기가 도대체 뭐냐고? 한 번도 이랬던 적이 없었잖아. 무슨 
일이야?"
"흐흐! 사람들이 왜 이러느냐고?"
"그래!"

단사유의 대답에 궁수덕이 의미심장한 웃음을 지었다. 그리고는 선심
이라도 쓴다는 듯이 입을 열었다.
"흐흐! 놀라지나 마라. 우리 마을에 향리님이 오셨다."
"향리?"

"무식한 놈, 향리도 모르느냐? 이곳 중앙에서 관리가 파견되지 못하
고 있는 이곳에서는 그분이 왕이나 마찬가지 아니더냐? 그분이....."
"내말은 그가 왜 여기 왔냐는 것이다."

단사유도 향리가 자신이 속해 있는 현의 실세라는 것을 잘 알고 있었
다. 중앙에서 지방관이 파견되지 않는 이런 속현에서는 향리가 실질
적으로 모든 주민들에 대한 권한을 가지고 있었다. 문제는 그런 막강
한 권한을 가지고 있는 향리가 왜 이런 오지에 왔느냐 하는 것이다.

이곳 궁가촌은 떡고물이 떨어질 만큼 재화가 많은 곳도 아니고, 그렇
다고 해서 특별한 지리적인 이점으로 인해 군사적인 요충지가 될 만
한 곳이 아니었다. 더구나 향리가 거주하는 현에서 이곳으로 오려면 
무척 험난한 산길을 타야한다. 산길에 익숙하지 않은 사람이라면 올
라오기도 힘든 곳이 바로 궁가촌이었다. 한마디로 향리가 굳이 이곳
으로 찾아올 이유가 하나도 없다는 것이다.

궁수덕이 입가에 떠오른 웃음을 지우지 않은 채 대답했다. 
"놀라지 말거라. 우리 마을에서 원나라로 보낼 궁녀를 뽑는다고 한
다.

"뭐?"
단사유의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다.
"궁녀라니! 그게 무슨 말이야?"

"내말을 듣지 못했느냐? 이번에 원나라에 보낼 궁녀를 우리 마을에서 
뽑는단 말이다. 그 때문에 원나라에서도 사신들이 들어왔다. 향리님
이 그들을 모시고 우리 마을에 직접 찾아왔다."

"젠장!"
단사유의 입에서 절로 욕이 터져 나왔다.
어지러운 세상이었다. 친원파와 반원파의 싸움 끝에 친원파가 득세하
는 세상이었다. 친원파들은 원에 무리한 조공을 바치고 화친을 했다. 
그리고 그들이 얻은 것은 바로 권력이었다. 그들은 권력을 유지하기 
위해 주기적으로 원에 조공을 바쳤다. 그리고 그중에는 여인들 또한 
포함되었다.

황량한 평원에서 자란 몽골 여인들이나, 중원 여인들보다 월등히 아
름다운 여인들이 바로 고려의 여인들이었다. 이미 몇 번 공녀를 받은 
원나라의 황실에서는 그 사실을 금세 알아챘고, 이젠 자신들이 먼저 
공녀를 요구했다.

권문세족의 여인을 그들에게 보낼 수는 없는 노릇, 그 때문에 고려 
황실에서는 전국을 뒤져 평민들 중 미색이 뛰어난 여인을 공녀로 보
냈다. 그렇기에 공녀를 뽑는다는 소문이 나면 집안에 딸이 있는 사람
들은 여아를 혼인시키거나 숨기기에 바빴다. 때문에 시간이 갈수록 
공녀를 구하는 것은 쉬운 일이 아니었다.

아마 향리들 역시 자신들의 현에서 여인을 구하기 힘이 들자 이곳까
지 들어온 것이 틀림없었다.
단사유는 뛰었다. 그의 발걸음은 친구인 궁적산의 집으로 향하고 있
었다.

궁적산의 집 앞마당에는 몇 명의 노인들이 있었다. 그리고 그들의 앞
을 단사유의 친구인 궁적산이 가로막고 있었다.
그들 사이에서는 고성이 오가고 있었다.

"그들은 자네의 누이를 요구하고 있네."
"헛소리 하지 마시오. 누가 내 누나를 넘긴단 말이오."

"어허! 왜 그러는가? 이 모두가 마을을 위한 일이 아니던가? 그러
니....."
"이 따위 마을 어떻게 되든 난 상관없소. 그 따위 알량한 이유로 누
나를 내주다니. 말이 되는 소리를 하시오."
"하지만 마을은......"

단사유의 얼굴이 일그러졌다. 자신의 감이 맞았기 때문이다.
그는 크게 호흡을 하며 궁적산의 옆에 섰다. 그러자 궁적산의 얼굴에 
반가운 빛이 떠올랐다. 허나 그것도 잠시, 이내 궁적산은 눈앞의 노
인들을 노려봤다.

그들은 궁노인을 비롯하여 마을에서 그래도 행세한다는 어른들이었
다. 그런 노인들이 궁적산의 누나의 희생을 요구하는 것이다.
"이만들 돌아가십시오."
"이건 궁가의 일이다. 넌 빠지거라. 단씨 성을 쓰는 꼬마야."
"난 비록 단씨 성을 쓰지만 적산이의 가장 절친한 친구입니다. 빠질 
수 없습니다."
"이런 꼬마 자식이......"

궁노인의 아들인 궁정환이 얼굴을 사납게 일그러트렸다. 그의 기세는 
매우 사나웠으나 단사유는 꿈쩍도 하지 않았다.
단사유가 말했다.
"마을에는 무애 누나 말고도 많은 여인들이 있습니다. 그들을 보내십
시오. 왜 하필이면 무애 누나입니까?"

"우리 아이들은 원나라에 갈수 있을 만큼 예쁘거나 크지 않았다. 이 
마을에서 저들의 조건을 충족시킬 수 있는 사람은 오직 무애뿐이다. 
그러니 무애가 우리 마을을 위해 희생해주었으면 좋겠다. 어차피 세
상천지에 단둘뿐인 고아 아니더냐? 그나마도 적산이가 세상으로 나가
면 홀로 남을 텐데, 차라리 원나라 황궁에 들어가서 호의호식 하는 
것이 뭐가 나쁘단 말이냐?"

궁정환의 궤변에 단사유와 궁적산의 얼굴이 일그러졌다.
지금 저들은 희생양으로 궁적산의 누나인 궁무애를 선택했다.
향리가 있는 현의 주민들은 자신들을 대신할 희생양으로 궁가촌을 선
택했고, 궁가촌의 사람들은 또다시 궁적산 남매를 희생양으로 선택했
다.

이곳 궁가촌에서 유일하게 부모가 없는 사람들이 바로 궁적산, 궁무
애 남매였다. 그것은 보호자가 없다는 말과도 같았다. 마을 회의에서
는 당연히 보호자가 없는 궁적산 남매를 자신들을 지키기 위한 희생
양으로 선택했다. 그리고 이렇게 강압적으로 궁적산을 설득하는 것이
다. 그나마 궁적산이 천생의 신력을 가지고 있지 않았다면 궁무애는 
진작 끌려갔을 것이다. 지금 궁노인의 집에서는 향리와 원나라의 사
신일행들이 궁무애를 기다리고 있었다.

"네가 제 아무리 버틴다 할지라도 내일이면 저들이 직접 무애를 데리
러 올 것이다. 그렇게 되면 험한 꼴을 당할 테니 차라리 지금 무애를 
우리에게 넘겨라. 저들에게 잘 말해서 너에겐 막대한 보상금이 돌아
가게 노력해볼 테니."

"그깟 돈 몇 푼에 내 혈육을 팔란 말이오? 난 그렇게 못하오. 그렇게 
돈이 탐나면 당신들 자식들이나 파시오."
"어허! 정말 말귀를 못 알아듣는구나."
"말귀를 못 알아듣는 것은 당신들이오. 썩 내 집에서 꺼지시오. 당장 
도끼로 대갈통을 쪼개 놓기 전에."

거듭된 궁노인과의 언쟁에 마침내 궁적산이 불같이 화를 내며 마당 
한쪽에 나뒹굴던 도끼를 집어 들었다. 그 살벌한 기세에 궁노인등이 
자신도 모르게 뒤로 주춤 물러섰다. 그러나 그들은 쉽게 포기하지 않
았다.

몇 사람은 허리춤에 숨기고 있던 몽둥이의 손잡이를 어루만졌고, 궁
노인은 끈질기게 궁적산을 설득하려 했다.
"네가 제 아무리 신력이 뛰어나다 하나 원나라 사신들에게는 무리야. 
그들 중에는 하늘을 날고 허공을 격해서 사람을 죽일 수 있는 사람들
도 있다고 했다. 네가 아무리 거부해도 이미 굴러가기 시작한 수레바
퀴는 멈출 수 없다. 그러니......"

궁노인은 끈질겼다.
그라고 마음이 편한 것은 아니었으나, 궁무애를 원나라 사신들에게 
넘겨주지 않으면 마을의 다른 여아들이 끌려가야할 판이었다. 마을의 
촌장으로서 그는 결코 그런 사태가 일어나는 것을 바라지 않았다. 그
렇기에 궁무애를 선택했다. 그녀가 원나라로 끌려간다 해도 슬퍼할 
사람은 오직 궁적산 하나뿐이었으니까. 그것이 그와 마을 어른들이 
선택할 수 있는 최선의 수였다.

궁적산의 기세에도 마을 사람들이 물러갈 생각을 하지 않자 단사유가 
등에 걸고 있던 활에 시위를 먹였다.
"앞으로 다섯을 셀 동안에도 이곳에 남아 있는 사람이 있다면 내 활
에 죽고 싶은 사람이라고 생각하겠습니다."

그의 말에 궁노인을 비롯한 마을 사람들의 안색이 변했다.
바로 앞에서 먹여진 화살이다. 평범한 촌민에 불과한 그들이 피할 수 
있을 리 만무했다.

"네놈이 기어이 화를 자초하는구나. 오냐! 단가, 이놈의 새끼. 나중
에 두고 보자. 아버님, 그만 가시지요."
결국 궁정환이 나서서 수습을 했다. 그러나 그의 눈에 어린 사나운 
빛은 사라지지 않았다. 당장 사태가 불리하니 물러나겠다는 것뿐이지 
결코 포기하겠다는 뜻은 아니었다.

"내일 아침까지 시간을 주겠다. 그때까지 잘 생각해보도록 하거라. 
일단 마을 사람들이라도 살아야 하지 않겠느냐?"
궁노인이 마지막으로 한마디를 던지며 뒤로 걸음을 옮겼다. 그제야 
그를 따라왔던 마을사람들이 물러섰다.

"휴우!"
마을 사람들이 물러가고 난 다음에야 궁적산이 한숨을 내쉬었다. 제
아무리 덩치가 크고 강단이 있다하더라도 그의 나이는 불과 열여섯이
었다. 때문에 그가 느끼는 긴장감이란 이루 말로 할 수 없을 정도였
다.

그가 단사유를 보며 말했다.
"고맙다. 때맞춰 와줘서."
"어서 안으로 들어가자. 대책을 세워야지. 지금은 물러갔지만 분명 
다시 돌아올 거야."
"그래!"
궁적산은 고개를 끄덕였다.

두 사람이 안으로 들어오자 의자에 앉은 궁무애의 모습이 보였다. 밖
에서 들려온 소리를 모두 들었는지 그녀의 얼굴은 하얗게 질려 있었
다.

"누....나."
궁적산이 안타까운 목소리로 그녀를 불렀다. 그러나 궁무애는 쉽게 
대답을 하지 못했다. 그만큼 그녀가 받은 충격이 컸기 때문이다.

궁무애가 더듬거리며 말했다.
"산아....난 원나라로 가기 싫어. 나.....나는 이곳에서 살 거야. 아
니 난......"

"괜찮아! 누나. 그 누구도 누나를 건드리지 못해. 내가 누나를 지킬 
거야."
궁적산이 단호히 말했다.
"그래! 관청에 말하면 안 될까? 이건 너무 불합리한 일이잖아. 그러
니까 관청에 호소하면......"

"누나 소용없을 거야."
대답을 한 사람은 단사유였다.

향리가 직접 이곳으로 왔다는 것 자체가 정상이 아니었다. 또한 원나
라의 사신들이 확인도 안 된 것을 가지고 직접 움직였다는 것이 말이 
안됐다. 그리고 지금 원나라는 큰 혼란에 빠져 있다는 소문이 들려왔
다. 어쩌면 원이 무너질지도 모른다는 소문이 도는 이때 사신 일행이 
이곳에 왔다는 것 자체가 이상했다. 분명히 이일의 배후에는 무언가 
다른 이유가 있다는 것이 단사유의 생각이었다.

단사유의 말에 그렇지 않아도 하얗게 질려있던 궁무애의 얼굴이 더욱 
창백해졌다.
"그럼 어떻게 하지?"
"이곳을 빠져 나가자. 어차피 이딴 마을에 더 이상 애정도 없잖아."

그의 말에 궁무애가 어쩔 줄 모르고 궁적산을 바라봤다. 궁적산은 한
숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
"그래! 사유 말이 맞아. 더 이상 이곳에 있다가는 그 어떤 일이 일어
날지 몰라. 그러니까 이곳을 빠져나가자."
"잘 생각했다."

하루 이틀 사귄 사이가 아니었다. 단지 눈빛만으로 통하는 사이가 바
로 그들이었다. 이렇게 어려운 상황이 되자 그들의 마음은 더욱 굳건
해졌다.

일단 결정을 하자 그들은 어떻게 움직일 것인지 의논에 들어갔다.
"마을 사람들도 설마 우리가 도망갈지 미처 예상하지 못 할 거야."
"아니야! 그래도 몰라. 우린 조금 더 신중을 기할 필요가 있어."
단사유의 말에 궁적산이 고개를 끄덕이며 동의했다.

힘을 쓰는 일이라면 그가 단사유보다 월등하겠지만 이런 식의 머리를 
쓰는 일이라면 단사유를 결코 당할 수 없었다.

"날이 어두워질 때까지 기다리자. 넌 일단 필요한 짐을 싸둬. 세상에 
나가면 필요할 테니까."
"그래!"

"그리고 누나도 준비해. 편한 옷으로 갈아입어. 산길을 타려면 여러 
군데 다칠 테니 든든하게 입어둬. 날이 어두워지는 대로 집 뒤쪽으로 
해서 빠져나갈 거야. 그리고 적랑봉(赤狼峯)을 통해 이동할거야. 그
쪽은 늑대가 많은 곳이라서 함부로 추적해오지 못할 거야. 아마 조금 
추적해오다가 포기하고 돌아갈 거야. 마음 단단히 먹어. 결코 흔들려
서는 안 돼."

평상시에는 누구보다 웃음이 많은 단사유였지만 막상 위기가 닥치자 
누구보다 영민하게 변했다. 이제까지 가슴 속 밑바닥에 숨겨두었던 
사냥꾼의 기질이 다시 고개를 든 것이다.
그는 항상 그랬다. 그렇기에 궁적산 남매가 그토록 믿고 의지해왔던 
것이다.

단사유의 지시대로 궁적산 남매는 짐을 쌌다. 그동안 단사유는 자신
의 무기를 점검했다. 활시위와 화살을 점검하고 단도가 이상이 없는
지 자세히 살폈다. 그리고 궁적산의 집 한쪽 벽에 걸려있는 대여섯 
개의 죽창들을 챙겼다.

궁적산 역시 죽창과 커다란 도끼를 챙겼다.
그들은 자신들이 가지고 있는 무기를 쓰지 않길 바랐지만 만약 쓰게 
되는 상황이 온다면 결코 망설이지 않을 생각이었다.

단사유는 품안에 있던 산삼을 꺼냈다. 그리고 궁적산에게 건넸다.
"이게 뭐냐?"
"산삼이다."
"뭐?"

궁적산의 눈이 동그랗게 떠졌다. 그도 단사유가 산삼을 캐기 위해 산
에 올라갔다는 사실은 잘 알고 있었다. 하지만 하필 이런 때에 산삼
을 건넬지 몰랐다.

"흐흐! 그래 뵈도 백년짜리야. 세상에 갔다 팔면 단단히 한몫 잡을 
수 있어. 네놈이 그렇게 꼼지락거리며 모피를 팔지 않았으니 수중에 
돈이 없을 것 아냐? 그러니까 미리 챙겨둬."
"너?"

궁적산의 얼굴에 감격의 빛이 떠올랐다. 허나 그는 고개를 저으며 산
삼을 받지 않으려 했다.
"네 마음만 받을게. 그렇게 귀한 것을 어떻게 받는단 말이냐?"
"자식, 지랄하고 있네. 받아둬. 너 좋아서 그러는 줄 알아? 다 무애 
누나 때문이야. 무애 누나 혼인에 대비해 미리 주는 선물이라 생각
해. 그러니까 네가 미리 보관하고 있어."

단사유의 말에 궁적산이 고개를 끄덕였다.
꾸욱!
그의 손에 힘이 들어갔다.
결코 이 빚은 잊지 않을 것이다.

* * * * *


살고싶으냐?(2)


세 사람은 어둠이 깔리기 시작할 무렵 집을 빠져 나왔다. 그들은 시
간이 흐를수록 감시가 심해지리라는 판단 하에 움직였다. 그렇지 않
아도 궁적산의 집 근처에는 횃불이 하나둘씩 밤을 밝히고 있었다. 그
만큼 경계를 서는 인원이 늘어나고 있다는 의미였다.

그들은 궁적산의 집 뒤쪽의 숲으로 들어갔다. 다행히 아무도 눈치 채
지 못했는지 그들에게서는 어떤 움직임도 없었다. 그들은 조심스럽게 
몸을 움직여 숲속을 이동했다. 발소리 하나, 나뭇잎 스치는 소리 하
나까지 신경을 쓰며 조심스럽게 움직였다. 그렇게 마을에서 어느 정
도 멀어진 다음에 그들은 뛰기 시작했다.

"누나 힘내. 이곳에서 적랑봉까지는 장정이 걸어도 두시진 이상 걸
려. 그러니까 서둘러야 해."
단사유가 궁무애의 용기를 북돋아 주며 말했다.

"내 걱정은 하지 마. 나도 산을 탈줄 아니까."
"그래!"
궁무애가 어느 정도 이성을 찾았는지 또렷한 목소리로 대답했다. 그
에 한결 마음이 놓이는 단사유였다.

단사유는 일행들을 이끌고 뛰면서 곰곰히 생각했다.
'이건 아무래도 이상하다. 향리와 원나라의 사신 일행이 직접 이런 
오지에 오다니. 제 아무리 누나의 미모가 인근에 널리 알려졌다고 하
더라도 마찬가지야.'

궁무애처럼 아름다운 여인의 존재는 비록 궁가촌과 같이 벽촌에 파묻
혀있다 하더라도 금방 소문이 퍼지게 된다. 고금을 막론하고 눈에 띄
는 미인의 존재는 남자들의 관심을 끄니까. 하지만 그렇다고 하더라
도 지금의 상황은 무언가 이상했다.

"헉헉!"
귓가에 궁무애의 거친 숨소리가 들렸다.
비록 멈추지는 않고 있었으나 그녀의 얼굴은 무척 창백해져 있었다. 
그녀의 체력이 여자치곤 대단하다 할 수 있으나 단사유나 궁적산에 
비해서는 손색이 있었다. 당연히 두 사람의 속도에 맞추다 보니 체력
이 달릴 수밖에 없었다. 이 상태로는 얼마안가 다리가 풀리고 말 것
이다.

단사유가 갑자기 걸음을 멈추며 말했다.
"적산아, 누나 데리고 먼저 적랑봉으로 가."
"너는 어쩌려고?"

"아무래도 이 상태로 적랑봉에 가면 추적당할 여지가 다분해. 함정이
라도 몇 개 설치해 두어야겠어. 그러면 저들의 발걸음을 잠시 늦출 
수 있을 거야."

"그래, 알았다."
궁적산이 고개를 끄덕였다.
지금 궁무애의 걸음에 맞췄다가는 금세 추적대에 잡히고 말 것이다. 
지금 단사유는 시간을 벌겠다는 말을 하고 있었다. 단사유의 솜씨는 
그가 잘 알고 있는지라 흔쾌히 동의를 한 것이다.

"사유야, 빨리 따라와야 해."
"걱정하지 마. 누나, 금방 따라갈게."
"응!"

궁무애의 눈가에 눈물이 고였다. 그녀가 걱정스런 눈으로 단사유의 
얼굴을 바라봤다. 단사유는 고개를 끄덕이는 것으로 자신의 의지를 
내보였다.
"그럼!"
단사유가 몸을 돌려 내려갔다. 그리고 아까 올라오면서 봐두었던 자
리를 향해 움직였다.

"어서 가자. 적랑봉에서 그를 기다리자."
"응!"
궁적산 남매도 적랑봉을 향해 움직였다.

단사유의 입가에는 비릿한 웃음이 떠올라 있었다.
그의 아버지가 말하길 그의 장점은 언제라도 웃을 수 있는 강심장이
라고 했다. 그는 기뻐도 웃고, 슬퍼도 웃는다. 그리고 위기에 닥쳐도 
웃는다. 그리고 웃으면서 필사적으로 생각한다. 지금 역시 마찬가지
였다.

그는 필사적으로 생각했다.
"살인을 해도 어쩔 수 없다. 지금 상황에서는...."
단사유는 입술을 질근 깨물었다.

그의 아버지는 탈영병이었다. 그것도 최전방에서 적을 염탐하는 척후
병 출신이었다. 당연히 함정을 해체하는 방법이라던 지 만드는 방법
에 정통해 있었다. 그리고 그런 모든 기술들은 고스란히 단사유에게 
흘러들어왔다.

그는 아까 올라오면서 봐두었던 좁은 길목에 있던 나뭇가지를 휘어 
명주실로 고정해 두었다. 그리고 죽창 하나를 꺼내 다시 여러 조각으
로 잘라냈다. 그리고 마치 단도처럼 짧아진 죽창을 나뭇가지의 끝에 
단단히 고정시켰다. 그런 후에 눈에 보이지 않을 만큼 얇은 명주실을 
바닥에 스치듯 고정시켰다.

이제 누군가 이 명주실을 끊기만 한다면 죽창조각에 상처를 면할 수 
없을 것이다.
단사유는 십여 장 간격으로 함정을 설치했다. 비록 초보적인 것들이 
대부분이었지만 칠흑처럼 어두운데다 우거진 수풀에 가려 거의 눈에 
띄지 않았다. 그런 식으로 대여섯 개의 함정을 더 설치한 단사유는 
다시 산을 향해 맹렬한 속도로 달려갔다.

'우리가 없어진 것을 알아차리는 데는 그리 많은 시간이 걸리지 않을 
것이다. 그러니까 최대한 빨리 이곳에서 멀어져야 한다.'
그는 적랑봉까지만 간다면 무슨 수가 생길 것이라고 생각했다.

적랑봉은 홍안령 바로 지척에 있는 봉우리로 특히 늑대들이 많이 서
식했다. 뿐만 아니라 적랑봉의 늑대 때는 매우 흉포해서 다른 늑대무
리들하고는 비교조차 되지 않았다. 때문에 궁가촌의 사람들은 적랑봉
에 오르길 꺼려했다. 그렇기에 그는 적랑봉으로 움직일 생각을 한 것
이다.

'지금은 가장 위험한 사로(死路)에서 생로(生路)를 찾아야 한다.'
단사유는 그렇게 생각하며 부지런히 움직였다.
어둠이 내린지 오래되지 않았다. 이 어둠이 가시기 전에 적랑봉을 통
과해야 했다. 그러면 안심해도 될 것이다.

그는 산을 올라가는 도중에 다시 몇 개의 함정을 설치했다. 급하게 
설치하느라 비록 살상력은 없었지만 그래도 당하게 된다면 운신의 폭
이 좁아질 것이다. 그 정도면 충분했다.

단사유는 이제 전속력으로 산을 오르기 시작했다. 먼저 앞서간 궁적
산 남매를 쫓으려면 그 이상의 속도로 산을 올라야 했다.
"헉헉!"
숨이 턱 끝까지 찼다. 심장이 터질 것만 같았다. 등줄기를 타고 굵은 
땀방울이 흘렀다. 하지만 단사유는 멈추지 않았다.

그렇게 산길을 전속력으로 달리길 한 시진, 그는 마침내 궁적산 남매
를 따라잡을 수 있었다.
"수고했다."
궁적산이 그를 맞아 주었다. 단사유는 고개를 끄덕이며 말했다.
"어서 움직이자."

"이제 좀 쉬어도 되지 않을까? 너의 함정에 당하면 제 아무리 마을 
사람들이라도 겁을 집어먹을 텐데."
"기분이 좋지 않아서 그래. 무언가 예감이 이상해. 그러니까 빨리 움
직이자."
단사유의 채근에 궁적산 남매가 알았다는 대답을 했다.

단사유는 다시 앞장을 섰다. 그의 몸은 이미 땀으로 흠뻑 젖어있었
다. 하지만 그는 그런 사실조차 느끼지 못하는 듯했다.
캬우우!
멀리서 늑대의 울음소리가 들려왔다. 한마리가 울자 다른 늑대들이 
연이어 화답하듯 울음을 터트렸다.

다른 사람들이라면 충분히 겁을 집어먹을 광경이지만 궁가촌 제일의 
사냥꾼 둘이 한자리에 있었다. 단사유와 궁적산 앞에서 늑대는 사냥
감에 불과했다. 그것은 기세의 차이로 나타났다.

"이제 적랑봉이다. 어느 정도 안심해도 될 거야."
"그래! 저들도 감히 적랑봉에는 올라오지 못할 테니까."
두 사람은 나직이 한숨을 내쉬었다.

적랑봉은 깎아 지르는 듯한 바위와 절벽으로 이루어져 있다. 심약한 
사람이라면 한발을 움직이는 것조차 쉽지 않을 정도였다. 제 아무리 
마을사람들이 집요하다 하더라도 이 이상은 추적해오지 못할 것이라
는 게 두 사람의 생각이었다.

"휴우~!"
궁무애가 한숨을 내쉬었다. 이제야 긴장이 풀리는 모양이었다.
그녀가 말했다.
"미안하다. 나 때문에 사유 너까지......"

"하하! 누나, 무슨 소리야. 우리는 친남매나 마찬가지잖아. 당연한 
일이지."
단사유는 별 소리를 다한다는 듯이 눈을 동그랗게 떴다. 그가 궁적산
의 어깨를 짚으며 말을 이었다.

"이놈하고 나는 불알친구, 그리고 누나는 내 친누나나 다름없어. 그
러니까 그런 말은 하지 마."
그의 말에 궁적산 남매가 미소를 지었다.
같은 성씨를 쓰는 친척들이 그들을 팔아넘겼는데도 단사유는 여전히 
변함없는 애정을 그들에게 보여 주었다. 그 마음이 고마웠다.

"들리는 소문에 의하면 원나라가 망하기 일보직전이라던데 공녀를 뽑
으러 사신일행이 직접 이곳까지 오다니."
"이제 아무런 상관없잖아. 이미 우리는 궁가촌을 벗어났고, 저들은 
더 이상 우리를 추적해오지 못할 테니까."
"그거야 그렇지만 이상하니까....."
단사유가 말을 끊었다.

궁적산의 얼굴에 긴장의 빛이 떠올랐다.
그들은 사냥꾼이다. 때문에 짐승의 기척이나 움직임에 그 누구보다 
예민하다. 비록 웃고 떠들고 말을 하더라도 주위에서 느껴지는 짐승
의 기운을 놓치는 법이 결코 없다.

지금 그들은 짐승의 기운을 느끼고 있었다. 그것도 이를 드러낸 맹수
의 기운을. 이런 종류의 기운은 이곳 낭림산에 존재하지 않았다. 그
들의 몸이 서서히 뒤를 돌아봤다.
그 순간 그들은 볼 수 있었다.
다섯 명의 남자들을.
칠흑 같은 어둠속에서도 화등잔 같은 눈을 빛내고 있는 남자들을.

단사유와 궁적산이 궁무애를 막아섰다. 본능적으로 궁무애를 보호해
야한다는 사실을 깨닫고 움직인 것이다.

남자들 중 한명이 말을 꺼냈다.
"정말 어지간히 속을 썩이는 놈들이군."
어색한 고려말이었다. 그로 미루어 보아 마을에 들어왔다는 사신일행
임을 짐작할 수 있었다.

단사유와 궁적산의 몸에 긴장감이 맴돌았다.
밑에 올라오는 길목에 꽤 많은 함정을 설치해두었다. 그런데도 아무 
상처 없이 이곳에 올라왔다는 것은 사신 일행의 능력이 범상치 않다
는 것을 보여주는 증거였다.

"너희들이 설치한 조악한 함정 덕분에 마을사람들 여럿이 다쳤다. 그
리고 이곳의 향리까지도..... 어지간히도 속을 썩이는구나."
이제 사십 정도의 남자였다. 원나라 병사 특유의 복장을 하고 있는 
남자, 아무래도 그가 통역의 역할을 하는 것 같았다.

그의 등 뒤에서 한 남자가 뭐라 말을 했다. 그러나 단사유와 궁적산
의 그의 말을 한마디도 알아들을 수 없었다.
그들의 미간이 찌푸려질 무렵 통역이 말했다.
"흐흐! 여자만 내놓으면 너희들을 용서해주시겠다고 하신다."

그의 말에 궁무애의 얼굴이 하얗게 질려갔다.
"어림없다. 무애 누나를 데려가려면 우리를 쓰러트려야 할 것이다."
말과 함께 단사유가 재빨리 등 뒤에서 활을 꺼내 시위를 먹였다. 눈
부시도록 빠른 동작이었다. 그와 함께 이미 궁적산도 도끼를 꺼내들
어 싸울 준비를 끝마쳤다.

"흐흐! 무공도 익히지 않은 애송이놈들이 제법이구나."
통역의 얼굴에 싸늘한 살기가 피어올랐다.
그 순간 단사유와 궁적산은 근육이 경직되는 것을 느꼈다. 이제까지 
수많은 짐승들을 사냥했지만 그 어떤 짐승도 이정도의 살기를 뿜어낸 
적이 없었다.

아직까지 무인이라는 존재와 한 번도 조우한적 없는 그들은 이것이 
무인들이 풍기는 살기라는 사실을 알지 못했다. 단지 적들이 자신들
의 예상보다 더욱 위험하다는 것을 본능적으로 깨달았다.

두 사람의 반응에 통역의 뒤에 있던 남자들의 눈에서 제법이라는 반
응이 나왔다. 그들은 아직까지 무공도 익히지 않은 소년들이 이렇듯 
재빨리 반응하는 것을 본적이 없었다.

뒤에 있던 남자 중 한명이 뭐라 말하자 통역이 번역했다.
"너희들의 반항은 부질없는 것이다. 너희 누나는 미모도 미모거니와 
재질이 매우 뛰어나니 훌륭한 대접을 받을 것이라 하신다. 그러니..."

"웃기지 마라. 내 우리 누나를 너희 원나라 오랑캐들에게 넘겨줄 성 
싶으냐?"
궁적산이 통역의 말을 끊으며 앞으로 뛰쳐나갔다.
아직 어리다고 하나 웬만한 어른보다 큰 소년이 도끼를 들고 뛰어나
가는 모습은 엄청난 위압감을 풍겼다.

"젠장!"
단사유는 말릴 사이도 없이 뛰어나가는 궁적산을 보며 활시위를 날렸
다.
피잉!
눈에 보이지도 않을 만큼 무서운 속도로 날아가는 화살은 궁적산을 
지나 통역을 향했다.

퍼억!
그러나 통역을 꿰뚫을 것이라 확신했던 화살은 옆에서 뻗어 나온 소
맷자락에 의해 허무하게 바닥에 나뒹굴었다.
단사유는 그에 놀라면서도 연이어 화살을 세대 더 날렸다. 그야말로 
눈이 부실정도로 빠른 연사였다.

"음!"
처음으로 통역의 뒤에 있던 남자들의 눈에 이채가 떠올랐다. 무공도 
익히지 않은 소년이 이정도로 활을 날릴 수 있다는 것은 정말 놀라운 
일이었기 때문이다.

퍼버벅!
그러나 결과는 마찬가지였다. 다시 허무하게 화살이 튕겨져 나갔다. 
그들은 이정도 화살로 어찌하기에는 너무나 지고한 무공을 익힌 자들
이었다. 그런 자들이 일개 사신을 따라 이런 벽촌에 왔다는 것 자체
가 이상한 일이었다.

촤-앙!
그 순간 궁적산의 대부가 통역의 검과 격돌했다. 커다란 도끼에 궁적
산의 무게까지 실려 있었지만 통역은 끄떡도 하지 않았다. 그는 오히
려 눈에 흉포한 빛을 떠올렸다.
"이놈, 권주를 마다하고 감히 벌주를 택하다니."
그가 대부를 밀어내고 검으로 궁적산의 목을 노렸다.

패-앵!
순간 그의 귓가에 들려오는 한줄기 소성에 급히 고개를 젖혔다. 그러
자 그의 머리카락을 흩트리며 죽창이 스쳐 지나갔다.
"크윽!"
그의 입에서 당혹성이 터져 나왔다.
친구의 위기에 단사유가 죽창을 날린 것이었다.

그는 양손에 죽창을 들고 입에 단도를 문채 통역을 향해 달려왔다.
비록 무공을 익히지 않은 몸이었지만 단사유와 궁적산의 기세는 남다
른 데가 있었다.

챙챙챙!
연신 쇳소리가 터져 나오며 통역병이 연신 뒤로 밀렸다.
자신의 편이 뒤로 밀리는 것을 보면서도 나머지 남자들은 움직일 줄 
몰랐다. 오히려 그들의 눈에는 흥미롭다는 빛이 떠올라 있었다.

"무공도 익히지 않은 아이들이 저 정도의 움직임을 보이다니 정말 놀
라운 일이군."
"그렇습니다."
사신의 말에 한 남자가 공손히 대답했다.

"만약 고려인이 아니었다면 데려가 키우고 싶을 정도야. 아깝군."
사신의 얼굴에는 잔혹한 빛이 떠올라 있었다.
그의 시선이 이어 저쪽에서 오들오들 떨고 있는 궁무애에게 향했다.

"뛰어난 미모에 극상승의 재질, 저 아이는 훌륭한 아기씨를 낳을 것
이다."
그의 입가에 만족스런 미소가 떠올랐다.

궁무애는 그와 그의 상관이 바라던 그대로였다. 그녀와 같은 여인을 
찾기 위해 사신과 같은 임무를 가진 많은 사람들이 중원과 변방으로 
흩어졌다. 그리고 사신은 오늘에서야 자신이 임무를 완수할 수 있다
는 자신감을 가졌다.

* * * * *


살고싶으냐?(3)


연신 쇳소리가 터져 나왔다.
통역병의 얼굴에 황당하다는 빛이 떠올랐다. 분명히 무공을 익힌 흔
적이 없는 아이들이었다. 그런데 그 손속과 힘이 결코 일반 무인들에
게 뒤지지 않았다. 더구나 이 말도 안 되는 연수합격이라니.

궁적산이 그 엄청난 힘으로 도끼질을 하면 뒤에서 단사유가 빈틈을 
노리고 죽창을 찔렀다. 초식이랄 것도 없는 단순한 찌르기였지만 그 
속도가 빠르고 정확한지 초원의 전사라고 자부하는 그조차 몇 군데 
가벼운 부상을 입었을 정도였다.

"크으! 감히 꼬맹이들이."
결국 통역병의 화가 머리끝까지 치밀어 오르며 폭발하고 말았다. 비
록 통역병으로 이곳에 왔지만 그 역시 대초원을 누비던 전사였다. 결
코 이런 하잘 것 없는 어린아이들에게 당할 사람이 아니었다.

카-앙!
그의 검격이 궁적산의 도끼에 작렬했다. 궁적산은 혼신의 힘을 다했
지만 그의 몸은 충격을 이기지 못하고 그만 뒤로 밀리고 말았다. 그
의 발이 지나간 자리에 깊은 고랑이 패였다.

"조금만 버텨."
단사유가 궁적산을 격려하며 죽창으로 통역병의 견제에 들어갔다. 하
지만 통역병은 그마저 손쉽게 피하며 다시 검으로 그를 찔러왔다. 그
의 검에는 내공이 실려 있어 묵직하기 그지없었다.

콰지끈!
죽창을 세워 막았음에도 수수깡처럼 부서져 나갔다. 눈앞에서 터져 
나가는 죽창을 보며 단사유가 입술을 질근 깨물었다.
그가 외쳤다.
"누나 피해!"

결코 자신들이 이길 수 있는 상대가 아니었다. 단지 제일 말단의 병
사 한명만으로도 고전을 면치 못하고 있었다. 남은 네 명 중에 누구
라도 한명만 끼어들면 자신들은 죽은 목숨이다. 그렇게 되면 궁무애
의 운명이 어떻게 될지는 불 보듯 뻔했다. 결코 그런 상황을 두고 볼 
수는 없었다.

궁무애가 망설였다.
그 순간 궁적산이 외쳤다.
"어-서!"
그의 절규에 궁무애가 정신이 든 듯 몸을 떨었다. 그녀는 아련한 눈
으로 두 사람을 바라보다 곧 몸을 돌려 달아나기 시작했다.

"감히!"
이제까지 사신과 같이 조용히 서있던 남자 한명이 노호성을 터트리며 
궁무애를 잡으려 뛰쳐나갔다.
푸확!
그 순간 그의 옆구리에 올라오는 불같은 통증.
남자가 어이없다는 듯이 중얼거렸다.
"이런 잡종 같은 새끼가......"

그의 옆구리에 꽂힌 것은 분명 죽창이었다. 단단한 그의 몸을 뚫지 
못하고 불과 한 치 정도만 꽂혀 있지만 그래도 육신에 상처를 입은 
것은 변하지 않는 사실이었다. 자신과 같은 고수가 무공도 익히지 못
한 어린아이의 기습에 상처를 입었다는 사실이 그를 분노하게 만들었
다.

"크흑!"
단사유는 거친 숨소리를 흘리면서도 몸을 바로잡으려고 노력했다. 이
미 그의 옆구리에는 통역병의 검이 스치고 지나간 자리가 보기 흉하
게 입을 벌리고 있었다. 남자의 발걸음을 붙잡기 위해 자신의 육신을 
희생하면서까지 죽창을 날린 것이다.

불같은 통증이 뇌리를 울렸다. 단사유는 흔들리는 몸을 똑바로 하기 
위해 혼신의 힘을 기울였다.

"아무도 우리 누나를 데려갈 수 없다. 누나를 데려가고 싶으면 우리
를 쓰러트려야 할 것이다."
궁적산의 외침이 적랑봉에 울려 퍼졌다.

"훗!"
그때 처음으로 사신의 일행 중 가운데 있던 남자가 미소를 지었다. 
비록 치렁치렁한 머리에 가려 얼굴이 보이지 않았지만 그의 미소가 
비웃음이라는 것은 누구라도 알 수 있었다.
사신조차도 남자의 미소에 몸을 떨며 얼굴을 굳혔다.

스윽!
그가 움직였다. 단지 한발을 내딛은 것뿐인데 그의 신형은 어느새 궁
적산의 앞에 도달해 있었다.
"아!"
궁적산이 미처 그를 감지하기도 전에 그의 손바닥이 가슴에 닿았다.

퍼-엉!
"크아악!"
이어 터져 나오는 굉음과 처절한 비명.
궁적산의 커다란 신형이 삼장을 튕겨 나가 뒤에 있던 바위와 부딪쳤
다.

"적산아."
단사유가 외치며 남자에게 달려들었다. 그러자 남자가 비웃음을 지으
며 다시 주먹을 내질렀다.
쾅!
다시 산봉우리를 울리는 격렬한 소성.
단사유가 비명도 지르지 못하고 뒤로 나가떨어지고 말았다. 그의 가
슴은 움푹 함몰이 돼있었다.

남자가 차가운 목소리로 말했다.
"기개는 좋으나 치기어린 짓. 너희 때문에 시간을 소비할 여유가 없
다."
그는 절정의 고수였다. 허공을 격하고도 권력을 전할 수 있는. 그에
게 궁적산과 단사유라는 존재는 바닥을 기어가는 개미와 다를 바 없
었다.

그가 죽창에 상처를 입은 남자에게 말했다.
"뭐하고 있느냐? 어서 잡아오지 않고."
"존명!"
엉거주춤하던 남자가 궁무애가 뛰어간 방향을 향해 달려갔다.

"안......돼!"
비틀거리면서도 혼신의 힘을 다해 궁적산이 일어났다. 그의 얼굴은 
온통 깨지고 피투성이였으나 그 자신은 그런 사실을 전혀 느끼지 못
하고 있었다.

"제법 몸뚱이가 단단한 놈이군. 정말 아까운 재질이야. 하지만....."
남자의 목소리에는 살기와 함께 한줄기 흥분이 담겨 있었다. 그것은 
그가 살인을 할 때 나타나는 버릇과도 같았다.

쉬릭!
다시 그의 모습이 눈앞에서 사라졌다.
궁적산의 눈이 크게 떠지면서 그의 행방을 찾으려 할 때 이미 그는 
궁적산의 뒤에 나타나 있었다.
그와 같은 절정 무인의 움직임을 궁적산 같은 아이가 눈치 챈다는 것
은 그야말로 어불성설이었다.

콰드득!
"끄어억!"
그의 손이 잔인하게 궁적산의 등을 파고들었다.
궁적산의 입이 떡 벌어졌다. 그는 뇌리를 하얗게 물들이는 지독한 통
증에 말도 못하고 단사유의 얼굴을 바라봤다.

순간 단사유와 궁적산의 눈이 마주쳤다.
"적......산아."
단사유의 목이 메었다.

궁적산이 무어라 입을 벙긋거리는 것이 보였다. 아무 소리도 들리지 
않았지만 단사유는 궁적산이 무슨 말을 하는지 똑똑히 알아들었다.
'누......나를 부......탁해.'
죽어가면서 궁적산은 그렇게 말하고 있었다. 그의 입은 그렇게 말하
고 있었다.

"적-산아!"
단사유의 절규가 적랑봉을 울렸다.
그 순간 남자는 들고 있던 궁적산을 가차 없이 절벽으로 내던졌다.
궁적산의 커다란 신형이 바닥을 향해 추락하기 시작했다. 단사유가 
손을 뻗었다. 하지만 그것은 무의미한 몸부림에 불과했다.

눈앞에서 자신의 오랜 친구가 사라졌다. 천 길 낭떠러지로.
"으아아아!"
어디서 그런 힘이 생겼는지 단사유가 벌떡 일어났다. 그리고 미친 듯
이 궁적산을 던진 남자를 향해 달려갔다.

그의 눈에는 광기가 흐르고 있었다.
눈앞에서 친구가 죽었다. 이미 그의 이성은 저 멀리 날아가고 없었
다.
"크아아!"
그가 등에 지고 있던 죽창을 연달아 날렸다. 그리고 단도를 입에 물
고 미친 듯이 달려들었다. 그야말로 모골이 송연한 광경이었다.

남자의 입가에 미소가 더욱 짙어졌다.
"흐흐흐! 난 너 같은 아이를 좋아한다. 굴하지 않는 그런 정신을, 그 
정도는 되어야 사내라고 할 수 있지. 하지만 내가 더 좋아하는 것은 
그런 정신과 육체를 완벽하게 부셔버리는 것이다. 크하하!"

그의 말에 사신 일행이 차마 보지 못하겠는지 고개를 돌리고 말았다. 
그들은 알고 있었다. 자신들과 같이 동행한 남자의 흉포성을. 그리고 
잔인한 손속을.
차마 자신들의 두 눈으로 보지 못하겠기에 외면을 하는 것이다.

"이야아아-!"
단사유의 외침이 적랑봉에 울려 퍼졌다.

크르르!
늑대의 울음소리였다. 그것도 한두 마리의 울음이 아니었다.
적랑봉에 사는 늑대를 혈랑(血狼)이라고도 불렀다. 늑대 앞에 피를 
뜻하는 혈 자를 붙인 것은 그만큼 적랑봉에 사는 늑대무리가 흉포하
다는 것을 의미했다.

혈랑들은 지금 매우 굶주려 있었다. 한정된 공간에서 많은 늑대무리
가 생활하다보니 그들은 항상 배가 고팠다. 배가 고프다 보니 그들은 
예민했고, 다른 늑대들에 비해 훨씬 흉포했다. 설혹 이 자리에 낭림
산의 주인이라 할 수 있는 불곰이 있다하더라도 공격할 만큼 그들은 
굶주려 있는 상태였다.

어디선가 피어나는 피 냄새가 그들을 자극했다.
크르르!
혈랑들이 피 냄새에 끌려 한자리로 몰려들었다.
덩치가 작은 놈들은 자신들보다 커다란 덩치를 가진 혈랑들에게 밀리
고, 덩치 큰 혈랑들 중에서도 서열이 높은 것들이 앞으로 나섰다.

혈랑들의 탐욕스런 시선이 향한 곳은 커다란 나무였다. 어른 셋이 팔
을 벌려도 닿지 않을 것 같은 거대한 나무에는 고깃덩이가 걸려 있었
다.
혈랑들의 입이 닿지 않는 아슬아슬한 높이에 걸려 있는 시뻘건 고깃
덩이. 혈랑들이 제자리에서 뛰며 고깃덩이를 물려고 광분했다.

"끄으으!"
그때 고깃덩이 입에서 나직이 신음이 흘려 나왔다. 그는 다름 아닌 
단사유였다. 그가 처참한 몰골로 나무에 매달려 있는 것이다.
처참하게 망가진 육신. 팔다리의 뼈는 여러 조각으로 잘게 부러져 덜
렁거리고 있었고, 가슴도 제멋대로 변형을 일으키고 뼛조각이 튀어나
와 선혈이 흐르고 있었다.

그의 양손바닥에는 죽창을 잘라 만든 대못이 박혀 있어 움직일 수조
차 없었다. 사람이 이런 상태로 살아있다는 것 자체가 기적이었다. 
하지만 그마저도 위태위태했다.

저들은 단사유를 회생불능의 상처를 입힌 것도 모자라 굶주린 늑대들
의 먹이로 던져주고 간 것이다. 죽어가는 시간동안 지독한 공포를 느
끼도록.

크르르!
혈랑들은 단사유의 몸에서 흘러나오는 피 냄새에 광분했다. 그들이 
뛰는 높이는 점점 더 높아져 갔다. 이 상태라면 단사유의 몸이 혈랑
들에 의해 산산조각 나는 것은 시간문제였다.

크허헝!
그때 혈랑 사이에서 이제까지와는 다른 울음소리가 터져 나왔다. 그
것은 먹이를 앞둔 배고픈 울음소리가 아니라 적을 눈앞에 둔 경계의 
울음소리였다.
저벅 저벅!
나직한 발소리가 산봉우리를 울렸다.

크르릉!
혈랑들이 갑자기 나타난 침입자를 향해 이를 드러내며 거세게 짖어댔
다. 그러나 침입자는 그에 아랑곳하지 않고 걸음을 옮겼다. 그에 혈
랑들이 더욱 거세게 짖어댔다. 하지만 그러면서도 쉽게 덤벼들지 못
했다.

맹렬하게 짖고 있었지만 그것은 어디까지나 겁에 질린 울음소리에 불
과했다.
백여마리에 이르는 혈랑들을 겁에 질리게 한 존재, 그는 다름 아닌 
흑의를 거친 노인이었다. 흑의 노인은 수많은 혈랑들에게도 아랑곳하
지 않고 나무에 매달려 있는 단사유를 향해 걸음을 옮겼다. 그때 몇 
마리의 혈랑이 노인이 주는 공포를 이기지 못하고 달려들고 말았다.

그러나 노인은 혈랑 따위는 무시하고 걸음을 옮겼다.
우두둑!
그때 무언가 탈골되는 소리가 들려왔다.
깨개갱!
혈랑의 구슬픈 울음소리가 들려왔다. 이어 노인에게 달려들었던 혈랑
들의 뼈가 우그러들며 변형을 일으켰다. 뼈는 안쪽으로 비틀리고 근
육은 한계를 넘어서는 과도한 힘에 부하를 일으켜 부풀어 올랐다. 그
것은 분근착골이 늑대의 몸에 펼쳐지고 있는 듯한 모습이었다.

퍼버벅!
이어 혈랑들이 몸이 터져 나가거나 우그러들며 절명하고 말았다.
이것이야말로 노인이 가진 무공 중 하나의 위력이었다. 그는 뼈와 근
육이 존재하는 한 마음대로 생사를 주무를 수 있는 능력을 가지고 있
었다.

쿠오오!
대장 혈랑이 울부짖었다. 그러자 공포를 느끼던 수많은 혈랑들이 단
사유가 있던 나무주위에서 흔적도 없이 사라졌다.

노인이 나무에 양손이 박혀 있는 단사유를 올려다봤다.
"아직 살아 있느냐?"
"끄으!"
미약하지만 단사유의 입에서 신음이 흘러나왔다. 보통 사람 같으면 
벌써 몇 번을 죽었어야 할 상처였지만 그의 끈질긴 생명력은 아직도 
생의 끈을 부여잡고 있었다.

처음으로 노인의 입에 웃음 비슷한 것이 떠올랐다.
그가 말했다.
"너는 운이 매우 좋다."
운이 좋다니? 사람이 이 지경이 되었는데 무슨 운이 좋다는 말인가? 
단사유가 실핏줄이 터져 붉게 변한 눈을 간신히 뜨고 노인을 내려다
보았다.

노인이 말을 이었다.
"사람의 구조는 매우 신비해 한번 부러진 뼈가 아물면 예전보다 더욱 
튼튼하고 굵게 변해 잘 부서지지 않는다. 그렇게 본다면 넌 운이 매
우 좋은 편이다. 이미 모든 부위의 뼈가 부러졌으니 앞으로는 두 번 
다시 부러지는 일이 없을 것이다."

그의 무심한 말에 단사유의 입가가 비틀렸다. 그는 무언가 말하려 했
지만 부러진 뼈가 폐를 찔렀기에 소리가 나오지 않았다.

"살고 싶으냐?"
단사유가 고개를 끄덕였다.
"지옥보다 더한 고통이 기다리고 있다 하여도?"
단사유는 다시 고개를 끄덕였다. 그제야 노인의 입가에 만족스런 미
소가 어렸다.

그와 자신이 만난 것은 인연이었다. 그리고 인연의 끈은 이제야 비로
소 완성되었다.
노인이 손을 휘둘렀다. 그러자 단사유의 두 손바닥에 박혀있던 대못
이 빠져나왔다. 그제야 단사유는 두 손의 자유를 찾을 수 있었다. 그
러나 그는 여전히 자신의 두발로 서있지 못하고 무너져 내렸다. 노인
이 무너져 내리는 그의 몸을 안아들었다.

그가 단사유의 귀에 속삭였다.
"내가 너의 가장 큰 장점이 무엇이라고 했는지 기억나느냐?"
단사유의 입가가 비틀렸다. 힘이 없어 일그러지는 모습이었지만 분명
히 웃음과도 비슷했다. 하지만 그것도 웃음이라면 너무나 처절했다.

노인이 고개를 끄덕였다.
"그래, 그 웃음이다. 앞으로도 결코 그 웃음을 잃지 말거라."
노인은 단사유를 안고 자리를 떴다.

단사유의 흐릿한 시선이 이제까지 자신이 매달려 있던 나무에 향했
다.
붉게 변한 그의 눈이 이야기하고 있었다.
'난 똑.....똑히 기억하고 있다. 그들의 얼굴을.'
그의 의식이 흐려졌다.

* * * * *


 귀신의 무예(1)


당연한 말이지만 단사유는 자신의 의지대로 몸을 움직일 수 없었다. 
그의 근육은 마치 걸레쪽마냥 헤어져 있었고, 그의 뼈는 산산조각이 
나 있는 상태였다. 이런 상태로 살아있다는 것 자체가 불가사의할 정
도였다.

남자는 잔인할 정도로 웃으며 단사유의 몸을 이 상태로 만들어 놨다. 
온몸이 해체되는 듯한 고통 속에서도 단사유는 정신을 잃지 않았다. 
그는 근육이 찢어지고 뼈가 부러지는 와중에도 자신을 그 상태로 몰
고 간 남자의 특징을 빠짐없이 기억했다.
살아남는다면......, 아니 반드시 살아나 복수할 것이라 다짐하면서.

그런 지독한 정신력이 있었기에 그는 한 가닥 호흡을 유지할 수 있었
다. 그러나 그의 생명이 위험하다는 것은 결코 변하지 않는 사실이었
다. 그의 호흡은 금방이라도 끊어질 것처럼 미약했다. 이 상태로는 
결코 이동할 수 없었다.

노인은 단사유를 근처의 동굴로 데려왔다.
제법 넓은 동굴은 어른 두 사람이 어깨를 마주하고 들어가도 여유가 
있을 만큼 넓었다. 바닥에는 짐승의 것으로 보이는 털들이 보였다.
노인은 그것이 혈랑의 털일 것이라 생각했다. 그가 들어온 이곳은 바
로 혈랑들의 거처였던 것이다. 허나 노인은 그다지 개의치 않았다. 
그는 단사유를 치료할만한 장소가 필요했고, 이곳은 최상의 조건을 
가지고 있었다. 때문에 당분간 이곳에 머물 것이다. 혈랑들이 어떻게 
되건 그것은 자신이 알바가 아니었다.

노인은 피에 절어있는 단사유의 옷을 벗겼다. 그러자 무참하게 망가
진 그의 알몸이 드러났다.
"넌 운이 매우 좋았다."
노인이 중얼거리며 품속에서 무언가를 꺼냈다.

그것은 단사유가 놓고 간 산삼이었다. 그는 노인에게 측은지심을 느
껴서 놓고 간 것이겠지만 그런 마음이 그 자신을 살렸다. 바로 산삼 
때문에 노인의 호기심이 동했기 때문이다.

노인은 산삼을 손바닥에 꽉 쥔 채 단사유의 입가에 가져갔다. 그가 
손에 공력을 끌어올리자 산삼이 한줌의 액체로 변하면서 단사유의 입
속으로 흘러들어갔다.

꾸르륵!
액체로 변한 산삼이 목구멍을 넘어가면서 위가 경련을 일으키는 소리
가 들렸다. 마침내 액체가 모두 위속으로 들어가자 노인은 번개같이 
손을 뻗어 단사유의 서른여섯개의 대혈을 점혈했다. 단 일수에 서른
여섯번이나 손이 움직인 것이다. 강호인들이 보면 경악을 금치 못할 
광경이었으나 노인에게는 매우 일상적인 일이었다.

"측은지심에 나에게 주고 간 산삼이 너의 목숨을 구하는구나."
노인이 중얼거렸다.
사실 단사유가 산삼을 놓고 갈 때 그는 깨어 있었다. 그런데도 그가 
말리지 않았던 것은 순전히 단사유에 대한 호기심이 동해서라고 볼 
수 있었다. 그는 산삼이 필요치 않았다. 단사유 딴에는 배려를 한 거
겠지만 산삼 따위로는 그의 생명을 되살릴 수 없었다. 하지만 단사유
의 목숨을 살리는데 큰 역할을 할 수 있을 것이다.

산삼의 약효가 전신에 퍼져가며 단사유의 호흡이 안정을 찾아갔다. 
하지만 아직 그가 할일은 남아 있었다.
단사유의 팔다리는 기형적으로 꺾여 있었다. 뿐만 아니라 가슴뼈와 
척추마저도 뒤틀리고 부러져 있어 가망이 없어 보였다. 그러나 노인
은 결코 절망의 표정을 짓지 않았다.

무심한 그의 눈에 기광이 스치고 지나갔다. 이어 그의 손이 섬전처럼 
움직이며 단사유의 몸을 만지기 시작했다.
우두둑! 뚜둑!
단사유의 몸에 다시 뼈 부딪치는 소리가 울려 퍼졌다.

뒤틀렸던 팔이 제자리를 잡아갔고, 처참하게 어긋나있던 다리뼈가 본
래의 형태를 찾았다. 뿐만 아니라 가슴뼈와 척추마저도 제자리를 찾
아갔다.

그것은 결코 허투루 넘길 광경이 아니었다. 단사유의 뼈는 모두 내공
에 의해 부서진 것이라 일반의원들은 물론 유명한 의원들조차 손도 
대지 못할 정도의 심각한 부상이었다. 그런데 노인은 그야말로 순식
간에 단사유의 뼈를 맞췄다. 그것은 노인이 인체구조에 대해 매우 잘 
알고 있다는 증거였다.

노인이 단사유의 자세를 바로잡으며 말했다.
"인체의 뼈는 모두 이백여섯 개, 그리고 근육은 육백오십 개. 각자의 
기능과 역할을 모두 안다면 나의 육체건, 그것이 남의 육체건 완벽하
게 자신의 통제 하에 둘 수 있지."

무심한 그의 얼굴에 처음으로 어떤 감정의 빛이 떠올랐다. 그것은 어
떤 분야건 간에 일가를 이룬 사람만이 가질 수 있는 자부심 같은 것
이었다.

노인은 이어 뒤틀린 단사유의 근육을 손봤다. 그의 손이 지나가자 걸
레쪽 같던 단사유의 근육이 제자리를 찾았다.
노인이 할 수 있는 일은 모두 끝났다. 이제부터는 단사유의 자가치유
력에 기대할 수밖에 없었다. 그에게 먹인 산삼이 자가치유를 도와줄 
것이다. 그때까지 노인이 할 수 있는 일은 오직 기다리는 것뿐이었
다.

노인은 단사유의 옆에 앉아 가부좌를 튼 채 눈을 감았다.
시간은 무심히 흘렀다. 단사유의 몸에서는 끊임없이 식은땀이 흘러내
렸다. 지금 그의 몸에서는 생존을 위한 치열한 싸움이 벌어지고 있었
다. 단사유의 의지가 이긴다면 훌륭하게 살 수 있을 것이나, 그의 의
지가 약해진다면 필히 죽을 것이다.

노인은 단사유의 옆에 앉아서 하루 종일 운공을 하며 시간을 보냈다. 
그는 간혹 눈을 뜨고 단사유의 상처를 살펴보곤 했다.
그렇게 칠 주야가 지나갔다.

그동안 단사유의 호흡은 확실하게 안정을 찾았고, 몸의 붓기도 한결 
빠져 사람의 몰골을 찾았다. 그리고 마지막 날 마침내 그의 의식이 
돌아왔다.

단사유가 눈을 뜨자 제일먼저 들어온 것이 바로 노인의 얼굴이었다.
그가 말했다.
"지옥으로 돌아온 것을 환영한다."
"여기가 지......옥인가요?"
"어차피 살아간다는 것 자체가 지옥이다."

노인의 말에 단사유가 고개를 끄덕였다. 그럴듯하다 생각했기 때문이
다.
그는 일어나려고 했다. 하지만 그의 몸은 전혀 움직이지 않았다.

"어......떻게 된 겁니까?"
"서른다섯 군데의 뼈가 부러졌고, 일흔두 곳의 근육이 상했다. 지금 
당장 움직일 수 있다는 게 이상한 일이다."

"그럼 어......떻게 해야 합니까?"
"앞으로 이십일 정도면 어느 정도 뼈가 붙을 것이다. 그 다음부터는 
순전히 너의 몫이다. 예전의 몸놀림을 찾을 수 있을지, 아니면 평생 
그 상태로 살아야 될지."

노인의 무심한 말에 단사유는 현기증을 느꼈다. 그러나 두 번 묻지는 
않았다. 대신 자신의 몸 상태를 느끼려 애를 썼다.
"크으!"
아주 약간만 움직였을 뿐인데도 지독한 고통이 척추를 타고 뇌리를 
하얗게 물들였다. 그제야 노인의 말이 실감이 났다. 자신의 육체는 
그야말로 산산조각 난 것이다. 그나마 살아있다는 것 자체가 기적이
었다.

"크윽!"
살아있다는 것이 실감나자 궁적산 남매가 생각났다. 단사유는 입술을 
질근 깨물었다. 얼마나 힘주어 깨물었는지 입술이 터지며 붉은 선혈
이 턱을 타고 흘렀다. 하지만 그는 전혀 고통을 느끼지 못하는 사람
처럼 이빨을 덜덜 떨었다.

자신의 친구가 눈앞에서 죽고, 친구의 누나가 원나라에 잡혀갔다. 자
신이 살아있다는 것 자체가 죄스럽게 느껴졌다.
'적산아......무애누나.'

잇몸사이로 피가 흘러나왔다. 그의 눈의 핏줄이 터지면서 또 다시 붉
게 변했다. 그것은 마치 악귀의 형상과도 같았다.
"크큭!"
그의 입에서 나직한 웃음이 터져 나왔다. 자신의 상태가 우스웠다. 

친구도 구하지 못하고, 친구의 부탁도 지키지 못했다. 이렇게 허약한 
자신이 저주스러웠다. 사냥술을 익혀 강할 거라 생각했던 자신이 얼
마나 오만했었는지 이제야 알 것 같았다.
단사유는 나직하게 웃었다. 그것은 자신에 대한 자학이었다.

노인은 그런 단사유를 말없이 지켜보았다. 그리고 단사유의 웃음이 
잦아들어갈 무렵 입을 열었다.
"내가 너를 살린 것은 그 웃음 때문이다."
"......."
단사유의 눈이 노인을 바라봤다. 이유를 묻는 것이리라.

노인이 말했다.
"웃어라. 앞으로도...... 그 웃음 속에 자신을 감춰라. 그러면 넌 강
해질 것이다."

의미를 알 수 없는 말이었다. 허나 단사유는 노인의 말을 따르기로 
했다. 그래서 강해진다면 얼마든지 그렇게 할 것이다.
단사유가 말했다.
"아직 존함도 알지 못합니다. 목숨을 구해주셨는데."
"난 한무백(韓武伯)이라고 한다."

노인의 말에 단사유가 고개를 끄덕였다. 무척 광오한 이름이었지만 
노인에게 매우 잘 어울린다고 생각됐다.
노이의 이름을 듣고 난 후 피곤이 밀려왔다. 그는 밀려오는 피곤에 
정신을 맡겼다.

단사유가 잠이 들자 한무백은 자리에서 일어나 동굴 밖으로 나갔다.
단사유가 정신을 잃은 동안 한무백은 약초를 캐왔다. 그리고 산삼과 
마찬가지로 액체로 만든 후에 단사유의 입안에 넣어줬다. 지금 상황
에서 음식을 먹는다는 것은 그야말로 자살행위나 다름없었다. 하지만 
약초라면 충분히 영양분을 공급해줄 수 있을 것이다.
그렇게 시간이 흘러갔다.

그동안 단사유는 한무백이 넣어주는 약초로 생명의 끈을 이어갔다. 
그동안 한무백은 단 한 번도 단사유의 몸에 손대지 않았다. 대신 단
사유에게 말을 했을 뿐이다.
"넌 지금 매우 좋은 상태이다."

이해가 가지 않는 말이었다. 온몸의 뼈가 부서지고 근육이 걸레가 된 
상태였다. 살아있다는 것이 신기할 정도인데 무엇이 좋은 상태란 말
인가?

단사유가 어떻게 생각하건 간에 상관없이 한무백의 말이 이어졌다.
"너의 몸은 조금도 움직일 수 없기에 신경이 매우 예리하게 곤두선 
상태이다. 그런 상태는 인위적으로 만들기 매우 힘들지. 하지만 일단 
감각이 극한까지 곤두서면 여러 가지 이점이 있다. 한번 곤두선 신경
은 어지간해서는 잘 가라앉지 않는다. 그것은 한번 불면증을 앓는 사
람이 다시 예전처럼 잠을 자는 것이 불가능한 이치와 같다. 만약 보
통사람이라면 얼마 안가 미칠지도 모른다. 하지만 우리, 아니 너에게
는 매우 좋은 호재이다."

단사유는 한무백의 말에 묵묵히 집중했다.
한무백의 말이 이어졌다.
"눈을 감아라. 그리고 자신의 상태를 자각하려고 노력해라. 평상시라
면 움직이는 손발이, 격렬하게 뛰는 심장의 고동이 너의 신경을 방해
할 것이나 지금 이 순간만큼은 너를 어쩌지 못할 것이다. 가사상태에 
빠진 것과 다름없는 너의 몸은 이 순간 완벽한 너의 통제 하에 있는 
것이다. 너의 신경은 그 모든 상태를 느낄 수 있다."

단사유는 점점 한무백의 말에 빠져들었다.
"너의 손가락뼈가 어디서부터 어디까지인지, 너의 근육이 어떤 형식
으로 엮여 있는지 관조해라. 평상시라면 불가능하지만 지금은 가능하
다. 느끼고 또 느껴라."

한무백의 말은 마치 최면과도 같았다. 단사유는 한무백의 말에 이끌
렸다. 그리고 그의 말처럼 하려고 노력했다.

사실 이것은 중원의 어떤 문파에서도 하지 않는 한무백이 잇고 있는 
문파의 고유수련법이었다.
평상시에 사람의 몸에는 온갖 소음이 가득하다. 관절이 부딪치는 소
리, 내장이 움직이는 소리, 숨 쉬는 소리, 그리고 피가 흐르는 소리
까지. 하지만 평상시 사람들은 그런 사실을 전혀 느끼지 못한다. 만
일 그런 소리를 평소에도 들을 수 있다면 아마 얼마안가 미쳐 날뛰고 
말 것이다. 다행이도 조물주의 배려로 인간은 평상시에 자신의 몸에
서 나는 소리를 전혀 자각하지 못한다. 허나 정신을 집중하다보면 알
게 모르게 몸에서 나는 소리에 방해를 받게 된다. 그것은 아무리 정
신력이 뛰어난 사람이라도 마찬가지였다.

그러나 지금 단사유의 몸은 일종의 가사상태에 빠져 있었다. 그의 내
장은 오랫동안 음식을 섭취하지 못해 기능을 잃고 있었고, 피는 단지 
인체의 기능을 간신히 유지할 정도의 느린 속도로 움직이고 있었다. 
그야말로 완벽하게 정지되어 있다고 보는 것이 옳을 것이다.

그것은 한무백의 무파에서 보는 가장 완벽한 상태였다. 그렇기에 한
무백이 그런 말을 하는 것이다.

"인체의 뼈는 모두 이백여섯 개이다. 어린 아이 때는 삼백 개가 넘기
도 하지만 나이가 들면 이백여섯 개로 줄어든다. 그리고 대부분의 뼈
는 손과 발에 몰려 있다. 때문에 손과 발은 가장 강한 부위이기도 하
지만 약한 부위이기도 하다. 일단 너 자신의 뼈가 어디에 어떻게 위
치해 있는지 느끼는 것이 급선무이다. 그 후에 다시 근육의 위치를 
느껴야 한다. 인체는 모두 육백오십 여개의 근육이 존재한다."

인체마다 뼈마디가 틀리고, 골격 자체가 틀리다. 그렇기에 근육의 위
치와 힘의 접점도 각기 제각기 틀린 만큼 각자 역할도 다르다. 거기
에 다시 인체의 혈도가 더해진다면 그 기능은 상상도 할 수 없을 만
큼 확대된다.

한무백이 익힌 무예는 먼저 인체를 완벽하게 파악하는 것으로 시작된
다. 그것도 타인의 육체가 아닌 자신의 육체를 완벽하게 파악하는 것
으로.

한무백의 말은 계속됐다.
단사유는 마치 어미 뱃속에 있는 태아처럼 한무백의 말을 따랐다. 육
신이 망가진데다가 할일도 없는 단사유였다. 자연 그는 한무백의 말
에 십 할 집중했다.

무려 이십일이었다.
그동안 한무백은 단사유에게 극도의 집중력을 유지해 자신의 모든 것
을 파악하길 원했고, 단사유는 충실히 그의 말을 따랐다.
마침내 이십일이 되던 날 한무백이 말했다.

"이제부터는 너의 감각을 되살리는데 온힘을 기울인다. 그것은 내가 
도와줄 수 없는 일이다."
결국 혼자서 일어나라는 말이었다. 그러나 단사유는 반문하지 않았
다. 이미 그동안 같이 지내면서 한무백의 성정을 어느 정도 깨달았기 
때문이다.

그는 필요한 말 이외에는 결코 입을 열지 않는다. 그리고 혼자서도 
할 수 있는 일이라면 결코 도움을 주지 않는다.
자신에게 도움을 주지 않는다는 것은 혼자서도 할 수 있다는 말일 것
이다.
단사유는 한무백을 믿었다.
그는 어떤 경우에도 거짓말을 하지 않으니까.

* * * * *


귀신의 무예(2)


처음에 손가락이 움직이고, 다시 고개를 들 수 있게 되기까지 걸린 
시간이 하루였다. 그동안 그가 쏟은 땀과 눈물은 이루 말로 표현할 
수 없을 정도였다. 그러나 그 와중에도 단사유의 얼굴은 희열에 차 
있었다.

영원히 움직이지 못할지도 모른다고 생각했는데 분명 자신의 의지대
로 자신의 몸이 움직였다. 지난 이십여 일 동안 나무토막과도 같이 
바닥에 누워있어야 했던 그에게는 그 무엇과도 바꿀 수 없는 희열이
었다.
그리고 마침내 자신의 힘으로 몸을 뒤집었을 때 한무백이 말을 했다.

"이제까지 네가 자신을 느끼기 위해 그랬던 것처럼 너의 몸이 움직일 
때마다 어떤 근육이 움직이고, 어떤 뼈가 몇 개나 움직이는지, 그리
고 얼마나 힘이 들어가는지 스스로 파악 하거라."

단사유는 그의 말에 어떤 반문도 하지 않았다.
이제까지 한무백이 그에게 시켜왔던 모든 일들은 지독한 인내심을 가
져야 할 정도로 어려운 일이었으나 아주 불가능한 일은 아니었다. 그
는 단사유가 할 수 있는 능력만큼 주문을 했다. 그러니까 이번 일도 
할 수 있을 것이다.

그는 한무백의 말을 따르기 위해서 최선을 다했다.
식은땀이 흐르고 근육이 경련을 일으키며 아직 완전히 아물지 않은 
뼈마디에서 상상을 초월하는 통증이 밀려왔지만 그는 이를 악물며 참
았다.

두근!
근 한 달여 만에 몸을 움직였더니 심장이 격렬하게 고동을 쳤다. 이
대로 터져버리는 것이 아닐까 착각이 들만큼 격렬한 움직임이었다. 
하지만 단사유는 그 모든 고통을 기분 좋게 받아들였다. 그래도 최소
한 자신이 살아있다는 증거는 되기 때문이다.

'적산아......누나.'
두 사람을 생각하자 엄청난 고통도 별거 아닌 것처럼 느껴졌다. 그는 
등줄기를 타고 오르는 고통을 무시하며 한무백의 말에 따르려 노력했
다.

혼자 힘으로 일어나기 위해 발버둥치는 단사유를 보는 한무백의 눈에 
언뜻 한줄기 기광이 스쳤다.
비록 무심한 눈으로 내려다보고 있었지만 그의 눈에는 만족스런 빛이 
떠올라 있었다.

겉으로 보기엔 웃음 많고 헤픈 듯 보이지만 누구보다 의지가 강하고, 
흔들리지 않는 집중력을 가졌다. 몸이 해체되는 듯이 고통스러울 텐
데도 신음한번 흘리지 않고 참고 있다.

세상에 기재라 불리는 사람은 많다. 한번 보면 열을 알아버리는 문일
십지(聞一十知)의 기재도, 무(武)에 천부적인 재질을 가졌다는 아이
도 만나보았다. 하지만 그들은 한무백이 원하는 단 한 가지가 모두 
빠져 있었다. 그렇기에 이제까지 자신의 무예를 물려줄 후예를 만나
지 못했다.

불굴의 정신력.
한번 목표를 정하면 절대 뒤돌아보지 않으며, 자신의 목적을 이루기 
위해 모든 것을 희생할 수 있는 자.
눈앞의 소년은 그런 조건을 갖추고 있었다.

최악의 상황이 닥쳤을 때 인간을 보면 그 사람의 됨됨이를 알 수 있
었다. 단사유에게 최악의 상황은 바로 지금이었다. 친구와 누나는 생
사를 알 수 없고, 그 자신조차 식물인간과 같은 상태였다. 그런데 이
제까지 눈물 한 방울 흘리지 않고 일어나기 위해 최선을 다했다. 그 
모습만으로 칭찬받아 마땅하리라.

한무백은 바로 이런 소년을 찾고 있었다. 이 소년이야말로 천년동안 
이어져 내려온 자신의 무예를 이을 인재였다.
'넌 귀신이 될 수 있을 것이다.'
그가 단사유를 내려다보며 중얼거렸다.

마침내 단사유가 혼자의 힘으로 일어섰다.
장장 육일만의 쾌거였다. 그러나 단사유의 얼굴에 기쁨의 빛은 전혀 
떠올라 있지 않았다. 그는 당연한 일을 한 것이었고, 이것은 칭찬받
을만한 일이 아니었다. 그렇기에 그는 당연하다는 표정을 지었다.

단사유는 훌쭉 말라 있었다.
잘생겼던 그의 얼굴에는 싸울 때 생겼던 상처가 낙인처럼 찍혀 있었
고, 그의 양 볼은 보기 흉할 정도로 들어가 있었다. 예전에 그를 알
던 사람이라도 못 알아 볼 정도였다.

무엇보다 가장 크게 바뀐 것은 단사유의 분위기였다. 예전의 그는 잘
생긴데다 잘 웃었다. 때문에 궁가촌의 여인들 중에 그를 사모하지 않
은 여인이 없었다. 허나 지금 그의 모습에서 예전의 그를 떠올린다는 
것은 불가능한 일이었다. 그의 얼굴에는 한줄기 음산한 기운이 어려 
있었다. 마치 유부에서 떠도는 망자처럼 죽은 자의 기운이.

한무백은 단사유를 탓하지 않았다. 단지 한마디 말을 했을 뿐이다.
"네가 웃음을 되찾게 되는 날, 넌 나의 무예를 모두 익힐 수 있을 것
이다."

그제야 단사유는 의문이 들었다.
자신이 한무백에 대해 아는 것은 오직 그의 이름뿐이었다. 그 이외에 
그가 한무백에 대해 아는 것은 전무(全無)했다. 왜 자신을 구했는지, 
그가 익힌 무예가 무엇인지?

단지 산삼 한 뿌리를 줬기에 받은 호의라면 너무나 컸다. 더구나 산
삼은 고스란히 자신의 뱃속으로 들어가지 않았는가? 도대체 그는 무
엇 때문에 자신에게 이런 호의를 베푼단 말인가?

한무백이 그의 생각을 읽었는지 말했다.
"너와 난 이야기해야 할 부분이 많이 있다. 저기에 있는 바위에 앉아
라."

한무백이 가리킨 것은 십여 걸음 뒤에 있는 바위였다. 마치 의자처럼 
두개가 놓여 있었다. 한무백은 성큼성큼 걸어가 한자리를 차지했다. 
그리고 단사유를 바라보았다.

단사유는 이를 악물었다.
그는 바위를 향해 한걸음, 한걸음 힘들게 움직이기 시작했다. 불과 
십여 걸음이었지만 그에겐 영원만큼이나 길게 느껴졌다. 단지 열 걸
음을 움직이는 것만으로 그의 몸은 비명을 지르고 있었다.

한무백은 언제나 그렇듯 단사유를 도와주지 않았다. 그는 단사유가 
혼자의 힘으로 완벽하게 일어서길 바랐다. 그것이 그의 원칙이었다.
마침내 단사유가 바위에 앉았다.
그의 눈이 이유를 묻고 있었다. 그에 한무백이 조용히 말을 잇기 시
작했다.

"넌 이 땅에 존재하는 무맥(武脈)에 대해 얼마나 알고 있느냐?"
그의 말에 단사유가 고개를 저었다. 그러자 한무백이 그럴 줄 알았다
는 듯이 말을 이었다.

"대저 이 나라의 무맥이라는 것들은 모두 비밀에 쌓여있어 일반인들
은 그 존재를 알지도 못하고, 짐작조차 할 수 없다. 게다가 대부분이 
일인전승(一人傳承)인 경우가 많아서 스스로가 밝히지 않는 이상 남
들은 알 수 없다. 내가 잇고 있는 무맥 역시 일인전승의 무예이다."

"이름은?"
"천포무장류(天砲武將類), 그것이 내가 잇고 있는 무맥의 이름이다."
"천포무장류······."
단사유는 한무백의 말을 곱씹었다.

"대대로 이 무예를 익힌 자를 일컬어 천포무장이라 불렀다. 그래서 
천포무장류이다. 천포무장류의 역사는 천 년 전으로 거슬러 올라간
다. 삼국이 치열하게 전쟁을 벌이던 시대에 바로 천포무장류의 원형
이 출현했다. 넌 싸울아비에 대해 들어본 적이 있느냐?"

단사유는 고개를 끄덕였다.
그 역시 싸울아비에 대해서는 어느 정도 들어 알고 있었다.
고구려에 조의선인(?衣先人), 신라에 화랑(花郞)이 존재했다면 백제
에는 싸울아비가 존재했다. 세상에 어느 정도 알려진 화랑이나 조의
선인에 비해 싸울아비는 거의 알려진 사실이 없었다. 그렇기에 원래 
존재하지 않았다고 이야기하는 사람도 있었다.

"그러나 싸울아비는 분명 존재했다. 그들은 백제의 숨겨진 힘이었고, 
최강의 무인들이었다. 넌 그들이 어떤 무기를 사용했을 것 같으냐?"
"검?"

"물론 그들은 검을 주무기로 사용했다. 하지만 그들이 무서울 때는 
바로 맨손으로 싸울 때였다. 그들은 여러모로 다른 무예들과 구별되
는 무예를 사용했다. 치고 박는 통상의 무예와 다르게 그들은 조이고 
할퀴고, 관절을 꺾고 근육을 조이는 원시적인 형태의 무예를 사용했
다. 그것은 지근거리에서 매우 효과적이지만 보기 좋은 모습은 아니
었다. 그렇기에 다른 나라의 무인들은 그들을 두려워하면서 금기시했
다. 천포무장류는 싸울아비의 맨손무예가 천년동안 진화한 형태를 말
한다."

단사유의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.
하나의 무예가 천년동안 발전을 거듭하며 이어져 내려올 확률이 얼마
나 될까? 아무리 이 땅의 역사가 오래되었고, 인재가 많다고 하지만 
매 세대마다 인재를 구해 무맥을 잇게 한다는 것은 결코 쉬운 일이 
아닐 것이다. 하지만 믿지 않을 수도 없었다. 자신의 눈앞에 직접 그
런 무예를 익힌 남자가 존재하고 있었으니까. 최소한 한무백이 거짓
말을 할 사람이 아니란 것은 단사유 자신이 제일 잘 알고 있었다. 그
렇다면 분명 거짓말이 아닐 것이다.

한무백의 말이 계속됐다.
"천포무장류는 인체의 뼈 이백여섯 개, 그리고 인체의 근육 육백오십 
여개와 삼십육 개의 대혈 뿐 아니라 인체에 퍼져 있는 모든 혈도 삼
백육십 개를 모두 완벽하게 파악하고 있다. 뿐만 아니라 뼈와 근육이 
어떤 형태로 결합하는지, 어떤 부위를 끊으면 원하는 형태로 파괴할 
수 있는지, 거기에 혈도에 어느 정도의 힘을 투입했을 때 인체의 붕
괴가 일어나는지 연구를 했다. 무려 천년동안이나......"

통상의 무예나 무공이 단지 살상력을 극대화시키기 위했다면 천포무
장류는 그야말로 인체의 말살을 위해 연구되고 발전된 무예였다. 천
년의 시간이 지난 지금 그 위력이 얼마나 될지는 그 누구도 알지 못
했다.

"난 천포무장류의 삼십사 대 전승자이다. 이제 삼십오 대 전승자로 
너를 택했다. 넌 나를 따라올 용기가 있느냐?"
"그전에 한 가지만 묻겠습니다."

"말해봐라."
"왜 저입니까?"
"그것은 네가 웃을 줄 알기 때문이다."

단사유의 얼굴에 의혹의 빛이 떠올랐다. 그러자 한무백이 자신의 손
을 들며 말했다.
"어때 보이느냐?"
깨끗해 보이는 손이었다. 잡티 하나 존재하지 않고, 마치 여인의 손
처럼 매끄러우면서도 섬세해보였다.

단사유는 자신이 느낀 그대로 말했다. 그러자 한무백이 말을 이었다.
"난 이 손을 얻기 위해 모든 감정을 버렸다. 그것은 역대 천포무장류
의 모든 계승자들 역시 마찬가지였다. 천포무장류를 익히기 위해서는 
불굴의 정신력과 어떤 고통이라도 참을 수 있는 인내심이 필요하다. 
그러나 그러한 것들을 얻기 위해서는 한 가지를 잃을 수밖에 없다. 
그것이 바로 인간의 마음이다."

"인간의 마음......"
"그렇다. 이제까지 천포무장류는 강대한 위력을 쫓아 무예를 발전시
켰지만 반대로 인간의 감정을 잃어버리고 말았다. 난......"

한무백은 무언가 더 말하려다 멈췄다. 그는 잠시 단사유를 바라보다 
말을 이었다.
"나는 너무 강했기에 모든 것을 잃었다. 나의 오만이, 나의 자신감이 
나의 가족들에게 불행을 안겨주었다. 이젠 천포무장류도 변해야 한
다. 난 그 변화의 시작을 너로 보았다. 그렇기에 너를 선택한 것이
다."

말을 하는 한무백의 눈에 아픈 빛이 스쳐지나갔다. 단사유는 그의 과
거가 사연이 있을 거라 생각했다. 그리고 때가 되면 알려줄 거라 생
각했다.

"웃어라. 웃음 속에 너를 감춰라. 그게 안 된다면 억지로라도 웃어
라. 그렇게 웃다보면 습관이 될 것이다."
한무백의 말에 단사유의 가슴속 밑바닥에 가라앉아 있던 피가 끓어올
랐다.

한무백의 말이 단사유의 귓가에 들려왔다.
"천포무장류는 다른 말로 살선무(殺仙武)라고도 부른다. 신선을 죽이
는 무예란 뜻이지. 이 땅의 무예는 대부분 선도를 추구한다. 그렇게 
본다면 그야말로 최악의 상성이자 천적이라 할 수 있다. 그렇기에 천
포무장류를 익힌다는 것은 이 땅의 모든 무인들과 적이 된다는 말과
도 같다. 넌 이 땅의 모든 무인과 적이 될 각오가 돼 있느냐?"

단사유가 자리에서 일어났다. 그리고 무릎을 천천히 꿇기 시작했다. 
아직 완전히 아물지 않은 뼈에서 우두둑 거리는 소리가 들려오며 등
줄기에 식은땀이 흘렀다. 그러나 단사유는 멈추지 않았다. 그리고 마
침내 배사지례를 올렸다.
"당신을 따르겠습니다."
"너에게 힘을 주마. 감히 그 누구도 거역할 수 없는......"

* * * * *


몸이 기억한다(1)


단사유는 자신의 힘으로 스스로 움직여야 했다. 그의 몸은 갑작스럽
게 움직이는 고통에 비명을 내질렀으나 한무백은 그가 움직이는 모습
을 지켜보기만 했다.
이제 아물기 시작한 뼈와 근육, 당연히 움직이면 온몸에 해체되는 듯
한 고통이 밀려온다.

이럴 때 고통을 참기위해서는 두 가지 방법이 있다. 하나는 몸의 상
처가 완전히 나을 때까지 누워서 기다리는 것이다. 움직이지 않으니 
당연히 고통도 없고, 편하다. 단지 시간이 많이 걸린다는 단점이 있
다. 또 한 가지의 방법은 부지런히 몸을 움직이는 것이다. 인체는 움
직일수록 많은 자극을 받고 몸을 수복하기 위해 활성화된다. 때문에 
상처가 빨리 낫는다는 장점이 있다. 하지만 이 방법은 지독한 고통 
때문에 지독한 인내심을 요한다. 때문에 많은 사람들이 전자의 방법
을 택한다.

단사유가 택한 것은 후자였다. 그는 많이 움직임으로써 자신의 몸을 
정상으로 만들 방법을 택했다. 산에 사는 짐승들은 상처를 입었다고 
쉬는 법이 결코 없다. 상처를 입었어도 악착같이 움직인다. 움직임이 
멈추는 순간 죽음이 닥쳐온다는 것을 본능적으로 알고 있는 것이다. 
단사유 역시 그 사실을 알고 있었다.

혼자의 힘으로 움직이려는 단사유를 보며 한무백은 어떤 생각을 하고 
있을까? 그러나 무심한 그의 표정만 봐서는 도저히 그의 생각을 알 
수가 없었다.

한무백이 무심하게 말을 꺼냈다.
"오늘부터 철부령(鐵斧嶺)을 넘을 것이다. 그러니 부지런히 움직여야 
할 것이다."

단사유는 고개를 끄덕였다.
매우 간단한 말이었지만 내용은 그렇게 간단한 것이 아니었다. 철부
령은 이곳에서 가장 험준한 봉우리였다. 단사유가 몸이 정상일 때도 
철저한 준비를 하고 나서야 겨우 올라볼 엄두가 나는 곳이었다. 그런 
곳을 이런 몸 상태로 올라간다는 것은 그야말로 자살행위나 다름없었
다. 하지만 단사유는 망설임이 없었다. 비록 자신의 앞에 그 어떤 고
난이 기다리고 있을지 잘 알고 있었지만 일신의 편안함을 위해 누워
있을 수 없었다. 그는 아직도 절벽으로 떨어져 내리던 궁적산의 얼굴
을 똑똑히 기억하고 있었다. 아마 평생이 지나도 그의 얼굴은 잊히지 
않으리라.

한무백이 앞장섰다. 단사유는 그의 뒤를 따랐다.
단사유가 걷는 속도는 매우 느렸다. 그는 한발을 옮길 때마다 지독한 
통증에 몸을 떨어야 했다. 하지만 그는 결코 멈추지 않았다. 비록 느
리긴 했지만 그는 한발 한발 착실히 걸음을 옮겼다.

그때 한무백이 한마디 했다.
"신발은 벗어버리는 것이 나을게다."
그의 한마디에 단사유는 신발을 벗고 맨발로 걸었다. 그는 일절 의문
이 없는 사람처럼 보였다. 만약 자신이 알아도 될 일이라면 한무백이 
말해줬을 것이라는 믿음이 있었다. 그렇기에 한무백의 말을 맹목적으
로 따르는 것이다.

한무백의 말이 그의 귀에 들려왔다.
"전에도 말했지만 인체를 구성하고 있는 뼈 중 절반 이상이 손과 발
에 몰려 있다. 그렇게 많은 뼈를 차지하고 있다는 것은 손과 발이 그
만큼 섬세한 기관이라는 이야기다. 하지만 인간이 실생활에 사용하는 
것은 단지 손뿐이다. 발은 단지 대지를 버티고 서는 역할로 만족하고 
있다. 하지만 발 역시 활용하고 익히는 방법에 따라 손만큼 섬세한 
감각을 살릴 수 있다. 대지의 촉감을 최대한 느끼거라."

단사유는 고개를 끄덕였다.
이제까지 한무백이 그에게 말한 것은 모두 하나로 통한다.
느껴라.
자신의 모든 것을 느끼고, 신체가 닿는 모든 것을 느껴라. 단지 형상
을 눈으로 보는 것이 아니라 자신의 몸으로 모든 것을 느끼라는 말이
다.

말처럼 쉬울 리 없었다. 솔직히 아직 어떤 무예를 익힐 것인지 감조
차 잡히지 않았다. 하지만 단사유는 묻지 않았다. 대신 그의 말을 따
르려고 노력하였다. 그것은 아이가 부모의 말을 맹목적으로 믿는 그
런 모습이었다.

단사유의 고행이 시작됐다.
그날 한무백 역시 자신의 신발을 벗어던졌다.
그들은 확실히 기이한 모습이었다.

한사람은 흑의를 입고 냉혹한 얼굴을 하고 있었고, 한명은 다 떨어진 
옷에 맨발로 산을 오르고 있었다. 하지만 뭐라 하는 사람은 없었다. 
그들이 있는 곳은 그야말로 인적이라고는 닿지 않는 천혜의 오지였으
니까.

단순히 산을 오른 것뿐이었지만 단사유의 몸은 땀으로 흠뻑 젖었다.
사실 산을 타는 것만큼 온몸의 근육을 모두 활용하는 방법도 드물다. 
단사유의 얼마 남지 않은 근육이 꿈틀거렸다. 그는 비지땀을 흘리면
서도 결코 멈추지 않았다.

한무백은 단사유의 바로 옆에서 걸었다. 그가 걷는 방식은 매우 독특
했다. 무릎은 얼마 굽히지도 않고 발바닥 전체를 활용해 걸었다. 발
바닥이 땅에 닿는 순간 발가락이 마치 바닥을 움켜잡듯 오므라졌다.

단사유는 한무백의 움직임을 열심히 살폈다. 그가 신발을 벗은 것은 
자신의 발이 움직이는 모양을 단사유에게 보여주기 위한 것이다. 단
사유는 그 점을 눈치 챈 것이다.

그는 한무백의 발걸음을 닮기 위해 노력했다. 숨 쉬는 법에서부터 몸
의 조그만 움직임 하나까지 한무백을 닮기 위해 노력했다.
이것이 한무백이 가르치는 방식이었다.

그는 말을 많이 안한다. 대신 자신의 몸으로 가르쳤다. 그는 머리보
다 몸이 더 많은 것을 기억한다는 것을 잘 알고 있었다.
그렇게 단사유는 은연중에 한무백에게 동화되어 갔다. 그의 발걸음은 
한무백을 닮아갔고, 몸놀림 역시 작은 한무백이라 해도 손색이 없을 
정도로 동화되어갔다.

그렇게 그들의 여정은 계속되었다.
그동안 단사유의 몸은 완벽하게 치유되었다. 비록 몸에 남아있는 흉
터는 지워지지 않았으나 그의 몸놀림만큼은 예전의 것을 회복한 것이
다. 그리고 몸이 완벽하게 회복되던 날, 그는 철부령의 정상에 오를 
수 있었다.

사방 어디를 둘러봐도 이보다 높은 곳이 없었다. 세상 전체가 발밑에 
놓여 있었다. 철부령은 인근에서 제일 높은 봉우리였다. 당연히 그보
다 높은 대지는 존재할 수 없었다.

땀으로 흠뻑 젖은 단사유의 얼굴에 희열의 빛이 어렸다. 불가능할지
도 모른다고 생각했건만 그는 기어이 봉우리를 오르고 말았다. 그동
안 그의 근육은 예전의 탄력을 되찾았고, 그의 몸에는 활력이 흐르고 
있었다. 불과 얼마 전까지만 하더라도 상상할 수 없던 변화였다.

그의 귀에 한무백의 말이 들려왔다.
"천포무장류에는 여러 가지 기술이 있다. 그중에 하나가 바로 십지파
황(十指破荒)이라는 것이다."

단사유는 묵묵히 그의 말을 들었다.
"십지파황은 천포무장류의 근간을 이루는 기술 중의 하나로 원래는 
고문수법에서 출발하였다. 넌 분근착골(分筋錯骨)이라는 기술에 대해 
알고 있느냐?"

단사유는 고개를 저었다.
한무백은 단사유를 탓하지 않았다. 평생토록 이곳 낭림산에서 살던 
아이였다. 오히려 그가 분근착골에 대해 안다는 것이 이상한 일이었
다.

한무백의 말이 이어졌다.
"분근착골이란 원래 죄인을 고문하기 위해 황궁에서 만들어진 수법이
다. 단순한 고문만으로는 입을 열지 못하게 만드는 극악한 죄인들을 
고문한 생각으로 만들어진 것이 바로 분근착골이다. 일단 분근착골은 
인체의 유맥(流脈)을 자극하는 것으로 시작한다."

"유맥이란 무엇입니까?"
"인체의 혈도 중 시간에 따라 움직이는 것들을 우리 유파에서는 유맥
이라 부른다. 보통 사람들은 유맥이란 존재 자체에 대해 모른다. 따
지고 보면 분근착골이란 수법도 이 유맥이란 것을 우연히 발견하고 
활용하려던 중에 만들어진 것이다. 유맥에 대해서는 나중에 알려줄 
것이다. 여하튼 이 유맥 중 몇 곳은 매우 특이한 성질을 지녔는데 자
극을 하면 몸에 지독한 통증을 만들어내며 근육을 제멋대로 움직이게 
만든다는 것이다. 근육이 제멋대로 뒤틀리니 연결된 뼈마디가 제대로
일 리 없다. 당연히 뼈마디가 뒤틀리게 되고 인간은 극한의 고통을 
느끼게 된다. 그것이 바로 분근착골이다."

분근착골의 한 가지 후유증이라면 고문이 끝난 뒤에도 정상의 몸을 
찾기 어렵다는데 있다. 일단 한번 뒤틀렸던 뼈마디와 한계를 초월하
는 부하를 느껴야했던 근육이 다시 정상의 모습을 찾기는 힘든 것이
다. 그렇기에 중원의 고수들조차도 분근착골의 수법이라면 치를 떨었
다.

"천포무장류에서는 이 유맥에 대해 완벽하게 파악하고 있다. 인체에 
유맥이 몇 개나 있는지, 또한 어떤 역할을 하는 지까지 말이다. 그리
고 우리가 파악하고 있는 인체지식에 접목해 또 하나의 기술을 만들
어냈다. 그것이 바로 십지파황이라는 기술이다."

비록 담담한 목소리였지만 단사유는 한무백의 목소리에 어린 자부심
을 느꼈다.
"통상의 분근착골이 스스로 펼치고도 결코 조절을 할 수 없지만 십지
파황은 틀리다. 내가 원하는 부위, 내가 원하는 시간, 내가 원하는 
강도로 펼칠 수 있다. 그것이 바로 십지파황이다. 이제부터 너에게 
직접 보여줄 것이다."

한무백의 얼굴이 차갑게 변했다. 단지 그것뿐인데 지독한 살기가 단
사유의 전신에 느껴졌다. 허나 그는 움직이거나 놀라지 않았다. 단지 
의문을 떠올렸을 뿐이다. 그리고 그의 의문은 금세 풀렸다.

한무백의 등 뒤에 일곱 명의 남자가 나타난 것이다. 언제인지 모르게 
나타난 남자들, 그들은 흰 옷을 입고 있었는데 선량한 얼굴을 하고 
있었다. 겉모습만 봐서는 탈속한 신선의 모습과 다름없었다. 그러나 
한무백의 살기는 분명 그들을 향해 있었다.

"마수(魔手)께서 이 철부령에는 어인 일입니까?"
남자들중 우두머리로 보이는 중년의 남자가 한무백에게 물음을 던졌
다. 순간 한무백의 입가에 섬뜩한 웃음이 어렸다. 그가 몸을 돌려 남
자들을 바라봤다.

"칠지선인(七池仙人)을 만나러 왔다."
"사부께서는 은거하고 계십니다. 당분간은 누구도 만나시지 않으실 
겁니다."

"안에는 있다는 말이군."
"그렇습니다만 마수께서 어인일로 이곳 철부령에......"

순간 한무백의 입가에 어린 웃음이 더욱 짙어졌다. 그가 아무렇지도 
않다는 듯이 말했다.
"칠지선인을 죽이러 왔다."

남자들의 낯빛이 변했다. 그들이 경계의 태세를 취했다.
고려의 각지에는 많은 수행자들이 있었다. 그들 중 소수가 수행에 성
취를 얻어 선인자격을 얻는다. 칠지선인 역시 그런 자 중에 한명이었
는데 이곳 낭림산 철부령에서 머물고 있었다. 하지만 그에 대해 아는 
자는 세상에 몇 명 없었다. 그런데 오늘 그를 찾아온 것이다.

세상 사람들은 모르지만 선인들이나 수행자들 중 극소수는 한무백을 
가리켜 마수(魔手)라고 불렀다.
악마의 손.
그것이 한무백을 일컫는 말이었다.

선인들에조차 공포의 존재로 알려져 있는 자가 바로 한무백이었다. 
제 아무리 선경에 이르렀다고 할지라도 그의 손에 당하면 생사를 장
담할 수가 없었다. 그는 선인마저 죽일 수 있는 악마의 손을 가지고 
있기 때문이다. 그렇기에 그를 아는 사람들은 그를 마수라고 부르길 
주저하지 않았다.

"무......엇 때문에?"
남자들이 한무백의 몸에서 풍기는 살기에 자신도 모르게 뒤로 물러나
며 이유를 물었다.

"칠지선인이 시작이다. 너희들은 이유를 알 필요가 없다."
"흥! 비록 당신이 마수라고 불린다지만 우리 역시 낭림산을 지키는 
몸이오. 그리 쉽게 호락호락 당하지는 않을 것이오."

"너희들이 나의 공격을 한번이라도 막아낼 수 있다면 낭림산에서 내 
스스로 내려갈 것이다."
한무백의 광오한 말에 남자들의 얼굴이 일그러졌다. 그러나 한편으로
는 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.

상대는 마수라고 불리는 자였다. 그리고 결코 허언을 하지 않는 것으
로 유명한 자였다. 자신의 입으로 한 번의 공격을 막을 수 있다면 물
러나겠다고 했으니 분명 그럴 것이다. 그렇다면 딱 한 번의 공격만 
막으면 될 것이다.
그들의 눈에 전의가 떠올랐다.

한무백이 말했다.
"두 눈 똑바로 뜨고 지켜 보거라."
단사유의 눈동자가 흔들렸다. 허나 한무백의 모습을 외면하지 않았
다.
한무백은 두손을 바닥을 향해 늘어트린 채 남자들을 향해 걸어갔다.

촤-앙!
남자들이 쇠로 만든 봉을 꺼내들었다.
분분히 흩어진 그들의 모습에서는 삼엄한 예기가 물씬 풍겨 나왔다. 
그리고 은은한 기운이 봉에서 흘러나왔다.

"언제까지 숨어있을 것이냐? 칠지......"
한무백이 나직이 중얼거리면서 남자들 사이에 들어섰다. 순간 남자들
의 파상공격이 일제히 시작됐다.

파바바박!
공기가 갈라지며 일곱 개의 쇠 봉이 마치 통나무 후려치듯 한무백의 
몸을 향해 쏟아졌다. 미세하게 회전하는 쇠 봉, 거기에 남자들의 기
까지 담겨 있기에 제 아무리 만근바위라도 쇠 봉에 걸리면 산산조각 
박살날 것이다. 하물며 바위보다 강도가 약한 인간의 몸 따위야 말할 
것도 없었다.

무방비 상태로 서있는 한무백, 금방이라도 그의 몸이 쇠 봉에 의해서 
박살날 것만 같았다.
그 순간 한무백의 몸이 환상처럼 움직였다.
마치 거문고를 튕기듯 움직이는 한무백의 손가락이 쇠 봉의 첨단을 
짚었다.

끼기깅!
그극!
그 순간 거짓말처럼 봉에서 쇠가 비틀리는 소리가 울리기 시작했다.
"이런?"
"뭐.....뭐야?"
남자들의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다. 그들의 눈앞에서 그들이 잡고 
있는 봉이 마치 엿가락처럼 제멋대로 휘어지고 있었다.

한무백이 차갑게 중얼거렸다.
"십지파황이 경지에 이르면 사람의 몸이나 쇠나 다를 바 없다. 어차
피 이루고 있는 결만 파악하면 인간의 몸과 다르지 않기 때문이다."

그것은 단사유에게 하는 말이었다. 그의 말이 채 끝나기도 전에 무쇠
로 주조한 강철봉이 제멋대로 꼬여서 한무백을 비켜나며 서로 교차했
다. 때문에 한무백의 몸에는 그 어떤 상처도 없었다.

파바박!
순간 한무백의 양손이 남자들을 스치고 지나갔다.
"크윽!"
갑자기 남자의 입에서 비명이 터져 나왔다. 그와 함께 그의 한쪽 팔
이 제멋대로 비틀리기 시작했다. 뿐만 아니었다. 주위에 같이 있던 
남자들의 몸에서도 똑같은 변화가 일어났다. 단지 다른 점이라면 각
자 부위가 틀리다는 것이었다. 어떤 이는 다리가 뒤틀렸고, 어떤 이
는 가슴뼈가 흉측하게 어긋나고 있었다.

"으아악!"
"사......살려줘."
남자들의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다.
그들은 어렸을 때부터 칠지선인에게 고련을 받은 제자들이었다. 때문
에 일신의 내력이 결코 얕지 않았다. 때문에 내력을 끌어올려 대항하
려 했지만 한무백에게 당한 부위는 제멋대로 꼬이고 뒤틀리면서 엄청
난 통증으로 그들의 뇌리를 하얗게 물들였다.

뚜두둑! 뿌득!
여기저기서 뼈가 부러지는 소리가 들렸다. 분근착골을 이기지 못하고 
뼈가 부서져나간 것이다.
"내 앞에선 신선의 공부도 필요 없다."
한무백의 광오한 목소리가 철부령에 울려 퍼졌다.

죽은 이 하나 없었다. 하지만 죽는 것보다 더한 고통을 받은 남자들
의 표정에 생기 따위는 하나도 없었다.
그때 나무 위에서 하얀 수염을 기르고 도포를 입은 노인이 남자들 앞
에 내려왔다.
"허어~! 마수께서는 여전히 광오하시구려."

"칠지.....오랜만이군."
한무백이 이를 드러내며 웃었다. 그것은 마치 야수가 이를 드러낸 것
과 같았다.
칠지선인을 앞에 두고 야수가 으르렁 거리고 있었다.

* * * * *

몸이 기억한다(2)


칠지선인의 얼굴은 결코 밝지 못했다.
그의 앞에 서 있는 자는 마수라고 불리는 자였다. 그의 손속이 얼마
나 잔인한지는 그자신이 더 잘 알고 있었다.
그가 나타난 그 순간부터 심장이 격렬하게 요동치고 있었다. 아직 그
날의 기억을 자신의 심장은 잊지 못하고 있는 것이다.

"드디어 찾아오셨소이까?"
"약속대로 내가 돌아왔다. 칠지."
한무백의 말에 칠지선인의 얼굴이 더욱 일그러졌다.
그는 방금 전 한무백이 한말을 분명히 예전에 들은 기억이 있었다. 
그는 십년 전에 분명 돌아오겠다고 했고, 자신의 약속을 지켰다. 영
원히 돌아오지 못할 거라 생각했던 한무백은 분명 멀쩡한 모습으로 
자신의 앞에 서 있었다.

제자들의 손발이 섬뜩하게 뒤틀려 있었다. 천하에 이토록 살상력이 
지독한 무예는 그가 알기에 오직 한무백이 익힌 것이 유일했다. 그리
고 자신에게 유일하게 반말을 할수 있는 존재가 바로 한무백이었다.

"허~! 벌써 십년의 세월이 지났습니다. 아직도 마음속에 들끓고 있는 
살심을 지우지 못하셨습니까?"
"너도 여전하구나. 그 음흉한 모습부터 말투까지.... 내가 이제까지 
그려왔던 그대로야. 정말......"
"마음만 돌리면....."
"....다행이다. 죽여도 후회가 되지 않을 것 같으니까."

칠지선인의 얼굴이 하얗게 질려갔다.
이 남자는 십년 전이나 지금이나 전혀 변함이 없었다. 아니 오히려 
그 살기는 더욱 가공해진 것 같았다. 단지 살기를 뿜어내는 것만으로 
심장이 바늘로 찌르는 듯 아파왔다. 십년 전에도 이 정도는 아니었
다.

한무백의 입가에 떠오른 미소가 진해졌다. 그만큼 그의 살기도 덩치
를 불려갔다. 눈앞에 인간이 아닌 악령이 서 있는 것 같았다.
"노도 하나로 끝내주시면 안되겠습니까?"
"너희는 나 하나로 끝냈더냐?"
"허어~! 한순간의 실수가 이리도 큰 업보로 돌아오는구나."
칠지선인이 탄식을 터트렸다.

한무백이 칠지선인을 향해 천천히 걸음을 옮기며 말을 이었다.
"분명히 말했다. 확실히 죽여야 할 것이라고. 그러지 못한다면 다시 
살아나 너희들 선인의 씨를 말릴 것이라고."
"그......것은 실수였소이다."
"실수라고? 후후! 나도 십년이 지난 후 그렇게 말해주지. 실수였다
고."

한무백이 키득였다. 하지만 그의 눈만큼은 섬뜩한 빛을 뿌리고 있었
다. 이제까지 무심함으로 일관했던 그의 눈에 떠오른 살기는 이제껏 
수십 년 동안 수련에 열중했던 선인의 평정심을 여지없이 흔들고 있
었다.
잠시 흔들리던 칠지선인의 눈에 굳은 결의의 빛이 떠올랐다. 그것은 
그가 모종의 결심을 굳혔다는 증거였다.

그가 말했다.
"십년 전의 실수, 이손으로 마무리를 짓겠소이다. 우리 역시 십년이
란 세월동안 놀고만 있었던 것이 아니란 것을 내손으로 보여 주겠
소."
"십년 전에도 그랬지만 세월이 아무리 흐른다고 하더라도 선도의 무
예로는 천포무장류를 당할 수 없다."

"천포무장류는 세상에 존재해서는 안 될 귀신의 무예이오. 그것은 마
땅히 사장되어야 하오."
"누가 그것을 결정하였더냐?"
"삼선(三仙)의 결정이외다. 그리고 우리가 동의하였소이다. 그것은 
이 땅의 뜻이라고 봐도 무방하오. 마수, 당신에겐 승산이 없소이다. 
이 땅 전체가 당신의 적이오. 누구도 나라 전체를 적으로 돌려서는 
살아날 수 없소이다."

칠지선인의 말에 한무백의 눈에 혈광이 돌았다.
"넌 잘못 알고 있다. 칠지. 이제부터 너에게 그것을 알려주마."
"또 다시 살업을 쌓더라도 내 오늘 당신의 수급을 취하겠소."
외침과 함께 칠지선인이 양손을 활짝 폈다.

휘잉!
순간 철부령에 강한 돌개바람이 일었다.
돌개바람은 순식간에 한무백의 몸을 집어삼켰다.
"호(呼), 풍(風). 교(絞)."
칠지선인의 손이 기묘한 모양을 만들어냈다. 그에 따라 돌개바람이 
점점 더 한무백의 몸을 조여 왔다.
"사부님!"
단사유가 외쳤다.

작아지는 만큼 돌개바람은 더욱 강력해졌다. 그것은 살아있는 생명체
라면 무엇이든 찢어발길 만큼 위력적이었다. 이것이야 말로 칠지선인
이 수십 년을 고련해서 익힌 환우무(喚雨武)였다. 그것은 술법과 무
예가 결합한 칠지선인 유일의 살상수법이었다.

그 순간 단사유의 귓가에 한무백의 목소리가 들려왔다.
[잘 보거라. 나의 싸움을..... 나의 모든 움직임을. 이것이 바로 천
포무장류의 싸움이다.]
촤하학!
순간 그토록 엄청난 기세로 몰아쳐 오던 돌개바람의 한가운데가 갈라
지며 한무백이 나타났다.

"토(土), 박(縛)."
그 순간 칠지선인이 다시 몇 마디를 외치며 손을 움직였다. 그러자 
한무백의 발밑에 있던 대지가 움직이며 마치 아교처럼 그의 발을 붙
잡았다.

한무백의 음성이 흘러나왔다.
"대저 술법이란 것이 일반인들의 눈에는 신기해 보일지 모르지만 무
인의 눈으로 보자면 자신의 기를 움직여 주위의 대기와 동조시키거
나, 단지 일부분의 대지에 기를 감응시키는 것에 불과하다."

그것은 단사유에게 내리는 가르침이었다. 단사유는 흥분했던 마음을 
가라앉히며 한무백의 말을 경청했다.
"제 아무리 대지를 움직이는 술법이 있다고 하더라도 인간의 힘으로 
대지의 힘을 빌려 쓰는 것은 한계가 있다. 고작해야 방원 반장 정
도......겨우 한사람을 감쌀 만큼이다."

한무백이 손을 들었다. 마수라고 불리는 그의 손이었다.
콰직!
그가 자신을 속박하고 있는 대지에 손을 박아 넣었다. 그리고 독문심
공을 운용했다.
퍼버벅!
순간 그를 속박하고 있던 땅속에서 무언가 터져 나가는 소리가 들려
왔다.

한무백의 말이 이어졌다.
"이것이 바로 기뢰(氣雷)이다. 천포무장류의 모든 수법의 근간이 되
는 기의 운용으로 상대의 기와 반응해 폭발을 일으키는 무예다. 상대
의 기가 강할수록 더욱 거세게 터진다. 인체에도 유용하고, 이렇듯 
상대의 기가 담겨 있는 물체라면 어떤 것이라도 통한다."

"이런 말도 안 되는....."
칠지선인의 얼굴에 당혹성이 떠올랐다.
자신의 환우무가 이렇게 순식간에 파해 되리라고는 미처 생각해본 적
이 없었다. 그의 눈앞에서 자신 있게 펼친 두 가지 수법이 철저하게 
부서지고 있었다.

그러나 한무백은 칠지선인이 어떻게 반응하든 상관없이 단사유에게 
말했다.
"이렇듯 생사가 달린 격전에서는 대저 큰 기법보다 오히려 작은 기법
에 의해서 생사가 갈린다. 처음부터 이렇듯 큰 기법을 썼다가 상대에
게 통하지 않을 경우 바로 이처럼 마음이 흔들리고 만다. 이것은 마
땅히 경계해야할 바이다."

"무슨?"
칠지선인이 망연히 중얼거리다 곧 단사유의 존재를 깨달았다. 그리고 
어떻게 된 것인지 일의 전후를 깨달았다.
상대는 자신을 대상으로 제자에게 실전을 가르치고 있는 것이다. 감
히 낭림산의 지배자라고 할 수 있는 자신을 상대로 말이다.

"이.....놈!"
칠지선인의 얼굴에 분노의 빛이 떠올랐다. 그 순간 한무백의 몸이 마
치 허깨비처럼 순식간에 칠지선인의 앞에 나타났다.
칠지선인의 얼굴에 경악의 빛이 떠오르기도 전에 한무백의 손이 그의 
몸을 스치고 지나갔다.
마치 산들바람이 몸을 어루만지고 지나간 것처럼 충격 따위는 전혀 
없었다. 그의 얼굴에 의문의 빛이 떠오르기도 전에 한무백은 단사유
에게 돌아왔다.
그것은 너무나 순식간에 일어난 일이었다.

단사유가 물었다.
"그는 사부님의 원수 같은데 어찌 그냥 돌아오시는 겁니까?"
"그는 이미 죽었다. 시체에게 더 이상 손을 쓸 필요는 없는 법이다."
한무백의 말에 칠지선인이 외쳤다.
"마수, 그게 무슨 말이냐? 난 이렇게 살아있다."

그러나 한무백은 단사유를 데리고 돌아섰다.
그가 나직한 목소리로 중얼거렸다.
"당장 숨을 쉬고 있다고 해서 살아있는 것이 아니지."
"그게 무슨 말입니까?"
쩌-엉!
"크아악!"
제자의 물음이 끝나기도 전에 등 뒤에서 한줄기 폭음과 거친 비명이 
울려 퍼졌다.

단사유의 고개가 자신도 모르게 뒤로 향했다.
그 순간 단사유의 눈이 크게 떠졌다.
이제까지 살아있던 칠지선인의 양쪽 귀에서는 검은 선혈이 흐르고 있
었다. 또한 그의 목은 앞으로 숙여져 전해 움직임이 없었다. 자신의 
두 다리로 서있기는 하였으되 산자의 생기 따위는 전혀 느껴지지 않
았다. 그의 심맥은 이미 갈가리 찢겨져 있었다.

한무백의 목소리가 들려왔다.
"이것이 바로 기뢰의 효용이다. 상대의 기에 따라 반응하고 내가 원
할 때 언제든 터트릴 수 있다. 그것이 바로 기뢰다."
"그럼 무적의 수법 아닙니까?"

"세상에 무적이란 있을 수 없다. 기뢰 역시 마찬가지다. 일정 이상의 
경지를 이룬 고수라면 자신의 몸속에 들어온 타인의 기를 감지할 수 
있다. 그런 자들이라면 자신의 기로 기뢰를 감싸 소멸시킬 수도 있을 
것이다. 칠지는 본래 훌륭한 고수이나 자신의 수법이 통하지 않자 마
음이 흔들려 감지를 하지 못했다. 만약 그가 평정심을 유지했다면 조
금 더 오래 버텼을 것이다. 물론 그렇다 해도 결과는 달라지지 않았
겠지만."

"상대의 심맥에 심어놓고 언제든 격발시킬 수 있다는 것이 요체군
요."
"그렇다. 천포무장류의 모든 기법은 기뢰를 기반으로 운용된다."

단사유는 온몸에 소름이 올라오는 것을 느꼈다.
자신의 상상력을 벗어난 영역의 무예였다. 이제까지 손발을 휘두르는 
것이 무예라는 자신의 고정관념이 철저히 부서지는 순간이었다.
자신이 앞으로 배워야 할 무예, 그리고 계승해야 할 무예는 너무나 
패도적이었고, 살인적이었다. 그는 자신이 한무백과 같을 수 있을지 
걱정이 되었다.

그때 단사유의 귓가에 한무백의 목소리가 들렸다.
"네가 나일 필요는 없다. 나는 나라는 인간의 틀에 천포무장류를 맞
췄다. 너 역시 너라는 인간의 틀에 천포무장류를 맞추면 된다. 이것
이 나의 천포무장류라면 너의 천포무장류는 네 스스로 개척해나가는 
것이다."

고집스런 한무백의 목소리.
단사유와 한무백이 닮은 점이 있다면 바로 하나, 고집스러운 점일 것
이다. 단사유 역시 고집이라면 그 누구에게도 뒤지지 않았다.
한무백이 앞장서 걸었다.
단사유는 그의 뒤를 따랐다.

'원.....나라.'
단사유의 눈이 북쪽으로 향했다.
지금은 남하하지만 언젠가는 가야할 곳이었다. 그리고 반드시 갈 것
이다.
'적산아, 아주 잠시만...아주 잠시만 여기에 있을 뿐이다.'
그가 입술에 피가 나도록 깨물었다.
그에게는 북으로 가야할 이유가 있었다.

한무백은 단사유를 데리고 낭림산을 내려왔다.
낭림산을 내려오는 도중 궁가촌 근처를 지나쳤다.
"어찌하겠느냐? 네가 원한다면 저들을 모두 죽여줄 수도 있다."
"그냥 두십시오."

"분하지도 않더냐? 저들은 자신들이 살기위해 너의 친구 남매를 원에 
팔았다. 자신들의 마을에서 제일 보호받아야 할 사람들을 버린 것이
다. 그런 자들은 세상을 살아갈 가치가 없다."
"그게 저들의 한계입니다. 앞으로도 저들이 만든 틀에서 그렇게 살아
가겠지요. 놔두십시오. 그냥 그렇게 살다가 죽도록...."

복수도 값어치가 있는 자들에게 하는 것이다.
궁가촌의 사람들은 단사유가 원망할 가치도 없는 자들이었다. 그런 
자들을 가슴에 담아놓고 있다 보면 앞으로 전진 할 수 없다. 저들은 
털어버려야 할 잔재들이었다.
애당초 그 정도 그릇밖에 안 되는 존재들이었다.

한무백이 미소를 지었다.
자신의 제자는 생각보다 분별력이 있었다. 자신 역시 살인을 저지르
지만 반드시 해야 할 경우에만 한다. 그리고 일단 손을 쓰기로 작정
하면 반드시 적의 숨통을 끊어놓는다. 그것이 한무백의 신조였다. 하
지만 그 이외에는 살인은 자제하는 편이었다.

"앞으로 험한 길이 될 것이다."
단사유가 고개를 끄덕였다.
한무백의 말이 없더라도 그는 본능적으로 느끼고 있었다. 이미 그의 
눈앞에서 여덟 명의 남자가 죽었다. 그것도 뼈가 부러지고 몸이 뒤틀
린 기형적인 모습으로.

아직도 그들의 모습이 눈에 선했다. 사람이 다른 이의 손에 의해 살
해되는 광경을 보는 것은 결코 유쾌한 광경이 아니었다. 속이 울렁거
리면서 뱃속에 든 모든 것들이 쏟아져 나올 것 같았다. 하지만 앞으
로 계속 봐야할 광경이었다. 그리고 자신이 익혀야 할 무예였다. 스
스로의 마음을 다잡는 수밖에 없었다.
이미 단사유는 자신의 운명을 받아들이고 있었다.

한무백이 단사유를 데리고 간곳은 시주에 있는 대장간이었다.
그는 단사유의 손이 넉넉하게 들어갈 수 있는 쇠로 만든 수갑을 원했
다. 다섯 개의 손가락 모양은 그대로 살리고 관절까지 구부러지는 수
갑을.
대장장이는 한무백의 말에 의아해하면서도 그의 설명대로 수갑을 만
들었다. 만들어진 수갑의 무게는 대략 스무 근이었다. 그 정도면 일
반 사람들은 어깨가 빠질만한 무게였다.

한무백은 단사유에게 수갑을 차게 했다. 그리고 의아해하는 단사유에
게 설명했다.
"나에게 시간이 많다면 차근차근 너를 두고 가르쳤을 것이다. 하지만 
나에겐 시간이 얼마 남지 않았다. 때문에 속성으로 너를 가르치기 위
해 이 방법을 생각해낸 것이다."
"손의 감각이 느껴지지 않는군요."
"몸은 생각보다 많은 것을 기억한다. 너 자신을 믿어라."

단사유는 고개를 끄덕였다.
그들은 시장 통에 며칠 머물다 사라졌다. 그러나 그것이 고려의 격변
을 시사하는 것임을 아는 사람은 그 누구도 없었다.
* * * * *


몸이 기억한다(3)


그들은 길을 떠났다.
단사유는 목적지가 어딘지 물어보지 않았다. 한무백 역시 말해주지 
않았다. 대신 한무백은 단사유에게 천포무장류의 기뢰심결(氣雷心決)
에 대해 알려주었다. 그는 단사유가 외울 때까지 몇 번이고 구술해주
었고, 세 번을 말했을 때 단사유는 기뢰심결을 완벽하게 외울 수 있
었다.

"천포무장류에 비급 따위는 없다. 모든 기법들이 스승의 입에서 제자
의 귀로 전해져 내려왔다. 그렇기에 스승이 없다면 절대 익힐 수 없
는 무예가 바로 천포무장류이다."

만약 지금 한무백이 죽는다면 그 순간이 바로 천포무장류가 사장되는 
순간이 될 것이다.
다음에 한무백이 단사유에게 요구한 것은 바로 수갑으로 봉인된 손으
로 사물의 감각을 익히는 것이었다.

"수갑으로 봉인되었다는 생각은 버려라. 너를 구속하고 있는 쇠 너머
로 사물을 느낄 수 있다면 넌 천포무장류에 발을 들여다 놓은 것이라
고 할 수 있다."

먼저 자신을 느끼고, 다시 천지의 사물을 느낀다. 그것이 바로 천포
무장류의 입문단계였다. 십지파황이라던지, 기뢰라든지 하는 기법들
은 모두 자신과 사물을 느낀 후에 익히는 것들이었다.
말은 쉽지만 두께가 한 치 이상 나가는 두꺼운 쇠 너머로 사물을 느
낀다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 또한 관절이 있다고는 하지만 
뻑뻑하기 그지없는 수갑 속에서 손가락을 움직인다는 것도 단사유에
게는 충분히 고달픈 일이었다.

이것은 단사유를 위해 한무백이 고안해낸 방법이었다. 그야말로 손가
락의 감각을 예민하게 만들고, 악력까지 증가시키는 일석이조의 수법
이었다. 물론 당사자인 단사유의 입장에서는 곤혹스러운 일이었으나 
두말하지 않고 한무백의 결정에 따랐다.

처음엔 수갑의 관절부분이 구부러지지도 않아 항상 손바닥을 쭉 펴고 
다녀야 했다. 그가 겨우 관절을 구부릴 수 있기까지 걸린 시간이 보
름이었다. 그리고 수갑 너머로 사물을 느낄 수 있기까지 걸린 시간은 
그 두 배였다.

그 기간 동안 단사유는 한무백에게 수많은 구결들을 전수받았다. 그 
모든 것이 바로 천포무장류의 무예들이었다. 몸으로 익히기 전에 일
단 머리로 통째로 외운 것이다.

본격적인 수련은 단사유가 수갑너머로 사물을 느낀 이후부터 시작되
었다. 머리로 구결을 아무리 알아도 손의 감각이 극도록 예민하지 않
으면 결코 익힐 수 없는 무예가 바로 천포무장류였다.

"이제부터 너에게 인체가 움직이는 원리와 대혈, 그리고 근육의 구조
를 각인시킬 것이다. 넌 각오가 돼 있느냐?"
단사유는 고개를 끄덕였다.
이미 그에 대해서는 한무백에게 들었다. 그렇기에 이미 각오를 하고 
있었다.

한무백의 입가에 만족스런 미소가 떠올랐다.
"우선 팔부터 시작한다."
그의 말에 단사유가 자신의 오른 팔을 내밀었다.
"네가 식물인간 상태로 있을 때 느꼈을 것이다. 단지 몇 개의 근육으
로 구성되어 있는 것 같지만 생각보다 근육의 수가 많고 복잡하다는 
것을."

"어깨에만 십여 개 이상의 근육이 얽기 설기 엮여 있고, 팔뚝으로 내
려가면 다시 그이상의 근육이 뼈와 연결 돼 있는 것을 느꼈습니다."
"그래, 다시 손바닥으로 내려가면 수십 개의 근육이 연결 돼 있다. 
이렇듯 인체란 섬세한 운동을 할 수 있는 기관일수록 역할이 다른 근
육이 촘촘히 뭉쳐있다. 언뜻 보기엔 다 같은 근육인 듯하지만 그 역
할은 그야말로 천차만별인 것이다."

한무백이 단사유의 어깨 한 부분을 잡았다. 그러자 단사유의 중지가 
까닥였다. 단사유가 움직이지 않으려 해도 손가락은 그의 의지를 배
반했다.
한무백의 말이 들렸다.
"이곳이 바로 중지를 움직이는 근육중 하나이다. 이곳의 신경을 장악
하면 의지와 상관없이 중지가 움직인다."

이어 그가 만진 곳은 바로 옆에 있는 근육이었다. 그러자 이번엔 엄
지가 제멋대로 움직였다.
"단지 손가락을 움직이는 것에 불과하지만 그러기 위해서는 수축역할
을 하는 근육과 팽창을 하는 근육을 모두 장악하지 않으면 안 된다. 
인간에게는 이렇게 장악할 수 있는 근육이 모두 이백여 개가 있다. 
이것이 곧 유맥을 말하는 것으로 시간에 따라 근육의 형상에 따라 위
치가 변하긴 하지만 분명히 존재한다. 그것은 곧 이백 개의 약점이 
있다는 말과 다르지 않다. 제 아무리 극고의 무공을 닦아 지고한 경
지에 달한다 하더라도 인간의 탈을 쓰고 있는 이상 이백 개의 약점을 
가지고 있다는 말이다."

한무백은 단사유의 몸 하나, 하나를 짚으면서 강의를 해나갔다. 한무
백이 짚는 부위 중에는 엄청난 통증을 유발하는 부위도 다수 있었다. 
그러나 그는 조금의 배려도 없이 짚어 나갔다.
등골을 울리는 전율적인 통증에 단사유는 이를 악물어야 했다.
"머리로 기억할 필요가 없다. 네 몸으로 기억해라. 머리는 잊어버릴
지 몰라도 몸은 절대 잊어버리지 않으니까."
그것이 한무백의 지론이었다. 그리고 단사유가 동의한 방법이었다.

한무백은 계속해서 단사유의 몸을 짚어나갔다. 그때마다 단사유의 몸
은 의지를 벗어난 채 제멋대로 움직였다. 그리고 몇 번이나 기절을 
했다. 하지만 기절을 했다하더라도 편히 쉴 수 있는 것은 아니었다. 
한무백은 기절한 사람을 깨우는 방법을 꽤 많이 알고 있었기 때문이
다.
단사유는 혼절을 반복하면서 자신의 몸으로 한무백의 가르침을 배웠
다.
그것은 무식했지만 한편으로는 가장 효과적인 방법이었다.

밤에는 그렇게 무예를 전수받으며 낮에는 길을 떠났다. 당연히 빠른 
속도가 날 리 없었다. 하지만 한무백은 길을 걷는 것보다 단사유에게 
무예를 전수하는 것에 더욱 심혈을 기울였다.
그렇게 한 달이 지났을 무렵 단사유는 인체의 구조를 이해하게 되었
다.
머리로 이해한 것이 아니었다.
그 자신의 몸이 기억하고 있는 것이었다.

그들은 칠보산(七步山)에 도착했다.
칠보산은 함길도 동쪽 끝에 존재하는 산으로 예로부터 인근에 사는 
사람들이 영산이라고 추앙하는 곳이었다.
한무백이 말했다.
"이곳이 이제부터 우리가 오를 곳이다."
단사유가 고개를 끄덕였다.

그의 얼굴에는 희미한 웃음이 떠올라 있었다. 본래 그는 웃음을 잃어 
버렸었다. 눈앞에서 친구가 천 길 낭떠러지로 떨어지는 모습을 본 후 
웃음을 잃어 버렸다. 허나 역설적으로 한무백에게 인체의 구조에 대
해 가르침을 받으면서 고통을 참기위해 웃음을 지었다.

지독한 통증이 온몸을 지배할 때면 차라리 웃으며 참았다. 그러다 보
니 웃음이 습관이 되었다. 한무백의 말대로 습관은 무서운 것이었다.
단사유는 이곳에 누가 있느냐고 묻지 않았다. 허나 누가 있을 것인지
는 대충 짐작이 갔다.

'이곳에는 스승님의 원수가 있을 것이다.'
단사유가 보는 한무백은 지금 복수행을 하고 있었다. 철부령에서 기
거하던 칠지선인은 한무백의 원수라는 것을 생각해보면 이곳 칠보산
에 있는 사람 역시 그의 원수라는 것을 어렵지 않게 짐작할 수 있었
다.
단사유는 한무백의 복수행의 유일한 동행자였다. 그리고 유일한 제자
였다.

칠보산을 오르면서 한무백이 입을 열었다.
"이곳에 있는 자는 함길도에 있는 선인들 중 수장의 자리에 있는 철
산자(鐵山者)라고 한다. 그는 여러 가지 술법 중 특히 계토신공(啓土
神功)을 이용해 토지신을 부리는 것에 능숙하다. 아마 토지신을 통해 
우리가 이곳에 들어왔다는 것을 이미 알고 있을 것이다."

"정말 토지신이라는 것이 존재합니까?"
"각 산마다 그 산의 기운에 맞는 신이 존재한다. 그렇지 않다면 선도
의 존재이유가 없지. 하지만 토지신 같이 영을 보고 느낄 수 있는 사
람들은 선인들 중에서도 극소수에 불과하다. 그렇게 본다면 철산자는 
확실히 범상치 않은 사람이다. 불행히도 잠시 후에 죽을 운명이라는 
것이 안타까울 뿐이지."
"······."

단사유는 무어라 말을 하려다 멈췄다.
철산자를 죽일 사람은 다름 아닌 한무백일 것이다. 이젠 단사유도 어
느 정도 느낄 수 있었다. 몸으로 말하는 한무백의 언어를. 말보다 행
동이 앞서고, 일단 행동하면 끝장을 보는 한무백만의 독특한 몸의 언
어를. 그리고 어느새 단사유 역시 그와 닮아가고 있는 자신을 발견했
다.

산을 오를수록 묘한 기운이 그들을 감쌌다.
평상시라면 자신의 주위에 어떤 기운이 있든 눈치 채지 못했겠지만 
한무백과 같이 지내면서 알게 모르게 기감이 발달한 단사유였다. 그
는 왠지 누군가 자신을 지켜보는 듯한 느낌에 인상을 찌푸렸다.

"이것이 바로 누군가 너를 은밀히 지켜볼 때의 느낌이다. 잘 기억해 
두거라."
"알겠습니다."

한무백의 가르침은 시간과 공간을 따지지 않았다. 그는 길을 걷는 와
중에도 필요한 것이 있다면 모든 것을 단사유에게 가르쳤다. 단사유
는 그런 한무백의 가르침을 물을 먹는 솜 마냥 빨아들였다.

한무백은 그런 제자를 위해 아낌없는 가르침을 주었다. 물론 그 대부
분의 것이 몸으로 기억하는 것이었다. 덕분에 단사유의 몸은 하루가 
다르게 질기고 강해지고 있었다. 덕분에 산을 오르는 것이 하나도 힘
들지 않았다.

비록 낭림산보다 높지는 않았지만 그래도 손에 꼽을 정도로 험준한 
곳이 칠보산이었다. 오죽하면 이름조차 칠보산이겠는가? 일곱 걸음을 
걸으면 반드시 쉬었다가야 할 만큼 험하다고 해서 붙여진 이름이 바
로 칠보산이었다. 그런데도 칠보산을 오르는 단사유의 얼굴에는 전혀 
변화가 없었다. 그만큼 그의 내부에서는 많은 변화가 일고 있었다.

칠보산을 오르는 길은 비록 험하긴 하였지만 복잡하지는 않았다. 단
지 조그만 오솔길을 타고 직선으로 오르기만 하면 되었다. 때문에 그
들은 별반 헤매지 않고 칠보산의 정상에 오를 수 있었다.

칠보산의 정상은 생각보다 황량했다. 나무도 얼마 없었고, 안개마저 
자욱해 스산한 느낌마저 주고 있었다.
그때 한무백의 목소리가 단사유의 귓가에 들려왔다.

"대저 자연의 조화란 것은 하나도 모자람이 없고, 어긋남이 없는 것
을 말한다. 가령 이런 산이라면 그에 맞는 환경이나 경관이 펼쳐져야 
하는 것이 정상이다. 그런데 그렇지 못하고 이렇듯 부조화가 일어날 
때는 한번쯤 의심해 보거라. 십중팔구는 무언가 도사리고 있다는 이
야기니까."

단사유는 한무백의 말에 주위를 둘러봤다. 그리고 한무백의 말뜻을 
알아들었다.
주위에 운무가 자욱하기는 하지만 그것은 어딘지 모르게 부자연스러
웠다. 산정상이라 구름이 낀 것이라면 이곳뿐만 아니라 산봉우리 전
체가 운무에 싸여 있어야 한다. 언뜻 보기에는 운무가 자연스운 듯 
보였으나 실상은 산의 일부분만을 장악하고 있을 뿐이다. 한무백은 
이것을 지적하는 것이다.

단사유가 고개를 끄덕였다. 알아들었다는 뜻이다. 그제야 한무백의 
입가에 옅은 미소가 떠올랐다. 그의 미소는 단사유의 것과 많이 닮아 
있었다. 어느덧 두 사람은 서로를 닮아가고 있는 것이다.

그러나 그것도 잠시 이내 한무백의 눈에 스산한 빛이 떠올랐다. 그가 
말했다.
"거기에 있다는 것을 알고 있다. 철산자."
"······."
"내손으로 이곳을 파괴할까?"

그 순간 운무가 일렁였다. 그리고 이내 그토록 자욱했던 운무가 걷히
면서 왜소한 신형의 노인이 나타났다.
하얀 도포에 가슴까지 내려오는 하얀 수염이 인상적인 노인, 그가 바
로 이곳 칠보산의 선인으로 추앙받는 철산자였다.

철산자의 얼굴에는 짙은 그늘이 드리워졌다. 그 원인이 한무백 때문
이라는 것은 너무나 당연한 일이었다.
"결국 오셨구려. 마수."
"내가 약속하지 않았더냐?"

"그렇지요. 마수께서는 자신의 입 밖으로 뱉은 말은 반드시 지키는 
분이지요. 그렇게 보면 오늘의 일은 미리 예견이 되었던 일이군요."
"그렇다. 나를 건드렸던 그 순간부터 너희는 이미 죽은 목숨이었다."

한무백의 광오한 말에도 철산자는 그 어떤 반박도 할 수 없었다. 그
의 말이 사실이라는 것은 그 자신이 더 잘 알고 있었다. 그리고 실제
로 한무백이 자신의 앞에 서있었다. 그보다 더 확실한 증거가 어디 
있겠는가?

십년 전 그들은 한무백을 습격했다.
당시 그를 습격하는데 동원되었던 무인과 선인의 수만 수십이었다. 
그것은 한무백의 광오함 때문이었다. 타협이라고는 추호도 없고, 독
선적인 한무백은 그가 무예를 익힌 후에 너무나 많은 적을 만들었다. 
그렇게 그가 만든 적들은 합심을 해서 한무백을 습격했다. 물론 그 
이면에는 또 다른 이유가 있었지만 그것은 차마 자신들의 입으로 말
하기도 부끄러운 것이었다.

한무백의 부인이 죽고 당시 외출 중이었던 그의 딸은 행방불명되었
다. 그리고 한무백 자신은 치명적인 상처를 입고 도주했다. 그때 그
를 습격했던 사람 중 삼분지 이가 모두 괴멸 당했다. 나머지 삼분의 
일도 치명적인 상처를 입었기에 한무백을 추격할 수 없었다.

그 후로는 악몽의 시간이었다.
육신의 상처가 아무는 데는 몇 년의 시간이 필요했다. 그리고 정신의 
상처가 아무는 데는 그 몇 배의 시간이 필요했다. 이제 정신의 상처
가 완전히 아물려고 했다. 그런데 그 순간에 한무백이 나타난 것이
다. 그의 정신은 여지없이 흔들리고 있었다.

솔직히 그는 한무백이 두려웠다.
저 무심한 눈이, 저자의 광오함이 두려웠다. 그는 충분히 그만한 가
치가 있는 남자였다.

한무백을 완벽하게 죽이지 못한 그 순간부터 철산자는 오늘과 같은 
날이 올 것이라는 것을 알고 있었다. 한무백은 결코 자신을 건드린 
자를 용서하는 성격이 아니었다. 그는 반드시 자신이 당한만큼 돌려
주었다.

단사유는 한무백의 등을 바라보았다.
그의 기백이 등을 통해 느껴졌다. 세상 모두가 적이 된다 해도 결코 
물러서질 않은 그의 정신이 가슴속에 와 닿았다.

단사유의 눈빛이 착 가라앉았다. 어느새 그의 눈빛 역시 한무백과 비
슷해져가고 있었다.
한무백이 손을 들었다.
티끌하나 없는 그의 손이 유난히도 돋보였다. 마수라고 불리는 손이
었다.

"이제부터 내가 왜 마수라고 불리는지 알려주마."
그것은 철산자에게 하는 말이 아니었다. 그것은 바로 단사유에게 들
려주는 말이었다.

단사유는 눈 하나 깜빡이지 않았다.
이제부터 자신의 스승이 또 다시 자신의 몸으로 가르침을 내려준다는 
것을 잘 알고 있었다.

철산자가 도포자락을 양손으로 휘감으며 말했다.
"비록 당신이 강하다고 하지만 나 역시 지난세월 동안 놀고만 있었던 
것은 아니외다. 결코 순순히 당하지 않을 것이오."
"마음대로······원하는 대로 해 보거라."

철산자의 눈에 죽음의 각오가 떠올랐다.
팟!
그가 대지를 박차며 한무백을 향해 달려갔다. 그의 손에는 어느새 고
동색의 기운이 맺혀 있었다. 그의 독문무공이라 할 수 있는 계토신공
이었다.
그 순간 한무백의 몸이 환상처럼 움직였다.


* * * * *


작은 여우(1)


어떤 명인이 춤을 춘다한들 이보다 아름답게 출수 있을까?
단사유는 순간 그런 생각을 했다.
마치 거문고를 튕기는 듯한 손동작, 그리고 순식간에 철산자의 등을 
점유해가는 발동작. 그것은 마치 춤이 이어지듯 부드럽게 연결되었
다.

"어림없소이다."
그러나 철산자 역시 범상한 인물은 아니었다. 그가 양손을 모으며 무
어라 읊조렸다. 순간 그의 등 뒤에서 흙벽이 불쑥 솟아오르며 그와 
한무백 사이에 경계를 만들었다.

이것이야말로 계토신공의 방어수법 중 하나인 무량벽(無量壁)의 초식
이었다. 그가 익힌 계토신공은 오행 중 땅의 성질을 이용한 것으로 
단시간에 불과하지만 이렇듯 발밑의 흙을 이용해 보호벽을 만들어낼 
수 있었다.
파바박!
무량벽이 만들어낸 흙벽에 한무백의 손가락이 격돌했다.

"어림없소이다. 내가 만든 무량벽은 손가락 힘으로는 결코 뚫을 수 
없는 것이외다."

철산자가 외침과 동시에 양손으로 박수치듯 한무백의 머리를 쳐갔다. 
그 순간 한무백이 양손을 교차시키며 중지를 치켜세웠다.
푸푹!

"크윽!"
철산자의 입에서 자신도 모르게 신음이 터져 나왔다. 계토신공을 운
용해 돌처럼 단단해져 있는 그의 양손바닥에 한무백의 중지가 각각 
관통해 있는 것이다.

"너희는 여전히 어리석구나."
"그게 무슨?"
"십년 전이나 지금이나······."

한무백의 목소리가 마치 지옥에서 올라온 늑대의 울음처럼 느껴졌다.
철산자는 그의 손가락이 박힌 양손을 빼려했지만 마치 아교에 달라붙
은 듯이 꼼짝도 하지 않았다.

"······감히 나를 상대할 수 있다고 생각하다니. 서른 명이 덤
볐어도 어쩌지 못한 나를 너 혼자 어찌할 수 있다고 생각하였더냐?"
"마, 마······수."

철산자가 말을 더듬거렸다.
사실 그는 양손바닥이 뚫린 이외에 모든 것이 멀쩡했다. 그런데도 거
미줄에 걸린 나비처럼 한무백의 눈에 꼼짝을 하지 못했다. 그것은 무
예의 고하 문제가 아니었다. 그것은 정신력의 고하, 그리고 기백의 
차이였다.

한무백의 기백이 철산자를 압도하며 그의 심령을 사정없이 뒤흔들어
놓았다. 그렇기에 한무백의 숨이 느껴질 만큼 지근거리에서 감히 움
직이지 못하는 것이다.

한무백의 무색투명한 눈동자가 가슴 시리게 다가왔다. 그 순간 한무
백의 양손이 철산자의 손바닥에서 빠지며 그의 몸을 스치고 지나갔
다. 그리고 마지막으로 철산자의 쇄골을 부셨다. 그러자 철산자의 양
팔이 축 늘어졌다.

"크으으!"
철산자의 입에서 앓는 듯한 신음소리가 흘러나왔다.
그가 외쳤다.
"크으, 내 몸에 도대체 무슨 짓을 한 것이오?"
"스스로 죽어라. 가짜도사."
한무백이 차갑게 대답했다. 그리고 단사유의 곁으로 다가왔다.

"내가 인체의 근육에 대해 설명한 것에 대해 기억하고 있느냐?"
"물론입니다."
"그럼 잘 봐두거라. 이것이 바로 그것을 응용한 것이니까."

단사유는 대답대신 철산자를 바라봤다.
그 순간 철산자의 두 다리가 움직이기 시작했다. 그것은 결코 철산자
가 원하는 것이 아니었다. 그의 의지와 상관없이 두 다리가 걸음을 
옮기기 시작한 것이다.

"척추 주위에 있는 대퇴부와 연결된 유맥을 기뢰심결로 자극했다. 때
문에 다리가 끝없이 움직인다. 스스로의 의지로는 결코 멈추지 못할 
것이다."

한무백의 차가운 말에 단사유가 고개를 끄덕였다.
그 역시 한무백의 손길에 의지와 상관없이 근육이 움직이는 것을 체
험했다. 그것은 결코 기분 좋은 경험은 아니었다. 그리고 철산자에게
는 더더욱 그럴 것이다.

지금 철산자가 향하는 방향에는 까마득한 절벽이 자리하고 있었다. 
높이만 수백 장에 이르는 절벽에서 떨어진다면 제아무리 지고한 술법
을 익힌 철산자라 할지라도 결코 살아남지 못할 것이다.

"내······내 몸이 제 멋대로······."
철산자의 얼굴이 울상이 되었다. 그는 걸음을 멈추려고 하였으나 소
용없었다. 만일 손이라도 움직일 수 있다면 스스로의 힘으로 풀 수도 
있었겠으나 이미 그의 쇄골은 완전히 박살난 상태였다. 그렇지 않았
다면 스스로의 혈도를 짚어 멈출 수 있을지도 모른다. 그러나 손을 
쓸 수 있을 리 만무했다. 결국 그가 할 수 있는 일은 자신의 다리가 
절벽으로 다가가는 것을 바라보는 것밖에 없었다.

한무백의 입가에 싸늘한 미소가 피어났다.
"자살을 한다면 당연히 우화등선 따위는 할 수 없겠지."

선도의 법칙에 자살은 최악의 죄악중 하나이다. 스스로의 목숨을 끊
은 자는 어떤 법칙에서도 자유로울 수 없다. 당연히 자살을 한 자는 
그들이 원하는 선계에 절대 들지 못하고 영원히 지옥의 제일 밑바닥
에서 영혼을 태우는 불길에 고통을 받아야 했다. 그야말로 선도에 뜻
을 두고 수련을 한 자에게는 최고의 형벌이라 할 수 있었다.

이제껏 수십 년을 고련해온 적공이 물거품이 되는 것도 모자라 지옥
의 제일 밑바닥에 떨어지게 되자 철산자의 얼굴에 다급한 빛이 떠올
랐다.

"흐윽! 잔······인하오. 차라리 나를 그냥 죽이시오."
"내가 왜? 그냥 네 스스로 죽어라. 그리고 지옥에서 억겁을 후회 하
거라."
"크으으!"

철산자의 눈에서 굵은 눈물이 흘러내렸다. 그의 하얀 수염이 금세 눈
물과 콧물로 범벅이 되었다. 그가 흐느끼며 애원했으나 한무백은 표
정의 변화조차 없었다.
이것은 자살이 아니었다. 명백한 살인이었다. 하지만 자신 스스로 지
옥의 구렁텅이를 향해 걷는다는 사실 자체는 변함이 없었다. 그야말
로 자살을 위장한 살인이었다.

절벽이 가까워질수록 철산자의 눈동자의 절망의 기운이 떠올랐다. 이
제 조그만 더 가면 절벽의 끝이었다. 그의 생의 마지막이 이렇듯 허
무할 줄 알았다면 결코 마수를 습격하는 일에 가담하지 않았을 것이
다.

"끄으, 제······발."
저벅 저벅!
철산자가 점점 절벽 끝으로 다가갔다.

한무백이 단사유에게 말했다.
"잔인하다 생각하느냐?"
"그렇습니다."

"나도 내가 잔인하다는 것을 안다. 아마 난 죽어서도 결코 좋은 꼴이 
되지는 않을 게다. 하지만 저들이 내 가족에게 한 짓을 생각한다면 
이보다 더한 일도 얼마든지 할 수 있다."
"스승님."
"난 아직도 내 아내가 죽던 그 순간을 똑똑히 기억하고 있다."

단사유는 더 이상 어떤 말도 하지 않았다.
눈앞에서 벌어지는 자살유도는 충분히 잔인한 일이었지만 그 역시 궁
적산을 죽인 자들을 만난다면 그보다 더욱 잔인한 짓이라도 할 자신
이 있었다.
어차피 사람마다 입장이 다른 법이다.
한무백의 말이 들려왔다.

"어떤 핑계를 대더라도 살인은 죄악이다. 그것은 결코 변하지 않는 
사실이다. 하지만 그래도 해야 한다면 망설이지 말거라. 한 번의 망
설임이 나와 같은 후회를 만든다."
"네!"

단사유가 대답하는 순간 마침내 철산자의 신형이 절벽의 끝에 다다랐
다.
"으으으! 안······돼!"
철산자가 고개를 흔들었다. 하지만 그 순간에도 그의 발은 마지막 걸
음을 옮기고 있었다. 그리고 그의 발이 닿는 곳에 더 이상 발을 디딜
만한 공간은 존재하지 않았다.

"으아아악!"
그의 비명소리가 산봉우리에 울려 퍼졌다.
한무백은 그가 절벽에서 떨어지는 광경을 외면하지 않았다. 자신의 
손에 의해서 죽음을 맞이하는 것이다. 당연히 그의 마지막 역시 자신
의 눈으로 확인해야 했다.

철산자는 끝을 알 수 없는 절벽 끝으로 모습을 감췄다.
그것이 철산자에 대한 한무백의 복수였다.
"이것으로 삼선도 내가 돌아왔다는 사실을 알게 됐을 것이다."
한무백의 나지막한 목소리가 칠보산 정상에 울려 퍼졌다.

단사유가 물었다.
"삼선은 누굽니까?"
"그들은 지금 이 땅의 실권자들이다."

"본래 선인은 세속의 권력과 거리를 두는 사람들 아닙니까?"
"세상이 권력 싸움에 미쳐 돌아가는데 그들이라고 가만있겠느냐? 그
들도 사람이다."

한무백의 평가는 신랄하기 그지없었다. 그의 말이 이어졌다.
"그들은 두 파로 나뉘어 격렬한 싸움을 벌였다. 온건파는 지금 이 나
라를 지지하고 있는 상태이고 강경파는 혜성처럼 떠오르는 이 씨 성
을 쓰는 젊은 무장을 지지하고 있다. 그리고 나는 원래 중도파였다. 
세속의 권력 싸움 따위는 나와는 하등 상관없는 일이기에 그렇게 결
정한 것이다."

강경파들은 자신들이 지지하는 무장을 위해 알게 모르게 많은 지원을 
해준 상태였다. 그를 위해 자신들의 제자를 휘하 부장으로 들여보내
고, 또한 음지에서 많은 도움을 주고 있었다.

"나라의 주인이 바뀌는 것은 하늘의 뜻이다. 만약 이 씨 성을 쓰는 
무장이 천명(天命)을 받고 태어났다면 그가 이 땅의 주인이 되는 것
이 하늘의 섭리겠지. 만약 그렇다면 선인들의 뜻이 어떻든 간에 그는 
왕이 될 것이다. 문제는 그를 지지하고 있는 선인들이 더 이상 음지
에 있지 않고 양지에 나와서 직접적인 권력을 행사하려는 것이다. 그
들은 나라의 힘을 업고 중원처럼 체계적인 문파를 만들려는 욕심을 
가지고 있다. 뿐만 아니라 이 씨 성을 쓰는 무장을 뒤에서 조종하려
는 뜻을 가지고 있다."

그들은 문파를 만들기 위해서 자신들과 다른 입장에 있는 선인들과 
무인들을 탄압했다. 그 대표적인 예가 바로 한무백이었다. 그들은 본
보기로 한무백을 택했다. 그들은 중도파를 대표하는 한무백을 처리하
기 위해 그와 원한이 있던 선인들과 무인들을 동원했다. 그것이 벌써 
십년 전의 일이었다.

"그렇다면 그들은 지금쯤 이 땅은 그들의 손에 넘어갔겠군요."
"세상은 그리 호락호락한 것이 아니다. 지닌바 무예의 힘으로만 모든 
일이 결정될 수 있다면 이미 진작 은자들이나 선인들이 이 땅을 지배
했을 것이다. 그러나 단순한 무력만으로는 결코 세상을 지배할 수 없
다. 그리고 이 씨 성을 쓰는 무장은 결코 호락호락한 자가 아니다. 
그는 이미 그들에 대한 견제에 들어간 것으로 알고 있다."

"그렇군요."
단사유는 고개를 끄덕였다.
한무백은 폭넓은 지식과 혜안을 가지고 있다. 단지 손속의 잔인함만
으로 살인마로 치부하기에는 그는 너무 커다란 사람이었다.

이제까지 거의 산속에서만 지내고 몇 권의 책으로만 지식을 쌓아온 
단사유에게 비교할 수도 없는 지식을 전수해주고 있었다. 더불어 세
상을 바라보는 관점까지도.

문득 한무백이 단사유에게 말했다.
"나에겐 시간이 얼마 없다. 십년 전 그들의 습격에 나는 치명상을 입
었다. 지난 세월동안 어찌 상처를 수습하기는 하였으나 이미 나에게 
허락된 생명은 거의 끝이 났다. 나에게 남은 시간은 불과 반년 정도
이다. 그 안에 나는 나의 복수를 끝내야 한다. 그리고 너에게 천포무
장류를 익힐 기반을 닦아주어야 한다. 그것이 나의 천명이다."

"스승님!"
"그렇기에 나는 더욱 더 혹독해질 수밖에 없다."
"각오하고 있습니다."

한무백이 몸을 돌리며 말을 이었다.
"만약 내 힘으로 복수를 끝내지 못한다 하더라도 너는 상관하지 말거
라. 만약 그들이 스스로 살아남는다면 그것은 그들의 운이 아직 끝나
지 않았다는 하늘의 뜻이다."
"알겠습니다."

만약 다른 사람이었다면 자신의 복수를 제자에게 부탁했을 것이다. 
그러나 한무백은 무척 자존심이 강한 사람이었다. 그는 결코 자신의 
일을 남에게 떠넘기는 성격이 아니었다. 말은 저렇게 하더라도 그는 
분명 모든 은원을 자신의 손으로 직접 종결하려 할 것이다.
한무백은 그런 사람이었다.

"삼선도 내가 돌아온 것을 느끼고 있을 것이다."
"그들이 혹 이 씨 성을 쓰는 무장의 힘을 빌리면 어쩌시렵니까?"
"그들은 그러지 않을 것이다."
"왜 그렇게 생각하시는 겁니까?"

"그들 역시 자존심이 있기 때문이다. 이미 나를 상대로 자존심을 한
번 구겼다. 더 이상 잔머리를 썼다가는 이 땅의 모든 선인들이 그들
에게서 등을 돌릴 것이다. 그렇게 된다면 그들만의 문파를 세우겠다
는 꿈도 물거품이 될 것이다. 그들 역시 그 점을 잘 알고 있다. 그렇
기에 반드시 세 명이서 나를 상대하려 할 것이다."

한무백의 입가에 미소가 어렸다.
한무백은 시간이 날 때마다 단사유에게 자신의 모든 지식을 넘겨 주
려 애를 썼다.

그가 알고 있는 지식은 무척이나 방대했다.
그는 고려의 무인들, 선인들 뿐 아니라 중원의 무인들과 지식에도 정
통했다. 그는 자신이 알고 있는 지식을 알기 쉽게 풀어서 단사유에게 
전했다. 그 덕에 단사유의 지식은 하루가 다르게 쌓여갔다.

그와 함께 단사유의 무예 수련도 본격적으로 시작되었다.
그가 수련을 하는 방식은 매우 단순했다. 그것은 바로 단사유와 한무
백의 비무였다. 사실 그것은 누가 봐도 말이 안 되는 광경이었으나 
단사유는 의문을 달지 않았다. 그는 스승의 뜻에 따라 수갑을 찬 채 
그에게 덤벼들었다.

타다닥!
그들의 손이 엇갈렸다.
비록 서툴긴 하지만 단사유는 한무백의 가르침을 훌륭히 구현해내고 
있었다. 그러나 상대는 한무백이었다.

투둑!
한무백의 손이 단사유의 팔뚝 근육 몇 군데를 짚었다. 그러자 단사유
의 팔이 제멋대로 비틀어지며 튕겨나가고 말았다.

"크으!"
단사유는 급히 수갑으로 감싼 손으로 자신의 팔뚝을 쳐갔다. 그곳은 
한무백이 펼친 십지파황의 진행을 멈추게 할 수 있는 요혈이었다. 당
연히 두터운 수갑 때문에 손놀림이 정교할리 없었다. 허나 제 시간 
안에 해혈하지 못한다면 이제까지 한무백의 손에 당한 자들처럼 처참
하게 부러지고 말 것이다.

타다닥!
그의 손이 몇 군데의 혈도를 짚었다. 그러자 제 멋대로 뒤틀리던 근
육이 멈췄다.
단사유는 십지파황의 기술을 파해하자마자 다시 한무백에게 덤벼들었
다.

몸으로 익혀라.
한가하게 방구석에 앉아서 구결로만 익힐 수 없는 것이 두 사람의 사
정이었다. 때문에 그들은 시간이 나는 대로 실전을 벌였다. 이제 햇
병아리에 불과한 단사유의 능력에 맞춰 한무백이 기술을 펼쳤다.

자칫 파해하는 시간이 늦거나 엉뚱한 혈도를 풀면 팔이 통째로 날아
갈 수도 있다는 아슬아슬한 긴장감이 단사유의 집중력을 최고조로 끌
어올려졌다.

단사유에게는 두 가지 중의 하나를 택하는 수밖에 남아있지 않았다.
무예를 익히거나, 아니면 몸이 망가지거나.

씨익!
단사유의 입가에 웃음이 걸렸다.
분명 목숨을 걸었는데도 웃음이 나왔다. 한무백의 말대로 그는 이제 
목숨이 걸린 상황에서도 웃을 수 있게 되었다.

"매우 좋다."
한무백의 입가에도 비슷한 웃음이 걸렸다.

* * * * *


작은 여우(2)


단사유와 한무백의 대련은 쉼 없이 이어졌다. 목숨을 걸고 하는 대련
이었다. 물론 목숨을 거는 사람은 단사유 하나뿐이었다. 제 아무리 
그가 재질이 좋고, 습득하는 속도가 빠르다고 할지라도 한무백의 입
장에서 보면 어린아이 수준에 불과했다. 하지만 그가 익히는 속도가 
매우 빠르다는 사실에는 변함이 없었다.

타다다!
단사유와 한무백의 손이 어지럽게 얽혔다 풀어졌다. 그들의 손은 서
로의 치명적인 유맥을 노리고 있었다. 도저히 제자와 스승의 대련이
라고 볼 수 없는 험악한 광경이었다. 그러나 이것은 벌써 여러 날 전
부터 이어진 광경이었다.

타다닥!
"크윽!"
다시 단사유의 몸이 뒤로 튕겨나갔다.
이번엔 다리였다. 그의 다리가 뒤틀리고 있었다. 그에 단사유는 급히 
수갑으로 봉인된 양손가락을 이용해 유맥을 풀었다.

한무백이 공격하는 곳은 다양했다.
그는 단사유의 전신 가리는 곳이 없었다. 그는 온몸으로 단사유가 기
억하기를 바랐다. 그렇기에 그토록 혹독하게 단사유를 몰아쳤다.

처음엔 서툴기 그지없었다. 손을 섞고 자시고 할 것도 없이 대련을 
시작하면 온몸의 유맥이 제압 되어 분근착골의 고통이 이어졌다. 그
리고 찾아오는 지독한 고통.

고통을 받지 않기 위해서라도 단사유는 필사적으로 손을 움직였다. 
특별한 초식 따위는 존재하지 않았다. 단지 한무백의 손을 막기 위해 
움직이다보니 그의 손동작 역시 어느덧 한무백을 조금씩 닮아가고 있
었다.

그것은 바로 한무백이 의도하는 바였다.
그는 자신에게 남겨진 삶이 얼마 남지 않았다는 것을 누구보다 잘 알
고 있었다. 천포무장류의 전승자라는 것은 그만큼 인체지식에 누구보
다 해박하다는 것을 의미한다. 특히 자신의 육체라면 더 말할 나위 
없었다.

  자신의 육체는 이미 죽어가고 있었다. 살고 죽는 것은 하늘의 섭리
라 크게 개의치 않았지만 천년을 이어온 불패의 무예가 이대로 실전
되는 것은 결코 용납할 수 없는 일이었다. 그렇기에 그는 혼신의 힘
을 다해 자신의 지식을 단사유에게 넘겨주려 애를 썼다. 그리고 단사
유 역시 그런 그의 기대에 부응해 착실히 따라와 주고 있었다.

무예는 머리로 익히는 것이 아니었다. 배울 때는 머리로 시작하지만, 
일단 연공에 들어가면 몸으로 기억해야 하는 것이 무예이다.
맞든 때리든, 헛손질을 하던 몸이 움직이는 만큼 기억할 것이다.

단사유의 움직임이 느려졌다. 지친 기색이 역력해 보였다. 그러자 한
무백이 차갑게 말했다.
"죽을 때까지 움직여라. 네가 지쳤다고, 너의 적 역시 지치지 않는
다."
"넷!"
단사유는 악에 바친 대답을 하며 다시 한무백을 향해 달려들었다.

그들은 밤에는 무예를 익히며 낮에는 이동을 했다.
말을 사거나 마차를 타고 이동할 수 있는 방법도 있었지만 그들은 도
보를 고집했다.
걷는 것조차도 단사유에겐 수련의 연속이었다. 그는 천포무장류 비전
의 보법을 익히기 위해 한무백의 걸음을 따라해야 했다.

처음 얼마간은 죽을 만큼 힘들었고, 근육이 고통을 이기지 못해 비명
을 질렀지만 이제는 어느 정도 익숙해져서인지 예전보다 편안했다. 
하지만 아직 그의 공부가 일천하다는 것은 숨길 수 없는 사실이었다.

단사유가 쉴 수 있는 시간은 오직 식사를 할 때뿐이었다. 하루 세끼 
먹는 식사가 그렇게 소중할 수 있다는 것을 단사유는 절감했다. 그리
고 한무백이 왜 그렇게 음식을 꼭꼭 씹어 먹는 것인지 절실히 느꼈
다.

한무백처럼 음식을 잘게, 그리고 오래 씹으면 위에 부담이 가지 않는
다. 그리고 음식은 곧장 몸이 움직이는 힘으로 이어진다. 그 사실을 
몸으로 깨달았기에 단사유는 한무백과 똑같은 방법으로 음식을 섭취
했다.

"오늘은 주막에서 머물자."
"알겠습니다."
한무백의 말에 단사유가 대답을 했다. 그들은 이미 여러 날 노숙을 
했다. 무예를 익히기에는 더할 수 없이 좋았지만 그래도 가끔씩은 따
뜻한 방에서 잠을 자는 게 몸에도 무리가 가지 않고 좋았다.

그들은 공설주막(公設酒幕)에 도착했다.
공설주막은 원래 나라에서 관원들이나 귀족들을 위해 마련한 것으로 
저렴한 가격으로 일체의 숙식을 제공하고 있었다. 때문에 이제 와서
는 귀족들뿐만 아니라 일반인들 역시 많이 애용하고 있었다.

그들이 들어서자 이제 삼십대로 보이는 푸근한 외모의 주모가 맞아주
었다.
"어서 오세요. 먼 길을 오시나 봐요."
"국밥 두 그릇 주시게나."
"호호호! 알겠습니다."
주모가 어울리지 않는 웃음을 터트리며 부엌 쪽으로 사라졌다.

단사유가 신기한 듯 주위를 둘러봤다.
인생의 대부분을 낭림산에서 지내온 그였다. 이런 공설주막은 책에서
나 볼 수 있었던 곳이었다. 실제로 머무는 것은 이번이 처음이었다.

많은 사람들이 보였다. 개중에는 지체가 높아 보이는 인물도 있었고, 
상인들로 보이는 사람들도 있었다. 그들은 삼삼오오 모여서 자신들끼
리 이야기할 뿐 서로에 대한 간섭을 일체 하지 않았다. 그러나 귀족
들 중 몇몇은 맨발인 상태로 평상에 앉아있는 한무백과 단사유를 못
마땅하다는 눈으로 바라보고 있었다. 그러나 두 사람은 그들의 시선 
따위에는 신경도 쓰지 않았다.

한무백이야 원래부터 자신과 연관된 것 이외에는 무심한 사람이었고, 
단사유는 흐릿하게 떠오른 웃음 때문에 그 속을 알 수 없었다. 귀족
들은 노려봐도 반응조차 없는 그들의 태도에 곧 이쪽에 대한 신경을 
끄고 자신들끼리 이야기를 나눴다.

"마침 이 자리가 마지막 자리군요."
"그렇구나."
십여 개에 이르는 평상은 꽉 차있었다. 마침 시간이 이른 저녁인지라 
많은 사람들이 몰린 탓이었다.

그들이 들어온 이후로도 몇 사람이 더 공설주막에 들어왔으나 한무백
과 단사유의 모습을 보고는 다가오지도 않았다. 덕분에 두 사람은 오
랜만에 편안하게 쉴 수 있었다.

얼마나 기다렸을까? 주모가 푸짐한 국밥을 들고 나왔다.
"따뜻하니 먹기 좋을 것입니다. 맛있게 드세요."
"고맙네."
"그럼 부족하면 또 불러주세요."
"그럼세."

한무백의 짧은 대답에 주모가 특유의 푸근한 웃음을 지어보이고는 다
시 안으로 들어갔다.
단사유는 한무백이 먼저 숟가락을 들기를 기다렸다. 그리고 한입을 
뜨자 그제야 자신도 숟가락을 들었다. 그리고 조심스럽게 국밥을 먹
기 시작했다.

오랜만에 맛보는 뜨거운 음식이었다. 자신도 모르게 단사유의 입가에 
떠오른 웃음이 짙어졌다. 이제까지 겪은 수많은 고생이 이 한 그릇의 
국밥으로 모두 풀리는 것 같았다. 단지 음식하나로도 이렇게 행복할 
수 있다는 사실이 놀라웠다.

단사유의 입가에 어린 미소가 끊이지 않았다. 그에 비해 한무백은 묵
묵히 숟가락을 움직였다.
그때 인기척이 들려왔다.
"저 잠시만 합석하면 안 되겠습니까?"

고개를 들어보니 이제 사십대로 보이는 장한이 그들 앞에 있었다. 그
리고 그의 옆에는 이제 열두세 살로 보이는 깜찍한 외모의 여아가 장
한의 손을 잡고 서있었다.
어찌나 눈이 큰지 마치 얼굴의 절반을 눈이 차지하고 있는 것만 같은 
귀여운 아이였다.

단사유가 여아의 눈에서 시선을 떼지 못하고 멍하니 바라보았다. 그
러자 여아가 싱긋 웃으며 말했다.
"오빠, 여기 앉아도 되지?"
"으응!"

단사유가 자신도 모르게 대답을 했다. 그러자 여아가 그럴 줄 알았다
는 듯이 장한의 손을 끌며 말했다.
"거봐요, 아빠! 흔쾌히 허락해줄 거라고 했잖아요."
"정말 그렇구나. 그럼 신세 좀 지겠습니다."

장한이 어색한 웃음을 지으며 평상에 다가왔다. 그에 비해 여아는 훨
씬 대담했다.
여아는 단사유의 옆자리에 훌쩍 앉아 자신의 다리를 두들겼다.
"히잉! 오래도록 걸었더니 다리가 아프네."

자신의 다리를 두들기는 그녀의 모습은 앙증맞도록 귀여웠다. 때문에 
일시지간 단사유가 그녀의 모습에서 눈을 떼지 못할 정도였다. 그러
자 그녀가 그럴 줄 알았다는 듯이 단사유에게 방긋 미소를 지었다. 
순간 단사유의 얼굴이 붉어지며 고개를 돌렸다.

여아가 짓궂은 미소를 지으며 단사유에게 물었다.
"오빠는 이름이 뭐야?"
"단······사유."

"좋네! 뭔가 감미롭고···쓸쓸하고···. 내 이름은 소호야, 하소
호(何小狐). 오빠는 그냥 소호라고 불러. 만나서 반가와."
"으응!"

단사유는 뭔가 귀신에라도 홀린 듯한 표정이었다.
이제까지 산속에서 지내온 단사유는 한 번도 이런 아이를 본적이 없
었다. 소호(小狐), 작은 여우란 뜻이 아닌가? 그는 소호란 이름이 무
척 잘 어울린다고 생각했다.

장한이 한무백에게 미안한 표정으로 말했다.
"어르신, 죄송합니다. 쉬시는데 방해를 해서. 허나 오랜 시간동안 걸
어왔더니 이 아이가 투정을 부려서 이렇게 결례를 범했습니다."
"아니네. 마침 우리만 차지하기에는 너무 커다란 평상이었다네."
"감사합니다. 어르신."

한무백의 말에 장한이 연신 고개를 조아리며 감사의 뜻을 표했다. 그
리고 조심스럽게 평상의 한자리를 차지했다.
"주모, 여기에도 국밥 두 그릇만 갖다 주게."
"알겠습니다."

장한이 국밥을 주문하자 소호의 입에 웃음이 떠올랐다. 그리고 귀여
운 표정으로 말했다.
"이제야 밥다운 밥을 먹어보겠네. 지난 며칠 동안 맛없는 육포와 주
먹밥으로 버티느라 힘들었는데."
"미안하구나. 소호야."

"아니야, 아빠. 그건 아빠의 탓이 아닌걸."
소호가 고개를 설래 설래 저었다. 조금 전과는 사뭇 다른 어른스러운 
태도였다.

단사유는 참으로 종잡을 수 없는 아이라고 생각했다. 어린 아이 답지 
않게 요염하다 싶더니만 어른스러운 모습까지 보였다. 거기에 붙임성
까지. 어느 게 진짜 모습인지 종잡을 수 없었다.

그때 한무백이 식사를 모두 마쳤는지 숟가락을 내려놓았다. 그리고 
장한에게 말했다.
"난 한무백이라고 하네. 만나서 반갑군."
"소인은 하만보(何萬寶)라고 합니다."

하만보는 한무백에게 고개를 조아렸다. 그는 이제까지 꽤 많은 사람
을 만나왔다. 그러나 그의 기억 어디에도 한무백과 같은 기운을 풍기
는 사람은 없었다. 그는 한무백이 범상치 않은 사람일 것이라고 생각
했다. 때문에 한무백을 대하는 그의 태도는 매우 조심스러웠다.

"보아하니 상인 같은데 어디로 가는 것인가?"
"소인은 원래 강동사람입니다. 하지만 지금은 대륙으로 가는 길입니
다."
"대륙으로?"
"예! 본래 강동에서 크게 장사를 했었사오나 이번에 크게 손해를 입
어 도망치듯 이렇게 길을 떠나왔습니다."

하만보의 얼굴에는 씁쓸한 빛이 가득했다.
그때 소호가 말했다.
"관하고 손을 잡은 서 아저씨가 우리 아빠를 배신했어요. 그 때문에 
엄마는 화병으로 돌아가시고, 우리는 이 땅을 떠나는 거예요."

소호의 큰 눈에는 분하다는 빛이 역력했다. 그러자 하만보가 그녀의 
손을 잡으며 말했다.
"그 친구도 어쩔 수 없었을 게다. 관에서 압력을 넣는데 그 누가 무
시할 수 있겠느냐?"
"그래도···그래도 아빠의 친구잖아. 친구라면 어떤 고난도 끝까지 
함께 해야 하는 것 아냐? 난 서 아저씨가 미워."

"휴우!"
소호의 말에 하만보가 한숨을 내쉬었다.
철이 없는 것 같지만 사실 그 역시 소호와 같은 마음이었다. 이제까
지 철썩 같이 믿던 친구에 의해 모든 재산을 털리고 도망치듯 고향을 
떠나왔다. 그는 고향에 대한 정이 모두 떨어진 상태였다. 그래서 대
륙으로 넘어가 모든 것을 다시 시작할 생각이었다.

"사정이 많이 안 좋은가 보군."
"휴우! 시대가 시대 아닙니까? 이런 시대에서 편하게 살수 있다는 것 
자체가 문제가 있는 것이겠지요."
"그렇군."
하만보의 말에 한무백이 고개를 끄덕였다.

그때 단사유가 의아하다는 듯이 물었다.
"지금은 원나라가 득세하는 시대 아닙니까? 그런데 대륙으로 넘어간
다고 해서 달라지는 것이 있습니까?"

"자네는 요즘 세상이 어떻게 돌아가는지 모르는 모양이군. 지금 대륙
에서는 주원장이라는 장수가 일어났다네. 연일 원나라와 격전을 벌이
며 세력을 급속히 확장하고 있다네. 때문에 원나라는 지금 연일 북쪽
으로 밀리는 형국이라네. 이런 때야말로 우리 같은 상인들에게는 절
호의 기회라네."

"아!"
단사유가 탄성을 터트렸다.
처음으로 듣는 이야기였다. 그 역시 원이라면 치를 떠는 사람 중의 
하나였다.

'원이 연일 밀린다면 누나는 어떻게 되는 거지?'
궁무애가 잡혀간 곳이 원의 황실이었다. 마냥 기뻐할 수만은 없는 노
릇이었다.

단사유의 얼굴이 어두워졌다. 허나 그는 이내 이를 악물었다. 제 아
무리 걱정이 된다 하지만 현시점에서 그가 할 수 있는 일은 없었다. 
지금은 그가 할일만 해야 했다.

그때 소호가 조잘거렸다.
"나도 대륙에서 커다란 상인이 될 거야. 그래서 아무도 우리를 무시
하고 속이지 못하게 할 거야."
앙증맞게 주먹을 쥐는 소호의 모습에 단사유의 입가에 자신도 모르게 
미소가 어렸다.

단사유가 자신도 모르게 소호의 머리를 쓰다듬었다. 그러자 소호가 
인상을 쓰며 단사유의 손을 뿌리쳤다.
"그러지마."
"왜?"
"그럼 키가 안 큰단 말이야. 소호는 어서 커서 아빠를 도와줘야해. 
그러니까 머리는 만지지마."

소호의 말에 단사유가 미안한 표정을 지었다.
"미안하다."
"그래도 오빠는 잘생겼으니까 한번만 봐줄게. 하지만 다음에도 그러
면 안 돼."
"그래."

단사유가 미소를 지었다. 그러자 소호 역시 싱긋 웃음을 지어줬다. 
그리고는 품속에서 무언가를 꺼내들었다.
그것은 옥으로 만든 패(佩)였다. 나비 문양이 들어있어는 매우 섬세
한 옥패였다.
소호는 옥패를 단사유에게 주었다.

"그것은 소호가 가장 아끼는 물건이야. 나중에 내가 대륙에서 큰 상
인이 되었을 때 가져오면 소호가 잘해줄게. 약속이야."
"그렇게 큰 약속을 해도 괜찮겠느냐?"

"응! 오빠는 잘생겼으니까. 그리고 소호는 대륙에서 가장 큰 상인이 
돼 있을 거야. 그러니까 오빠가 언제라도 찾아올 수 있을 거야."
"고맙구나."

비록 어린아이의 치기어린 말이었지만 단사유는 왠지 소호의 말이 사
실로 이루어질 것 같은 예감이 들었다.
소호의 커다란 눈이 단사유를 바라보고 있었다.

* * * * *


작은 여우(3)


그날 밤 단사유와 한무백은 주막을 빠져나와 산에 올랐다. 비록 따뜻
한 거처를 마련했다지만 무예를 수련하는데 하루라도 빠지는 것은 있
을수 없는 일이었다. 때문에 그들은 모든 사람들이 잠이 든 틈을 타 
밖으로 나왔다.

대부분의 사람들은 잠에 취해 그들이 나가는 것을 눈치 채지 못했지
만 단 두 사람만큼은 그들이 나가는 모습을 지켜보고 있었다.
빠끔히 열린 문틈으로 사제가 밖으로 나가는 모습을 지켜보는 사람들
은 다름 아닌 하만보 부녀였다. 그들은 모두가 잠든 시각에도 깨어서 
도란도란 이야기 하다 두 사람이 나가는 광경을 직접 눈으로 목도한 
것이다.

하만보가 중얼거리듯 말문을 열었다.
"역시 범상치 않은 사람들이구나."
"응!"
소호 역시 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다.

그녀의 커다란 눈이 멀어지는 단사유의 등을 따라 움직였다. 그리고 
그의 모습이 사라져 보이지 않을 때까지 눈 한번 깜빡이지 않았다.
소호의 입에서 어울릴 것 같지 않은 한마디가 나왔다.
"히히! 아무리 봐도 정말 잘 났다."

"뭐?"
"정말 저 정도면 잘 나지 않았어? 나도 아빠 땜에 많은 사람들을 만
났다고 자부하는데 우리 사유 오빠만큼 잘난 사람은 아직 만나본적이 
없어."

진지하게 말하는 소호, 그에 하만보가 어이없다는 얼굴을 하고 말았
다.
"정신 차려라. 넌 아직 열두 살이다."
"열두 살이면 시집갈 수 있는 나이라고 한 게 바로 아빠야."
"너?"
"농담이야. 뭘 그걸 가지고 그렇게 정색을 해."

하만보가 고개를 설래설래 저었다.
정말 이름만큼이나 여우 짓을 하는 아이였다. 아비인 그 자신도 감당
이 안될 만큼 말이다. 하지만 그만큼 귀여운 것은 어쩔 수 없었다. 
비록 나이가 어리긴 하지만 소호의 상재는 그 자신도 깜짝 놀랄 만큼 
뛰어났다. 무엇보다 대단한 것은 소호가 사람 보는 눈이 매우 뛰어나
다는 것이다.

어릴 때부터 하만보를 따라 수많은 사람들을 만났던 소호는 사람 보
는 안목이 매우 탁월했다. 그가 사기를 당한 서 씨도 소호는 마음에 
안 들어 했었다. 하지만 하만보의 고집에 그를 믿다가 그만 뒤통수를 
맞고 만 것이다. 만약 그가 소호의 말을 믿고 그를 경계했다면 이렇
듯 야반도주 하듯 고려를 떠나는 일은 없었을지도 몰랐다.

"아까 그 옥패는 네가 제일 소중하게 여기는 것 아니더냐? 어찌 그리 
귀한 것을 처음 보는 사람에게 덥석 안겨준 것이더냐?"
"아빠가 보기엔 어때?"
"뭐가 말이냐?"
"그 할아버지 말이야?"

소호의 말에 하만보가 잠시 인상을 찌푸리다 대답했다.
"내 이제까지 수많은 사람들을 만나봤지만 그분만큼 사람을 긴장되게 
만드는 사람은 본적이 없다. 내 자세히는 알 수 없지만 범상치 않은 
분이라는 것은 확실할 것이다."

"내가 본 사유 오빠도 그래."
소호가 자신의 턱에 두 손을 궤며 싱글거렸다.
"그게 무슨 말이냐?"
"나도 자세히는 몰라. 하지만 그 오빠를 보는 순간 특별한 사람이라
는 느낌을 받았어. 분명 사유 오빠는 큰 사람이 될 거야."

"그래서 옥패를 주었느냐?"
"응! 사유 오빠는 소호가 처음으로 투자하는 사람이야."
소호가 방긋 웃었다. 그러자 하얀 이가 드러나면서 싱그러운 표정이 
얼굴 전면에 떠올랐다.

문득 하만보의 얼굴에 짓궂은 빛이 떠올랐다.
"단지 그것뿐이냐?"
"무슨 말이야?"
"흐흐! 앙큼한 것, 감히 아비를 속이려 들다니."

그의 말에 소호가 얼굴을 붉히며 말했다.
"쳇! 딸의 사생활에 너무 깊이 관여하려고 하지 마."
"알았다. 그나저나 만난 시간이 너무 짧아 잊힐까 두렵구나."

조금 더 시간이 있었다면 며칠간 머물면서 친분이라고 쌓았을 것이
다. 상인의 눈으로 바라보기에 한무백과 단사유는 너무나 매력적인 
존재였다. 비록 지금은 세상에 전혀 알려지지 않았지만 낭중지추(囊
中之錐)라고 해서 뛰어난 존재는 언제고 모습을 드러내기 마련이었
다. 허나 그렇게 알려지게 되면 투자를 하는데 비용이 든다.

이렇듯 초기에 친분만 확실히 쌓아둔다면 훨씬 적은 비용으로 더욱 
큰 효과를 얻을 수 있다.
그러나 그에게 주어진 시간은 단지 내일 아침까지 뿐이었다. 그나마
도 저들이 돌아올지 말지는 아무도 몰랐다. 그 점이 못내 아쉬운 하
만보였다.

"괜찮아! 만날 사람은 모두 만나게 된다니까. 분명 사유 오빠는 소호
를 찾아오게 될 거야."
생글거리는 소호의 웃음이 지워지지 않았다.
분명 열두 살 어린 아이의 말이었지만 하만보는 그녀의 말이 현실로 
이루어질 것만 같은 예감이 들었다.

생글거리는 소호, 그녀는 영락없는 여우였다. 하만보에게 단 하나밖
에 없는······.
"그래! 그를 기다려보자꾸나."
"응!"
소호가 자신 있게 고개를 끄덕였다. 여전히 생글거리는 얼굴 그대로
였다.

단사유와 한무백이 돌아온 것은 새벽이 다 되어서였다. 그들은 해가 
뜰 때까지 단 두시진 만을 잤다. 일반 사람들이라면 도저히 다음 날 
피로가 풀리지 않겠지만 그들은 천포무장류를 익힌 사람들이었다. 당
연히 운기 한번이면 간밤의 피로 따위는 씻은 듯 날아갔다.

그들은 다른 사람들과 마찬가지로 아침 일찍 일어나 먼 길을 떠날 준
비를 했다. 준비라고 해봐야 겨우 세수하고 조그만 보따리를 챙기는 
것에 불과했지만, 그래도 게으름이란 그들과 전혀 어울리지 않는 단
어였다.

한무백이 먼저 씻은 뒤 단사유가 얼굴을 씻었다. 간밤에 격렬했던 수
련 덕분에 그의 얼굴은 먼지로 엉망이 된지 오래였다. 주막에 돌아와
서는 밀려오는 피곤에 제대로 씻지도 쓰러졌다. 때문에 찬물에 얼굴
을 씻자 정신이 번쩍 들었다.

"후아!"
단사유가 개울에 박았던 머리를 들었다. 그러자 물기가 뚝뚝 떨어져 
내렸다.
"오빠 여기."
"고맙다. 응?"

누군가 내미는 건포를 받던 단사유의 손이 허공에 딱 멈췄다. 싱글거
리는 얼굴로 건포를 내미는 소녀는 소호가 분명했다.
그녀가 말했다.
"왜?"

"네···가 왜 여기 있는 거냐?"
"헤헤! 소호도 세수하러 왔지. 그런데 오빠가 먼저 씻고 있으니까 기
다리고 있었던 것뿐이야."
"그래!"

단사유는 아무 생각 없이 고개를 끄덕이며 그녀가 건네주는 건포를 
받아 물기를 닦아냈다.
소호는 그런 단사유의 모습을 생글거리는 얼굴로 바라봤다.

'아무리 봐도 사유 오빠는 너무 잘생겼단 말이야.'
그녀의 앙큼한 속을 단사유가 어찌 알 수 있을까? 그녀는 누구보다 
여우같은 열두 살 소녀였다.

단사유가 물기를 닦을 동안 소호는 대충 고양이 세수로 얼굴을 닦고 
단사유와 함께 주막으로 돌아왔다. 돌아오는 내내 그녀는 무엇이 그
리도 즐거운지 내내 싱글거리고 있었다.

주막에 돌아오자 이미 한무백과 하만보가 음식을 시켜놓고 기다리고 
있었다.
"와! 무슨 음식을 이렇게 많이 시킨 거야?"

소호가 별일이라는 듯이 하만보에게 물었다. 그러자 하만보가 머쓱한 
웃음을 지으며 대답했다.
"어르신을 만난 기념으로 아침은 이 아비가 사는 거다. 비록 하룻밤
의 인연이었지만 나중일은 아무도 모르는 것 아니더냐?"

"응!"
소호가 고개를 끄덕이며 동의했다.

한무백이 소호를 보며 말했다.
"소호는 분명 큰 상인이 될 것이다. 두 눈이 반듯하고 정기가 가득하
니 총명할 것이고, 이마가 환하고 빛이나니 재복이 들어올 것이요, 
입술이 도톰하면서도 굳게 다물려 있으니 의지가 굳을 것이다. 그러
니 반드시 큰 상인이 될 수 있을 것이다."

"와! 고마워요, 할아버지."
소호가 덥석 한무백의 목을 감싸 안았다. 그에 한무백의 얼굴 표정이 
묘하게 변했다.

단지 얼굴의 냉막함으로 따진다면 천하에서 단연 으뜸이라 할 수 있
는 한무백이었다. 때문에 처음 보는 아이들은 반드시 그를 두려워하
며 멀리했다. 그런데 딱 어제 하루 본 소호가 스스럼없이 그를 대하
고 있었다. 자신도 모르게 입가에 웃음이 떠올랐다.

하만보가 고개를 설래설래 흔들었다.
'저 조그만 여우가 어르신 혼마저 쏙 빼놓는구나.'
자신의 딸이었지만 정말 인정할 수밖에 없었다.
아침을 먹는 그들의 모습은 그야말로 화기애애했다. 그 모두가 소호
덕분이라는 것은 당연한 사실이었다.

식사를 모두 마친 후 각자가 떠날 채비를 마쳤다.
"우리는 남쪽으로 내려가야 하네. 대륙으로 간다면 자네들은 북쪽으
로 올라가야겠군."

"그렇습니다. 생각 같아서는 어르신을 더욱 모시면서 많은 말씀을 듣
고 싶지만 사정이 여의치 않군요."
"각자마다 사정이 있는데 그것이 쉽겠는가? 이정도의 인연만으로도 
충분히 대단한 것일세."

"오늘의 인연 소중히 간직하겠습니다."
하만보가 고개를 조아렸다.

"오빠, 나중에 반드시 소호 찾아와야 해."
"그래! 반드시 찾아가마."
"꼭이야. 약속!"
"그래, 약속!"

단사유는 소호의 머리를 쓰다듬어 주려다 멈칫했다. 어제 그녀의 말
이 생각이 났기 때문이다. 그러자 소호가 단사유의 손을 잡아 자신의 
머리를 만지게 했다.
"다른 사람은 모두 안 되지만 오빠는 특별히 허락할게."
"으응!"

정말 특이한 아이였다. 분명히 귀여운 모습의 어린아이였지만 하는 
모습은 정말 여우였다. 눈치가 귀신같은데다 머리가 비상했다. 보통
의 아이라면 꺼려지는 마음이 있겠지만 소호에게는 그런 마음이 전혀 
들지 않았다.

"옥패, 잘 간직해."
"그래!"
"그럼 안녕, 할아버지도 안녕히 가세요. 나중에 꼭 중원으로 찾아오
세요."

소호의 말에 한무백이 고개를 끄덕였다.
"나는 이미 나이가 들어 중원으로 갈수 없단다. 하지만 사유는 분명 
중원으로 갈 것이다."
"에이! 할아버지도 오시면 좋을 텐데."

"말만으로도 고맙구나."
한무백이 고개를 끄덕였다.
"그럼, 어르신 저희는 이만 올라가겠습니다."
"그러게나."

그렇게 네 사람은 아쉬운 작별을 했다.
소호와 하만보는 북으로 올라갔고, 한무백과 단사유는 남하했다. 그
동안 소호는 몇 번이나 고개를 돌려 단사유의 뒷모습을 바라봤다. 그
러나 끝내 단사유가 고개를 돌리지 않자 아쉬운 얼굴로 북으로 향했
다.

남하하는 두 사람.
한무백이 입을 열었다.
"저 여아는 분명 크게 성공할 것이다."
"후후! 관상도 보셨습니까?"

"비록 죽일 놈들이긴 하지만 선인들하고 같은 반열에 있는 나이다. 
당연히 어느 정도 관상을 볼 줄 안다. 그 아이의 운세가 비록 평탄하
지는 않지만 반드시 상인으로 크게 성공할 것이다."

단사유가 고개를 끄덕였다. 나이가 든 이후로 이토록 누군가에게 정
신없이 흔들려본 것은 처음이었다. 소호는 나이를 뛰어넘는 무언가가 
있었다. 그렇기에 은연중 한무백의 말에 동의한 것이다.

"그리고 저 아이와 너의 인연의 끈은 이제부터이다."
"소호와요?"
"그렇다. 네가 가려는 곳은 대륙, 지금 소호가 가는 곳도 대륙, 그렇
다면 필연적으로 만날 수밖에 없을 것이다."

한무백이 관례를 깨고 그렇듯 소호에게 살갑게 대해준 것은 제자에 
대한 배려 때문이었다.
만약 살아남는다면 자신의 제자는 반드시 중원으로 갈 것이다. 결코 
그의 길이 순탄하다고 볼 수 없었다. 원에 공녀로 끌려간 친구의 누
나, 하지만 지금 대륙은 최악의 혼란기였다. 주원장이라는 장수가 일
어나서 옛 송의 영토를 회복하며 북진을 하고 있었다. 그것은 대륙이 
난세라는 말이나 마찬가지였다.

난세에 믿을 수 있는 사람은 극히 제한적이다. 차후에 홀로 대륙을 
누벼야 할 자신의 제자가 믿을 수 있는 사람을 구해주고 싶었다. 비
록 하만보의 그릇이 조금 작기는 하지만 소호의 그릇이 그를 능가하
고 있었다. 분명 그녀는 이름난 상인이 될 것이다. 그렇다면 차후 제
자의 행보에 지대한 도움이 될 것이 분명했다. 그런 계산 하에 소호
에게 잘 대해준 것이다.

비록 계산적이긴 했지만 한무백이 누군가에 그런 계산적인 생각을 가
졌다는 것 자체가 무척이나 놀라운 일이었다.

"스승님 말씀처럼 인연이 된다면 나중에 반드시 만나게 되겠지요."
단사유가 고개를 끄덕였다.
단 한순간의 만남이었지만 가슴을 온통 뒤흔들어놓은 꼬마 여우, 그
녀는 분명 쉽게 잊혀 지지 않을 것 같았다.

"크음!"
그때 한무백의 인상이 찌푸려졌다. 그의 눈이 자신의 가슴을 향했다. 
가슴의 근육이 크게 꿈틀거리면서 지독한 통증이 밀려왔다.

"스···승님."
순간 단사유가 그의 상세를 눈치 채고 걱정스런 눈으로 바라보았다. 
그와 같이 동행한지 벌써 두 달이 넘고 있었다. 그동안 한무백은 몇 
번이나 발작하는 옛 상처의 지독한 통증에 고통을 받곤 했다.

천포무장류를 익혀 자신의 몸을 누구보다 잘 이해하는 한무백 조차 
어찌할 수 없는 상처, 그것은 선인들과 수행자에 의해서 입은 것이
다. 당연한 말일지 모르지만 육신뿐만 아니라 영혼에까지 금이 간 것
이나 마찬가지였다.

잠시의 시간이 지난 후 한무백이 허리를 펴며 말했다.
"발작 주기가 점점 더 짧아지고 있다. 계획을 조금 더 앞당겨야겠
다."
"알겠습니다."
뜬금없는 말이었지만 단사유는 그의 말을 알아들었다.

"죽지만 않는다면 차후 넌 분명 날 능가하는 힘을 가지게 될 것이다. 
이제부터는 지옥이 널 기다릴 것이다."

* * * * *


스승과 제자(1)


단사유의 앞에는 늑대들이 으르렁 거리고 있었다. 그것도 한두마리가 
아닌 열마리나 되었다.
단사유가 있는 곳은 단청산(丹淸山)이라는 곳이었다. 그리고 늑대들
은 단청산을 터전으로 살아가던 무리였다.

이미 며칠이나 굶은 늑대 무리였다. 영문도 모르고 한무백에 의해서 
잡혀온 늑대들은 단사유를 노려보며 흉폭한 울음을 토해냈다. 배가 
주린데다 동굴이라는 제한적인 공간에 갇힌 늑대들에게 단사유는 아
주 좋은 먹잇감에 불과했다.

단사유 역시 늑대들과 입장이 다르지 않았다.
지옥이 기다린다고 하였다.
실제로 그의 앞에 기다리고 있는 것은 지옥이었다.
그래도 단사유는 히죽 웃었다.
"스승님께서는 제자를 어지간히 강하게 키우고 싶은 모양이군."

어지간히 강심장이라고 생각했던 자신조차 살이 떨리는 광경이었다.
스승과 대련할 때도 목숨의 위협을 느꼈었다. 하지만 그래도 정말 죽
지 않을 것이라는 마음속 깊은 곳에 스승을 의지하는 마음이 있었다. 
하지만 늑대들은 자신의 스승처럼 배려를 해줄지도 모른다. 오직 자
신들의 배가 찰 때까지 게걸스럽게 자신의 육신을 탐할 것이다.

크르르~!
늑대들의 울음소리가 동굴 안에 메아리쳤다.
단사유 역시 사냥꾼 출신이었다. 그것도 낭림산에서 알아주는, 하지
만 이토록 굶주린 데다가 사방이 꽉 막힌 공간에 갇힌 늑대들은 심각
한 위협이었다. 더구나 그는 지금 빈손이었다. 아니 양손이 수갑에 
봉인되어 있었다. 쇠로 된 수갑이 무기라고 하면 할 수도 있겠지만 
오히려 거추장스럽기 그지없었다. 한마디로 말하면 그는 최악의 상황
이었다.

그런데도 웃음이 나오는 자신이 이상했다. 아무래도 그의 스승의 말
대로 웃음이 습관이 된 것 같았다.

크허헝!
그 순간 대장 늑대의 포효가 동굴에 메아리쳤다. 그리고 늑대들의 공
격이 파상적으로 이어졌다.
촤하학!
"크윽!"
등뒤에 늑대의 발톱이 지나가면서 길게 고랑이 파여 나갔다. 등 뒤에
서 느껴지는 불같은 고통에 움찔할 시간도 없이 다른 늑대의 공격이 
이어졌기에 단사유는 급히 몸을 뒹굴며 늑대의 공격을 피해야 했다.

콰직!
그 순간 다른 늑대들이 달려들어 단사유의 손발을 물어뜯었다. 큼지
막한 송곳니가 몸을 파고드는 고통에 단사유의 입이 떡 벌어졌다.
늑대들은 추호의 사정도 봐주지 않았다. 만일 단사유라는 먹잇감이 
없다면 자신들끼리라도 잡아먹어야 할 판이었다. 그 정도로 굶주려 
있었다. 그렇기에 늑대들은 필사적이었다. 그리고 단사유 역시 필사
적이었다.

콰득!
단사유가 자신의 어깨를 물고 있는 늑대의 목덜미를 물어뜯었다. 살
겠다는 의지가 담겨 있었다. 그렇기에 그의 이빨은 늑대의 숨통을 끊
은 것도 모자라 목의 살점을 입 안 가득 뜯어냈다.

누가 늑대고, 누가 사람인지 알수 없는 처절한 육박전이 이어졌다.
이곳에 들어오기 전까지 단사유는 한무백에게 수많은 가르침을 받았
고, 대련을 통해 무예를 익혔다. 그러나 지금 이 순간 그런 생각 따
위는 하나도 떠오르지 않았다.

극심한 고통과 공포에 그의 이성이 마비된 것이다. 지금 그는 단지 
살려고 발버둥치는 하나의 생물체에 불과했다. 죽이지 않으면 죽는
다. 만약 여기에서 죽게 된다면 하찮은 늑대의 뱃속에서 고깃덩이로 
사라져야 한다. 그런 절박감이 단사유를 지배했다.

"이야앗!"
퍽!
깨갱!
단사유가 쇳덩이로 이루어진 수갑으로 왼쪽 팔을 물고 있던 늑대의 
머리를 내리쳤다. 무거운 쇳덩이에 늑대의 머리가 수박처럼 깨져나갔
다.
처절한 싸움이었다.
늑대들은 굶주린 배를 채우기 위한, 단사유에겐 생존을 위한 싸움이
었다. 그렇기에 그들의 싸움은 더욱 더 처절했다.

깨갱!
다시 늑대 한 마리의 목을 부러트린 단사유가 거친 숨을 토해내며 주
위를 둘러봤다.
남은 늑대들의 수는 셋, 하나 이제까지 단사유가 쓰러트렸던 늑대들
에 비해 배는 커다란 덩치를 자랑하는 녀석들이었다. 녀석들이야말로 
이 무리의 우두머리 급이었다. 그렇기에 더욱 신중했고, 또한 포악했
다.

잠시지간 그들의 대치가 이루어졌다. 그러나 그것도 잠시, 단사유의 
눈가에 이마에서 흐른 땀방울이 흘러들어가면서 눈을 감고 말았다.
크허헝!
그것이 신호였다. 세 마리의 늑대들이 일제히 단사유를 향해 달려 들
었다.

이미 많은 부상을 입고 피를 흘린 데다 정신이 아득한 단사유였다. 
거기에 순간적으로 앞도 보이지 않았다. 그야말로 최악의 상황이었
다.
쉬쉭!
그 순간 단사유의 손이 마치 거문고를 튕기듯 사방으로 튕겨나갔다. 
그것은 그가 스승인 한무백과 대련할 때 펼쳐냈던 수법과 비슷했다. 
위기의 상황에 이르자 이제껏 수천 번도 더 연습했던 수법이 자신도 
모르게 펼쳐진 것이다.

투두둥!
늑대들의 몸통에 단사유의 손가락이 작렬했다. 그러자 미약한 소리이
긴 했지만 늑대들의 몸속에서 무언가 어긋나는 소리가 들려왔다.
뚜두둑!
크허헝!
깨갱!
늑대들의 처절한 포효가 울려 퍼졌다. 늑대들이 땅을 뒹굴며 괴로워
하였다.

"헉헉!"
단사유가 힘겹게 눈을 떴다.
늑대들의 가슴뼈가 약간씩 어긋나있는 것이 보였다. 허나 그것만으로
도 늑대들에겐 지옥과도 같은 고통이었으리라. 늑대들은 숨을 헐떡거
리며 단사유를 올려다보고 있었다.

그제야 단사유는 이성을 찾을 수 있었다.
그가 중얼거렸다.
"내 몸이 기억하고 있었군."

죽는다는 생각이 드는 순간 자신의 몸이 제멋대로 움직였다. 비록 완
전치 않아 늑대들의 숨통을 완벽하게 끊지는 못했으나 자신이 펼친 
것은 십지파황의 기법이었다. 그것도 두꺼운 수갑으로 자신의 손을 
봉인한 채 실전에서 성공시킨 것이었다.

퍼벅!
단사유의 두 손이 다시 늑대들의 머리에 작렬했다. 그러자 가쁜 숨을 
몰아쉬던 늑대들의 숨이 끊어지고 말았다.
어차피 이 상태로 놔두면 괴로워하다 죽을 것이다. 그전에 숨통을 끊
어주는 것이 자비를 베풀어주는 것이었다.

한무백은 동굴을 막아놨던 바위가 힘겹게 열리는 모습을 바라보았다.
그의 입가에 희미한 미소가 어렸다.
단사유가 피투성이가 된 채 밖으로 나왔다.
그가 붉게 변한 얼굴로 히죽 웃으며 말했다.
"다녀왔습니다."

털썩!
그 순간 단사유의 몸이 무너져 내렸다. 지독한 부상과 심각한 탈진으
로 쓰러진 것이다.
한무백은 단사유의 몸을 안아들며 중얼거렸다.
"이제부터 시작이다."

그로부터 단사유가 겪은 것은 바로 지옥 그 자체였다.
늑대들과 싸운 상처가 채 아물기도 전에 그는 다시 동굴에 갇혔다. 
그리고 이번에 들어온 동물은 그야말로 커다란 바윗덩이와도 같은 곰
이었다.

일부러 며칠을 굶긴 듯한 놈은 높이가 일장반이나 되는 거구였다. 놈
의 이마에는 최근에 난 듯한 상처가 흉측하게 입을 벌리고 있었다. 
때문에 놈의 신경은 더욱 날카롭게 곤두서 있었다.
단사유는 한눈에 한무백이 만든 상처라는 것을 알 수 있었다. 일부러 
곰의 흉성을 자극하기 위해 예리한 상처를 만든 것이다.

"하하! 아예 날 잡으려고 작정하셨군."
단사유가 어색한 웃음을 지었다. 하지만 눈가에 떠오른 긴장까지 숨
길 수는 없었다.

"늑대를 잡았으니까 다음은 곰이란 말인가? 그럼 이놈을 잡으면 뭐가 
나올지 정말 궁금하군."
다시 단사유의 얼굴에 전의가 떠올랐다.

크워엉!
그 순간 곰의 포효가 동굴을 울렸다.
거대한 곰은 육중한 몸으로 단사유를 향해 돌진해왔다.
두두두!
마치 거대한 바위가 덮쳐오는 듯한 착각이 일정도로 곰에게서 풍기는 
위압감은 엄청났다.

단사유의 입가에 웃음이 떠올랐다.
미치도록 무서웠다. 하지만 그래서 웃음이 떠올랐다.
웃음 속에 두려움을 숨기고, 웃음에 살기를 심었다. 그것이야말로 한
무백이 원하던 바였다.

단사유는 생사의 간극에서 겨우 살아나왔다. 그는 곰의 발톱에 가슴
뼈가 환히 들여다보일 만큼 중상을 입었다. 하지만 그 대가로 곰의 
숨통을 끊을 수 있었다.
곰의 목뼈는 보기 흉할 정도로 뒤돌아가 있었다.

비록 한무백처럼 자신이 원하는 대로 강도를 조절할 수는 없었지만 
처음으로 십지파황의 기술을 이용해 살아있는 생명체의 숨통을 단번
에 끊은 것이다.

이제야 단사유는 천포무장류의 초입에 발을 들여놓았다 할 수 있었
다. 그러나 좋아하기는 일렀다. 그 자신이 걱정했던 대로 곰을 죽인 
다음에는 더욱 흉포한 짐승이 그를 기다리고 있었다.

대호(大虎)였다.
그것도 길이 이장이나 되는 거대한 호랑이였다. 바로 전에 그가 상대
했던 곰도 단번에 갈기갈기 찢어발길 듯한 거대한 발톱과 흉폭성, 그
리고 사냥꾼의 감각을 지니고 있는 대호.

천하의 단사유도 이번만큼은 정말 자신의 목숨을 버릴 각오를 하지 
않을 수 없었다. 그만큼 대호에게서 느껴지는 기세는 압도적이었다.
사람이나 동물이나 모두 살아있는 한 기세를 풍긴다.
초식동물의 기세는 온유하고, 육식동물일수록 사나운 기세를 풍긴다. 
그중에서도 호랑이는 가히 사냥꾼의 기세를 풍긴다.

곰과 호랑이는 같은 육식동물이지만 풍기는 기세는 천양지차이다. 곰
이 힘을 바탕으로 저돌적인 공격을 한다면 호랑이는 결코 쉽게 움직
이지 않는다. 덩치는 곰에 육박하는 이 사냥꾼은 사냥감을 면밀히 관
찰하며 약점을 찾아낸다.

호랑이는 언제까지고 먹잇감이 지칠 때까지 기다릴 수 있는 끈기마저 
가지고 있다. 하지만 일단 한번 기회를 포착하면 결코 망설이지 않고 
일격에 상대를 끝낸다. 때문에 일단 산에서 호랑이의 표적이 된 사람
이라면 그가 비록 사냥꾼이라 할지라도 인내심에서 지면 당할 수밖에 
없다.

단사유 역시 사냥꾼이었다. 그리고 호랑이 역시 사냥꾼이었다. 그들
은 서로를 알아보았다.
이 싸움은 결코 단시간 안에 끝나지 않을 싸움이었다. 그렇기에 더욱 
피곤하며 피를 말리는 싸움이었다.
그것은 호랑이도 알고 단사유도 알았다.
크르르!

"후후! 네놈 다음에 뭐가 기다릴지 정말 궁금하구나. 궁금해서라도 
네 녀석을 잡아야겠구나."
단사유가 중얼거렸다.
실제로 그는 정말 궁금했다.
그의 스승인 한무백이 준비하고 있는 것이 무엇인지. 그것을 알고 싶
어서라도 자신을 맴돌고 있는 호랑이를 죽이고 살아남을 것이다.

한무백은 묵묵히 단사유가 들어간 동굴의 입구를 바라보고 있었다.
그는 마치 망부석이라도 된 듯 한자리에 서서 움직이지 않았다. 그는 
자신의 제자가 동굴에 들어간 그 순간부터 한 번도 앉은 적이 없었
다. 비록 몸은 따로 떨어져 있었지만 그의 마음만큼은 항상 제자와 
함께 했다.

본래대로라면 천천히 체계적인 계획을 세운 후 단사유의 단련을 시작
했을 것이다. 허나 그에게는 남겨진 시간이 얼마 없었다. 그렇기에 
그는 모험을 걸 수밖에 없었다.

제 아무리 능력이 뛰어난 사냥꾼이라 할지라도 맨손으로 맹수를 사냥
하는 것은 금기나 마찬가지였다. 허나 한무백은 그런 금기를 어기고 
아직 열여섯밖에 되지 않은 단사유를 동굴에 가둬놓고 맹수를 몰아넣
고 있었다. 그것은 어쩌면 죽음으로 내모는 것일지도 몰랐다.

만약 단사유가 살아나오지 못한다면 그는 천포무장류를 계승할 가능
성이 있는 유일한 제자를 잃어버리고 말 것이다. 그렇게 된다면 천년
을 이어져 내려온 천포무장류의 역사도 그를 마지막으로 종지부를 찍
고 말 것이다.

하지만 자신에게는 시간이 너무 없었다. 최소한 이년만 있었다면 이
런 모험은 하지 않았을 것이다. 하지만 이미 주사위는 던져졌다. 남
은 것은 결과가 어떻게 나올 것인지 기다리는 것뿐이었다.

"크윽!"
갑자기 한무백의 얼굴이 일그러졌다.
그가 가슴을 부여잡았다.
그의 근육이 멋대로 이지러지며 터질듯 부풀어 올랐다.

한무백은 급히 기뢰심결을 끌어올려 발작을 가라앉히려 안간힘을 썼
다. 허나 한번 일어난 통증은 쉽게 가라앉지 않았다.
결국 한무백은 자신의 양손을 들어 가슴의 대혈 몇 군데와 신경을 제
압했다.

파바박!
스스로 신경을 이어주는 통로를 제어하고 난 다음에야 통증이 완화되
었다. 하지만 그의 가슴 근육은 아직도 제멋대로 요동치고 있었다.

그가 입은 상처는 삼선에게 당한 것이었다. 삼선은 일반 선인들이나 
수행자들과는 비교도 할 수 없는 높은 경지에 이른 자들이었다. 그들
이 한무백에게 입힌 상처는 그야말로 치명적이어서 완치가 불가능했
다. 아니 오히려 지금도 한무백의 육신을 야금야금 죽여가고 있었다.

물론 그들 역시 당시에 한무백에게 돌이킬 수 없는 상처를 입었다. 
그 때문에 활동을 자제하고 상처를 치유하기 위하여 혼신의 힘을 다
하고 있을 것이다.
한무백이 단사유가 들어가 있는 동굴을 바라보며 중얼거렸다.
"아직은 충분해."

 * * * *


스승과 제자(2)


단사유는 기어코 살아나왔다.
그는 거의 초죽음이 된 상태에서도 스스로의 힘으로 걸어 나왔다. 그
리고 곧장 쓰러지긴 했지만 맨손으로 대호를 죽이고 살아나온 것이
다.

한무백은 단사유를 평평한 바위위에 눕히고 동굴 안으로 들어가 보았
다.
"음!"
한무백의 눈에 제일먼저 들어온 것은 동굴 한가운데 널브러져 있는 
대호의 사체였다. 한무백은 대호의 사체를 향해 곧장 다가가 무릎을 
꿇고 앉았다. 그리고 대호의 상태를 자세히 살펴보기 시작했다.

잠시 후 그의 입가에 만족스런 미소가 어렸다.
대호는 그가 원하던 상태 그대로 죽어 있었다. 가슴부분이 움푹 패어
져 있고, 앞다리가 뒤틀려 있었다. 그리고 대호의 앞 발톱에는 끈적
끈적한 살점과 함께 낭자한 선혈이 묻어 있었다. 그것은 단사유가 자
신의 몸을 담보로 대호를 유인했다는 증거였다.

단사유는 일부러 허점을 보여 대호의 공격을 유도했다. 그리고 대호
가 자신을 공격하는 것을 미끼로 훌륭하게 반격을 했다. 비록 미숙하
긴 했지만 대호의 앞발이 부러진 것이 그것을 증명해주고 있었다. 그
리고 가슴에 다시 십지파황의 기법을 써서 마무리를 했다.

단사유는 자신의 생각보다 훌륭하게 성장하고 있었다.
그의 입가에 만족스런 미소가 떠올랐다. 하나 그것도 잠시, 이내 그
의 눈빛이 다시 무심해졌다.
그가 중얼거렸다.
"너의 지옥은 아직 끝나지 않았다."

단사유는 제대로 정신을 차리지 못하고 있었다. 그도 그럴 것이 커다
란 대호와의 싸움이었다. 싸울 때 입은 상처는 차지하고더라도 흘린 
피가 한 바가지였다. 보통 사람이라면 벌써 즉사했어야 할 정도로 엄
청난 출혈이었다.

한무백은 혼절한 단사유를 두고 자리를 비웠다. 그리고 다시 그가 나
타났을 때 그의 손에는 이름 모를 약초가 가득 있었다. 그것들은 모
두 이곳 단청산에서 나는 약초들이었다.

단청산은 예로부터 짐승과 약초가 많기로 유명한 산이었다. 산의 기
운이 좋아 워낙 많은 약초들이 자생하고 있었으나, 그만큼 야생 짐승
들 또한 많아서 심마니들조차 잘 접근하지 않는 곳이 바로 단청산이
었다.

한무백은 자신이 채집해온 약초를 분류했다.
그중에서도 특히 눈에 띄는 것은 수십 년은 족히 되어 보이는 듯한 
산삼이었다. 그리고 하수오를 비롯해 복령과 여러 가지 잡다한 약초
들이 눈에 띄었다.

한무백은 그 모든 약초를 한데 모아 두 손으로 뭉쳐 잡았다. 그리고 
서서히 내력을 끌어올렸다.
쉬쉭!
약초뭉치 사이에서 하얀 기운이 올라왔다. 그리고 점점 약초들이 증
기를 뿜어내며 녹기 시작했다.

치지직!
시간이 지날수록 약초들은 완벽하게 녹아 누런 액체로 화했다. 하지
만 신기하게도 액체들은 둥근 구체를 이뤄 한무백의 손바닥 사이에서 
맴돌 뿐 흘러내리지 않았다.

이것은 원래 이전부터 내려온 연단술을 이용한 약초제련법이었다. 일
반 단로나 화로의 불길이 아닌 내력으로 연단하는 방법, 불순한 물질
은 모두 태워버리고 약초 자체의 순순한 약력만을 얻는 방법이었다. 
허나 이 방법으로 약초를 제련하기 위해서는 그야말로 지고한 공력이 
필요했다. 또한 연단하는 과정에서 많은 공력의 손실이 있기에 이 수
법을 알아도 시전 할 수 있는 자는 거의 없었다.

한무백은 단사유를 위해 공력을 아끼지 않았다. 어차피 죽으면 남김
없이 흩어질 기운이었다. 그것을 제자를 위해 희생하는 것이 무엇이 
아까울까?

마침내 쓸데없는 기운은 모두 사라지고 순수한 약력의 결정체가 남았
을 때 그가 손을 움직였다. 그러자 둥그렇게 뭉친 약물이 서서히 단
사유의 입으로 내려앉았다. 한무백이 손을 몇 번 움직이자 단사유의 
입이 벌어지고 약물은 그의 입을 넘어 목구멍을 타고 위속으로 들어
갔다.

이어 한무백이 한 일은 단사유의 전신을 추궁과혈(推宮過穴)하는 일
이었다. 그는 공력을 양손에 끌어올려 매우 조심스럽게 단사유의 전
신을 주물렀다.
그렇게 얼마나 주물렀을까?
단사유의 몸에서 검붉은 피가 흘러나오기 시작했다. 그것들은 이미 
죽은 피였다.

한무백은 지고한 내공으로 단사유의 체내에 쌓여있던 불순물을 죽은
피와 함께 체외로 배출시키고 있는 것이다. 그것은 막대한 공력의 손
실을 요하는 일이었다. 허나 한무백은 손을 멈추지 않았다.
그는 밤새도록 단사유의 옆에 앉아 그를 추궁과혈했다.

다음날 날이 밝았을 때 단사유의 안색은 정상을 되찾고 있었다. 뿐만 
아니라 그의 몸에 나 있던 상처에는 검붉은 딱지가 내려앉았고, 딱지 
밑에는 분홍색의 피부가 새로 돋아 올라오고 있었다. 그 모든 것이 
단지 하룻밤 사이에 일어났다고 생각하면 그야말로 경이적인 속도였
다.

"스···승님."
단사유가 정신을 차렸다.
정신을 차린 후 그의 눈에 제일먼저 들어온 것이 바로 한무백의 얼굴
이었다. 단지 하룻밤일 뿐인데 스승의 얼굴이 많이 늙었다는 생각이 
들었다.

한무백이 말했다.
"몸은 어떠냐?"
"그게···."
팔을 몇 번 휘둘러보던 단사유는 자신의 몸에 놀랍도록 활력이 넘친
다는 것을 느꼈다.

"스···승님."
단사유의 눈시울이 붉어졌다.
자신의 몸이 이토록 멀쩡한 이유를 모를 그가 아니었다. 스승의 늙은 
얼굴이 눈에 들어왔다.

"괜찮겠느냐?"
"넷! 모두 나았습니다."
단사유는 벌떡 일어났다. 통증 따위는 느껴지지 않았다.
"그럼 아침 식사를 하고 다시 시작하자꾸나."
"옛! 스승님, 잠시만 기다리세요."

단사유는 급히 동굴 안으로 들어갔다. 그리고 잠시 후 그는 죽은 대
호의 사체를 끌고 나왔다.

그는 허리에서 조그만 단도를 꺼내 대호를 보기 좋게 해체하기 시작
했다. 가죽을 벗겨 나무에 널고, 뼈와 고기를 분리했다. 뼈는 가죽 
옆에 두고 내장과 고기의 대부분은 멀리에다 버렸다. 호랑이의 고기
는 누린내가 심해 음식으로 해먹을 수 있는 부위는 아주 일부분뿐이
었다. 그리고 단사유는 먹을 수 있는 부위를 알고 있었다.

단사유는 주먹만 한 고기를 꼬치에 꽃아 모닥불에 훈제를 했다.
"익숙한 모습이구나."
"제 전직이 사냥꾼이었습니다. 이 정도는 눈감고도 할 수 있습니다."

"너의 사냥술이 앞으로의 행보에 많은 도움을 줄 것이다. 잊지 않도
록 노력 하거라."
"물론입니다."

고기가 익는 동안에도 한무백은 단사유에게 자신의 지식을 넘겨주기 
위해 많은 말을 했다. 그는 본래 말이 매우 적은 사람이었지만 단사
유 앞에서만큼은 말이 매우 많아졌다.

두 사람이 이야기를 나누는 동안에 호랑이 고기가 익었다.
일단 음식을 먹자 두 사람은 다시 말이 없어졌다. 그들은 천천히, 그
리고 꼭꼭 호랑이 고기를 씹어 먹었다. 때문에 그들이 음식을 먹는 
시간은 지루할 정도로 느렸다.

마침내 고기가 모두 뱃속으로 들어가자 한무백이 단사유에게 말했다.
"동굴로 들어가거라. 오늘부터는 더욱 고달파질 것이다."
"하하! 각오하고 있습니다."
"그래!"

단사유는 동굴로 들어갔고, 한무백은 다시 맹수들을 잡으러 산으로 
올라갔다.
한무백의 생각대로 단사유에게 지옥은 이제부터 시작이었다.
다음엔 늑대 스무 마리였다. 일순간에 두 배로 늘어난 늑대들의 공격
에 단사유는 사경을 헤매야 했다.

죽지 않기 위해 서로를 죽여야 하는 처절한 상황, 동굴 안에는 짐승
들의 피비린내가 가득했다. 때문에 역한 냄새에 숨도 쉬지 못할 지경
이었다.

단사유가 겨우 사선을 넘긴 후 들어온 동물은 곰이었다. 이번에도 두 
배가 늘어난 두 마리였다. 한마리만으로도 충분히 위협적인 것이 두 
마리나 되자 단사유는 그야말로 생사지경을 넘나들어야했다.

그런 식이었다.
한 마리를 죽이면 다음에 두 마리로 늘어나 있었고, 두 마리를 죽이
면 다음에는 세 마리로 늘어나 있었다.

한무백은 단사유가 겨우 살아나올 수 있을 만큼 맹수들을 잡아왔다. 
때문에 단사유는 항상 생사의 경계선에서 위태위태했다. 하지만 그가 
강해지고 있다는 사실에는 의심의 여지가 없었다.

단사유의 기법은 점점 정묘해지고 있었다. 목숨을 건 수많은 혈전 끝
에 그의 손은 점점 예민해지고 있었고, 승부를 짚어내는 감은 타의 
추종을 불허할 정도로 발전하고 있었다. 실패하면 죽는다는 절박감이 
단사유의 신경을 일깨우고 있었다. 비록 내력이 모자라기에 위력 자
체는 그리 없었지만 기법의 정묘함 만큼은 한무백 조차도 놀랄 정도
로 발전에 발전을 거듭하고 있었다.

그러나 그만큼 단사유가 사경을 헤매는 경우도 많아졌다. 그때마다 
한무백은 산에서 약초를 캐왔다. 그리고 마찬가지로 연단을 해서 단
사유에게 먹였다. 또다시 이어지는 것은 전신 추궁과혈.

이것은 내력을 전도하는 것이나 마찬가지였다. 자신의 내력을 희생해 
단사유에게 먹일 연단을 만드는 한무백, 그의 얼굴에 조금씩 주름이 
늘어갔다. 그와는 반대로 단사유의 몸에는 나날이 활력이 넘쳤다. 또
한 그의 내력은 시간이 갈수록 급증했다. 그 모두가 한무백이 자신을 
희생한 대가였다.

단사유의 무예가 발전할수록 죽어나는 것은 단청산의 짐승들이었다. 
단사유의 실전을 위해 한무백은 단청산에 있는 짐승들을 보이는 족족 
잡아왔다. 덕분에 단청산에 들끓던 수많은 짐승들이 씨가 마를 지경
이었다. 그와 함께 그렇게 많던 약초들 역시 자취를 감추고 말았다. 
수많은 짐승들과 약초로 유명하던 단청산은 이제 단순히 험한 산에 
불과했다.

대호 여덟 마리와 싸운 것을 기점으로 단사유의 몸에서 상처가 점점 
줄어들었다. 이제 그는 더 이상 짐승을 상대로 상처를 입지 않았다. 
그것은 그가 싸우는 요령을 완벽하게 터득한 것이라고 볼 수 있었다. 
비록 수갑이 그의 손을 봉인하고 있었지만 그의 손은 짐승의 유맥을 
완벽하게 잡아냈다. 그것은 단사유 자신도 믿지 못할 만큼 급격한 발
전이었다.

이제 단사유는 자신의 손이 수갑에 의해 봉인이 되어 있다는 사실마
저도 가끔 잊어버릴 정도로 완벽하게 익숙해졌다.
한무백은 그런 제자를 흐뭇한 눈으로 바라보았다.

지금 단사유가 천포무장류를 습득해가는 속도는 역대 전승자들을 모
조리 능가하고도 남음이 있었다.
그는 결코 흔들리지 않는 마음을 가지고, 불굴의 정신력을 가지고 있
었다. 그리고 무엇보다 한무백을 기껍게 한 것은 그가 웃을 줄 안다
는 것이었다. 그는 피투성이가 되어도, 빈사 상태에서 겨우 살아남아
도 웃었다. 그리고 이제는 웃음 속에 서서히 자신을 감출 줄도 알았
다.

이제까지 천포무장류는 너무 세상에 드러나 있었다. 비록 고려 땅에 
국한되기는 하였지만 선인들 중에서 상당수는 천포무장류에 대해 알
고 있었고, 견제를 하고 있다. 양지에 드러나 있으면 암전(暗箭)을 
피할 수 없는 법. 단사유의 대부터 천포무장류는 철저히 어둠속으로 
숨어들 것이다. 그것이 한무백이 원하는 바였다. 자신은 모든 걸 백
일하에 드러냈지만 그의 제자만큼은 자신과 같은 과오를 범하지 않을 
것이다.

"크윽!"
갑자기 한무백의 얼굴이 일그러졌다.
불현듯 가슴에 찾아온 지독한 고통이 그의 신경을 지배했다. 그의 지
고한 내공으로도 치유할 수 없는 상처, 십년 전에 선인들에게 당했던 
상처가 또다시 발작한 것이다.

"크으으!"
그의 입에서 억눌린 신음이 터져 나왔다.
어지간한 상처에는 미동조차 없는 그가 참지 못하고 뱉어내는 신음, 
그만큼 그의 몸을 지배하고 있는 고통은 지독했다.

한무백은 벌벌 떨리는 손으로 자신의 가슴에 있는 몇 군데의 유맥을 
짚었다. 그래도 통증은 가시지 않았다. 발작주기가 점점 더 짧아지고 
고통은 그와 반비례해 더욱 커져만 갔다. 이젠 그의 의지만으로는 참
기가 힘들어졌다.

그것은 이제 한무백의 생명이 얼마 남지 않았다는 것을 의미했다. 한
동안 발작에 고통스러워하던 한무백은 이제 결정을 내려야 할 때가 
되었다는 것을 깨달았다.
"나의 생명도 이제 거의 끝자락에 다다랐구나."
그가 겨우 허리를 펴며 중얼거렸다.

그러고 보니 이곳 단청산에 들어온 지도 벌써 넉 달째였다. 그동안 
단사유는 천포무장류의 기초적인 기법들을 모두 습득했다. 나머지는 
본인의 노력 여하에 달려있었다. 그렇다면 이젠 마지막 길을 걸어야
할 때였다.

한무백은 단사유를 불러 자신의 앞에 앉혔다.
대호 두 마리와 곰 세 마리, 그리고 늑대 수십 마리를 상대했음에도 
단사유의 몸에는 상처하나 없었다. 이제 그는 짐승들과의 싸움을 압
도할 정도의 경지에 오른 것이다.

"스승님."
단사유가 걱정스러운 눈으로 한무백을 바라봤다.
이곳에 들어오기 전보다 확연히 늙어버린 한무백의 모습이 그의 가슴
을 아프게 하고 있었다. 그 원인이 자신 때문이란 것을 모를 리 없었
다. 자신은 나날이 강해져 가는데 그의 스승은 시간이 지날수록 약해
져가고 있었다.

한무백이 말했다.
"나의 생명도 이제 얼마 남지 않았다. 이제부터 나의 모든 은원을 정
리하기 위해 길을 떠날 것이다."
"스승님."

"이제까지 무척이나 힘들었을 텐데 잘 따라와 주었다. 대견하구나."
"아닙니다. 스승님께서 이끌어주셨기에 가능한 일이었습니다."

단사유가 동굴에서 짐승들과 혈투를 벌였다면 그 시간동안 한무백은 
단사유를 위해 약초를 채집하고, 짐승들을 잡기 위해 단청산 일대를 
쉴 새 없이 누벼야 했다. 그 역시 단사유 못지않게 치열한 시간을 보
낸 것이다.

한무백의 입가에 희미한 웃음이 어렸다. 단사유의 얼굴에도 비슷한 
웃음이 어렸다.

"아마 매우 치열하고 위험할 것이다. 어쩌면 나의 뜻을 이루기 전에 
죽음이 찾아올지도 모른다."
"스승님."

"하지만 반드시 해야 할 일이다."
"저도 갈 것입니다."

단사유의 단호한 말에 한무백이 미소를 지었다.
"어쩌면 너 역시 죽을지도 모른다."
"각오하고 있습니다."

단사유는 흔들리지 않았다. 자신을 따라오겠다는 말보다 그런 흔들리
지 않는 의지가 한무백의 마음을 기쁘게 했다.
"만약 네가 나와의 행로에서 살아남는다면 네가 원하는 자는 그 누구
라도 감히 살아있다고 말할 수 없을 것이다."

자신의 제자에게 모자란 것은 단 한 가지. 그것을 채워주는 것은 스
승인 자신의 몫이었다.

* * * * *


스승과 제자(3)


단청산을 내려왔을 때 한무백은 처음으로 자신들의 목적지를 밝혔다.
"우리는 묘향산으로 간다."
"알겠습니다."
단사유가 고개를 끄덕였다.

묘향산은 이땅에서 다섯 손가락 안에 꼽힐 만큼 명산이었다. 산세가 
기묘하고 향기를 풍긴다 하여 붙여진 이름이 묘향산이었다. 워낙 산
의 기운이 좋고 경취가 그만이기에 묘향산에는 많은 사찰들이 모여 
있었다. 알려진 암자만 삼백여개가 넘으니 소위 명당이라고 불리는 
자리에는 모두 사찰이 들어섰다는 것을 알 수 있었다.

"묘향산에는 삼선의 우두머리라고 할 수 있는 철존자(哲尊者) 대정
유(大精有)의 거처가 있다. 아마 내가 그쪽으로 향한다는 것을 알게 
되면 삼선의 나머지 둘인 금강선인(金剛仙人)과 해동검선(海東劍仙) 
박종무(朴鐘懋) 역시 그곳으로 올 것이다."

"그들을 삼선이라 부릅니까?"

"그렇다. 철존자 대정유는 발해의 마지막 후손이라고 알려져 있다. 
그는 발해에서부터 전해져 내려오는 각종 무예와 선도를 터득해 일가
를 이루었다고 알려져 있다. 그리고 금강선인은 호칭 그대로 금강산 
쪽에 머물고 있다. 그 역시 금강일파의 태두로써 수많은 선인들에게 
영향력을 미치고 있다. 마지막으로 해동검선 박종무는 군문(軍門)에 
깊은 영향력을 미치는 인물이다. 고려에서 검을 쓴다하는 무인들은 
모두 그와 연관이 있을 것이란 추측이 있을 정도이다."

"대단하군요."

"그렇다. 개개인이 모두 대단한 인물들이다. 제 아무리 대륙의 무공
이 출중하다 하나 깊이에서는 도저히 이 땅에 내려오는 무예들을 따
를 수 없다. 한 가지 차이점이라면 대륙의 무공이 문파를 중심으로 
많은 세력을 형성한데 반해 이 땅의 무예들은 대부분이 선도에 바탕
을 둔지라 개인적인 성향이 강하다는 것이다. 그것은 대륙이 워낙 넓
어 지방까지 중앙의 세력이 미치지 않기에 지방호족의 개념으로 문파
를 인정하는데 반해, 이 땅은 그리 넓지 않아 중앙의 손길이 닿지 않
는 곳이 없기 때문이다. 나라의 입장에서 보자면 강력한 힘을 지닌 
무장은 유사시에 굉장히 유용한 존재이기도 하지만, 평화 시에는 오
히려 자신들의 권력을 위협하는 역 날이기도 하다. 그렇기에 장려하
는 대신 오히려 그들의 힘을 억누르기 위해 탄압을 했다. 그래서 이 
땅의 무인들이나 선인들은 대부분 자신을 드러내지 않고 깊은 산에서 
수행을 하는 것이다. 그런데도 불구하고 당당히 자신을 드러내놓고 
아직까지 활동하고 있다는 것이 세 사람의 능력을 보여주는 단적인 
증거이다."

"그렇군요."
한무백의 말에 단사유가 고개를 끄덕였다.

자신의 스승인 한무백은 굉장히 오만한 사람이었다. 그가 인정하는 
자는 아주 극소수에 불과했다. 그들 이외의 사람 중에 쓸 만 하다는 
소리를 듣는 이조차 거의 없다는 것을 미루어봤을 때, 그가 대단하다
고 칭찬할 정도면 어느 정도인지 짐작할 수 있었다.

"만약 그들이 죽는다면 이 땅의 선도가 맥이 끊기는 것은 아닙니까?"
제자의 말에 한무백이 미소를 지었다. 허나 그것도 잠시 이내 그가 
냉막한 얼굴로 말을 이었다.

"이 땅의 선도라는 것은 넓고도 깊어 결코 한줄기만으로 흐르지 않는
다. 비록 그들의 자리가 크기는 하나 곧 내가 모여 강을 이루듯 다른 
선인들이 출현해 그들의 자리를 메울 것이다. 그것이 선도의 이치이
다. 그러니까 그들이 없다고 해서 이 땅이 어떻게 되는 것은 아니
다."

그것은 반드시 그들을 죽이겠다는 한무백의 의지였다.
그에게 있어 삼선이라는 존재는 반드시 죽여 할 생사대적이었다. 그
들 때문에 아내가 죽고 딸이 행방불명되었다. 그들에게 입은 치명상
을 치료하느라 딸의 행방은 감히 찾아볼 엄두도 내지 못했다. 때문
에 지금도 그의 가슴속 깊은 곳에 커다란 짐으로 남아 있었다.

단사유는 어두워진 한무백의 얼굴을 보며 그의 마음을 짐작했다.
"만약 제가 살아남아 홀로 길을 가게 된다면···."
한무백이 단사유를 바라봤다.
"···반드시 따님을 찾을 겁니다."

한무백이 조용히 고개를 끄덕였다.
"만일 잘 살고 있다면 그냥 두어라. 그리고 안 좋은 상황이라면 한번
만 도와주거라. 그 정도면 족할 것이다."
"알겠습니다."

"어찌된 영문인지 모르지만 그 아이가 대륙으로 갔다는 소리가 있다. 
나 역시 그래서 대륙으로 가려고 하였으나 중간에 상처가 도지는 바
람에 다시 돌아와야 했다."

한무백에겐 딸도 중요했지만 자신의 무맥을 이어주는 것이 더욱 중요
했다. 매우 잔인한 말 같지만 그것이 천포무장류와 같은 무맥을 잇고 
있는 자의 숙명이었다. 그렇기에 상처가 다시 발작했을 때 요녕성 무
순(撫順)에서 발길을 돌릴 수밖에 없었다. 그것은 필생의 한이었다.

후회 따위는 없었다.
아니 후회 따위는 없다고 스스로를 설득시켰다. 그렇지 않는다면 자
신의 삶이 통째로 부정당할 것 같기에.

"내 늦은 나이에 그 아이를 보았다. 아마 너와 동갑일 것이다. 그 아
이가 사라졌을 당시 외가 쪽에서 내려오던 검보가 사라졌다. 혹시 그 
아이의 품안에 있었을지도 모른다. 그렇다면 어떤 형태로든 간에 검
보를 익혔을 것이다."

한무백은 자신의 딸의 이름과 그녀의 특징에 대해 아는 대로 설명했
다. 단사유는 그의 말을 똑똑히 기억해두었다.

"스승님을 닮았다면 반드시 살아있을 겁니다."
"그렇겠지. 하지만 솔직히 이제는 그 아이의 얼굴조차 흐릿하니 기억
이 나지 않는구나."

한무백의 눈가가 가늘어졌다. 그의 시선은 북쪽으로 향하고 있었다.
스승과 제자 모두 반드시 대륙으로 가야할 사정이 있었다. 하지만 갈
수 있는 사람은 오직 한 명뿐이었다.

그들이 묘향산 인근의 희천(熙川)에 도착한 것은 단청산을 출발한지 
한 달이 지난 후였다. 보통 걸음으로 움직였어도 열흘이면 족한 거리
를 한 달이나 걸려 도착한 것은 그들이 움직이는 시간을 제외한 대부
분의 시간을 무예를 단련하는 썼기 때문이다.

남은 시간이 얼마 없었다. 그렇기에 한무백은 단사유와 대련을 하는
데 중점을 두었다.

이미 야성의 짐승들과의 생사혈전을 치루면서 단사유는 십지파황과 
기뢰심결, 유맥에 눈을 떴다. 그밖에도 많은 기법들이 천포무장류에 
존재했지만 모두가 세 가지 기법에 기반을 둔 것들이다. 때문에 세 
가지 기법만 제대로 익힌다면 혼자의 힘으로도 충분히 익힐 수 있을 
것이다.

이미 한무백은 먼 훗날의 일까지 내다보고 있었다.
그리고 오늘밤도 그들의 대련은 밤늦게까지 이뤄지고 있었다.

타다닥!
그들의 손이 어지럽게 얽혔다.
도저히 스승과 제자의 대결이라고 볼 수 없을 정도로 험악한 광경이 
눈앞에서 펼쳐지고 있었다.

그들의 손은 서로의 사혈을 노리고 있었다. 뿐만 아니라 시시각각 변
하는 유맥을 노리고 뱀처럼 날카롭게 파고들었다. '아차' 방심을 한
다면 치명상을 입을 수 있는 상황이 연출되고 있었다.

제자는 스승을 공략하기 위해 혼신의 힘을 다하고, 스승은 제자의 발
전을 위해 더욱 거센 공격을 퍼붓고 있었다. 남들이 보면 미쳤다고 
할 만한 광경이었지만 그들은 서로를 깊이 이해하고 있었다. 그리고 
이것이야말로 그들이 자신들의 감정을 표현하는 방식이었다.

그들은 그야말로 밤이 새도록 손속을 나눴다.
날이 밝았을 때 두 사람의 몸은 땀으로 흠뻑 젖어있었다.

"하아, 하아!"
단사유는 바닥에 엎드려 거친 숨을 토해냈다. 그에 비해 비록 격렬한 
움직임 때문에 옷이 젖어있긴 하였지만 한무백의 숨은 조금도 거칠어
져 있지 않았다. 두 사람의 차이를 극명하게 보여주는 모습이었다.

"그동안 고생했다. 이제부터는 너의 영역이다. 나로서는 더 이상 널 
도와줄 수 없다."
"감···사합니다. 스승님."

"이제 그만 씻고 자자꾸나."
"예!"

두 사람은 산에 올라오기 전에 봐두었던 개울로 향했다.
사제는 옷을 벗고 본연의 모습으로 개울에 몸을 담갔다. 시리도록 차
가운 물이 그들의 정신을 맑게 일깨웠다.

한무백과 단사유의 벗은 몸에는 수많은 상처가 종횡으로 나있었다. 
마치 지렁이가 꿈틀거리는 것처럼 흉측한 상처가 그들의 몸에 마치 
갑옷처럼 덮여 있었다. 단지 차이점이라면 한무백의 상처가 모두 오
래전의 것이라 희미한데 반해 단사유의 것은 모두 최근에 생긴 것으
로 채 아물지도 않은 상처가 대부분이었다.
그들의 몸에 생긴 상처야말로 그들이 살아온 삶의 흔적들이었다.

"제가 등을 밀어드리겠습니다."
"고맙구나."
한무백은 순순히 자신의 등을 단사유에게 맡겼다.

일평생을 고집스럽게 살아왔기에 변변한 친구조차 없었다. 당연히 등
을 밀어준 사람 또한 없었다. 생전 처음으로 누군가가 자신의 등을 
밀어준다는 사실이 한무백을 남다른 감회에 빠지게 만들었다.

단사유는 울퉁불퉁한 스승의 등을 미루면서 그가 살아온 삶이 얼마나 
고되고 외로웠을지 마음속 깊은 곳에 세겨 두었다.
감상에 빠지는 것은 단지 오늘 하루뿐이었다. 이제 오늘밤만 지나면 
그들은 사로(死路)를 향해 걸어야했다.
스승은 스승대로, 제자는 제자대로 상념에 빠졌다.

법왕봉(法王峰)은 묘향산의 대표적인 봉우리중의 하나로 경관이 빼어
나기로 유명했다. 또한 산마루 일대에는 암석이 드러나 있고, 특히 
절벽을 이룬 산마루 남쪽에는 기암괴석이 줄지어 있어 예로부터 묘향
산의 만물상이라 일컬어졌다 남쪽 비탈에는 상원동 또는 상원골이라
고 하는 골짜기가 있는데, 이곳에는 인호대를 비롯한 여러 기암과 천
신폭포, 용연폭포, 산주폭포 등 묘향산에서 이름난 폭포가 있어 사람
들의 넋을 쏙 빼어놓았다.

그러나 그것은 단지 일반인들이 알고 있는 법왕봉의 모습일 뿐이다. 
사람들의 발길이 닿지 않고 절벽을 이룬 남쪽 마루에는 일반사람들은 
절대 들어갈 수 없는 조그만 암동이 자리하고 있었다.

겉으로 보기에는 그저 조그만 암동일 뿐이지만 일단 입구를 지나면 
장정 몇 사람이 어깨를 마주하고 걸어도 남을 만큼 널따란 공간이 나
타났다.

동굴 벽에는 횃불이 걸려있어 내부를 밝히고 있었다. 흔들리는 불빛
에 종유석 그림자가 불안하게 흔들렸다.
동굴 안에는 마치 마당과 같이 널찍한 공간이 있었다. 그리고 그곳에
는 세 명의 노인이 품(品)자형으로 앉아 있었다.

가운데 앉아 있는 노인은 눈처럼 흰 백발에 나이를 알 수 없을 정도
로 깊은 고랑이 패인 주름을 가지고 있었다. 그리고 그의 오른쪽에 
앉아 있는 사람은 시중 어디서도 볼 수 있을 정도로 평범한 용모를 
가지고 있는 장년인이었다. 장이 열리는 날이면 어디서나 볼수 있는 
상인의 모습 그대로였다. 마지막 인물은 누가 봐도 무인이라는 것을 
알아볼 수 있을 만큼 강한 기세를 풍기는 노인이었다. 그는 날카로운 
눈매와 강퍅한 매부리코가 매우 인상적이었다.

생김새도 다르고 기질도 천차만별인 세 사람.
결코 어울릴 수 있을 것 같지 않은 세 사람이 한자리에 모였다. 그리
고 그것이 의미하는 바는 결코 작은 것이 아니었다.

선인들은 이들 세 사람을 일컬어 삼선(三仙)이라고 불렀다. 그들이야
말로 이 땅의 무맥이나 선인들을 대표할만한 위치에 있는 사람들이었
다.

상인처럼 보이는 장년인이 바로 이곳의 주인인 철존자 대정유였다. 
그리고 백발에 도포를 차려입은 노인이 금강산의 주인인 금강선인이
었고, 전형적인 무인의 모습을 하고 있는 노인이 바로 해동검선 박종
무였다.

이들 세 사람이야말로 수백 명의 선인들 중에서도 가장 으뜸의 자리
에 있다고 볼 수 있을 정도로 대단한 성취를 얻은 사람들이었다. 허
나 그들의 표정은 그리 좋지 못했다.

평소에 늘 인자한 웃음을 달고 사는 대정유도, 자신감으로 가득 차 
있던 박종무의 얼굴도 어둡기 그지없었다. 금강선인 또한 수심이 얼
굴표정으로 나타날 정도로 마음이 무겁기 그지없었다.

문득 대정유가 입을 열었다.
"이미 그는 이곳에서 지척인 희천에 도착했다고 하오."
"예상보다 늦게 도착했군. 본래 그의 성격대로라고 한다면 이미 몇 
달 전에 이곳에 도착했어야지 않소?"

"그렇소! 그는 제자를 키우고 있는 것 같소."
"제자까지···."

해동검선 박종무의 눈에 차가운 빛이 감돌았다. 그가 자신의 목을 어
루만졌다. 그러자 울퉁불퉁한 흉터가 손끝에 느껴졌다. 십년이 지났
건만 아직도 지독한 통증이 느껴졌다.

"언젠가 돌아올지 알았지만 제자까지 동행하고 나타날지는 생각하지 
못했군."
"역시 그답다고 해야 할 것 같구려."

"마지막이 될지도 모르는 길에 제자를 동행하고 오다니. 그는 마지막
까지도 광오하군."
박종무의 차가운 목소리에 두 사람이 고개를 끄덕였다.

그들이 한무백의 출현을 감지한 것이 벌써 다섯 달 전이었다. 그가 
나타났다는 소식이 들리자 그들은 만사를 제치고 이곳으로 달려왔다. 
그리고 한무백이 나타나기만을 기다렸다. 하지만 며칠이 지나도 그는 
나타나지 않았다. 그래도 그들은 기다렸다. 한무백의 성격상 멀지 않
아 나타날 것이라 생각하면서. 하지만 그는 그들의 예상을 뒤엎고 나
타나지 않았다. 그래도 그들은 기다렸다. 다시 한무백이 나타날 때까
지. 그리고 마침내 오늘 그가 다시 나타났다.

그런데 다시 나타난 한무백의 옆에는 제자로 보이는 소년이 있었다. 
그 짧은 기간 동안 한무백은 제자를 키운 것이다. 그것도 모자라 제
자까지 대동하고 이곳 묘향산에 나타났다. 이것은 광오함을 넘어서 
도를 지나쳤다고 볼 수 있었다.

"그나 우리나 이번 싸움이 마지막이 될 수밖에 없소."
"그렇소! 그가 비록 강하다고 하나 우리 셋이라면 승부를 장담할 수 
없소. 그런데도 제자를 이곳에 데리고 오다니."

그들은 자신들의 제자들을 모두 남겨두고 이곳으로 왔다. 자신들뿐만 
아니라 제자들까지 죽게 된다면 그들이 잇고 있는 무맥이 끊기기 때
문이다. 때문에 그들은 제자들에게 신물까지 넘겨주고 최후라는 심정
으로 이곳에 왔다. 만약 그들이 이곳에서 최후를 맞이한다고 할지라
도 제자들은 살아남아 그들의 무맥을 이어갈 것이다.

그러나 한무백은 달랐다. 그는 꼭꼭 숨겨두어도 모자랄 제자와 오히
려 동행하고 있었다.

"그는 우리를 상대로 제자의 경험을 키워주려 하는 모양이구려."
"허허! 정말 그의 기질에 손발을 다 들었소. 이 지경에 이르고서도 
그렇게 광오하다니."

"그런 사람이 아니었다면 우리가 치욕을 감수하면서까지 습격을 하지 
않았을 것이오."
대정유의 눈에 씁쓸한 빛이 떠올랐다.

십년 전 그들은 오욕을 감수하고 한무백을 습격했다. 그들은 한 젊은 
무장을 도와 이 나라를 갈아엎을 생각이었다. 그들이 생각하기에 이 
나라 고려는 이미 가망이 없었다. 백성들의 고초는 아랑곳하지 않고 
연일 권력싸움을 벌이는 귀족들 때문에 나라는 회생불능의 상태로 치
닫고 있었다.

그렇기에 오욕을 감수하고 진흙싸움에 끼어들었다. 새롭게 떠오르는 
젊은 무장을 음으로 지원하면서 그들은 세상에 자신들의 존재를 드러
냈다. 그때 가장 방해가 되었던 사람이 바로 천포무장류의 한무백이
었다. 그는 비록 권력싸움에 초연했지만 그의 상징적인 존재감은 많
은 선인들에게 영향을 끼쳤다. 그렇기에 그들은 제일먼저 선인들을 
모아 그를 습격했었다. 비록 비겁한 짓이었지만 그 당시에는 이성이 
마비되어 부끄러운지도 몰랐다.

허나 십년이 지난 지금 돌이켜보면 너무나 부끄러운 일이었다.
비록 절반의 성공으로 끝났지만 한무백이 세상에서 사라진 이후 그들
은 모든 것이 자신의 뜻대로 돌아가는 것 같았다. 하지만 그들이 밀
어주었던 젊은 무장은 어느 정도의 힘을 얻자 서서히 그들을 견제하
기 시작했다.

비록 선도로써 상당한 힘을 쌓았지만 그들이 수천수만의 군인들을 감
당할 수는 없는 법이다. 이미 그들이 어찌하기에 젊은 무장은 너무나 
강력한 힘을 가지고 있었다.

그제야 그들은 자신들이 너무 조급했다는 사실을 인정하지 않을 수 
없었다. 차근차근 준비해서 만반의 태세를 모두 갖췄어야 했다. 단순
히 뛰어난 무인이라고 생각했던 젊은 무장은 이미 그들의 위에서 머
리를 굴리고 있었다. 그들이 도움을 주기위해 보냈던 제자들은 어느
새 회유 되 그의 부장이 되어 있었고, 다른 선인들은 진흙탕의 이전
투구에 환멸을 느끼고 다시 산속으로 들어갔다.

이제 그들의 손에 남은 것은 아무것도 없었다. 평생을 산속에서 지내
온 그들이 지략에서 군부와 조정에서 평생을 구른 젊은 무장을 당할 
수 없는 것이 어쩌면 당연한 일인지도 몰랐다.

"어쩌면 이미 정해진 수순이었을지도···."
대정유가 망연히 중얼거렸다.
그의 얼굴은 예전보다 몇 년은 더욱 늙어보였다.

"허나 마지막이라면 화려하게 불태워야겠지. 그가 우리에게 당한 상
처에 죽어가듯이 우리 역시 마찬가지니까."
박종무가 목에 난 상처를 어루만지며 중얼거렸다. 나머지 두 사람 역
시 고개를 끄덕이며 그의 말에 동의했다.

* * * * *


홀로 걷거라(1)


한무백과 단사유는 묘향산의 초입에 들어섰다.
그동안 그들의 행로는 이상할 정도로 조용했다. 너무 조용해서 오히
려 불안할 정도였다.

평소에는 많은 사람들이 묘향산에 있는 사찰들에 불공을 드리기 위해 
북적거릴 시간이었다. 허나 산에는 향화객들은커녕 지나가는 사람 한
명 보이지 않았다.

"저희를 기다리고 있는 모양이군요."
"이곳은 철존자 대정유의 영역이다. 당연히 이곳에 있는 모든 승려들
은 그의 영향력 하에 있다. 그러니 이정도의 준비는 매우 당연한 것
이다. 넌 각오가 돼 있느냐?"

씨익!
단사유가 웃음을 지었다. 이제는 제법 자연스러워 보이는 웃음이었
다.
한무백이 고개를 끄덕였다.

많이 떨릴 것이다. 그런데도 웃음으로 자신을 감추고 있다. 그것이야
말로 한무백이 원하던 바였다. 자신의 제자는 자신이 원하는 이상으
로 훌륭하게 성장을 거듭하고 있었다. 그리고 오늘을 기점으로 더욱 
폭발적으로 성장할 것이다.

그때 일단의 승려들이 그들의 앞을 가로막았다.
"아미타불, 시주들은 잠시 걸음을 멈추시지요."
수십에 이르는 승려들이었다. 회색의 승복을 입은 그들의 손에는 선
장이 들려 있었다.

"묘향산에서 수도하는 승려들인가?"
"아미타불, 그렇습니다. 저희는 이곳 묘향산에 있는 사찰에서 수도를 
해온 승려들입니다."

"대정유의 뜻인가? 감히 너희들이 내 앞을 막아설 생각인가?"
"그분의 뜻과는 아무 상관없습니다. 그분께서는 자신의 제자 분에게
도 이번 사태에 끼어들지 못하도록 엄명을 내리셨습니다. 이것은 순
수하게 저희의 뜻입니다."

"건방지군."
한무백의 차가운 말에 승려들 중 우두머리로 보이는 중의 안색이 살
짝 변했다. 허나 그것도 잠시, 이내 그가 차분한 목소리로 말을 이었
다.

"아미타불, 고개를 돌리면 피안이라고 하였습니다. 이미 십년 전의 
일이 아닙니까? 더구나 대정유 그분은 발해의 마지막 핏줄로 이 땅에 
크나큰 업적을 남긴 집안의 자손이십니다. 그 정도의 일로 그분을 해
한다는 것은 크나큰 손실이 아닐 수 없습니다. 이번 한번만 그분을 
용서하시는 게···헉!"

순간 중이 기겁할 듯 놀랐다.
십여 걸음이나 떨어져 있던 한무백이 어느새 자신의 앞에 서 있었기 
때문이다.
그의 차가운 눈이 소름끼치게 보였다.

"두고 보지. 십년 후에도 너희들이 죽은 것은 아무것도 아니라며, 나
를 용서할 수 있다고 말하는 중들이 있는지···. 만약 그렇다면 너
의 말을 인정하지."
"으···으!"

말을 하던 중이 자신도 모르게 뒤로 주춤주춤 물러섰다.
지독한 살기가 그의 전신을 지배했다.
사찰에서 불공이나 드리고, 심신단련을 목적으로 무예를 익히던 그가 
언제 이런 살기를 느껴본 적이 있겠는가? 단지 마주한 것만으로 전신
이 덜덜 떨려왔다.

쩌-엉!
그 순간 중은 자신의 몸 안에서 무언가 터지는 것을 느꼈다. 그것이 
그가 느낄 수 있었던 세상의 마지막 감각이었다.
한무백 앞에 서있던 중의 몸이 무너져 내렸다.

겉으로는 아무런 이상도 없었다. 외상도, 내상을 입은 흔적도 없다. 
그런데도 바로 눈앞에서 동료가 죽었다. 승려들의 얼굴에 술렁이는 
기운이 떠올랐다.

중과 마주하는 순간 한무백은 이미 그의 몸에 기뢰를 심어놓았다. 그
리고 한무백이 원하는 순간 기뢰가 터졌다. 비록 눈으로 보이지는 않
았지만 중의 몸에 존재하는 심맥은 모조리 터져나갔다.

눈에 보이는 것은 이성으로 극복할 수 있다. 허나 보이지 않는 것이
라면 지독한 공포로 사람의 마음을 잠식해온다. 지금 승려들이 상태
가 그랬다. 그래도 그들 중 가장 강하다고 인정해온 사람이 어떻게 
죽는지도 모르고 무너져 내렸다. 그들의 마음에 찬바람이 불었다.

"어··어떻게?"
"잔인한···."
한무백의 입가에 차가운 미소가 떠올랐다. 웃는데도 불구하고 사람의 
감정이라곤 일체 보이지 않는 위화감. 승려들이 자신들도 모르게 뒤
로 물러났다.

"자신들의 주제조차 파악하지 못하는 것들이다. 세상에는 이런 자들
이 꽤 많이 있다. 쥐꼬리만 한 힘을 가지고 남을 훈계하려는. 이런 
자들은 남의 고통은 인내할 수 있는 것이고, 자신의 상처는 결코 참
을 수 없는 것이라는 이상한 논리를 가지고 있다. 자신이 당하기 전
에는 남들의 아픔을 결코 알지 못하는 족속이지."

단사유가 고개를 끄덕이며 앞으로 나섰다.
남들은 알아듣지 못하겠지만 그만큼은 한무백이 말하는 바를 충분히 
알아들었다.

이미 수많은 야성의 짐승들을 상대하면서 살기를 뿜어낼 줄 알게 된 
단사유였다. 그런데도 그의 얼굴은 웃고 있었다. 그 모습이 오히려 
살 떨리게 다가왔다.
한무백이 물러서고, 단사유가 앞으로 나섰다.

"시···주, 지금도 늦지 않았소. 이대로 돌아간다면 더 이상 문
제···삼지 않을 것이오. 만약 우리를 건드린다면 묘향산 전체를 
적으로 삼는 것이나 마찬가지오."

"훗! 이미 내 스승님께선 이 땅의 모든 선인들과 적이 되었다오. 그
런데 제자인 내가 묘향산 정도에 겁을 먹으면 어떡하겠소?"
"···이런!"

단사유의 대답에 말을 꺼냈던 승려의 눈에 당혹성이 떠올랐다.
스승이나 제자나 어쩌면 이렇게 똑같을까?
비록 얼굴표정이나 모든 것이 달랐지만 그 고집만큼은 질릴 정도로 
닮아있는 두 사람이었다.

단사유의 눈에는 승려들이 단청산 동굴 속에서 상대했던 늑대들과 겹
쳐보였다. 한 가지 다른 점이라면 늑대들이 우두머리의 명령에 일사
분란하게 움직였던데 반해 저들은 뭉치지 못하고 제멋대로라는 것이
다.

저들은 강하나 늑대들보다 위협적이지 못하다.
단사유의 느낌이었다.
그가 승려들 사이로 뛰어들었다.

"이놈, 감히!"
"악을 제도하라."
승려들의 고함소리가 묘향산에 울려 퍼졌다.

한무백은 팔짱을 낀 채 단사유가 승려들과 싸우는 모습을 묵묵히 바
라봤다.
이것이야말로 그가 원하던 바였다.
자신과 대련을 하고, 짐승들과 싸우는 것만으로는 결코 충족시켜주지 
못할 실전의 감각, 그것이야말로 단사유에게 모자란 단 한가지였다.

"이것으로 한 단계 더 발전할 수 있을 것이다."
한무백이 나직하게 중얼거렸다.
묘향산의 승려들에게 미안한 말일지 모르지만 그들로는 결코 단사유
를 당해낼 수 없다.

비록 무예를 익힌 지 다섯 달 정도밖에 되지 않았지만 그는 그동안 
수많은 사선을 넘었다. 자신과 대련을 하는 것도, 짐승들과 싸우는 
것도 모두 목숨을 걸어야했다. 잠시라도 방심하는 순간 숨이 끊어진
다는 절체절명의 위기감속에서 살아온 단사유와 한적한 사찰에서 불
공이나 드리며 심심파적으로 무예를 익혀온 승려들과는 결코 비교할 
수 없는 엄청난 차이가 있었다.

비록 무예를 익힌 기간은 승려들이 월등이 길다고는 하나 그 차이가 
있는 한 저들은 결코 단사유를 당할 수 없었다.

또 한 가지 저들이 단사유를 이길 수 없는 이유는 바로 그의 내력 때
문이었다. 지금까지 한무백이 소진한 공력은 고스란히 단사유의 몸에 
잠재해 있다고 봐야했다. 그가 단사유에게 먹인 약에는 그의 공력이 
고스란히 녹아 있었으니까. 지금도 약력은 꾸준히 단사유의 공력으로 
변환되고 있었다.

뚜두둑!
"크아악!"
무언가 부러지는 소리가 들리며 승려 중 한명이 밖으로 튕겨져 나오
는 모습이 보였다. 그의 팔은 보기 흉하게 뒤틀려 있었다.

죽음의 위기 속에서 몸에 익힌 십지파황의 기법이었다. 비록 익힌 기
간은 짧았지만 극도의 집중력을 발휘한 채 익혔기에 단사유의 기법에
는 만만치 않은 공력이 담겨 있었다.

퍼억!
단사유의 등에 누군가의 선장이 작렬했다. 순간 움찔하는 단사유, 허
나 그는 비명을 지르기보다 선장의 주인을 향해 온몸을 날렸다.
그의 손발이 기묘한 호선을 그려냈다.

우두둑!
"으아악!"
이어 어김없이 터져 나오는 섬뜩한 파골음. 그리고 누군가의 비명소
리.
단사유의 이마에서 선혈이 흘러내려 시야를 붉게 만들었다. 지독한 
통증이 온몸을 전율하게 만들었다.

씨익!
허나 단사유는 웃었다.
이정도의 통증은 동굴 속에서 불곰의 앞발에 얻어맞았을 때에 비하면 
약과였다. 그때는 단지 한방 얻어맞는 것만으로도 사경을 헤매야 했
다. 허나 지금은 그 정도는 아니었다.

"소···악마."
누군가 그렇게 중얼거렸다.
묘향산 승려들의 얼굴에 질렸다는 빛이 떠올랐다.
그들의 눈에는 한쪽에서 지켜보는 한무백이나 악귀처럼 날뛰는 단사
유나 별반 달라 보이지 않았다.

그렇게 시간이 흐르고 있었다.
한시진이 지났을 때 대지에 서 있는 자는 오직 두 사람밖에 없었다.
단사유의 주위에는 많은 승려들이 널브러져 있었다. 그들 대부분은 
손발이 뒤틀리는 극심한 고통에 기절해 있었다. 그리고 몇몇은 아예 
숨을 쉬지 않고 있었다. 난전 중에 죽음을 당한 것이다.

단사유의 눈에는 착잡한 빛이 떠올라 있었다.
난생처음 하는 살인이었다. 짐승을 죽일 때와 사람을 죽일 때의 감촉
은 확연히 달랐다. 그의 가슴을 마치 커다란 납덩이가 짓누르는 듯이 
갑갑했다.

단사유가 피에 절은 자신의 손을 바라봤다.
그때 한무백이 그의 옆으로 다가왔다.

"살인은 결코 쉬운 게 아니다. 사람을 죽이는 것이 얼마나 두려운 것
인지 그 느낌을 잘 기억해 두거라. 두려움을 몰라서는 결코 앞으로 
나갈 수 없다."
"명···심하겠습니다."

첫 살인의 추억은 누구에게나 그렇듯 별로 좋은 게 아니다. 허나 이 
두려움을 극복해야만 무인으로서 발전을 이룰 수 있다.

두 사람은 다시 묘향산을 오르기 시작했다.
법왕봉을 올라갈수록 산에는 기묘한 기운이 감돌았다. 분명 그들이 
올라올 때는 존재하지 않았던 운무가 자욱이 끼기 시작하더니 곧 천
지사방을 뒤덮었다.

한치 앞도 보기 힘들 정도로 자욱한 운무.
단사유는 본능적으로 자신들이 대정유의 영역에 들어섰다는 것을 깨
달았다. 자신들의 시야를 가리고 있는 운무는 결코 자연적인 것이 아
니었다. 이것은 분명 진(陣)이나 기묘한 주술에 의해서 만들어진 인
공적인 운무였다.

한무백이 운무를 보며 말했다.
"이것은 가벼운 미혼진(迷魂陣)이다. 일반 사람들이 이 운무에 갇힌
다면 방향감각을 잃고 한참을 헤매다 밖으로 나가게 될 것이다. 보통 
선인이라 불리는 사람들은 이렇듯 각지의 명산에 자신의 영역을 구분
해놓고 이런 진을 펼쳐 일반인들과 격리된 세계에서 혼자 살아간다. 
어쩌면 이런 독립적인 기질이야말로 이 땅의 모든 사람들이 갖는 특
징이라고 할 수도 있지."

단사유는 가볍게 고개를 끄덕였다.
이미 한무백으로부터 대륙과 섬나라 사람들의 기질에 대해 이야기를 
들은 터였다. 그렇기에 자신들이 살고 있는 이 땅의 사람들이 얼마나 
강한 기질을 가지고 태어나는지 잘 알고 있었다. 어쩌면 그런 강한기
질이야말로 이 땅에 사는 사람들을 구분 짓는 특징일지도 몰랐다.

"두 눈을 똑바로 뜨고 정신을 집중 하거라. 이제부터 일어나는 모든 
일들이 너에게는 소중한 경험이 될 것이다."
"알겠습니다."

이미 단사유의 집중력은 최고조에 이르러 있었다. 비록 묘향산 승려
들과의 싸움으로 육신의 피로는 극에 이르러 있었지만 그의 정신력만
큼은 최고로 활성화 돼 있는 것이다.

한무백이 법왕봉 정상이 있는 방향을 바라보았다.
비록 자욱한 운무가 시야를 방해하고 있었지만 그의 눈은 운무를 뛰
어넘어 훨씬 더 먼 곳을 바라보고 있었다.
그의 입가에 차가운 웃음이 어렸다.
"역시 기다리고 있었단 말이군."

자신이 기를 숨기지 않듯이 그들 역시 자신들의 기를 아낌없이 내보
이고 있었다. 그것은 그들 역시 자신을 기다리고 있다는 말과 다를 
바 없었다.

솔직히 어느 정도 예상한 일이었지만 또한 의외이기도 했다. 그들이 
다른 선인들이나 수행자를 동원하지 않고 자신들끼리만 기다리고 있
다는 것이. 만일 그들이 다른 선인들까지 동원했다면 더욱 힘든 싸움
이 되었을 것이다.
"이것이 내가 살아서 하는 마지막 싸움이 될 것이다."

한무백이 산을 향해 걸음을 옮겼다.
단사유는 한무백의 넓은 등을 묵묵히 바라보았다. 얼마 전보다 더욱 
좁아진 듯한 모습이었다. 하지만 그의 등에는 결코 굽혀지지 않을 그
의 의지가 고스란히 담겨 있었다.

'제 눈으로 당신의 마지막 모습을 담아놓겠습니다.'
자신의 스승은 자신의 몸으로 마지막 가르침을 내리려하고 있었다. 
단사유에게는 그의 마지막을 지켜봐야할 의무가 있었다.
단사유는 스승의 뒤를 따랐다.

법왕봉을 올라가는 길은 비록 험하긴 했지만 어떤 위험도 없었다. 그
들을 기다리는 선인들이나 무인들도 없었고, 그 어떤 함정이나 기관
도 존재하지 않았다.

한무백은 망설임 없이 걸음을 옮겼다. 그는 일직선으로 법왕봉의 남
쪽에 있는 절벽을 향했다.
삼선이 그를 부르고 있었다. 그는 단지 자신을 부르는 기운이 있는 
곳으로 걸음만 옮기면 되었다. 그렇기에 그는 망설임이 없었다.

부르르!
단사유의 몸에 소름이 돋아 올랐다.
그의 스승인 한무백은 이미 멀리서부터 느끼고 있었지만 그는 그들의 
영역에 들어서는 순간부터 삼선의 기운을 느낄 수 있었다.

숨이 턱 막혀오는 압도적인 존재감. 이제야 그들의 영역에 들어섰다
는 것이 실감이 났다.
빙긋!
그의 입가에 웃음이 떠올랐다.
두려움이 가슴을 지배하자 오기가 치솟아 올랐다. 그러자 웃음이 떠
올랐다.

'난 천포무장류의 삼십오 대 전승자 단사유이다.'
천년을 이어온 불패의 무예.
자신에게는 전대 전승자의 마지막을 지켜볼 의무가 있었다.

* * * * *


 홀로 걷거라(2)


그들의 앞에 동굴이 입을 벌리고 있었다.
이곳이야말로 삼선 중 하나인 철존자 대정유의 거처인 만선동(萬仙
洞)이었다. 만선동은 이제까지 대정유가 평생을 머물러 온 곳으로 그
가 허락한 자 이외에는 발을 들여놓은 적이 없는 미지의 땅이었다.

한무백과 단사유가 만선동으로 들어갔다.
쿵-!
그 순간 입구에 커다란 바위가 내려앉으며 순식간에 외부와 차단됐다.
"그들이 마지막으로 잔머리를 굴리는구나."
"그렇군요."

한무백이 안광을 빛내며 만선동 깊은 곳을 향해 걸음을 옮겼다. 단사
유 역시 그의 뒤를 따르며 주위를 살폈다. 다행히 벽 곳곳에는 횃불
이 걸려 있어 주위 풍경을 식별하는데 어려움이 없었다.

커다란 종유석들이 동굴 천정을 바치고 있었고, 곳곳에는 석순이 자
라고 있었다. 거기에다 인공적인 가공까지 더해 만선동은 묘한 분위
기를 뿌리고 있었다.

안으로 들어갈수록 동굴은 점점 넓어졌고, 또한 밝아졌다. 그것은 동
굴 벽 곳곳에 박힌 야명주 때문이었다. 천금을 주고도 구하기 힘들다
는 야명주가 이곳에는 수십여 개나 박혀 있었다. 그리고 야명주 아래 
세 사람이 앉아 있었다.

단사유는 본능적으로 그들이 삼선이라는 사실을 깨달았다. 그들이야
말로 그의 스승인 한무백과 수십 년에 걸친 은원으로 얽매인 삼선이
었다.

이제까지 눈을 감고 있던 철존자 대정유가 입을 열었다.
"오랜만이구려. 마수. 벌써 십년이 지난 것 같소."
"그렇다. 난 이제까지 오늘이 오기만을 학수고대하고 있었다."

"마땅히 그럴 것이오."
대정유가 자리에서 일어났다. 그러자 삼선의 나머지 두 사람도 자리
에서 일어났다.

금강선인의 눈이 한무백의 뒤에 서 있는 단사유에게 향했다.
"좋은 근골을 지녔구려. 마수의 제자이시오?"
"그렇다. 이 아이가 천포무장류의 삼십오 대 전승자이다."

"허허!"
금강선인이 너털웃음을 터트렸다. 그의 눈에는 어이없다는 빛이 떠올
라 있었다.

"설마 마수께서 이곳이 어딘 줄 모르고 제자를 데리고 들어온 것은 
아니겠지요?"
"이곳이 만선동이라는 것을 나는 매우 잘 알고 있다."

"허허! 어딘 줄 알면서도 햇병아리에 불과한 제자를 데려왔단 말이
오? 정말 독하구려."

만선동이 대정유의 거처라는 것은 오직 소수의 사람들만 안다. 이곳
에 대정유의 조상이 자리를 잡은 것이 벌써 수백 년 전의 일이다. 그
동안 그들에게 위해를 가할만한 사람은 없었으나 그래도 만일을 대비
해 그들은 만선동에 한 가지 조처를 해두었다.

그들은 자신들이 결코 대적할 수 없는 거대한 적이 들이닥쳤을 때를 
대비해 동굴 입구에 만근거석을 장치해 두었다. 일단 만근거석이 입
구를 막으면 그 누구도 안으로 들어갈 수도, 밖으로 나갈 수도 없다. 
만근거석은 동굴의 기관과 연결이 돼 있어 충격이 가해지면 만선동 
전체가 붕괴되기 때문이다.

대정유는 한무백이 들어오자마자 만근거석으로 입구를 막았다. 그것
은 그 역시 죽기를 각오했다는 뜻이나 마찬가지였다. 그것은 나머지 
두 사람 역시 만찬가지였다. 그들은 결코 혼자의 힘으로 한무백을 이
길 수 없다는 것을 너무나 잘 알고 있었다. 때문에 이곳에서 한무백
을 처치하고 자신들 역시 죽을 생각으로 만근거석을 발동시킨 것이
다. 비록 자신들이 이곳에서 죽는다 해도 제자들은 세상에서 자신들
의 의지를 계승할 테니까.

허나 한무백의 하나밖에 없는 제자는 두 번 다시 세상 빛을 보지 못
할 것이다. 일단 갇힌 이상 그가 이곳을 빠져나갈 방법은 존재하지 
않는다. 비록 그들이 먹던 벽곡단이 존재하기는 했지만 오히려 그것
이 그에게 절망만을 안겨줄 것이다. 사방이 꽉 막힌 이곳에서 벽곡단
을 씹으며 몇 년을 더 살아남으면 뭐하겠는가? 밖으로 나갈 방법이 
없는데. 그는 절망 속에서 자신의 삶을 후회하게 될 것이다.

"당신의 그 오만함 때문에 당신의 제자는 두 번 다시 햇빛을 보지 못
할 것이다."
"그것은 네가 걱정할 바가 아니다."

대정유의 말을 들었음에도 한무백의 표정에는 전혀 변화가 없었다. 
그것은 단사유 역시 마찬가지였다.
한무백이 단사유에게 말했다.
"겁이 나느냐?"

"이곳은 무예를 익히기 최적의 장소군요."
"그렇다. 그렇기에 너를 이곳에 데려온 것이다. 우리가 죽는다면 이
곳은 너의 수련장으로 부족함이 없을 것이다."

빙긋!
단사유의 입가에 웃음이 떠올랐다.
같이 지낸지 불과 다섯 달이었지만 그들은 서로의 생각을 너무나 잘 
알고 있었다.

"크하하! 정말 광오하구나. 천하의 삼선 앞에서 이리도 광오할 수 있
다니. 이 박 모가 정말 감탄했다."

광오한 그들의 말에 해동검선 박종무가 기도 차지 않는다는 듯이 웃
음을 터트렸다. 정말 상식을 벗어나도 한참을 벗어난 사제지간이었
다. 자신들이 이들을 어찌 상대할까 고민할 동안 이들은 더 먼 미래
를 내다보고 있었다.

'그릇의 차이일까? 천포무장류와 우리의 차이는?'
대정유의 얼굴이 어두워졌다.
어쩌면 그것은 생각의 차이일지도 몰랐다.

자신들이 이곳 만선동을 그 누구도 드나들 수 없는 뇌옥이라고 생각
하고 있을 때, 저들은 이곳을 그 누구의 방해도 받지 않는 최적의 수
련장소라고 생각하고 있다. 그것은 결코 매워지지 않는 간극이었다. 
그리고 그것이야말로 자신들과 천포무장류 전승자들의 차이였다. 그 
차이는 아주 작았지만 결코 그들이 따라잡을 수 없을 만큼 엄청난 차
이이기도 했다.

금강선인이 앞으로 나섰다.
"정말 우리는 오랜 세월 악연으로 얽혀 있었구려. 오늘 이곳에서 그 
모든 은원을 끝냅시다. 당신이 이기든, 우리가 이기든 이곳을 나가지
는 못할 것이오. 그렇게 보면 꽤 멋진 무덤 아니겠소? 천하에 이정도
의 무덤을 가진 이는 아마 없을 것이오."

"먼저 시작한 것은 너희였지. 하지만 끝내는 것은 나이다."
"그리 호락호락 하지 않을 것이오. 십년 전에는 당신에게 밀렸지만 
그동안 우리는 당신에 대해 많은 연구를 했소이다."

"기대되는구나."
한무백이 차갑게 중얼거리며 앞으로 나섰다.
그가 공동의 중앙에 서자 드넓은 공간이 무척이나 좁아보였다. 그만
큼 한무백의 존재감은 대단했다. 허나 삼선 또한 그리 녹록한 자들이 
아니었다. 그들은 한무백의 기세에도 밀리지 않았다.

네 사람이 마주했다.
삼대 일의 절대적으로 불리한 상황. 허나 한무백의 표정에서는 그 어
떤 흔들림도 찾아볼 수 없었다.
한무백이 자신의 상의를 벗었다. 그러자 온갖 흉터가 가득한 그의 상
체가 고스란히 드러났다.

삼선의 미간이 꿈틀거렸다.
그가 왜 상의를 벗은 것인지 알 수가 없기 때문이다. 무릇 경지에 이
르렀다고 할수록 더욱 품위를 찾는다. 그것은 한무백 역시 마찬가지
였다. 이제까지 수많은 격전과 전장을 전전한 한무백이었지만 그가 
이렇듯 상의를 벗고 싸운 적은 한 번도 없었다. 그렇기에 삼선의 의
문은 더욱 짙어져만 갔다.

허나 언제까지 의문만 품고 있을 수는 없었다.
촤-앙!
먼저 박종무가 검을 뽑아들었다. 그러자 나머지 두 사람이 기세를 피
워 올리며 한무백을 포위했다.

쿠르르!
단지 네 사람이 대치를 했을 뿐인데 동굴이 울렸다.
박종무가 검을 들어 한무백을 가리키며 말했다.
"전부터 당신이 우리의 위에 있다는 평가를 받는 것이···."

쉬릭!
순간 박종무의 신형이 한무백의 눈앞에서 사라졌다. 그리고 그가 다
시 나타난 곳은 바로 한무백의 등 뒤였다. 눈으로 직접 보면서도 믿
지 못할 기경할 신법이었다.
"···마음에 안 들었다."

쐐액!
소리보다 빠른 검격이 한무백의 목덜미를 향해 쇄도했다.
팅!
그 순간 한무백이 뒤도 안돌아보고 손가락으로 박종무의 검신을 튕겨
냈다. 그러자 검신이 마치 만월처럼 낭창 휘어지며 박종무를 밀어냈
다.
박종무의 공격을 신호로 삼선의 공격이 일제히 시작됐다.

대정유의 죽엽산수(竹葉散手)가 마치 흩날리는 대나무 잎처럼 표표히 
휘날리며 한무백의 머리를 위협했고, 금강선인의 회류금강지(回流金
剛指)가 요혈을 노리고 쏟아졌다.
한여름 밤에 소나기가 내리면 이럴까? 그들의 공격에는 한 치의 허점
도 보이지 않았다.

박종무의 입가에 미소가 어렸다.
제아무리 마수라고 할지라도 일시지간 어느 것이 허초이고, 어느 것
이 실초인지 구별하기 힘들 것이다. 그 순간을 노려 그가 한무백의 
다리를 향해 검을 휘둘렀다. 그의 검에는 어느새 푸른 검기가 맺혀 
있었다.

피할 곳도 없고, 막을 수도 없다.
삼선은 그렇게 생각했다. 허나 그 순간 한무백의 손이 눈부시게 움직
였다.
촤아아!
마치 비단 폭이 겹치듯 무형의 기운이 첩첩히 겹치며 그의 전면을 가
로막았다.

콰쾅!
"크윽!"
"음!"
폭음과 함께 연이어 답답한 신음이 터져 나오며 대정유와 금강선인이 
뒤로 튕겨나갔다. 그들의 옷은 갈가리 찢겨져 좀 전의 충격이 얼마나 
대단했는지 여실히 보여주고 있었다.

뿐만 아니었다. 등 뒤에서 기습했던 박종무는 검을 세로로 세운 채 
자신의 전면을 가로막고 있었다.
웅웅!
그의 검이 울고 있었다.
만약 검을 들어 자신의 전면을 가리지 않았다면 검이 우는 것이 아니
라 그의 목이 날아가고 말았을 것이다.

삼절폭(三絶爆).
이것이야말로 천포무장류의 절예중 하나인 삼절폭의 초식이었다. 기
뢰의 기운을 세 번이나 중첩한 후 허공에 터트리는 절학으로 허공에
서 벽력탄이 터지는 것과 같은 위력을 지녔다.

한무백이 입을 열었다.
"허무하게 죽고 싶지 않으면 최고의 절학을 펼쳐야할 것이다."
광오한 그의 말에 삼선이 피가 나도록 이를 깨물었다.

한 치의 빈틈도 없다 자부했건만 무식할 정도로 패도적인 한무백의 
공격에 압도당하고 말았다.
자존심이 상했다. 상처받은 자존심은 분노로 바뀌었다.

"감···히!"
그가 검을 잡은 손에 힘을 주었다. 그러자 푸르스름하던 기운이 더욱 
강렬해지며 뚜렷하게 형상을 갖춰갔다.
그것은 검강(劍?)이었다. 무인들이라면 꿈에서라도 이루길 소원한다
는 경지, 검강이 묘향산의 한 동굴에 나타난 것이다.

그제야 한무백의 입가에 차가운 웃음이 어렸다.
박종무 뿐 아니라 다른 자들 역시 최고의 절학을 준비하는 듯 했다.
이것이야말로 그가 진정으로 원하던 바였다.

그의 시선이 공동 한쪽에 있는 단사유를 향했다.
순간 두 사람의 시선이 마주쳤다.
비록 뇌전이 지상에 내리치는 순간보다 더욱 짧은 순간이었지만 두 
사람은 무수한 의미를 지닌 눈빛을 교환했다.
단사유의 입가에 웃음이 어렸다.
한무백이 고개를 끄덕였다. 그리고 움직였다.

쉬릭!
양손에 십지파황을 운용한 채 그가 대정유를 향해 달려들었다. 마치 
갈고리처럼 손가락을 구부린 채 달려드는 그에게 대정유가 손바닥을 
쭉 내밀었다.

퍼-엉!
요란한 격돌음이 울려 퍼지며 한무백이 뒤로 튕겨나갔다.
일발의 파괴력으로는 천하에서 수위를 다툰다는 대정유의 대산수(大
山手)에 의해 한무백이 힘에서 밀린 것이다.

우두둑!
허나 그 순간 대정유의 손이 요란한 소리를 내며 탈골되기 시작했다. 
한무백의 손가락과 격돌했던 오른손바닥 뼈가 통제할 수 없을 만큼 
어긋나며 기혈이 들끓어 올랐다.

"크흑!"
대정유가 지독한 통증을 참으며 공력을 운용해 자신의 몸에 침투한 
한무백의 공력에 대항했다. 그러자 통증이 가시며 진행되던 탈골이 
멈췄다. 만약 공력의 운용이 조금이라도 늦었다면 그의 팔은 완전히 
뒤틀어졌을 것이다.

퍼-엉!
겨우 한무백의 공력을 소멸시키는데 성공한 그가 고개를 들었을 때 
커다란 굉음이 지하공동에 울려 퍼졌다. 그의 눈에 금강선인이 낭패
한 모습으로 뒤로 물러나는 모습이 보였다. 그의 머리는 온통 헝클어
져 있어 그가 받은 충격이 결코 가볍지 않다는 것을 보여주고 있었
다.

대정유에 이어 금강선인을 공격했던 한무백의 신형이 이번엔 박종무
를 향하고 있었다.
"흥! 어림없다."
박종무가 코웃음을 날리며 한무백을 향해 검강을 날렸다.

슈슈슉!
그의 검에 어려 있던 검강이 분열을 일으키며 일순 세 개로 늘어났
다. 세 개의 검강은 한무백의 머리와 가슴, 그리고 다리를 향해 날아
갔다.
상하좌우 어디로 피할 공간이 없어 보였다.

존재하는 모든 것을 파괴할 수 있다는 검강이었다. 그런 검강이 자신
을 향해 날아오고 있는데도 한무백은 눈 하나 깜빡이지 않았다. 오히
려 그는 더욱 속도를 높였다.

"어리석은···."
박종무가 비웃음을 흘렸다. 허나 그의 얼굴에 떠오른 비웃음이 경악
으로 바뀌는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
"구룡포(九龍砲)."
한무백의 말과 함께 뻗어져 나오는 오른손이 일순 허공에 아홉 번을 
질렀다.

콰콰쾅-!
마치 벽력탄이 터진 것처럼 동굴 안이 요란하게 울려 퍼졌다.
"크윽!"
박종무가 마치 포탄이라도 맞은 것처럼 뒤로 튕겨나갔다. 그를 한무
백이 따라 붙었다.

검강이 제 아무리 강하다 할지라도 구룡포에 비할 바는 아니다. 기뢰
의 위력을 극대화 해 허공에 아홉 번 연거푸 지르는 구룡포의 위력은 
검강을 압도했다.

천포무장이란 이름도 알고 보면 구룡포에서 파생된 것이다. 마치 하
늘에서 뇌성벽력이 울리는 것 같다고 해서 붙인 이름이었다. 그리고 
구룡포는 그 정도의 위력을 가지고 있었다.
속절없이 뒤로 밀리는 박종무를 한무백이 따라 붙었다.

"어림없다."
박종무가 검으로 자신의 가슴을 파고들려는 한무백을 그어갔다. 허나 
한무백은 마치 미꾸라지처럼 그의 가슴을 파고들어 왼손을 잡았다.

그 순간 두 사람의 눈이 마주쳤다.
한무백의 무심한 눈이 박종무의 심장을 크게 요동치게 만들었다. 그 
순간 박종무는 한무백의 눈동자가 좁아진다고 느꼈다.
푸화학!
"크하학!"
박종무의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다.

그의 왼쪽어깨에서는 선혈이 샘솟듯 터져 나오고 있었다. 본래대로라
면 그의 어깨에 존재했어야 할 팔이 보이지 않았다.
박종무의 팔은 한무백의 손에 들려 있었다. 박종무의 왼손을 잡았다
싶은 순간 그가 통째로 뜯어낸 것이다.

이것이야말로 천포무장류의 본모습이었다.
비틀고, 꺾고, 부러트리고, 뽑고···인류의 가장 원초적인 전투행
태. 그것을 형상화 시킨 것이 바로 천포무장류였다.
한무백이 선혈이 낭자한 박종무의 팔을 바닥에 내던졌다.

"시간이 얼마 없다."
그의 살기가 지하공동을 지배했다.
단사유는 눈 하나 깜빡이지 않고 한무백의 전투를 지켜보았다.
이것은 한무백을 위한 싸움이기도 하였지만, 또한 단사유를 위한 싸
움이기도 하였다.

한무백과 삼선이 격돌하는 모습은 단사유의 머릿속에 깊이 각인되었
다. 그리고 그의 수준을 높이고 있었다.
단지 보는 것만으로도 단사유의 천포무장류는 발전을 하고 있었다.
한무백은 단사유에게 마지막 가르침을 내리고 있는 것이다.

* * * * *


홀로 걷거라(3)


박종무의 팔을 뽑아버린 것도 모자라 한무백은 그의 숨통을 끊기 위
해 움직이고 있었다.
한무백의 얼굴이 붉게 변해 있었다. 그것은 모두 박종무의 몸에서 튄 
선혈이었다. 흘러내리는 선혈사이로 보이는 한무백의 차가운 두 눈에
는 광포한 빛이 일렁였다.

고통을 느낄 사이도 없이 박종무는 한무백을 피해 뒤로 몸을 날렸다. 
허나 한무백이 순순히 용납할리 없었다. 그가 박종무를 따라붙었다.
"검선."
"챠하핫!"
그 순간 박종무를 돕기 위해 대정유와 금강선인이 한무백의 양옆을 
공격했다.

수많은 수영을 허공에 그려내며 한무백의 눈을 어지럽히는 대정유의 
손바닥과 금강선인의 발그림자.
퍼버벅!
한무백이 양팔을 들어 머리를 막았다. 그러자 그의 양팔에 두 사람의 
공격이 작렬했다. 마치 가죽 북 두드리는 듯한 소리와 함께 한무백의 
신형이 요란하게 흔들렸다.

반격의 여지도 없이 폭풍처럼 몰아치는 두 사람의 공격에 한무백의 
몸이 뒤로 밀렸다. 박종무는 그 틈을 타 자신의 왼쪽어깨를 지혈시켰
다.
"크윽!"
그제야 불에 댄 것 같은 고통이 느껴졌다. 멀쩡하던 팔이 통째로 뜯
겨나간 기분이 어떻겠는가? 자신의 상처를 바라보는 그의 눈에 지독
한 살기가 어렸다.

"감··히 내 팔을···."
검을 쥔 그의 손에 퍼런 힘줄이 돋아나왔다. 그의 눈이 한무백을 쫓
았다.

퍼버버벅!
한번 잡은 승기를 놓칠 수 없다는 듯이 대정유와 금강선인의 손발이 
한무백을 격렬하게 두드리고 있었다. 해일처럼 밀려드는 그들의 공세
에 한무백은 일시지간 타개책을 찾지 못하고 속절없이 밀리는 듯 했
다. 그것은 마치 태풍에 휩쓸린 나뭇잎과도 같은 모습이었다.

대정유와 금강선인의 공격은 더욱 거세졌다. 그에 따라 한무백의 몸
이 더욱 격렬하게 흔들렸다.
"이놈······."
해동검선 박종무까지 싸움에 가세하기 위하여 달려왔다. 누가 봐도 
한무백의 위기였다. 허나 두 사람의 격렬한 공격 속에서도 한무백의 
눈에는 광포한 빛을 일렁이고 있었다. 그것은 결코 수세에 몰린 사람
의 눈이 아니었다.

꽉 쥐어져 있던 그의 손가락이 펴진 채 조용히 바깥을 향했다. 그리
고 대정유와 금강선인의 공격이 퍼부어지는 곳에 조용히 가져갔다.
타다다!
그의 손가락과 대정유의 손, 그리고 금강선인의 발이 닿았다.

우두두둑!
그 순간 들려오는 섬뜩한 파골음.
"크윽!"
"헉!"
대정유와 금강선인의 입에서 다급한 신음이 터져 나왔다.
이제까지 신나게 한무백의 전신을 두들기던 그들의 손발이 기형적으
로 뒤틀리고 있었다. 모두가 한무백의 손가락이 스쳤던 자리다.

그들은 다급히 손을 움직여 더 이상 탈골이 진행되지 않도록 혈도를 
짚어갔다.
푸확!
그 순간 그들의 팔과 다리에 흐르던 대맥이 갑자기 터져 나갔다.
솟구쳐 오르는 선혈, 고통으로 일그러진 눈. 그들의 손발에서 기혈이 
들끓고 있었다.

한무백은 십지파황의 기술 속에 기뢰를 은밀히 심었다. 그들의 손발
을 타고 올라가던 기뢰는 내력의 반발을 느끼자 폭발했고, 그 결과 
대맥이 찢겨져 나간 것이다.
그것은 너무나 순식간에 이루어진 일이었다. 때문에 당한 당사자조차 
어떻게 된 것인지 일시지간 깨닫지 못했을 정도였다.

"이놈!"
박종무의 고함이 등 뒤에 들렸다. 그가 급히 들고 있던 검을 한무백
의 등을 향해 던졌다. 허나 한무백은 그의 외침을 무시했다.
쉬익!
그의 손바닥이 연이어 세 번 겹치면서 금강선인을 향해 쏟아졌다. 삼
절폭의 초식이었다.

눈앞에서 겹쳐지는 한무백의 손바닥에 급히 금강선인이 멀쩡한 양손
을 들어 공력을 운용했다. 그러자 마치 부처의 손바닥처럼 그의 손에
서 황금빛이 터져 나왔다. 그의 필생의 절기인 무상금강장(無上金剛
掌)이었다.

콰-쾅!
삼절폭과 무상금강장이 허공에서 격돌했다.
"크헉!"
누군가의 답답한 신음이 터져 나왔다.
동굴 안에 부유하던 먼지들이 바람에 휩쓸려 한쪽으로 사라지며 전경
이 드러났다.

신음은 한무백이 터트린 것이었다. 그의 등에는 보기에도 끔찍한 자
상이 생겨나있었다. 척추가 보일정도로 깊은 자상에서는 선혈이 콸콸 
흐르고 있었다.
비록 금강선인을 공격했으나 박종무의 어검술을 미처 피하지 못한 탓
이었다.

한무백의 허리가 굽어져 있었다.
"이제 처지가 바뀌었구려. 이제 끝이오."
금강선인이 입가에 흐르는 선혈을 닦아내며 말했다.
비록 심각한 내상을 입었으나 못 움직일 정도는 아니었다. 그에 비해 
한무백은 등에 커다란 상처를 입었으며 연이은 격전에 움직이기 힘들 
정도로 많은 내력을 소모했다. 누가 봐도 명백히 자신들의 우위였다.

그때 한무백이 허리를 피며 일어났다. 그가 말했다.
"끝······나는 것은 너다. 가짜도사."
"뭐?"
"곧 따라가마."
뜬금없는 한무백의 말, 그 누구도 그의 말을 이해하지 못했다.

뚜두둑!
그 순간 금강선인의 몸 곳곳에서 무언가 부러지는 소리가 연신 들려
왔다.
"크아악!"
금강선인의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다.

비록 눈에 보이지 않았지만 그의 심맥에서는 끝없이 작은 폭발이 일
어나고 있었다. 뿐만 아니었다. 그의 팔다리가 뒤틀리며 분근착골이 
전신에서 진행되고 있었다.

금강선인은 내력을 끌어올려 자신의 몸에 침투한 한무백의 내력에 대
항하려고 하였으나 단전마저 몸 안에서 일어난 폭발로 찢겨나갔기에 
공력을 끌어올릴 수가 없었다.

"크아악! 차라리 날 죽여줘."
금강선인의 절규가 동굴 안에 메아리쳤다. 그 와중에도 그의 몸은 점
차 무너지고 있었다.

이것이야말로 한무백이 노리던 바였다. 삼절폭으로 금강선인의 내력
을 흐트러트리고, 박종무의 검에 육신을 맡기면서도 그는 금강선인의 
몸에 기뢰와 함께 십지파황을 펼쳤다. 복합적으로 이어진 공격을 금
강선인은 미처 대응하지 못했고, 결과는 전신이 무너지는 듯한 처절
한 고통이었다.

한무백은 바닥에 무너져 절규를 하는 금강선인은 신경조차 쓰지 않고 
몸을 돌렸다.
마치 악마를 보는 듯한 표정을 짓고 있는 박종무의 모습이 눈에 들어
왔다.

"이젠 네 차례다."
"이익!"
박종무의 이빨이 뿌득 갈렸다. 그러나 자세히 본다면 이빨이 덜덜 떨
린다는 것을 알 수 있었다.
"너 죽고 나죽자. 으아아!"
그의 고함이 동굴 안에 메아리쳤다.

박종무가 마치 악귀처럼 한무백을 향해 달려들었다. 겨우 팔의 분근
착골의 진행을 막은 대정유 역시 합세했다.
그들의 눈에는 핏발이 서 있었다.
한무백은 세상에는 존재해서는 안 될 악마였다.

한무백의 시선이 박종무의 등 뒤에 있는 단사유를 향했다.
세상에 하나뿐인 그의 제자의 눈에는 박종무와 마찬가지로 붉은 핏발
이 서 있었다. 그런 상태에서도 결코 외면을 하지 않고 있었다.

한무백이 웃었다.
'웃으라니까.'
결코 입 밖으로 나오지 않은 말이다. 하지만 그의 바람이 전달되었는
지 단사유의 입이 미묘하게 꿈틀거렸다.

'그래, 웃어라. 이것이 나의 마지막 가르침이다.'
이미 그의 내력은 급속도로 흩어져 가고 있었다.
반 이상의 공력을 단사유를 위해 쓰고 남아있던 공력, 하지만 그 역
시 과도한 공력의 소모 앞에 촛불처럼 사그라지고 있었다.

남은 공력으로는 겨우 한두 번의 공격밖에 할 수 없었다. 그리고 마
지막 공력까지 소모한 후에 남는 것은 영원한 죽음뿐. 그러나 자신의 
인생에 후회 따위는 없었다. 그의 눈동자가 흐릿해졌다.

'미안하다. 내 딸아. 하지만 난 최선을 다했다.'
세상에 홀로 남겨질 딸에게 미안했다. 하지만 그에게 허락된 삶은 여
기까지였다. 이제부터는 그의 제자 몫이었다.

그의 양손이 활짝 펴졌다.
"천공폭(天空爆)."
그의 외침이 동굴 안에 울려 퍼졌다.
한무백의 몸에서 거대한 기의 폭발이 일어났다. 그와 함께 주위에 있
던 공기가 급속도로 그를 향해 빨려 들어왔다.

"크윽! 이게 어떻게 된?"
"뭐야?"
갑작스런 변화에 두 사람이 기겁을 했다.
그들은 직감적으로 한무백이 최후의 공격을 펼치려 한다는 것을 깨달
았다.

그들이 최후의 절초를 펼쳐냈다.
"불광선수(佛光仙手)."
"천존검(天尊劍) 대라뇌벽(大邏雷劈)."
그들의 손과 검에서 눈부신 빛이 폭사되면서 동굴을 온통 하얗게 물
들였다.

번쩍!
순간 그들이 격돌했다.
콰콰콰쾅!
이어 연거푸 터져 나오는 폭음에 동굴이 지진에라도 휩쓸린 것처럼 
금방이라도 무너질 것처럼 격렬하게 흔들렸다.

천정에서 주먹만 한 돌덩이와 먼지가 내려앉았지만 단사유는 미동조
차 하지 않았다. 그의 시선은 방금 전까지 그의 스승이 있던 곳에 고
정 돼 있었다.
조금씩 먼지가 가라앉으며 내부의 전경이 드러났다.

"스승님."
단사유의 입에서 억눌린 듯한 목소리가 흘러나왔다. 그가 조금씩 안
쪽을 향해 걸음을 옮겼다.
동굴이 무너지지 않았다는 사실이 신기할 정도로 내부는 초토화가 된 
상태였다. 이제까지 삼선과 한무백이 격돌했던 장소는 무너져 내린 
석순과 종유석으로 엉망으로 변한 상태였다.

공터 한가운데 한무백이 서 있었다.
비록 먼지를 뒤집어쓰고 있었지만 단사유는 한눈에 그를 알아봤다. 
그는 마치 석상처럼 꼼짝도 하지 않고 있었다. 박종무와 대정유는 어
떻게 됐는지 모습조차 보이지 않고 있었다.

"스······승님."
단사유가 힘겹게 말문을 열었다. 그의 떨리는 손이 한무백을 향했다.
그 순간 한무백의 눈이 힘겹게 떠졌다.
"사유야······."

거칠게 메마르고 갈라진 목소리로 그가 단사유를 불렀다. 단사유가 
고개를 끄덕였다.
"이제 세······상에서 너를 얽맬 것은 아무······것도 
없다. 이제부터는 너······의 시대이다."

"스······승님."
단사유는 뭐라 할 말을 찾지 못했다.
그는 알고 있었다. 스승인 한무백이 마지막에 펼친 초식의 위력을. 

천공폭은 천포무장류의 수많은 기법들 중에서도 단연 발군이라 할 수 
있을 정도로 엄청난 위력을 가진 초식이었다. 전신의 내력을 모두 기
뢰로 바꿔 허공에 강기처럼 만드는 천공폭에 당하면 시신의 흔적조차 
찾을 수 없다. 바로 박종무와 대정유처럼 말이다. 허나 한무백처럼 
내력이 고갈된 상태에서 사용한다는 것은 그야말로 자살시도가 아닐 
수 없었다.

한무백은 급속히 생명의 기운이 꺼져가는 것을 느꼈다.
그가 꺼져가는 목소리로 말했다.
"내가 뭐······라고 하였······더냐?"

단사유가 힘겹게 웃었다.
분명히 얼굴은 웃고 있었지만, 그의 눈에서는 눈물이 흐르고 있었다.
한무백이 힘겹게 고개를 끄덕였다.
"그래, 웃······거라. 어떤 상황······에서도······."

단사유의 고개가 위아래로 움직였다. 그가 한무백의 몸에서 팔을 떼
고 한걸음 뒤로 물러났다. 그리고 한무백을 향해 커다란 절을 올렸
다.
"천포무장류의 삼십오 대 전승자, 단사유. 스승님의 마지막 가는 길
에 인사를 올립니다."

한무백의 꺼져가던 눈동자 속에 한 가닥 따스한 빛이 떠올랐다.
그의 입이 미약하게 열렸다.
"이제······부터 너에게 모······든 것을 넘긴다. 나의 
제자여······."
"스······승님."

"홀로······걷······거라."
한무백의 목소리가 잦아들었다.
그의 몸이 싸늘하게 식어갔다.

한무백은 최후의 그 순간까지도 자신의 두발로 대지를 박차고 있었
다. 비록 숨이 끊어졌지만 그의 몸은 하늘을 받칠 듯한 기세를 뿜어
내고 있었다.
그야말로 폭풍처럼 살다가 바람처럼 간 사내였다.

단사유가 일어났다.
그의 스승은 죽어서도 대지에 몸을 누이지 않았다. 그것이 그의 마지
막 자존심이었을 것이다.

그가 한무백을 향해 말했다.
"홀로 걷겠습니다."
그는 웃고 있었다.

* * * * *


홀로 걷거라(4)


단사유는 한무백의 시신을 동굴 가장 깊은 곳에 누였다. 그리고 그의 
시신을 자세히 살폈다. 그의 몸에는 삼선과 싸우면서 새로 생긴 상처
가 온몸을 뒤덮고 있었다. 단사유는 한무백의 상처를 머릿속에 단단
히 기억해 두었다. 이것이야말로 그의 스승인 한무백의 마지막 가르
침이었다.

그는 자신의 몸에 새겨진 상처를 통해 단사유가 삼선의 무예를 파악
하길 바랐다. 자신은 비록 죽지만 자신의 몸에 나 있는 상처를 통해 
제자가 더욱 높은 곳을 날아오르길 고대하면서······. 그렇기
에 그는 옷을 벗고 싸운 것이다.

한무백의 시신을 바라보는 단사유의 눈에 자신도 모르게 눈물이 한 
방울 고였다.
스승의 은혜는 너무나 크고 높아서 그의 좁은 가슴으로는 감히 상상
조차 할 수 없었다. 죽어서도 제자에게 도움이 되고자 하는 그의 마
음에 가슴이 아파왔다.

"당신께서 제게 주신 가르침을 어떻게 다 보답할까요?"
단사유의 주먹에 자신도 모르게 힘이 들어갔다.

잠시 후 그는 한무백의 시신을 한쪽에 고이 모셔두고 주위를 둘러보
았다. 이어 그가 한 일은 금강선인등의 시신을 수습한 것이었다. 금
강선인을 제외한 두 사람은 뼛조각 찾는 일조차 쉽지 않았다. 하지만 
그는 그들의 유해를 모두 수습해서 동굴 한쪽에 안장했다.

비록 자신의 스승인 한무백의 일생일대의 대적이었으나 죽은 사람까
지 미워할 필요는 없었다. 단사유는 그들을 합장한 후 절을 올렸다.
이제 단사유는 철저히 혼자였다.

그의 스승인 한무백은 물론이고 삼선들 역시 모두 이 세상 사람이 아
니었다. 세상의 그 누구도 모를 것이다. 묘향산의 한 동굴에서 세상
을 떨게 만들 정도로 공전절후의 대결이 이루어졌음을. 증인은 오직 
단사유 하나뿐이었다. 허나 그 역시 오늘의 일을 절대 내뱉지 않을 
것이다.

잠시 상념에 잠겨 있던 단사유는 이내 정신을 차리고 동굴 주위를 둘
러봤다.
비록 만근거석에 의해 입구가 막혀 있다고 하지만 어디선가 신선한 
공기가 끊임없이 유입되고 있었다. 때문에 숨 막혀 죽을 걱정은 하지 
않아도 될 것 같았다.

동굴 한쪽에는 조그만 웅덩이가 고여 있었다. 웅덩이 위로 길게 자란 
종유석에는 끊임없이 물방울이 떨어지고 있었다. 대정유의 조상이 이
곳에 자리를 잡은 것도 바로 이 웅덩이와 무관치 않았다. 굳이 밖에 
나갈 필요 없이 식수를 구할 수 있기 때문이다.

한참을 동굴을 뒤지던 단사유는 무너진 잔해 속에서 커다란 목갑을 
발견했다. 목갑 안에는 대정유가 복용했을 것으로 짐작되는 벽곡단이 
가득 차 있었다.

단사유의 입가가 말려 올라갔다.
"족히 십 년은 먹을 수 있겠군."
그가 원하던 바였다.
한무백이나 그나 여기에서 나갈 생각 따위는 없었다.

이곳은 그의 최후의 수련장이었다. 세상 어디에도 이보다 외부와 완
벽하게 격리된 수련장은 없을 것이다. 이곳이야말로 그들이 절실히 
원하던 곳이었다.

이미 천포무장류의 모든 구결은 단사유의 머릿속에 각인되어 있었다. 
뿐만 아니었다. 단사유는 한무백과 삼선의 싸움을 지켜본 마지막 증
인이었다. 그들이 싸우던 광경은 고스란히 그의 머릿속에 들어 있었
다.

한무백이 어떻게 싸웠는지, 삼선이 어떻게 그를 공격했는지 모든 것
이 그의 머릿속에 고스란히 들어 있었다. 그것이야말로 한무백의 마
지막 가르침이었다. 사람의 몸은 뇌에 각인된 기억을 따라간다. 이제
부터 단사유의 기준은 바로 네 사람이 싸우던 그 순간이었다. 당시의 
그들을 능가하기 전까지 그는 결코 이곳을 나서지 않을 것이다.

"스승님."
단사유가 나직이 한무백을 불러보았다.
그는 웃음을 지었다.
이제까지는 한무백이 그를 이끌었다면 지금부터는 그 스스로가 주도
를 해야 했다.

그가 눈을 감으며 한무백이 삼선을 상대로 싸울 때를 떠올렸다. 조금
이라도 생생하게 기억하고 있을 때 수련을 시작해야 했다.
단사유의 몸이 한무백이 구현했던 동작을 따라 하기 시작했다.

"이제 부터다."
그의 나직한 목소리가 만선동에 울려 퍼졌다.
두 번 다시 이런 수련동에서 수련 따위를 하느라 시간을 보내지 않을 
것이다. 홀로 걸을 만큼 강해질 것이다.

단사유가 입술을 질근 깨물었다. 그의 스승이 자신의 모습을 지켜보
고 있었다.

* * * * *


누구냐고?(1)


요녕땅의 패자가 대력보(大力堡)라는 사실은 이미 널리 알려진 사실
이었다.
십년전에 대력보의 주인이었던 웅풍무도 만적상이 용선장주 철호심을 
상대로 비무를 벌여 삼백여 초 만에 승리를 거둔 후 요녕성의 주도권
은 완벽하게 대력보로 넘어왔다.

본래 요녕성은 전통적으로 모용세가의 영역이었으나 대외적인 활동을 
멈춘 지가 너무나 오래되어 사람들에게 잊혀 가고 있었다. 때문에 대
력보가 요녕성의 패자라는데 이의를 제기할 사람은 아무도 없었다.

용선장을 누른 후 대력보는 영역을 점점 넓혀갔다. 용선장을 누른 그
들을 막을 세력은 없었다. 때문에 그들은 연일 욱일승천 기세를 높여
가고 있었다.

대력보의 보주 만적상은 용선장주 철호심과의 비무 이후 장주 위를 
아들인 만광우에게 넘겨주고 일선에서 물러났다. 그러나 대력보의 사
람들은 여전히 그를 태상보주라고 부르며 존경의 염을 표했다. 웅풍
무도 만적상이야말로 현재 요녕성을 대표할만한 무인이었다. 그러나 
현재 대력보에는 태상보주 만적상이 기거하지 않고 있었다.

만적상은 현재 호남성에 세워지고 있는 철무련(鐵武聯)에 가 있는 상
태였다.
철무련은 십년 전 홍무제 주원장이 원을 물리치고 대명제국(大明帝
國)을 세울 때 같이 세워진 단체로 초법적인 무림연합이나 마찬가지
였다.

주원장이 원을 중원에서 몰아낼 때 가장 골치를 썩였던 부분이 원나
라에서 키운 무인들이었다. 백여 년 동안 중원을 지배하면서 그들은 
막대한 금력과 무력을 쏟아 부어 엄청난 수의 무인을 양성했다. 그들
이야말로 원의 최후보루라고 할 수 있었다. 비록 수는 원의 병력에 
비해 얼마 되지 않았지만 그 무위만큼은 가공할 정도여서 그들에게 
당한 명나라 병사의 피해는 이루 말로 표현할 수 없을 정도였다.

그들에 의해 연전연패를 당한 후 홍무제는 중원무림에 도움을 요청했
다.
정련된 무인은 오직 무인만이 상대할 수 있었다. 무공을 익힌 자는 
오직 무공을 익힌 자들만이 상대할 수 있는 것이다.

당시 무림은 원에 대항하기 위해 세 가지 단체로 분할되어 있었다. 
구대문파를 중심으로 뭉친 구중부(九重府), 전통적인 강자인 오대세
가와 그들을 지지하는 중소세가들로 이루어진 오룡맹(五龍盟), 마지
막으로 새롭게 떠오르는 신흥강자인 사자문을 중심으로 수십여 개의 
중소문파가 연합해서 만든 사자맹(獅子盟)이 각자 원에 대항해 치열
한 싸움을 벌이고 있던 것이다.

비록 천하에 수백, 수천의 문파가 있었지만 천하의 힘은 세 개의 연
합으로 집중되었다. 그리고 그들은 홍무제의 뜻에 의해 하나의 강력
한 세력으로 뭉쳤다.

세 개의 연합이 중원회복이라는 하나의 기치 아래 뭉친 것이 바로 철
무련의 시작이었다. 지난 십년이라는 세월동안 철무련은 완벽하게 자
신의 역할을 수행해왔다. 그들은 원의 무인들을 상대로 척살을 시행
하였고, 중원회복이라는 일념 하에 수많은 전쟁을 수행해왔다. 그리
고 수많은 무인들의 희생위에 거대한 성이 세워졌다. 그것이 바로 철
무련이었다.

비록 중원을 회복했지만 아직도 전쟁은 끝나지 않았다. 원나라의 잔
당들은 북원을 세워 아직까지 명나라를 호시탐탐 노리고 있었다. 또
한 원나라의 무인들 역시 하나의 단체로 모이고 있다는 소문이 천하
에 나돌았다. 때문에 철무련은 해산되지 않고 오히려 더욱 덩치를 불
려나가 이제는 그 누구도 함부로 건드릴 수 없는 거대한 존재감을 천
하에 자랑하고 있었다.

대력보는 철무련을 이루고 있는 삼세(三勢)중 사자맹 소속의 문파였
다. 천하에 산재한 수많은 중소문파 중 그래도 저력이 있다고 평가받
는 문파들만이 사자맹에 가입할 수 있었고, 대력보는 그중에서도 당
당히 서열 십위 안에 드는 문파였다. 그리고 대력보의 태상보주인 만
적상은 사자맹에서도 중추적인 역할을 맡고 있었다. 그렇기에 대력보
의 보주자리를 아들에게 물려주고 자신은 사자맹에서 기거하고 있었
다.

비록 아비의 위세에 밀려 그리 알려지지 않았지만 만적상의 아들 만
광우 역시 요녕 땅에서 손꼽히는 고수였다. 만적상과 달리 조용한 그
의 성품 때문에 단지 알려지지 않았을 뿐이다. 만적상이 열화 같은 
성격과 패도적인 무공으로 유명하다면, 만광우는 치밀한 성격을 가지
고 있었다. 그는 아버지인 만적상을 전면으로 내세운 채 뒤에서 치열
한 물밑 공작으로 오늘날의 대력보를 키워냈다. 그렇기에 만적상이 
기꺼이 그에게 대력보를 맡기고 사자맹에 기거할 수 있었던 것이다.

대력보의 보주실, 그곳에 만광우가 있었다.
육척의 장신에 학자풍의 풍모를 지녔다. 하지만 그보다 눈에 먼저 들
어오는 것은 굉장히 이지적이면서 차가운 눈동자였다. 그가 바로 당
금 대력보의 보주인 만광우였다.

만광우의 앞에는 그의 두 자녀가 있었다.
만광우를 닮아 이지적인 모습을 가진 청년은 아들인 만성현이었고, 
눈 꼬리가 치켜 올라간 미인은 딸 만혜상이었다. 그들이야말로 대력
보를 이끌어나가는 실세중의 실세였다.

만성현과 만혜상은 만광우의 얼굴만을 바라보고 있었다. 그러나 만광
우는 말없이 미간을 찌푸리고 있었다.

한참의 시간이 지난 후에야 만광우가 입을 열었다.
"모용세가라····. 활동을 멈춘 지 벌써 이십여 년이 넘은 그 가
문이 다시 움직일 조짐을 보이고 있다는 말이지. 도대체 왜?"

만성현과 만혜상은 대답하지 않았다. 혼잣말임을 잘 알기 때문이다. 
그들의 부친은 이렇듯 곤란한 일이 생겼을 때 혼자 묻고 혼자 답하는 
경향이 있었다. 이럴 때가 그의 두뇌가 최고조로 회전을 하고 있을 
때라는 것을 잘 알기에 그들은 감히 만광우의 사색을 방해하지 못했
다.

"성현아, 다시 한 번 말해 보거라. 모용세가가 움직이는 기색이 확실
한 것이냐?"
"그렇습니다. 이미 모용세가가 있는 봉천(奉天)에서는 곧 모용세가 
오랜 세월 봉문을 깨고 활동할 것이라는 소문이 파다합니다."

"이십년이나 봉문을 하고 활동을 멈췄던 모용세가가 이제 와서 다시 
활동을 재개하다니. 도대체 무슨 속셈인가?"

모용세가는 전통적으로 요녕성의 지배자나 마찬가지였다. 요녕성은 
농사를 짓기에 매우 적합한 토질과 수많은 철광이 산재한 곳이었다. 
그래서 비록 중원에서 한참이나 떨어져 있었지만 물자가 풍족하고 상
권이 매우 잘 발달 되어 있었다. 때문에 이곳의 지배자가 된다는 것
은 수많은 철광과 상단에 영향력을 행사할 수 있다는 말과 다르지 않
았다. 그렇기에 이제껏 수많은 문파들이 호시탐탐 요녕성을 노렸다. 
하지만 모용세가라는 거대한 벽을 넘지 못하고 좌절을 해야 했다.

만일 모용세가가 건재했다면 대력보가 그토록 짧은 시간 안에 요녕성
을 지배하지 못했을 것이다. 모용세가가 수백 년의 역사를 가지고 요
녕성을 지배해온 뿌리 깊은 나무라면 대력보는 그야말로 일천한 역사
를 가진 부평초와 같은 신세였기 때문이다.

이제야 요녕성에 어느 정도 뿌리를 내렸다고 생각했는데 이제와 모용
세가가 다시 움직인다는 소문이 흘러나오자 대력보 뿐만이 아니라 요
녕성 전체가 술렁이고 있었다. 이제까지 대력보의 눈치를 살피던 상
단들은 모용세가 쪽으로 붙으려는 움직임이 감지되었고, 대력보를 따
르던 문파들 역시 모용세가의 눈치를 보기 시작했다.

단지 곧 봉문을 풀 것이라는 소문만으로도 요녕성 전체가 술렁이는 
것이다. 이제 요녕성이 자신들의 영역이라고 자부하던 대력보에게는 
매우 충격적인 사실이었다. 그리고 명문의 힘이 어떤 것인지 절실히 
느낄 수 있었다.

"이것은 아무래도 그냥 허투루 넘길 일이 아니다. 일단 아버님이 계
신 호남성에 연통을 넣고, 모용세가의 의도가 어떤 것인지를 알아볼 
필요가 있다."

"그래서 서총관을 일단 봉천으로 보냈습니다. 차분하고 똑똑한 사람
이니 믿을 수 있을 겁니다."
"그래, 서총관이라면 믿을 수 있지. 하지만 그것만으로는 부족하다. 
만일을 대비해 전 제자들에게 비상경계 태세를 갖추라고 전하거라."

"알겠습니다."
아들의 대답에 만광우가 자신의 수염을 쓰다듬으며 중얼거렸다.

"모용세가······이십년 전에 봉문을 한 탓에 그들의 구성원이 
몇 명인지, 또한 주요인물이 누구인지 알려진 것이 거의 없다. 우리
가 환히 드러난데 반해 저들은 어둠속에 가려져 있다. 이것은 명백히 
우리에게 불리한 싸움이다. 보이는 창보다 보이지 않는 화살이 훨씬 
위험한 법이니까."

"허나 저희가 이곳 요녕성의 패자라는 사실에는 변함이 없습니다. 모
용세가가 그동안 어떤 준비를 했건 간에 저희 대력보의 힘을 이길 수
는 없을 겁니다. 더구나 할아버지께서는 철무련 사자맹의 중추인물이 
아니십니까? 제 아무리 모용세가라 하더라도 저희를 어쩔 수는 없을 
겁니다."

만현성의 얼굴에는 숨길 수 없는 자부심이 가득했다.
그도 그럴 것이 그의 할아버지는 요녕성 제일의 고수일 뿐만 아니라 
사자맹에서도 상당히 중요한 위치에 있는 인물이었다. 만일 대력보에 
어떤 위해가 닥친다면 사자맹에서 가만히 있지 않을 것이다. 그러니 
제 아무리 모용세가가 대단한 힘을 가지고 있다 하더라도 충분히 감
당할 수 있다는 것이 그의 생각이었다.

만광우도 아들의 생각에 동의를 하는 듯이 고개를 끄덕였다. 허나 그
때까지 조용히 있던 만혜상이 입을 열었다.
"오라버니의 생각은 너무나 성급한 결론이에요."
"그게 무슨 말이냐? 성급한 결론이라니?"

"한 가문이 수백 년이나 한 지방을 통치하기위해서는 단순히 무력만
으로는 부족해요. 인맥과 관과의 연줄, 그리고 풍족한 재화를 바탕으
로 한 정치적인 연줄까지. 우리 대력보 역시 할아버님이 이곳에 뿌리
를 내린 이래 그러한 연줄을 마련하기 위해 동분서주해왔어요. 그래
서 어느 정도 성과를 얻었지만 그래도 수백 년의 역사를 가진 모용세
가에 비할 수는 없는 법이에요. 만약 모용세가가 활동을 개시한다면 
이제까지 그들에게 음으로 양으로 혜택을 입었던 수많은 사람들이 그
들을 지지할 거예요. 수백 년의 역사라는 것은 결코 무시할 수 없는 
법이에요."

"음! 하지만 우리에게는 할아버지가 계시지 않더냐? 사자맹의 중추인
물이신 할아버지를 무시할 수 있겠느냐?"

"그것은 잘못된 생각이에요. 우리가 철무련 휘하 사자맹 소속이라면 
모용세가 역시 철무련 휘하 오룡맹 소속일 가능성이 커요. 비록 모용
세가가 오대세가에는 속하지 못하지만 그래도 그들 못지않은 역사와 
저력을 가지고 있는 가문이에요. 그러니 오룡맹에서 그들을 그냥 놓
아둘 리 없어요. 만약 그들이 정말 오룡맹에 회유되었다면 철무련에
서는 이번 사태에 끼어들 여지가 없어요."

"으음!"
만혜상의 말에 만 씨 부자가 동시에 침음성을 흘렸다. 그녀의 말은 
매우 논리 정연해 허점이 없었다. 때문에 도저히 반박할 여지를 찾지 
못했다.

"이제부터 우리는 총력태세를 갖춰야 해요. 모용세가가 움직이기로 
결정한 이상 제일 먼저 우리를 표적으로 할 것이 분명해요. 그것은 
결코 변하지 않는 사실이에요."

만광우가 그녀의 의견에 동의했다.
"외부의 일은 현상이가 맡아라. 그리고 보 내부의 일은 혜상이가 맡
아서 진행 하거라. 그리고 외부의 고수들을 최대한 많이 초청해야 한
다. 돈이 얼마가 들어도 상관없으니 일대의 유명한 고수를 초빙하거
라. 만일의 사태가 벌어졌을 때 언제든 대응할 수 있도록. 그리고 자
금을 충족할 방안을 생각해 보거라. 아무래도 장기전으로 가게 되면 
금력이 풍부한 쪽이 유리하게 될 것이다."

"알겠습니다."
"명을 따르겠습니다."

만광우가 자리에서 일어났다.
"십년전 아버님이 이곳 무순의 혈루평에서 용선장의 장주인 비검만천 
철호심 대협을 쓰러트리고 승리를 쟁취한 이후 탄탄대로를 걸어온 우
리 가문에 처음으로 위기가 닥쳤다. 모두들 그 점을 명심하고 최대한 
긴장을 유지하도록 해라."

"옛!"
만광우의 두 자식이 밖으로 나갔다.
이제부터 대력보는 바쁘게 돌아갈 것이다. 만광우는 그 사실을 잘 알
고 있었다.

"십년 전 아버님께서 혈루평에서 용선장주와 대결을 승리로 이끌었을 
때 원인도 모르게 청동흑룡상이 공처럼 우그러들었지."

그 후 수많은 문파의 고수들이 청동흑룡상이 그렇게 우그러든 이유를 
밝히기 위해 찾아왔지만 그 누구도 원인을 속 시원히 밝혀낸 사람은 
없었다. 단지 무책임한 추측만 쏟아냈을 뿐이다.

당시 우그러든 청동흑룡상을 보며 무순 주민들은 용선장이 쇠퇴할 징
조라고 떠들어댔다. 그리고 그들의 말처럼 용선장은 쇠퇴를 거듭한 
후 지금은 잊힌 문파가 되었다.

"또 한 번 그런 일이 생겼으면 좋겠군. 모용세가 역시 용선장과 마찬
가지의 길을 걷도록 말이야."
만광우가 조용히 중얼거렸다.

한때 묘향산에 향화객들의 방문이 중단된 적이 있었다. 당시 많은 향
화객들이 불평을 터트렸었다. 하지만 이미 십년이나 지났기에 그 일
을 기억하는 사람은 그리 많지 않았다. 하지만 절대 잊을 수 없는 기
억으로 간직하는 사람들도 꽤 있었다.

정각 역시 결코 십년 전의 기억을 잊을 수 없는 사람이었다. 그는 묘
향산의 수많은 사찰중 하나인 봉마사(封魔寺)의 수행승이었다.

봉마사는 법왕봉에 위치한 사찰로 불과 십여 년 전에 건립된 사찰이
었다. 봉마사는 다른 절들과 달리 아슬아슬한 절벽에 건립된 것으로 
유명했다. 커다란 사찰이 절벽에 세워진 모습은 무척이나 장관이었
다. 때문에 많은 향화객들이 봉마사를 찾았으나, 봉마사에서는 그들
을 맞지 않았다. 봉마사는 수행승들을 위한 공간이라는 것이 그들이 
내놓은 변명이었다. 하지만 소수의 사람들은 잘 알고 있었다. 봉마사
가 단순히 수행승들을 위한 절이 아니라는 것을.

"아미타불!"
정각이 합장을 하며 걸었다.
안정된 걸음으로 걷고 있었지만 눈썰미가 있는 사람이라면 그가 다리
를 약간씩 절고 있다는 것을 알 수 있을 것이다. 사실 정각뿐만 아니
라 이곳 봉마사에 기거하고 있는 스님들이라면 누구나 조금씩 몸이 
불편했다.

아주 잠시 걸었을 뿐인데 다리가 아려왔다.
정각의 미간이 찌푸려졌다.
"아미타불, 이미 육신의 고통에 연연하지 않는 몸이 된지 오래인데도 
이 상처는 결코 지워지지 않는구나."

사실 그는 무예의 고수였다. 그뿐만 아니라 이곳 봉마사에 기거하는 
스님들이라면 모두 무예의 고수였다. 그것은 그들이 한 가지 임무를 
맡고 이곳에 배치되었기 때문이다.

봉마사는 이름 그대로 마(魔)를 봉인하기 위해 세워진 사찰이었다. 
십년 전 이곳에서는 세 명의 신선이 세상을 어지럽히는 마귀(魔鬼)를 
봉인했다는 이야기가 나오는 곳이었다.

세상 사람들은 헛소리라고 치부하지만 정각은 그 말이 사실이라는 것
을 누구보다 잘 알고 있는 사람 중 하나였다.

그는 십년 전 마귀를 직접 자신의 눈으로 보았다. 그리고 마귀 옆에 
있던 소마귀와 직접 싸웠었다. 하지만 정각을 비롯한 수많은 무승들
이 소마귀 하나 때문에 불구가 되거나 죽어야 했다. 정각 역시 소마
귀에 의해서 불구가 된 사람 중의 한명이었다. 그 후 그는 불법과 함
께 무예에 정진했다. 그리고 십년이 지난 지금 어느 정도의 성취를 
얻을 수 있었다. 이제는 소마귀가 아니라 대마귀가 직접 온다고 하더
라도 충분히 감당할 자신이 충분히 있었다.

그러나 십년 전에 당한 상처는 아직도 정각을 괴롭혔다. 이제는 나을 
때도 되었건만 가끔씩 통증이 느껴질 때가 있었다. 그리고 이제는 통
증이 점점 심해지고, 주기 역시 짧아지고 있었다. 처음에는 그러려니 
했는데 이제는 일상생활이 불편할 정도였다.

"이제는 잊혀질 때도 되었건만······."
그는 한숨을 내쉬며 봉마사 뒤편으로 향했다. 그가 도착한 곳은 후원
에 있는 절벽가였다. 봉마사의 뒤편에는 높다란 절벽이 있었고, 그 
밑에는 희미한 글씨로 만선동(萬仙洞)이라는 글자가 쓰여 있었다.

만선동이야말로 봉마사가 존재하는 의미였다. 이곳은 본래 이 땅에서 
지고한 신분을 지닌 선인이 살던 곳이었다. 하지만 십년 전 법난 때 
이 땅을 지키던 삼선이 살신성인(殺身成仁)의 정신으로 마귀를 유인
해 가둔 곳이었다. 봉마사는 그들 삼선을 기리고, 마귀가 부활하지 
못하도록 감시하기 위해 만들어진 것이다. 때문에 매일 하루에도 몇 
번씩 이렇듯 승려들이 들어가며 만선동에 이상이 없는지 감시를 했
다.

한참동안 만선동을 살피던 정각은 이상이 없음을 확인하고 돌아가려
했다.
"크윽!"
그 순간 정각의 입에서 거친 신음이 터져 나왔다.

부들부들!
그의 두 다리가 덜덜 떨리고 있었다. 오래전에 소마귀에게 당했던 곳
이다. 허나 지금은 거의 나았다고 생각하던 부위가 갑자기 아파왔다.
"도대체 왜?"
정각이 의문이 담긴 시선으로 자신의 다리를 내려다보았다. 허나 그
의 다리는 여전히 덜덜 떨리고 있었다.

투둑!
그 순간 정각의 귀에 무언가 떨어지는 미세한 소리가 들렸다.
정각이 고개를 들어 전면을 바라보니 절벽에서 돌들이 몇 개 떨어지
고 있었다.

"아미타불, 도대체 무슨 일이······."
쩌적!
그의 말이 채 끝나기도 전에 무언가 갈라지는 소리가 들려왔다.
정각의 눈이 크게 떠졌다.

쩌저적!
그의 눈앞에서 만선동을 가로막고 있는 커다란 만근거석이 갈라지고 
있었다. 밑에서부터 시작된 균열이 바위를 타고 위로 올라가고 있었
다. 그에 따라 집체만한 바위가 둘로 갈라지고 있었다.

"크윽!"
상처의 고통이 더욱 심해졌다.
쿠-웅!
마침내 바위가 두 조각으로 완전히 갈라졌다.
"크으으!"
정각이 다리에서 올라오는 통증을 참지 못하고 그만 바닥에 주저앉고 
말았다.

그의 눈에 바위사이의 어둠에서 붉게 빛나는 짐승의 두 눈동자가 보
였다. 붉은 눈동자가 점점 가까워지고 있었다.
그의 목소리가 들렸다.
"하늘이 맑군."
정각의 눈이 크게 떠졌다.

* * * * *


누구냐고?(2)


어둠속에 있던 괴인이 모습을 드러냈다.
꿀꺽!
정각은 자신도 모르게 마른침을 삼켰다.
그는 아직도 똑똑히 기억하고 있었다. 만선동에 들어갔던 마귀를, 그
리고 그를 따라다니던 소마귀를. 이미 십년이나 지난 일이지만 당시
의 일을 그는 똑똑히 기억하고 있었다.

그를 가렸던 어둠이 사라지고 햇볕이 몸을 감쌌다. 그러자 그의 모습
이 완벽하게 백일하에 드러났다.
누더기가 된지 오래인 옷은 마치 갈레처럼 헤집어져 있었고, 그나마
도 괴인의 팔꿈치와 종아리를 겨우 가릴 정도로 작았다. 그것은 마치 
어른이 오래된 어린아이의 옷을 입은 듯한 모습이었다.

얼마나 오랫동안 씻지 않았는지 괴인의 몸은 온통 시꺼먼 때로 뒤덮
여 있어 악취가 코를 찔렀다. 허나 괴인은 그런 사실을 아는지 모르
는지 코를 킁킁 거리면서 맑은 공기를 음미하고 있었다.

괴인은 잠시 공기를 음미하더니 주위를 둘러보았다. 그리고 의외라는 
표정을 지었다.
"이곳에 절이 있었나?"

분명히 그의 기억 속에서 이곳은 절벽이었다. 당연히 앞에는 휑한 광
경이 펼쳐져 있어야 옳았다. 하지만 그의 눈앞에 보이는 것은 커다란 
사찰이었다.

"봉마사? 마를 봉인한 곳이라는 이야기인가? 별일이군. 이런 해괴한 
이름의 절이 들어서다니."
그가 금시초문이라는 듯이 중얼거렸다.

정각은 미칠 지경이었다.
저 괴인은 자신이 어떤 존재인지 제대로 깨닫고나 하는 말인가? 봉마
사는 바로 만선동에 있는 존재를 막기 위해 세워진 것이었다. 그가 
아니었다면 봉마사가 존재해야할 이유도 없는 것이다.

정각이 힘껏 휘파람을 불었다.
휘이익!
그의 휘파람소리가 바람을 타고 봉마사 구석구석으로 퍼져나갔다.
괴인은 정각이 휘파람을 부는 모습을 흥미롭다는 듯이 바라보기만 그 
어떤 행동도 하지 않았다.

"무슨 일이냐?"
"설마 만선동에 변고라도 있느냐?"
그때 봉마사에서 수많은 승려들이 우르르 몰려왔다. 그제야 정각의 
얼굴에 화색이 돌았다.
"저자가 만선동에서 나왔습니다."

그의 말에 봉마사의 주지인 원정스님이 괴인을 바라봤다.
그는 삼선과 친분으로 이곳에 봉마사를 세우고 혹시라도 한무백이 만
선동에서 빠져나오는 것을 막는 임무를 자청하고 나섰다.

그들 입장에서 한무백은 이 땅의 정기를 어지럽히는 마두나 마찬가지
였다. 그리고 그런 한무백을 막는 것은 억조창생을 위한 일이나 마찬
가지였다. 그러나 아무리 봐도 괴인의 나이는 서른을 넘지 않은 것 
같았다. 비록 산발을 하고 있어 얼굴을 알아볼 수는 없었지만 탄력 
있는 피부와 하얀 이빨의 상태로 보면 결코 나이가 많은 것은 아니었
다.

원정스님은 한 가지 가능성을 생각해내었다.
"혹시 시주가 마수를 따라 만선동안에 들어갔던 그 소년인 게요?"
씨익!
괴인이 하얀 이빨을 드러내며 웃었다.

"아직까지 나를 기억해주는 사람이 있다니 정말 놀랍군요. 혹시 내가 
이곳에 들어간 지 얼마나 됐는지 아십니까?"
"마수와 시주께서 만선동에 들어간 지 십년의 세월이 흘렀소이다."
"아하~! 그렇군요. 알려줘서 고맙습니다."

원정스님의 말에 괴인이 예의바르게 인사를 했다.
그의 모습에 일순 승려들이 혼란스럽다는 빛을 했다.

과거의 마수는 오만하기 이를 데 없는 사람이었다. 그는 당당했고, 
그 누구에게도 허리를 굽힌 적이 없었다. 적을 만들면 반드시 죽였
고, 일말의 용서 따위는 존재하지 않았다. 그렇기에 만약 그가 나온
다면 다짜고짜 살기를 뿌리며 공격할 거라 생각했는데 이것은 생각과
는 너무나 다른 반응이었다.

괴인은 원정스님의 예상대로 단사유였다.
십년이란 시간동안 만선동에서 무예를 익히는 것에만 몰두했던 그가 
드디어 세상 밖으로 첫발을 내민 것이다.

그가 자신의 손을 내려다보았다.
티끌하나 없이 매끄러운 손이었다. 예전의 한무백이 그랬듯 그의 손 
역시 백옥과도 같았다. 이손을 얻기 위해 지난 세월 그가 흘린 피와 
땀방울은 만선동 구석구석에 스며들어 있었다.

야명주에서 흘러나오는 희미한 빛 밖에 없는 곳에서 그는 십년의 세
월을 보냈다. 솔직히 자신도 십년이란 세월을 보낸 것을 실감하지 못
했다. 만선동에 있는 시간동안 그냥 미친 듯이 무예를 수련하고 배가 
고프면 벽곡단으로 허기를 때웠다. 식수는 동굴 한쪽에 고여 있는 지
하수로 해결하며 지냈다. 그렇게 시간이 어떻게 가는지 모르고 지내
왔다. 그리고 벽곡단이 떨어졌을 때, 그는 마침내 밖으로 나오기로 
결심했다.

삼선은 거대한 바위가 단사유의 앞을 막을 수 있을 것이라 생각했지
만 그것은 천포무장류를 제대로 모르는 무지에서 비롯된 잘못된 생각
이었다. 그들이 자신했던 무지막지한 기관으로는 섬세한 천포무장류
의 기법을 막을 수 없었다. 단사유는 잘못 건드리면 붕괴될 수도 있
는 바위를 간단히 두 조각 내버리고 밖으로 빠져 나왔다. 너무나 예
리하게 갈라졌기에 기관은 작동조차 하지 못한 것이다.

삼선은 만선동이 천포무장류의 감옥이라 생각했지만 천포무장류에게 
있어 만선동은 훌륭한 수련장에 불과한 것이다.
씨익!
단사유는 미소를 지었다.

비록 제대로 씻지 못해 지저분한 몰골에 산발했으나 그의 미소만큼은 
무척이나 싱그러워보였다. 하지만 원정스님을 비롯한 봉마사의 승려
들에게는 무척이나 섬뜩해 보이는 웃음이었다.

십년이나 햇볕 한 점 들지 않는 암동에 있었던 사람이다. 비록 야명
주가 빛을 대신한다고 하지만 햇빛하고 비교할 수는 없는 법이다. 거
기에 그는 혼자였다. 들어갈 때는 다섯이었지만 나온 것은 그 하나였
다. 그렇다면 네 명은 죽었다는 말이 된다. 일반 사람들이라면 그 안
에 며칠 있는 것만으로 미칠 것이다.

원정 스님 역시 수십 년간 불법에 매진한 사람이었지만 햇볕 한 점 
들지 않는 암동에서 생활하라고 한다면 며칠이나 버틸지 자신할 수 
없었다. 그러나 눈앞의 괴인은 십년이 넘도록 암동에서 지낸 것도 모
자라 싱그러운 웃음까지 짓고 있었다.
그것이 일반사람의 신경으로 가능한 일인가?

원정스님이 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
"휴~! 괴물의 후예는 역시 괴물이란 말인가?"
처절한 살기를 내뿜던 한무백도 무서웠지만 눈앞에서 웃고 있는 청년 
역시 무섭기는 마찬가지였다. 아니 오히려 이런 상황에서 웃을 수 있
다는 것이 더욱 두려움을 안겨주었다.

그런 원정스님의 마음을 아는지 모르는지 단사유는 빙긋 웃으며 질문
을 던졌다.
"그런데 혹시 봉마사라는 것이 저를 막기 위해 세워진 것인가요?"
"······."
너무나 태연한 그의 말에 그 누구도 쉽게 대답하지 못했다.

"뭐, 상관없겠지요. 그런 잠시만 기다려주시겠습니까? 제가 해야 할 
일이 있어서···. 우리의 일은 잠시 후에 해결하도록 하지요."
단사유는 대답도 기다리지 않고 몸을 돌렸다.

눈앞에 이제까지 그를 가로막고 있던 바위가 보였다. 비록 두 동강이 
나기는 했지만 일반사람들은 감히 움직일 엄두도 내지 못할 만큼 엄
청난 크기의 바위였다.

스윽!
그 순간 단사유의 손이 거침없이 바위를 파고들었다.
만약 모르는 사람이 봤다면 단사유의 손이 파고드는 것이 바위가 아
니라 두부라고 해도 믿을 광경이었다. 그만큼 단사유의 손은 너무나 
수월하게 바위를 파고들었다.

봉마사의 승려들의 눈이 부릅떠졌다.
막연히 상상하고는 있었지만 그들의 눈앞에 나타난 소마귀는 괴물이 
되어 있었다.

그들 대부분은 예전 묘향산에 올라오는 단사유에게 당했던 자들이었
다. 그들은 이제까지 단사유에 대한 복수심과 그를 막아야한다는 사
명감에 무예를 익혀왔다. 그리고 십년의 세월동안 나름대로 일가를 
이룰 수 있었다. 그제야 자신할 수 있었다. 그가 언제 나오더라도 막
을 수 있을 것이라고. 하지만 막상 눈앞에서 단사유를 보게 되자 그
런 자신감은 눈 녹듯이 사라지고 말았다.

그들도 고수, 때문에 단사유의 일수가 갖는 의미를 누구보다 잘 알고 
있었다.
그들로서는 절대 불가능한 일이 단사유의 손을 통해 펼쳐지고 있었
다. 그들의 심장이 미친 듯이 요동치기 시작했다.

쩌-엉!
그 순간 무언가 심령을 울리는 듯한 소리가 봉마사 승려들의 고막을 
관통했다. 실제로는 아무 소리도 들리지 않았다. 하지만 봉마사의 승
려들은 바로 곁에서 뇌성벽력이 치는 듯한 충격을 느꼈다.

승려들의 시선이 단사유의 손에 집중되었다.
단사유가 미소를 지우지 않은 채 바위에서 손을 떼었다. 그때까지도 
바위에는 그 어떤 이상도 없었다. 단지 단사유의 손이 파고들었던 흔
적만 남아 있을 뿐.

우수수!
허나 잠시의 시간이 지난 후 단사유의 손이 파고들었던 자리에서부터 
먼지가 흘러내리기 시작했다. 마치 모래성처럼 조금씩 흘러내리는 먼
지들. 그러나 모래의 양은 시간이 갈수록 급격히 늘어났다. 그와 함
께 거미줄 같은 균열이 바위전체로 번져갔다.

콰르릉!
마침내 무게를 견디지 못한 바위가 무너지기 시작했다. 마치 자갈처
럼 잘게 부서지면서 무너져 내리는 거대한 바위더미. 허나 그것이 끝
이 아니었다. 이제까지 기관을 지탱하고 있던 바위가 무너지며 동굴 
자체가 무너져 내리기 시작한 것이다.

우르르!
거대한 만선동은 금세 무너져 내린 돌 더미에 의해 파묻혔다.
순식간에 무너진 동굴을 사람의 힘으로 파헤친다는 것은 불가능한 일
이었다. 이제야 그의 스승인 한무백은 영면을 취할 수 있을 것이다. 
제 아무리 삼선의 제자들이 이 땅을 움직이고 있는 자들이라 할지라
도 이곳을 팔수는 없을 것이다.

'그동안 제자 때문에 제대로 주무시지 못했을 겁니다. 이제는 편히 
쉬십시오.'
단사유는 한무백에게 마지막 작별인사를 고했다.
그제야 그가 뒤돌아봤다. 그러자 움찔하는 승려들의 모습이 보였다.

"오래 기다리게 해서 미안합니다. 그럼 어떻게 할까요? 하나씩 할까
요? 아니면 모두 함께 덤비시겠습니까? 전 어느 쪽도 상관없는데."
"으음!"
단사유의 말에 원정스님이 침음성을 삼켰다.

살기라곤 느껴지지도 않는다. 더구나 생글생글 웃는 얼굴이었다. 적
어도 외향만 봐서는 절대 적의를 가지고 있다고는 생각조차 할 수 없
었다. 하지만 원정스님의 팔뚝에서는 소름이 올라오고 있었다.

분명 살기도 기세도 없었건만 그의 몸은 무언가 위험을 감지하고 그
에게 신호를 보내고 있었다.
자신도 모르게 원정스님이 한발 뒤로 물러섰다. 그러자 다른 승려들
이 우르르 그의 주위로 몰려들었다.

"시······주께서는 또다시 이 땅의 선인들과 피 흘리는 전쟁을 
벌이시려는가?"

"하하하! 제가 무슨 전쟁광인줄 아십니까? 전 무척 바쁜 사람입니다. 
지난 시간 동안 꽉 막힌 곳에만 있었더니 세상 돌아가는 물정도 모르
고, 무엇보다 제대로 씻지 못해 몸이 무척이나 근질근질한 상태입니
다. 때문에 한시라도 빨리 여러분들과의 일을 해결하고 내려가고 싶
은 생각입니다."

뜻밖의 단사유의 말에 원정스님이 진위를 확인하려는 듯이 뚫어지게 
발라보았다. 허나 눈을 가리는 산발한 머리에 그의 얼굴조차 제대로 
확인할 수 없었다.

"만약 이대로 시주를 보내면 어찌하시려는가?"
"그렇다면 고마운 마음으로 내려가야지 않겠습니까? 번거로움을 덜 
수 있는데······."
"번거로움이라·······. 그럴 수도 있겠군."

그의 얼굴에 고뇌의 빛이 떠올랐다.
자신들은 목숨을 걸고 이 자리에 있건만 상대는 번거롭다고 한다. 광
오한 말일수도 있지만 어쩌면 그의 말이 맞을지도 모른다는 생각이 
들었다. 상대는 십년 전에도 막지 못했던 자였다. 십년의 세월이 지
난 지금은 도저히 어떻게 변했는지 상상조차 가지 않는다.

결국 원정스님이 어렵게 말을 꺼냈다.
"휴우! 그냥 내려가시오. 시주. 우리로써는 시주를 막을 수 없다는 
것을 인정하겠소이다."

"주지 스님."
"어찌 그런 결정을 내리십니까? 아직 저희는 손 한번 써보지 못했습
니다."

제자들이 깜짝 놀라 원정스님을 말렸지만 이미 그는 결심을 굳힌 상
태였다.
"그를 보내자꾸나. 사실 우리가 천포무장류를 막는다는 생각 자체가 
어불성설이다. 다행히 당대의 전승자가 전대의 전승자보다 이해심이 
많은 듯하구나. 그것으로 만족하자꾸나."
"스님."

제자들이 침통한 목소리로 그를 불렀다. 허나 원정스님은 대꾸도 없
이 단사유에게 물었다.
"시주께서는 산을 내려가시면 어디로 갈 작정입니까?"

단사유가 손을 들어 한 방향을 가리켰다.
"대륙으로······."
"허허! 대륙이 시끄러워지겠구려."

단사유는 대답 없이 고개를 끄덕였다. 그리고 산 밑을 향해 걸음을 
옮겼다.
몇 걸음이나 옮겼을까? 산을 내려가던 그가 다시 원정스님을 향해 돌
아왔다. 그에 승려들의 얼굴에 긴장의 빛이 떠올랐다.

"아미타불, 무슨 일로 다시 돌아오시는 게요?"
"저······."
단사유가 말문을 열었다.
모두들 단사유가 무엇을 말할지 몰라 바짝 긴장을 한 채 바라보았다.

단사유가 손가락을 들어 자신의 옷을 가리켰다. 그러자 원정스님의 
눈이 커졌다.
"혹시 제가 입을만한 옷 없겠습니까? 보다시피 이 모양이라서 차마 
내려 갈수가 없군요."

"아!"
원정스님이 나직한 탄성을 터트렸다. 허나 이내 그는 고개를 끄덕이
며 대답했다.
"절에 속인들이 입던 헌옷이 몇 벌 있을 것이외다. 그거라도 괜찮다
면 내드리리다."

"하하! 고맙습니다."
단사유는 사양하지 않았다.
승려 중 한명이 급히 안으로 뛰어 들어가 헌 옷 몇 벌을 가지고 왔
다. 단사유는 넉살좋게 옷을 받아들었다.

"감사히 잘 쓰겠습니다. 스님들······복 받을 겁니다. 그럼 전 
이만······."
그가 옷을 어깨에 둘러매고 산을 내려갔다.

그의 모습이 사라지자 정각이 조심스럽게 원정스님에게 물었다.
"어찌 그를 멀쩡히 내려 보내시는 겁니까? 전에 그의 스승이었던 마
수에 비해 훨씬 약해보이지 않습니까? 그렇다면 저희도 충분히 감당
할 수 있을 겁니다."

다른 승려들 역시 정각과 같은 눈빛을 하고 있었다. 그들은 원정스님
이 말만 한다면 금방이라도 단사유가 사라진 곳을 향해 달려갈 태세
였다.

원정스님이 나직하게 한숨을 토해내며 말했다.
"넌 그가 약한 것을 어찌 아느냐?"
"예전 그의 스승인 마수는 단지 쳐다보는 것만으로 사람을 질리게 하
는 기세가 있었습니다. 하지만 저자의 몸에서는 그러한 기세가 없지 
않습니까? 분명 예전 마수만큼의 성취를 이루지 못했을 겁니다."

"너는 잘못 생각하고 있다."
"그게 무슨 말씀이십니까?"
"어쩌면 우리는 역대 천포무장 중에서 최고의 성취를 얻은 자를 직접 
본 것인지 모른다."

그의 말에 승려들이 불신의 표정을 지었다. 허나 원정스님은 개의치 
않고 말을 이었다.

"무른 무예란 것은 경지에 이를수록 자신의 기세를 드러내지 않는 법
이다. 예전 마수에게서는 마치 폭풍과도 같은 기세가 풍겨 모든 사람
들을 겁에 질리게 만들었다. 뿐만 아니라 역대의 천포무장들 역시 자
신들의 기세를 숨기지 못했지. 폭풍 같은 기세는 사람을 겁에 질리게 
하지만 그만큼 대비를 할 수 있지. 허나 방금 전의 그 청년에게서는 
그 어떤 기세도 느껴지지 않았다. 그것은 청년이 자신의 기세를 숨길 
줄 아는 경지에 이르렀다는 말이다."

"그럼 그가 마수보다 성취가 높다는 말씀이십니까?"
"그거야 당사자가 아닌 다음엔 모르지. 허나 그가 자신의 기세를 숨
길 수 있다는 것은 절대 거짓말이 아니다. 전대의 천포무장들은 정면
승부만을 고집했다. 허나 당대의 천포무장은 다르다. 그는 자신을 숨
길 줄 안다. 때문에 오히려 몇 배는 더 위험하고, 몇 배는 더 포악하
다. 저자는 이미 우리가 어찌할 수 있는 선을 넘어섰다."

원정스님의 목소리에는 결코 숨길 수 없는 떨림이 존재했다.
"아미타불, 그가 대륙으로 간다고 했으니 대륙에 반드시 커다란 폭풍
이 일 것이로다."
그의 목소리가 마치 예언처럼 느껴졌다.

* * * * *


 누구냐고?(3)


단사유는 개울을 찾아 움직였다.
그는 십여 년이나 제대로 씻지 못한 상태였다. 동굴 안에 있을 때는 
못 느꼈지만 밖으로 나오게 되니 간절히 씻고 싶은 마음이 들었다.
그는 마침내 묘향산 중턱에 있는 조그만 개울을 찾았다. 그러자 망설
이지 않고 옷을 벗고 개울로 뛰어들었다.

첨벙!
물이 크게 튀었다.
"푸하!"
한참동안이나 물에 얼굴을 처박고 있던 단사유가 고개를 들었다. 그
의 얼굴에 정말 개운하다는 빛이 떠올랐다.

"이게 십년만의 수욕인가? 하하! 정말 지저분하게 살았군."
단사유는 손으로 한 번씩 밀 때마다 굵게 밀리는 때를 보며 미소를 
지었다. 십년동안 묵었던 때이다. 어쩌면 이 정도는 당연할지도 몰랐
다.
그는 온몸에 쌓여있던 때를 구석구석 밀었다. 그의 몸에서 나온 때가 
냇물위에 잠시 떠있다 곧 물결에 휩쓸려 떠내려갔다.

단사유의 몸을 시커멓게 덮고 있던 때가 사라지자 그의 피부가 본래
의 모습을 드러냈다. 그의 피부는 유난히도 창백했다. 십년동안이나 
햇볕을 받지 못했다는 것을 생각하면 오히려 당연한 일이었다.

단사유는 손으로 자신의 피부를 만졌다. 울퉁불퉁한 감촉이 느껴졌
다. 이제는 희미해져 거의 보이지 않았지만 자세히 살펴보면 그의 몸
은 숱한 흉터로 뒤덮여 있었다. 모두가 십년 전에 얻은 상처였다.

"십년······십년이란 말이군."
그의 눈빛이 어두워졌다.
본래 그는 몇 년 만 무예를 익히다 나올 생각이었다. 그래서 하루라
도 빨리 대륙으로 넘어갈 생각이었다. 하지만 그럴 때마다 그를 잡는 
심마가 있었다.

그의 머릿속에 선명하게 남아있는 한무백과 삼선의 전투장면. 상상을 
초월하는 그들의 싸움이 머릿속에 남아 그를 괴롭혔다. 그제야 단사
유는 알았다. 자신의 머릿속에서 그들의 심마를 모두 날려버리지 못
한다면 결코 나갈 수 없다는 것을.

결국 그는 이제는 존재하지 않는 한무백과 삼선을 상대로 싸움을 해
야 했다. 그리고 그들에 대한 심마를 모조리 날려버린 후에야 만선동 
밖으로 나올 수 있었다. 하지만 십년이란 세월이 흐른 것은 그에게도 
매우 뜻밖의 일이었다.

"어떻게 변했을까?"
십년동안 세상과 격리되어 있었다. 당연히 세상이 어떻게 돌아가는지 
물정을 알 리 없었다. 허나 단사유는 이내 너털웃음을 터트리며 중얼
거렸다.
"하하! 벌써부터 주눅들 필요 없지. 일단 몸으로 부딪쳐보면서 알아
가자."

지금 이 순간만큼은 몸을 감싸고 있는 물의 감촉을 느긋하게 즐기기
로 마음먹었다. 내일부터 그 어떤 미지의 길이 그를 기다리고 있다고 
하더라도 말이다.

단사유는 개울을 한참을 유영하며 십년 묵은 때를 말끔히 흘려보냈
다. 어느 정도 몸이 개운해지자 그는 개울 밖으로 나와 봉마사에서 
얻어온 옷을 몸에 걸쳤다. 비록 허름하긴 했지만 이제까지 자신이 입
고 있었던 옷과는 비교도 할 수 없이 깨끗했기에 그는 만족스런 미소
를 지었다.

단사유는 이제까지 자신이 입었던 헌옷을 개울에 버리려 하다가 멈칫
했다.
"후후! 하마터면 큰일 날 뻔 했군."
그는 헌옷을 뒤적거려 세 개의 구슬을 꺼내들었다.

그것들은 야명주로 만선동의 천정에 박혀있던 물건들이었다. 비록 세
상물정에 어두운 단사유였지만 야명주가 천금을 주고도 구하기 힘든 
물건이라는 것은 잘 알고 있었다. 그렇기에 밖으로 나오기 전에 가장 
상태가 좋은 최상급의 야명주 세 개를 가지고 나왔다.

세상이 무예만으로 통용되는 것이 아니라는 것을 한무백의 교육을 통
해 이미 깨닫고 있었다. 더구나 중원에서 움직이기 위해서는 자금이 
든든해야 했다. 이정도로 상태가 좋은 야명주라면 한 알 당 능히 천
금을 받을 수 있을 것이다.

그는 품속에 야명주를 잘 갈무리했다. 그리고 그가 마지막으로 꺼낸 
것은 비취빛이 나는 옥패였다.
단사유의 입가에 미소가 어렸다.
"작은······여우."

이 옥패를 볼 때면 누군가의 모습이 선명하게 떠올랐다. 그녀의 모습
은 십년이 지난 지금도 잊혀지지 않았다. 어쩌면 그가 가지고 있는 
옥패 때문인지도 몰랐다.

"잘 지내고 있겠지."
자신의 말처럼 과연 대륙에서 커다란 상인이 되어 있을지 무척이나 
궁금했다.
그는 미소를 지으며 걸음을 옮겼다.
예상보다 많은 시간이 지나갔다. 그가 원하는 일을 하기위해서는 매
우 부지런하게 움직여야 했다.

광성현(廣城縣)은 낭림산 인근에 존재하는 마을로 전체 면적의 구 할
이 넘는 부분이 산으로 되어 있는 척박한 곳이었다. 때문에 다른 마
을과의 교류도 어렵고, 중앙에서의 영향력도 적은 편이었다.

원래대로라면 중앙에서 지방관이 파견되어 이곳을 다스려야 옳았으나 
대부분의 지방관이 이곳에 오기를 꺼려했다. 때문에 이곳은 전통적으
로 향리가 마을을 다스렸다.

이곳의 향리인 서정명은 대대로 광성현에서 살아온 토박이로 이곳의 
실질적인 지배자였다. 사실 그의 입장에서는 중앙에서 지방관이 파견
되지 않는 편이 훨씬 좋았다. 호랑이가 없는 곳에서는 여우가 왕이었
다. 그리고 서정명은 광성현의 여우였다.

"오늘 뭐 좋은 일이 있으려나? 아침부터 왜 이리 까치가 우짖는단 말
이냐?"
서정명은 툇마루에서 밖을 내다보며 중얼거렸다.
아까부터 까치가 계속해서 우짖는 것이 무척 시끄러웠다. 그러나 원
래 까치란 새가 길조였기에 서정명은 오히려 좋게 생각했다.

"나리께야 항상 좋은 일만 있지 않았던가요?"
옆에서 얼마 전에 새로 얻은 애첩인 매향이가 어깨를 주무르며 속삭
였다.
달콤한 향기가 코끝에 느껴졌다.

"허허! 너는 몸에 꿀이라도 발라두었더냐? 왜 이리 단내가 이리도 나
는 것이냐?"
"아이~! 나리도······."
매향이 허리를 교태롭게 꼬며 코맹맹이 소리를 냈다. 그에 서정명의 
얼굴에 만족스런 미소가 떠올랐다.

그래도 인근에서 제일 미모가 출중한데다가 애교까지 갖췄다. 때문에 
여색을 유달리 좋아하는 서정명이 최근에는 다른 곳에 눈을 돌리지 
않고 오직 매향이만을 바라보았다. 그녀는 그만한 가치가 있었다.

매향이는 서정명의 몸을 매우 정성스럽게 안마했다. 그녀의 안마는 
매우 농밀하면서도 끈적끈적했다. 서정명의 얼굴에 흥이 떠올랐다. 
그는 그녀의 손길에 몸을 맡기면서 풍만한 그녀의 엉덩이를 주물렀
다.

"나으리······거기는······. 누가 봅니다."
"보기는 누가 본단 말이냐? 이곳에는 너와 나밖에 아무도 없다."
"아이!"
고개를 젓기는 하였지만 매향이의 표정에 싫은 빛이라고는 전혀 없었
다.

열셋에 기적에 올라 스물두 살 때까지 기방에서 생활하였다. 당연히 
수많은 남자들을 겪었고, 온갖 변태적인 행위까지 받아줬던 그녀였
다. 그 정도에 비하면 이 정도는 얼마든지 감당할 수 있었다. 비록 
후첩이긴 했지만 서정명은 재물에 인색하지 않았고, 몸도 편안했다. 
그녀는 이곳에서 오래도록 생활하고 싶었다. 때문에 서정명이 어떤 
짓을 하건 기꺼이 받아들일 용의가 있었다.

매향의 손길이 더욱 진해졌다. 그녀의 손은 서정명의 옷 속으로 파고
들었다.
그 순간 서정명의 미간이 찌푸려졌다.
"아······."
그의 입에서 나직하게 신음이 터져 나왔다. 허나 그것은 쾌락에 의한 
것이 아니었다.

매향이 손을 빼고 물었다.
"나리, 또 아프신 겁니까?"
"그렇구나. 잊을 만하면 또 통증이 도지는구나. 벌써 십년이나 지났
으니 이제는 나을 법도 하건만."

서정명이 방금 전까지 매향이 어루만지던 어깨부위를 만지며 인상을 
썼다.
그의 손에 느껴지는 울퉁불퉁한 흉터에서 통증이 심해지고 있었다. 
매향이 그를 걱정스럽게 바라보고 있었다.

"하여간 모진 놈 옆에 있다가 벼락 맞는다고, 십년 전 그들을 따라나
섰다가 괜히 상처만 얻어가지고······."
"그래도 이만 하시길 천만 다행이십니다. 상처를 보아하니 무척이나 
큰 부상을 입으셨던 것 같은데."

"말도 말거라. 내 산길을 올라가는데 갑자기 죽창이 날아올 줄 어떻
게 알았겠느냐? 나뿐만 아니라 같이 갔던 놈들 모두 죽창에 찔려 죽
다 겨우 살아났느니라."

그날의 기억이 떠오르자 이제까지 뜨겁게 달아올랐던 몸이 싸늘하게 
식었다. 그는 매향이의 엉덩이를 주무르던 손을 뺐다. 그러자 매향이
의 얼굴에 아쉽다는 빛이 떠올랐다. 허나 그녀 역시 눈치가 있는지라 
더 이상 조르지는 않았다.

그때 누군가의 목소리가 들려왔다.
"팔자 좋군."
"헛!"
서정명이 기겁했다.

이곳 후원은 그 이외에는 아무도 들어올 수 없는 곳이기 때문이다. 
만약 누군가 허락 없이 들어온다면 그의 하인들이 가만히 두지 않았
을 것이다. 그런데 목소리의 주인이 그에게 말을 하는 동안 그 누구
도 알아차리지 못했다.

그가 급히 주위를 둘러봤다. 그러자 월동문 앞에 낯선 남자가 서 있
는 모습이 보였다.
"네놈은 누구냐?"
그가 소리를 버럭 질렀다.
그의 입가에 웃음이 떠올랐다.
"누구냐고?"

* * *

"이곳이 어딘지 알고 침입한 것이냐? 이놈!"
서정명이 고함을 버럭 질렀다. 도저히 이제까지 여인의 품에 파묻혀 
있던 사람의 것이라고는 볼 수 없는 목소리였다.

그가 월동문 그림자 밖으로 걸어 나왔다. 그러자 가려져 있던 그의 
모습이 나타났다.
제법 잘생긴 남자였다. 단지 오랫동안 햇빛을 못 본 듯 창백한 얼굴
이 흠이었으나 전체적으로 균형 있는 얼굴에 짙은 눈썹이 인상적이었
다.

그는 다름 아닌 단사유였다.
묘향산을 출발한 그가 국경으로 가기 전에 들른 곳이 바로 궁가촌이 
인근의 광성현이었던 것이다.

"감히 내 집에 침입하다니 네가 살고 싶지 않은 모양이구나."
서정명은 필요이상으로 크게 소리쳤다.
단사유의 입가에 웃음이 어렸다.
"후후! 굳이 그렇게 큰 소리 칠 필요 없는데. 어련히 알아서 올까요?"
"네놈!"

서정명이 유독 큰 소리 친 것은 사병들 들으라고 한 것이었다. 비록 
지방의 일개 향리에 불과했으나 그래도 광성현에서는 실세라고 자부
하는 서정명이었다. 때문에 그는 인근에서 힘깨나 쓴다는 장정들을 
모아 사병화시켰다. 그 덕분에 이제까지 무탈하게 지낼 수 있었기에 
그는 자신의 사병을 믿었다. 그들이라면 이 무례한 괴인을 혼줄 내서 
쫓아낼 거라고.

"무슨 일이십니까?"
과연 기다린 지 얼마 되지 않아 곳곳에서 그의 사병들이 우르르 나타
났다. 허나 그때까지도 단사유는 입가에 웃음을 띠운 채 어떤 행동도 
취하지 않고 있었다.

"자, 이제 무대가 만들어진 셈인가?"
"감히 이곳이 어디라고 함부로 행패를 부리는 것이냐? 뭐하느냐? 어
서 저놈을 족치지 않고."

서정명의 명령에 그의 사병들이 기세등등하게 단사유를 에워쌌다. 그
들의 손에는 몽둥이와 창이 들려 있었다. 본래 사병을 키우는 것은 
국법으로 금지되어 있었으나 서정명과 같은 힘 있는 지방 호족들은 
국법을 무시하고 수많은 사병들을 양성하고 있었다. 서정명 역시 일
개 지방호족에 불과했으나 가문에서 대대로 내려온 부를 바탕으로 많
은 사병들을 부리고 있었다.

사병들의 우두머리로 보이는 자가 검을 든 채 단사유에게 다가왔다.
유독 험상궂은 얼굴을 하고 있는 남자였다. 얼굴을 가로지르는 흉터
에 덥수룩한 수염까지. 단지 인상만으로도 사람들에게 위압감을 줄 
수 있는 얼굴이었다. 허나 그의 얼굴을 보는 순간 단사유의 입가에 
떠오른 웃음이 더욱 짙어졌다.

단사유의 웃음에 우두머리 남자가 얼굴을 더욱 험악하게 일그러트리
며 거칠게 말했다.
"이놈, 감히 이곳이 어디라고 함부로 들어온 것이냐? 당장 치도곤을 
칠 줄 알거라."

"겨우 여기에서 이런 짓거리나 하고 있었나?"
"뭐?"
"기억하지 못하나 보군. 하긴 시간이 많이 흘렀으니까."

단사유의 목소리에 남자가 어이없다는 얼굴을 했다. 그는 혹시 자신
이 아는 얼굴인가 해서 뚫어지게 단사유의 얼굴을 바라보았지만 전혀 
기억에 없는 얼굴이었다.

"쓸데없는 소리로 나를 현혹하려 하다니. 조져라."
"와아아-!"
우두머리 남자가 명령을 내렸다. 그에 서정명의 사병들이 일제히 단
사유를 향해 덤벼들었다.

단사유의 입가에 싱그러운 미소가 어렸다.
"하하! 역시 기억하지 못하나보군. 뭐······상관없겠지."
우두머리 남자는 분명 궁수덕이었다.
궁가촌에서 그렇게 단사유와 궁적산에게 시비를 걸던······그
리고 궁가촌에 서정명을 비롯해 원나라의 사신들을 안내해주었던 이
가 바로 궁수덕이었다. 그를 따라왔던 향리가 바로 서정명이었다.

이제는 기억 속에서 잊혔다고 생각했었는데 궁수덕의 얼굴을 보자 예
전의 모습이 떠올랐다. 당시에는 힘 좀 쓰고 강단도 있고 해서 무어
라도 한몫 단단히 잡을 줄 알았는데 하고 있는 것이 겨우 서정명의 
집에서 사병 노릇이나 하고 있다니. 정말 사람일이란 어떻게 되는지 
모르는 것이다.

부-웅!
몽둥이를 비롯해 창이 단사유를 향해 날아왔다. 그러나 단사유의 입
가에 어린 미소는 사라지지 않았다.
"누구냐고?"
그가 손을 들었다. 백옥처럼 빛나는 손이 유난히도 매끄럽게 느껴졌
다.
"곧 알게 될 거야."
그의 입가에 어린 웃음이 더욱 진해졌다.

* * * * *


 안녕하세요(1)


단사유는 밖으로 나왔다.
"휴우!"
그가 한숨을 내쉬며 하늘을 올려다봤다.
안에서는 끊임없이 사내들의 신음소리가 울려 퍼지고 있었다.
제아무리 궁수덕과 사병들의 무예가 출중하다 할지라도 단사유를 당
할 수는 없었다. 그들은 모두 어깨와 발목이 탈골된 채 신음을 흘리
고 있었다.

그러나 죽은 이는 한명도 없었다.
복수도 상대에 따라 하는 것이다.
저들을 죽인다는 것은 스스로의 명예에 먹칠을 하는 것이다.

단사유가 서정명에게 원한 것은 정보였다. 궁무애의 행방을 쫓기 위
한 단서.
궁무애를 납치해간 자들이 일반 원나라의 관리가 아니란 것쯤은 그 
자신이 잘 알고 있었다. 겨우 공녀를 구하기 위해 그 정도의 고수가 
파견된다는 것이 얼마나 허황된 것인지 잘 알고 있었다.

"어쩌면 무림이 관련됐을지도 모른단 말이군."
서정명 역시 아는 것이 거의 없었다. 단지 그가 아는 것은 당시 원나
라의 사신을 따라온 자들이 모두 무림인이라는 사실 뿐이었다.
"일단 요녕성을 통해 중원으로 들어가야겠군."

정보가 부족했다.
정보를 얻기 위해서는 중원으로 들어가는 것이 최선이었다. 그는 망
설이지 않고 요녕성을 향해 걸음을 옮겼다.
시간이 얼마가 걸리든, 어떤 고난이 앞에 있든 간에 그는 걸음을 멈
추지 않을 것이다.
한무백의 말처럼 그는 홀로 걸었다.

봉성(鳳城)은 요녕성에서도 최남단에 있는 곳이다. 남쪽으로 이백리
만 가면 고려가 나오는데다 주위를 모두 둘러봐도 허허 벌판 뿐이라 
중원과 고려를 오가는 상인들이나 여행자들은 모두 이곳에 들려 하룻
밤을 머물다 갔다. 때문에 여행자들을 위한 시설이나 객잔 등이 무척 
잘 발달 된 곳이었다. 또한 이곳에서는 예로부터 황금이 많이 나와 
금광이 발달되어 있었다.

청검문(靑劍門)은 봉성의 유일한 문파였다. 예전에는 몇몇 문파가 더 
있었지만 그들과의 경쟁에서 오직 청검문 하나만이 살아남은 것이다. 
비록 청검문주 사도역이 대단한 고수는 아니었으나 워낙 수완이 좋
고, 문도들의 실력도 과히 나쁘지 않은지라 치열한 경쟁 끝에서 청검
문만이 살아남았다. 때문에 이제는 청검문의 영향력이 봉성뿐만 아니
라 인근 이백여 리 까지 미치고 있었다.

청검문주 사도역은 입가에 은은한 미소를 지은 채 봉성을 거닐고 있
었다. 그의 뒤에는 삼십여 명의 문도들이 따르고 있었다.
사도역은 지금 기분이 매우 좋았다.
요즘 들어 모든 일이 잘 풀렸다. 더 이상 그의 발목을 잡는 것도 없
었고, 아무런 근심도 없는 나날이었다. 뿐만 아니라 이곳 봉성에서는 
무소불위의 권력을 가지게 되었다.

"비록 대력보가 이곳 요녕성의 패자라고 하지만 청검문 만큼 부자는 
아닐 것이다."
그의 말에 부하들이 모두 고개를 끄덕였다.

비록 힘의 역학에 의해 대력보에 반쯤 고개를 숙이고 있는 처지였지
만 금력으로 따진다면 대력보를 능가할 것이라는 것이 그들의 생각이
었다. 그 이유는 오직 그들만이 알았다.

사도역과 청검문도가 대로를 지나가자 봉성의 주민들이 알아서 길을 
비켜줬다. 그에 사도역의 얼굴에 어린 웃음이 더욱 짙어졌다.

그는 원래 길거리 출신이었다. 그가 어렸을 때 대기근이 봉성을 덮쳤
고, 수많은 사람들이 아사했다. 그의 부모역시 그렇게 죽은 사람 중
의 하나였다. 사도역 역시 아사할 뻔 했으나 겨우 구사일생으로 살아
남았다. 그 후 그는 살아남기 위해 하지 않은 일이 없었다. 도둑질에 
소매치기, 그리고 살인과 방화까지. 만약 사부를 우연히 만나지 않았
다면 지금쯤 관청의 뇌옥에서 썩고 있거나 형장의 이슬로 사라졌을지 
모른다.

자신이 누리고 있는 지위를 이렇듯 실감할 때마다 사도역은 자신의 
권력을 오래도록 지켜야한다는 생각을 했다. 두번 다시 그때의 시절
로 돌아가고 싶지는 않았다.

지금 그가 이렇듯 문하제자들을 이끌고 나가는 것도 권력을 유지하기 
위한 방편중의 하나였다. 물론 그가 뭣 때문에 이렇듯 제자들을 이끌
고 나가는 지 외부인은 절대 알 수 없었다.

봉성의 뒤편에는 적림촌(赤林村)이 있다. 적림촌은 봉성의 빈민들이 
모여 사는 곳으로 지저분하기 이를 데 없는데다 온갖 범죄의 온상이
나 마찬가지인 곳이었다. 때문에 일반인들은 절대 발길을 들여놓지 
않는 곳이었다.

사도역이 향한 곳은 바로 적림촌이었다. 그들이 적림촌에 들어서자 
빈민들이 불안한 눈으로 그들을 바라보았다. 비록 적림촌의 사람들이 
거칠다고는 하지만 무공을 익힌 무인들을 당할 수는 없는 법이다. 거
기다 상대는 이곳 봉성의 실력자가 아닌가? 그들은 행여 해코지라도 
당할까 싶어 문을 꼭꼭 걸어 잠그고 출입을 삼가 했다.

적림촌 깊숙이 들어서자 사도역이 부하들에게 명령했다.
"너희들 세 명은 가서 인근의 경계를 서도록 해라. 허가받지 않은 사
람이외에 이곳에 함부로 들어오는 사람이 있어서는 안 될 것이야."

"옛!"
명령을 받은 부하들이 낭림촌으로 흩어져갔다.
한두 번 해본 일이 아니었다. 그들은 익숙한 동작으로 각자의 위치에 
자리를 잡았다.

적림촌의 뒤편에는 외부에서는 결코 알 수 없는 공터가 존재했다. 이
곳이야말로 사도역의 진짜 목적지였다.
공터에는 관복을 남자와 병사들 다섯 명이 도열해 있었다. 그중에서 
관복을 입고 있는 남자가 사도역에게 다가왔다.

"사문주 오셨구려."
"오랜만입니다. 천호대인."
사도역이 포권을 취했다.
관복을 입은 남자가 이곳 봉성의 천호대인인 교자명이었다.

"제가 늦지 않았는지 모르겠습니다."
"아니오. 제 시간에 맞춰 잘 오셨소. 번번이 이렇게 신세를 지고 미
안하오."
"하하! 모두 상부상조하는 것 아니겠습니까? 대인이 잘되는 것이 바
로 제가 잘되는 것이지요. 괘념치 마십시오."

사도역의 말에 교자명이 미소를 지었다.
"고맙소. 사문주."
그들은 하루, 이틀 알고 지낸 사이가 아니었다.

사도역의 청검문이 봉성의 다른 문파들을 누르도록 물심양면으로 도
와준 자가 바로 교자명이었다. 사도역은 그런 교자명을 위해서 외부
에는 절대 알릴 수 없는 은밀한 일을 도와주었다. 그들은 그렇게 악
어와 악어새처럼 공생하는 관계였다.
지금 역시 마찬가지 일로 모인 것이다.

교자명은 부자였다.
그의 일 년 수입은 어지간한 중소상단의 일 년치 수입을 능가할 정도
였다. 하지만 천하에서 그 사실을 아는 자는 몇 명되지 않았다. 그리
고 그 사실을 아는 자들은 모두 이곳에 모여 있었다.

"물건은 준비 되었습니까?"
"물론이오. 일 년 동안 준비해온 일이지 않소."

"이번만 무사히 넘기면 당분간은 조용히 지내도 될 것 같습니다."
"후후! 그렇소. 이번 일만 끝나면 청검문도 제 이의 도약을 할 수 있
을 것이오."
"모두다 천호대인의 덕분입니다."

두 사람이 은근한 미소를 지었다.
금광은 나라의 관리를 받는다. 나라에서는 감독관과 군사를 파견해 
금이 빼돌려지는지 철저하게 감시를 한다. 특히 지금과 같이 건국초
기일 때는 더더욱 감시가 심하다. 나라를 안정시키기 위해서 막대한 
자금이 들어가기 때문이다. 하지만 이런 변방에까지 중앙의 영향력이 
행사될 리 없었다. 제 아무리 중앙에서 공문을 보내더라도 이곳에서 
어떤 일이 벌어지는지 알 수 없다. 때문에 이곳에는 거의 중앙의 힘
이 미치지 않는다고 봐야했다.

교자명과 사도역이 공모해서 하는 것은 바로 금광에서 캐는 황금을 
조금씩 빼돌리는 것이다. 조금씩이라고 하지만 한데 모으면 꽤나 많
은 양이었기에 일 년 동안 모으면 엄청난 수입이 되었다. 그들은 매
우 치밀하게 장부를 위조해 실제로 수거되는 금의 양보다 적게 적는 
수법으로 여분의 금을 따로 모았다. 그것은 매우 지루하면서도 인내
를 요하는 작업이었다. 하지만 그들은 결국 그런 방식으로 막대한 양
의 금을 빼돌릴 수 있었다.

교자명은 황금을 빼돌려 처분하고, 사도역은 혹시 모를 상황에 대비
해 무력을 빌려준다. 교자명은 돈을 벌고, 사도역은 교자명의 비호아
래 봉성뿐만 아니라 요녕성 전체로 영향력을 확대한다. 그야말로 완
벽한 공생체재였다. 별다른 일이 없는 한 그들의 야합은 오래도록 이
어질 것이다.

오늘은 그들이 일 년 동안 공을 들여 모은 엄청난 양의 황금이 들어
오는 날이었다. 때문에 두 사람 뿐만 아니라 모든 인원이 바짝 긴장
을 하고 있었다. 만약 오늘 들어오는 황금에 대한 소문이 밖으로 세
어나간다면 그들은 물론이고 구족마저 몰살당할 것이다. 때문에 그들
의 신경은 바짝 곤두 서있을 수밖에 없었다.

드르륵!
그때 수레바퀴 굴러가는 소리가 들려왔다.
사도역이 부하들에게 말했다.
"수레가 왔다. 모두 주위를 철저히 경계하도록 해라. 개미새끼 한 마
리도 얼씬하지 못하게 해야 할 것이야."

"존명!"
그의 부하들이 더욱 매서운 눈으로 사방을 경계했다.
잠시 후 어둠속에서 수레가 나타났다.
두 마리의 말이 이끄는 수레와 십여 명의 남자들.

교자명이 앞으로 나섰다.
"이곳까지 오느라 수고했네."
"아닙니다. 대인."
직접 수레를 끌고 온 연소수염의 중년인이 대답을 했다. 그가 수레에
서 내려 교자명 앞에 다가왔다.

그가 바로 교자명 집안의 총관인 염효였다. 그의 집안은 대대로 교자
명의 집안에서 총관을 해온 충신이었다. 때문에 교자명이 믿고 위험
한 일을 맡긴 것이다.
염효의 호위로 붙은 열 명은 바로 사도역이 붙여준 청검문의 무인들
이었다. 그들은 염효와 함께 인근의 금광을 돌면서 황금을 수거해온 
것이다.

염효가 말했다.
"확인해보시지요. 이 수레에 담긴 것이 모두 금입니다."
"확실히 일 년치가 한꺼번에 모이다 보니 엄청난 양이군."
교자명의 얼굴에 만족스런 빛이 떠올랐다. 이정도면 어지간한 대문파
의 몇 년 치 운영비는 나올 것이다.

"자 이제 내 집으로 운반합시다. 그럼 사문주 부탁하겠소."
"맡겨만 주십시오. 최소한 이곳 봉성에서 우리 청검문을 어찌할 세력 
따위는 없습니다."
"그럼 부탁하오."

사도역이 고개를 끄덕였다.
"이제부터 천호대인의 집에 금을 옮긴다. 각별히 주의하도록 해라."
"옛!"
그의 부하들이 일사분란하게 움직이기 시작했다. 한두 번 해본 솜씨
가 아니었다. 그들은 수레를 커다란 천으로 위장한 뒤 주위를 에워쌌
다.

모든 준비가 끝나자 사도역이 외쳤다.
"모두 출발한다."
"출발."
수레가 천천히 움직이기 시작했다.
교자명의 얼굴에 참을 수 없는 웃음이 떠올랐다.
이제 그는 요녕성에서 제일가는 부자가 될 것이다. 금은 녹여서 금괴
를 만들고 천천히 처분하면 된다. 상상하는 것만으로도 즐거워졌다.

수레가 적림촌을 벗어나기 직전이었다.
퓩!
"컥!"
어디선가 화살이 날아와 청검문 무인의 가슴을 꿰뚫었다.
슈슈슉!
연이어 화살이 날아왔다.
사도역이 급히 외쳤다.
"습격이다. 모두 싸울 준비를 해라."

청검문의 무인들이 수레를 에워싼 채 검을 꺼내들었다. 사도역 역시 
검을 꺼내든 채 외쳤다.
"누구냐? 누군데 감히 천호대인의 물건을 습격하는 것이냐?"
"흐흐! 천호대인이라······. 이거 더욱 재밌게 됐군."
굵으면서도 힘 있는 목소리가 들려왔다.

사도역과 교자명의 시선이 목소리가 들린 방향으로 향했다. 순간 그
들의 얼굴이 사색이 되었다.
어느새 적림촌 주위에는 백여 명에 이르는 남자들이 활을 들고 그들
을 겨누고 있었다.

우두머리로 보이는 듯한 거대한 덩치를 가진 남자가 앞으로 나섰다. 
그는 마치 거대한 곰을 연상시키는 엄청난 덩치의 소유자였다. 또한 
얼굴마저 곰을 보는 듯 포악해 보는 이로 하여금 기가 질리게 만들었
다.

"흐흐! 인근의 금광에서 대규모의 금이 빼돌려진다는 정보를 듣고 왔
건만 이런 대어가 기다리고 있었다니······정말 횡재했군."

"그러게 제가 뭐라고 했습니까? 엄청난 수확이 있을 거라 하지 않았
습니까?"
우두머리 옆에서 왜소한 신형의 남자가 그것보라는 듯이 말했다.

"그래! 뱁새, 네 말이 맞다. 분명히 나라의 금을 빼돌리는 것일 테니 
기록에도 없는 것이겠지. 오늘 이 자리에 있는 놈들만 모조리 죽인다
면 이 금이 모두 우리의 것이 되겠구나. 으하핫!"

"네놈들은 누구냐? 우리는 청검문의 무인들이고, 이분은 이곳의 천호
대인이다."
"우리가 누군지 알아서 뭐 하려고? 어차피 뒈질 놈들이······."
"······감히!"

사도역이 이를 뿌득 갈았다.
남자는 이미 자신들을 죽은 사람취급하고 있었다. 그것은 그만큼 자
신이 있다는 이야기였다.
쿵-!

우두머리 남자가 한발 앞으로 나서며 말했다.
"킁! 그래도 누가 죽였는지 모르고 골로 가면 섭섭할 테니 말해주지. 
이 몸이 바로 나하추이다. 그리고 네놈들을 에워싼 놈들이 바로 나의 
부하인 백견대(百犬隊)이다. 으하하!"

그의 말에 사도역과 교자명의 얼굴이 하얗게 질려갔다.
백견대, 그들은 요녕성을 일대로 활약하는 도적 때였다. 그러나 일반 
도적 떼들과는 차원이 다른 존재들이었다. 그들은 모두 무공의 고수
로 이루어져 있고, 약탈과 살인을 즐겨 해서 요녕성 인근에서 악명이 
높았다.

더구나 그들의 우두머리인 나하추는 여진족 출신으로 지닌바 무공이 
어지간한 중소문파의 장문인들 보다 높은 수준이라고 알려져 있었다. 
오죽하면 그들을 부르는 이름조차 백 마리의 개라고 해서 백견대이겠
는가? 일반인들이라면 진저리 칠 듯한 이름이었지만 그들은 오히려 
백견대라는 말을 더욱 좋아했다.

최근 일 년 간 잠잠해서 해산했을 거라 생각했던 요녕성 제일의 도적
들이 바로 그들 앞에 나타난 것이다.

나하추가 외쳤다.
"가진 것을 모두 내놓아라. 반항하면 모조리 죽이고, 항복해도 죽여
주마. 크하하!"
그의 광소가 적림촌에 울려 퍼졌다.

사도역이 외쳤다.
"모두 천호대인과 금을 지켜라."
"우와아-!"
청검문의 무인들이 일제히 검을 치켜 올리며 기세를 올렸다.

순간 나하추의 입가에 잔인한 미소가 떠올랐다.
"흐흐흐! 모조리 죽여 버려. 그리고 우리는 잠시 잠수하면 된다."
이정도의 금이라면 평생을 놀고먹어도 된다. 이제부터 그들에게는 화
려한 미래만이 기다리고 있을 것 같았다.
장밋빛 미래가 그의 앞에 펼쳐져 있었다.

* * * * *
 

안녕하세요(2)


청검문의 무인이 몰살당하고 봉성의 천호대인 교자명이 피살당한 사
실은 요녕성 전체를 충격으로 몰아넣었다. 비록 청검문의 사도역이 
대단한 고수는 아니었지만, 그의 제자들까지 모두 사십여 명이 죽은 
것은 결코 작은 사건이 아니었다. 뿐만 아니라 천호대인 교자명까지 
죽었기에 결코 그냥 넘어갈 수 없었다.

관은 관대로, 무림은 무림대로 모두 이 사건에 관심을 가졌다. 그것
은 그들 중 유일하게 살아남은 교정목의 총관 염효가 한 말 때문이었
다.

수많은 시체들 사이에서 발견된 그는 깊은 상처와 심한 출혈로 인해 
거의 죽음직전에 이른 상태였다. 그는 피를 너무 많이 흘려 정신이 
혼미한 와중에 금이 백견대에 털렸다는 사실을 털어놓았다.
수레 한대분량의 금이 털렸다는 사실은 정보를 접한 요녕성의 모든 
단체를 발칵 뒤집어놓기에 충분했다.

말이 쉬워 수레 한대 분량이지, 그 정도면 현재 호남성에 들어선 철
무련의 이년 치 운영비에 육박할 정도였다. 더군다나 금의 출처가 명
확하지 않았다. 나라에서 빼돌린 것이라고 하지만 어디에도 출처가 
기록된바 없기 때문에 획득하는 사람이 임자였다.

이에 제일먼저 움직이기 시작한 곳이 바로 대력보와 모용세가였다. 
그들은 은밀히 사람을 뽑아 소문의 진위를 조사시켰다. 그리고 소문
이 사실이라면 금을 회수해오라는 명도 함께 받았다.

제 아무리 무림의 단체를 표방하더라도 한 개의 문파가 유지되기 위
해서는 막대한 금액이 필요하다. 더구나 요즘처럼 대력보와 모용세가
의 보이지 않는 알력이 진행될 경우에는 특히 더 그랬다. 그들에게는 
든든한 자금이 필요했다.

나하추와 백견단이 비록 도적 때로서 상당한 악명을 날리고 있지만 
대력보나 모용세가의 입장에서 보자면 눈에 차지도 않는 존재에 불과
했다.
교자명이 잃어버린 금으로 인해 요녕성에 한바탕 회오리바람이 불고 
있었다.

요녕성 본계(本溪)는 항시 많은 사람들이 들끓었다. 고려에서 중원으
로 넘어가려는 상단도, 반대로 중원에서 고려로 들어가는 상단, 여행
자들로 말이다.
워낙 많은 사람들이 드나들다 보니 이곳은 중원과 고려의 문물이 골
고루 들어와 있었다. 거기에다 약간이긴 하지만 여진족의 문화 또한 
섞여 있었다.

북명객잔(北溟客棧)은 본계에서 가장 큰 객잔이었다. 본계에 있는 수
많은 객잔 중에서도 규모면에서나, 질적인 면에서 단연 첫손가락에 
꼽히는 곳이 바로 이곳 북명객잔이었다. 때문에 북명객잔은 늘 번잡
하면서도 시끄러웠다.

"크하하! 내가 어제 품은 계집이 말이야·······."
"마시자구. 마시다 죽은 놈이 때깔도 좋다더라. 하하하!"
객잔 내부는 매우 시끄러웠다. 곳곳에 거친 표정의 남자들이 자리를 
차지하고 앉아 큰소리를 내며 술을 마시고 있었다. 허리에 두툼한 도
와 날카로운 검을 찬 사내들의 서슬에 일반 손님들은 주눅이 든 채 
조용히 음식과 술을 마셨다.

"휴~!"
객잔주인 왕 씨는 내부를 보며 한숨을 내쉬었다.
저들은 모두 좀 전에 들어온 손님들이었다. 기세등등하게 들어온 그
들은 일층에 있는 탁자를 모두 점령한 채 술을 마시고 있었다. 주인
인 자신의 입장에서야 매상이 느는 일이니까 좋은 일이었으나, 이러
다 혹여 어떤 사단이라도 일어나는 게 아닌가 싶어 마음이 조마조마
했다.

그는 몇 번이고 단체손님의 우두머리에게 말을 하고 싶었지만 그의 
거대한 덩치와 얼굴을 보는 순간 목구멍 끝까지 올라왔던 수많은 말
들을 억지로 집어삼킬 수밖에 없었다.

'휴~! 어디서 저런 불한당 놈들이······.'
하나같이 거칠고 사납기 이를 데 없는 자들이었다. 그들의 허리에는 
모두 무기가 걸려 있었고, 모두가 한 가닥 했을 법한 분위기를 팍팍 
풍겼다.

제 아무리 왕 씨가 배짱이 좋다하지만 저런 자들에게 감히 뭐라 할 
수 있는 간담은 갖추지 못했다. 그는 그저 어서 저들이 별 말썽 없이 
이곳을 나가길 기도할 뿐이었다.
간혹 사정을 모르는 자들이 객잔 문을 열었다가 곳곳에 모여 있는 험
상궂은 사내들을 보고는 기겁해서 밖으로 나가곤 했다.

"흐흐흐!"
창가에 있는 탁자에 자리 잡은 남자가 술병을 통째로 들이키며 기분 
좋은 웃음을 짓고 있었다. 딴에는 기분 좋다고 웃는 것이었지만 워낙 
흉폭하게 생긴 얼굴 탓에 그마저도 공포스런 분위기를 물씬 풍겼다.

곰처럼 커다란 덩치에 흉폭하게 생긴 얼굴, 그는 다름 아닌 백견단의 
단주인 나하추였다.
얼마 전 봉성에서 교자명과 사도역을 죽이고 금을 탈취한 그가 바로 
이곳 본계에 들어온 것이다.

금을 탈취한 뒤 그는 부하들을 독려해 쉴 새 없이 삼일 밤낮을 달려 
이곳에 도착했다. 이제 얼마 안가면 여진족의 본거지라고 할 수 있는 
곳이 나온다. 그곳에만 들어가면 중원에서 추적대가 오건, 어떤 자가 
오건 그를 찾을 수 없게 될 것이다. 그를 비롯해 백견단 대부분이 여
진족의 일원이었다. 이대로 초원 곳곳에 흩어져 있는 여진족 사이에 
섞인다면 천하의 그 누구도 그들을 찾을 수가 없는 것이다. 그리고 
한 일이년간 자신들이 저지른 사건이 잊혀지길 기다려서 세상에 나오
면 된다. 그다음부터는 주지육림의 쾌락이 자신들을 기다릴 것이다.

"헤헤! 대장, 제 공을 잊으면 안 됩니다."
옆에서 뱁새눈이 한마디 했다.
"크크! 네놈 덕분에 이렇듯 횡재를 했는데 설마 내가 너를 잊겠느냐? 
걱정하지 말거라."

"대장만 믿습니다요."
뱁새눈이 웃으며 손바닥을 비볐다.

본래 뱁새눈은 금광의 일꾼이었다. 타고난 천성이 게으르고 남을 비
하하는데 일가견이 있어 따돌림을 받았다. 옆에서 아무리 타이르고 
얼러도 타고난 천성이 그런데다 사탕발림이나 달콤한 입놀림으로 사
람들을 현혹시켜 많은 이를 속였다. 결국 그는 자신이 일하는 금광에
서 결코 알아선 안 될 사실을 알고 쫓겨나고 말았다. 금광에서 쫓겨
난 뒤 정처 없이 떠돌던 그를 받아준 자가 바로 나하추였다.

뱁새눈은 그에게 자신이 일하던 금광의 일급기밀을 알려주었다. 바로 
조직적으로 조금씩 금을 빼돌린다는 것을 말이다. 그 사실을 알려준 
덕분에 나하추와 백견단은 별 피해 없이 금을 탈취할 수 있었다.

제 아무리 무공을 익힌 자들이라고 할지라도 날아오는 화살을 쉽게 
피할 수는 없는 법이다. 더구나 한둘이 아닌 백 명이 한꺼번에 날리
는 바에야.

사도역이 문제이긴 했지만 그 정도는 나하추의 실력으로 충분히 감당
할 만 했다. 그리고 시간이 약간 지나 그 자리에 와있던 청검문의 무
인들이 모두 쓰러지고, 부하들이 나하추를 돕자 그 역시 얼마 지나지 
않아 목에서 피를 뿌리며 쓰러졌다.

그 이후 그들은 수레와 말을 끌고 이곳까지 쉬지 않고 달려왔다. 나
하추는 자신들이 가지고 있는 금의 가치가 얼마나 대단한지 잘 알고 
있었다. 때문에 한시라도 빨리 금을 안전한 곳으로 가져가고 싶었다.

허나 본래 약탈을 한번 하고 나면 며칠이건 주지육림에 빠져 있던 그
들이었다. 천성이 어디 가겠는가? 그들은 결국 술의 유혹을 참지 못
하고 이곳에 들어오고 말았다. 그리고 보이는 그대로 닥치는 대로 마
시고, 먹는 중이었다. 그리고 조금 있으면 사창가에서 부른 여자들이 
올 것이다.

"오늘 하루만 진탕 마시고, 먹고, 즐겨라. 계집들이 오면 알아서 마
음에 드는 계집 끼어 차고 즐겨라."
"우하하! 역시 대장이오."
"내 이 맛에 이 짓을 한다니까."

나하추의 말에 부하들이 환호성을 지르며 왁자지껄 떠들었다. 그들은 
잠시 후에 찾아올 쾌락을 기대하면서 눈을 게슴츠레 떴다.
'저놈들이 내 가게를 망하게 하려고 작정을 했구나. 어이쿠!'
나하추의 말에 왕 씨가 절망적인 표정을 지었다.

그는 제발 아무런 문제없이 오늘이 지나가기만을 빌었다.
백견대와 나하추는 북명객잔의 술을 모두 동을 낼 작정이었는지 닥치
는 대로 마셔댔다. 금세 바닥에는 많은 술병들이 나뒹굴었다.

벌컥!
그때 객잔의 무인이 열리면서 누군가 안으로 들어왔다.
깡마른 체구에 툭 튀어나온 광대뼈, 한눈에 보기에도 바람에 날려갈 
정도로 마른 체형의 남자였다. 허나 그 눈빛만큼은 매우 날카롭게 빛
나고 있었다.

그는 잠시 객잔 안을 둘러보더니 빈 탁자를 향해 걸어갔다. 사방에 
험상궂은 남자들이 수없이 있었지만 그는 전해 개의치 않았다.
백견대의 남자들의 얼굴에 흥미롭다는 빛이 떠올랐다.

백 명이나 되는 남자들 속에 홀로 앉을 수 있다는 것은 대단한 용기
를 가지고 있다는 말이었다. 어쩌면 그만큼 만용을 가지고 있을 수도 
있다. 허나 백견대가 보기에는 자신들의 영역을 침범한 놀기 좋은 장
난감에 불과했다. 그들은 새로 나타난 장난감을 어떻게 가지고 놀까 
고민을 했다.

허나 그 순간 또 다시 객잔의 문이 열리며 두 사람이 들어왔다. 다시 
사람들의 시선이 새로 나타난 두 사람에게 쏠렸다.
이번에는 처음에 나타난 남자와는 다른 의미로 그들의 눈이 동그래졌
다.

일남 일녀였다.
섭선을 살랑거리고 있는 남자는 눈에 번쩍 뜨일 만큼 미남이었고, 담
비가죽으로 된 목도리를 한 여인은 백견대가 한 번도 본적이 없는 미
녀였다. 도톰한 붉은 입술과 짙은 눈썹과 검은 눈동자가 인상적이었
다.

백견대가 여인에게서 눈을 떼지 못했다. 이제껏 수많은 여인을 탐했
던 그들이었지만 결코 여인과 같은 미인은 본적이 없었다.
도적의 본성이 어디 가겠는가? 그들의 눈에 정욕과 탐욕의 빛이 떠올
랐다. 허나 남자와 여인은 그런 백견대의 눈빛을 아는지 모르는지 창
가에 있는 빈자리에 가서 앉았다.

'아이쿠, 무슨 사단이 일어나겠구나.'
왕 씨가 급격히 변한 객잔내의 공기를 느끼고 사색이 되었다.

"이곳은 무척 덥구나."
"그러네요."
남자의 말에 여인이 미소를 지으며 대답했다. 그 모습이 무척이나 아
름다운지라 백견대의 눈이 게슴츠레해졌다. 몇몇은 엉덩이를 들썩이
는 것이 당장이라도 여인에게 달려갈 듯한 모습이었다.

그때 먼저 들어온 남자의 시선이 뒤늦게 따라 들어온 일남일녀에게 
향했다. 그의 눈빛이 차갑게 느껴졌다. 허나 남자와 여인은 그 사실
을 아는지 모르는지 얼굴에 떠오른 미소를 지우지 않고 있었다.

'젠장~!'
나하추가 속으로 욕을 내뱉었다.
그의 안색은 눈에 띌 정도로 딱딱하게 변해 있었다.
그는 도적이었다. 비록 무공이 고강하기는 했지만 그가 도적이라는 
사실에는 변함이 없었다. 도적으로 오래 살고 싶으면 반드시 숙지해
야할 것이 있었다.

나하추는 이곳 요녕성의 세력계보를 누구보다 환히 꿰뚫고 있었다. 
또한 그들의 인원구성이나 주요인물에 대해서는 달달 외우다시피 하
고 있었다. 때문에 그가 모르는 요녕성의 무인들이나 세력은 존재하
지 않았다.

먼저 들어온 남자와 뒤늦게 따라 들어온 일남일녀 역시 그의 머릿속
에 들어 있었다.
'젠장! 똥 밟았구나. 하필 철면추심(鐵面?心)과 이영(二英)이라
니······.'

철면추심 계무수, 그는 다름 아닌 대력보의 추살조를 이끌고 있는 자
였다. 최근에 모용세가의 부재를 틈타 요녕성의 패자로 떠오른 대력
보. 추살조는 그런 대력보에서도 중요한 일을 해결하기 위한 해결사 
집단이나 마찬가지였다.

그들의 목적은 대력보에 해가 되는 자들을 처리하거나, 반역자를 잡
아 응징하는 것이었다. 당연히 무공이 고강할 수밖에 없고, 손속 또
한 매우 잔인했다. 때문에 대력보 내에서도 추살조라고 하면 공포의 
대상이었다.
계무수가 왔다는 것은 이 근처 어딘가에 추살조가 같이 왔다는 말과 
다르지 않다. 그가 움직이면 반드시 추살조가 움직였으니까.

이영은 최근에 활동을 재개한 모용세가의 남매를 한꺼번에 가리키는 
말이다.

모용광성과 모용지, 그들은 이제껏 봉문을 하고 있던 모용세가가 세
상에 내보인 인재였다. 그들은 모용세가가 봉문을 풀자 놀라울 만큼 
빠른 행보를 보이며 강호에 자신들의 존재감을 알렸다. 그들은 이제
까지 모용세가에 등을 돌렸던 중소문파를 찾아다니며 때로는 협상으
로, 때로는 무력으로 그들을 다시 모용세가 쪽으로 돌려놨다. 그 와
중에 붙은 별호가 이영이었다.

아직 많은 부분이 비밀에 가려져 있었지만 이영이 무림의 영재라는 
사실에 이의를 걸 사람은 아무도 없었다.
남자는 분명히 모용광성이었고, 여인은 모용지가 분명했다.

나하추의 눈매가 심하게 일그러졌다.
모용세가가 봉문을 풀고 활동을 재개한 이후에도 아직까지 한 번도 
부딪치지 않은 양대 세력이었다. 그들은 의도적으로 서로의 영역을 
피했고, 그 결과 아직까지 조그만 충돌 한번 없었다. 의식적으로 서
로를 경계하는 것이다. 그런데 그렇게 서로를 의식하던 이들이 약속
이나 한 듯이 이곳에 나타났다.

나하추는 그것이 결코 우연이라고 생각하지 않았다.
비록 모처에 숨겨놓고 이곳으로 왔지만 자신들에게는 막대한 양의 황
금이 있다. 그 정도라면 어느 문파라도 관심을 가질 수밖에 없었다. 
증거를 완벽하게 없앴다고 생각했는데 어느새 요녕성 양대 세력이 눈
치를 채고 추적자를 파견한 것이다. 아무리 생각해봐도 저들이 같은 
자리에 나타날 가능성은 그것밖에 없었다.

나하추가 뱁새에게 눈짓을 했다. 눈치 빠른 뱁새는 나하추의 생각을 
알아채고 다른 부하들에게 표정과 손짓으로 신호했다.
이미 십여 년 이상을 한 솥밥을 먹은 그들이었다. 눈짓한번, 손짓 한
번만으로도 상황이 어떻게 돌아가는지 눈치 챘다. 이제까지 술을 진
탕 마시면서 풀어져 있던 눈들에 생기가 돌아왔다.

문득 계무수가 입을 열었다.
"눈치 챘다는 것인가? 한낱 도적의 무리들이 제법이군."
나직하지만 힘 있는 목소리였다. 때문에 객잔에 있던 모든 사람들이 
그의 목소리를 들을 수 있었다.

모용남매의 입가에 웃음이 어렸다.
그들 중 모용광성이 입을 열었다.
"일개 도적무리가 청검문의 정예들을 몰살시키고, 금을 탈취했다는 
사실만으로도 결코 범상하게 여길 수가 없지요."

"모용세가에서도 이번 일에 참여할 것인가?"
"하하하! 대력보도 마찬가지지 않습니까?"
"하긴 황금 한 수레면 어떤 문파고 목숨을 걸만하지."
계무수의 입가가 비틀렸다. 그의 웃음에는 살기가 서려 있었다.

황금의 존재를 파악하는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 단
한번의 현장조사만으로 계무수는 황금이 존재한다는 사실을 알아차
렸고, 즉각적인 추적에 들어갔다. 대력보의 추살조를 이끄는 그에게 
백 명이나 되는 사내들이 움직인 흔적을 쫓는 것은 일도 아니었다. 
다만 모용세가의 남매가 거의 같은 시각에 객잔에 나타난 것은 의외
였지만.

"물러날 생각이 없겠군?"
"하하! 제가 정중히 부탁드리면 계대협께서는 물러나시겠습니까?"
"절대 아니지."
"마찬가지입니다."

모용광성의 얼굴에 훈훈한 웃음이 어렸다. 허나 알 만한 사람들은 그
의 몸에서 흘러나오는 살기를 느낄 수 있었다.

나하추가 자리를 박차고 일어났다.
"이것들이 썅! 누굴 호구로 보는 건가? 어디서 죽은 시체 취급을 
해."
그의 외침에 이제까지 술병을 입에 들고 있던 백견단이 탁자를 박차
고 일어났다. 그들의 손에는 어느새 검과 도가 들려 있었다.

"순순히 황금을 넘기면 목숨은 살려주지."
"썅! 개소리 하지마라."

"결국 명줄을 재촉하는군."
계무수가 나하추를 서늘한 눈으로 바라봤다.
"하하! 우리 남매가 있다는 것을 잊지 않았으면 좋겠소."
모용남매가 일어섰다.

순식간에 북명객잔은 삼엄한 살기에 휩싸였다. 만약 누군가 조금이라
도 섣불리 움직인다면 한바탕 피바람이 불 것이다.
'아이고, 이제 우리 객잔은 망했다. 싸우려면 나가서 할 것이지 왜 
하필이면 내 가게에서······.'
왕씨의 얼굴이 울상이 되었다.
그는 정말 눈앞에 있는 불한당들이 싫었다.

삐꺽!
그때 객잔의 문이 열렸다.
사람들의 시선이 모두 문으로 향했다. 객잔의 주인 왕 씨 또한 이번
에는 어떤 인간이 오는가 그쪽으로 향했다.

문을 열고 한 남자가 들어왔다.
그는 수많은 사람들의 시선이 자신에게 집중되자 약간은 흠칫했으나 
이내 왕 씨를 향해 씩씩하게 걸음을 옮겼다.
왕 씨가 자신도 모르게 몸을 움찔했다.

그가 웃음을 지으며 말했다.
"하하! 안녕하세요. 방 있습니까?"
"······."
남자의 웃음이 무척 싱그럽게 느껴졌다.

                                        <1권 끝>



 전왕전기(戰王傳記) 02권



                       횡재했군(1)



왕씨가 어이없다는 얼굴을 했다.
분명 잘생긴 남자였다. 거기에 웃음까지 짓고 있어 더욱 좋은 인상이
었다. 한 가지 흠이라면 얼굴이 무척 창백하다는 것인데 그 정도는 
충분히 가리고도 남을 정도로 남자는 잘생겼다.
하나 눈치는 없는 모양이었다.

현재 북명객잔에는 백견대와 계무수, 그리고 모용남매가 삼엄한 기운
을 뿌리며 대치를 하고 있었다. 제 아무리 신경이 무딘 사람이라도 
객잔에 들어온 이상 그들에게서 풍기는 기운을 느낄 수 있을 것이다. 
그러나 눈앞의 잘생긴 남자는 주위의 상황은 아랑곳하지 않고 웃고 
있었다.

왕 씨가 알기에 그런 경우는 둘 중의 하나였다.
주위의 상황에 아랑곳하지 않을 정도로 강한 사람이거나, 눈치가 더
럽게 없는 사람. 왕 씨가 보기에 눈앞의 청년은 후자의 경우 같았다.

'저렇게 허여멀건 하게 생긴 놈이 강할 리는 없고, 눈치가 더럽게도 
없는 사람이구만. 하필 이곳의 수많은 객잔 중에 이곳을 찾아 들어오
다니. 쯧쯧!'

그러나 속마음이야 어찌 되었든 간에 왕 씨는 애써 어색한 웃음을 지
으며 말했다.
"하룻밤에 두 냥입니다. 식사까지 한다면 한 냥 추가됩니다. 어떡하
시겠습니까?"

그는 장사꾼이었다.
비록 자신의 가게에서 사단이 일어나게 생겼어도, 당장 눈앞에 있는 
이득을 놓칠 수는 없었다. 그는 눈앞의 남자가 내미는 세 냥을 낚아
채 주머니 속에 넣었다.

"헤헤! 삼층으로 올라가십시오. 그러면 잠시 후에 식사를 가져가겠습
니다."
"아닙니다. 일단 허기를 채우고 올라가겠습니다. 창가에 앉아 있을 
테니 음식 좀 갖다 주십시오."

"그래도 올라가시는 게 좋을 텐데······."
"갑갑해서 그럽니다. 먹고 올라가겠습니다."

"휴우~! 손님의 뜻이 그렇다면야······."
왕씨가 한숨을 내쉬었다.
더럽게 눈치가 없는 손님이었다. 저 자의 눈은 아마도 장식품이 분명
할 것이다. 왕 씨는 그렇게 생각했다.

왕 씨에게 더럽게 눈치가 없다고 찍힌 손님은 백견대와 계무수 사이
로 터덜터덜 걸어가서 창가에 앉았다. 그는 백견대와 계무수, 모용남
매의 대치하고 있는 상황 자체를 인지하지 못하는 듯 했다.

그는 주전자의 물을 잔에 따라 마셨다. 그 모습이 너무 자연스러워 
백견대의 대주 나하추는 일순 자신이 있는 곳이 북명객잔이 아니라 
다른 곳이 아닌가 착각이 들 정도였다. 그러나 그의 눈앞에 있는 것
은 분명 대력보의 추살조를 이끄는 철면추심 계무수와 모용남매가 있
었다. 저 덜떨어진 놈은 더 이상 그의 관심대상이 아니었다.

그때 계무수가 한걸음 앞으로 나섰다. 그 역시 갑작스럽게 나타난 남
자 때문에 잠시 어리둥절했지만 그의 몸에서 내공은 물론 그 어떤 기
세도 느껴지지 않자, 우연히 들른 여행객 정도로 대수롭지 않게 생각
한 것이다.

"나하추, 어찌 하겠느냐? 네놈이 봉성에서 탈취한 황금을 순순히 내
놓겠느냐? 아니면 따끔한 맛을 본 후에야 실토하겠느냐?"

"흐흐흐! 네놈의 몇 마디에 내어 놓을 것 같았으면 그렇게 큰일을 벌
이지도 않았을 것이다. 황금은 우리만 아는 곳에 숨겨 두었다. 너희
들 힘만으로 찾는다면 백년이 걸려도 찾지 못할 것이다."

"결국 벌주를 택하겠다는 말이군."

"흥! 대력보든 모용세가든 상관없다. 금은 내 것이다. 아니, 우리 백
견대의 것이다. 그 어떤 놈들에게도 황금을 넘겨줄 수는 없다."
나하추의 말이 객잔 안을 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 그에 백견대가 흉흉
한 살기를 뿜어냈다.

"젠장할 놈들! 감히 신성한 노동을 통해 우리가 얻은 물건을 땀방울 
하나 흘리지 않고 날로 삼키겠다니."
"말로 할 것 없수. 대장. 우리가 왜 백견대인지 저 정파 놈들에게 똑
똑히 보여줍시다."

백견대가 소리쳤다. 그들은 금방이라도 손에 든 도검을 휘두를 듯한 
기세를 뿜어냈다. 그 기세가 어찌나 사나운지 북명객잔의 주인 왕 씨
는 새로 온 손님에게 음식을 내가야 한다는 사실도 잊고 계산대 밑에 
숨어 벌벌 떨었다.

'아이고, 오늘이 내 가게가 망하는 날이구나. 천지신명이시여, 제발 
제 가게가 무사하도록 도와주십시오. 오늘만 무사히 넘긴다면 착하게 
살겠습니다요.'
그가 두 손을 모아 싹싹 빌었다.

왕 씨의 마음을 아는지 모르는지 백견대가 거치적거리는 탁자와 의자
를 발로 걷어차며 계무수와 모용남매를 향해 다가갔다. 그들의 몸에
서 흘러나오는 살기가 객잔 안을 가득 채우고 있었다.

"아무래도 피를 보아야만 정신을 차릴 족속들이군."
모용광성이 눈살을 찌푸리며 주위를 둘러봤다. 불쾌한 기운이 실내에 
넘실거리고 있었다. 만일 임무만 아니었다면 그가 이따위 삼류객잔에 
들어올 일 자체가 없었을 것이다.

비록 봉문을 하고 있었지만 요녕성에서 수백 년을 명문으로 내려온 
모용세가이다. 당연히 모든 것이 풍족하고 깨끗할 수밖에 없다. 모용
광성은 그런 모용세가의 수많은 자제들 중에서도 당당히 이 위의 서
열을 차지하고 있었다. 차기 가주가 될 그의 형에 이어 두 번째의 실
력을 가진 셈이다. 때문에 그가 누린 혜택은 이루 말로 할 수 없을 
정도였다. 만약 임무만 아니었으면 변방의 이런 허름한 객잔에는 눈
길조차 주지 않았을 것이다.

"저들은 많은 착각을 하고 있군요. 겨우 삼류문파에 불과한 청검문을 
이긴 것만으로 자신들의 실력이 대단하다고 생각하고 있으니."

"그렇다. 이 얼마나 우스운 일이냐? 본가가 활동을 하던 당시만 하더
라도 감히 우리의 행사에 말 한마디 할 수 있던 존재가 없었는데 이
제 세월이 흘렀다고 대력보와 변방의 일개 도적 따위가 우리의 권위
에 흠집을 내다니."

"호호호! 이번 기회에 우리 가문의 무서움을 뼈저리게 느끼게 만들어
야겠군요."
모용지가 교소를 터트렸다.
그녀의 웃음소리에 계무수의 안색이 싹 변했다. 모용지의 말은 백견
대 뿐만 아니라 대력보마저 무시하는 것이기 때문이다.

"지난 이십년 동안 강호는 변했다. 이제 더 이상 모용세가가 이곳 요
녕성의 주인이 아니다. 요녕성의 주인은 바로 대력보이다. 이제부터 
그 점을 확실히 해야 할 것이다."

"흥! 대력보 따위가 감히······."
모용광성이 코웃음을 쳤다.
제아무리 대력보가 요녕성의 패자를 자처해도 모용세가가 있는 이상 
그것은 어림없는 일이었다. 만약 모용세가가 모종의 일로 이십년 동
안 봉문을 하지 않았다면 대력보 따위가 감히 요녕성에 발을 붙이지
도 못했을 것이다. 그렇기에 제 아무리 계무수가 떠들어도 모용남매
에겐 씨도 먹히지 않는 소리나 마찬가지였다.

계무수 역시 그 점을 확실히 깨달았는지 더 이상 뭐라 말하지 않았
다. 단지 그의 눈빛이 차갑게 가라앉았다. 그것은 그가 살심을 품었
다는 증거였다.

"이 썩을 놈들이 우리를 죽은 생선 취급하네. 황금은 우리 것이다. 
아무에게도 주지 못한다. 모두 쳐."
자신들을 싹 무시하고 떠드는 계무수와 모용남매의 태도에 나하추의 
화가 마침내 폭발했다. 그의 외침에 무기를 꺼내들고 있던 백견대가 
일제히 계무수와 모용남매를 향해 달려들었다.

"와아아!"
"죽여라."
객잔 내에 그들의 고함소리가 울려 퍼졌다.

와장창!
그 순간 객잔의 벽과 창을 뚫고 일단의 남자들이 난입했다. 그들은 
계무수의 앞을 막으며 달려드는 백견대를 향해 일제히 도를 휘두르기 
시작했다.
위이잉!
바람 가르는 소리가 소름끼치게 들려왔다.

열세명의 도객, 이들이야말로 계무수가 이끄는 추살조였다. 그들이 
객잔 밖에서 대기하고 있다가 들이닥친 것이다.
서거억!
"크헉!"
살이 베어지는 소리와 비명소리가 난무하며 사방으로 피가 튀었다.

"버러지 같은 것들이······."
모용광성의 눈이 가늘어졌다.
그의 소매에 붉은 핏물이 번져갔다. 누군가에게서 튄 선혈이었다. 마
치 하얀 종이에 먹물이 번지듯 그렇게 번져가는 핏물이 그의 신경을 
자극한 것이다.

그는 비정상적일 정도로 깨끗한 것을 좋아하는 사람이었다. 혹자는 
그것을 결벽증이라고까지 이야기할 정도였다. 그런 그가 먼지 한 톨 
앉지 않은 깨끗한 옷이 더러워졌으니 기분이 어떻겠는가? 그의 눈에 
살기가 어렸다.

쉬악!
그가 옷깃을 날리며 전장에 뛰어들었다.
후르륵!
그는 옆 탁자위에 있던 술병을 들어 입에 가져갔다. 허나 몇 모금 마
시지도 못하고 그만 기침을 터트리고 말았다.

"콜록, 콜록! 후아."
그의 얼굴에는 어이없다는 빛이 떠올라 있었다. 한참 기분 좋게 술을 
마시려는데 바로 앞에서 누군가의 피가 튀고, 사람이 죽고 있었다. 
자연 그의 표정이 좋을 리 없었다. 푹 쉬기 위해 들어온 객잔에서 하
필 피바람이 불다니.

그는 정말 더럽게 운이 없다고 생각했다.
더럽게 운이 없는 남자, 그는 단사유였다. 고려를 떠난 그가 드디어 
요녕땅에 들어온 것이다.

본계에 들어온 이후 처음 찾아온 객잔에서 혈투가 벌어지는 것은 뜻
밖이었지만 그렇다고 해서 밖으로 나갈 생각은 없었다. 북명객잔을 
백견대에서 전세 내다시피 하는 바람에 다른 객잔들로 사람들이 몰려 
자리가 없기 때문이다. 이미 몇 군데의 객잔을 들른 단사유는 그 사
실을 너무나 잘 알고 있었다. 이미 몇날 며칠을 노숙을 한 탓에 그는 
오늘밤 따뜻한 침상에서 잠을 청하고 싶었다. 그렇기에 비록 번거롭
기는 하였지만 자신의 자리를 고수하였다.

객잔의 주인 왕 씨는 고개도 들지 못하고 계산대에 머리를 처박은 채 
덜덜 떨고 있었다. 사정은 점소이와 주방장 또한 마찬가지라 그 누구
도 단사유에게 음식을 가져올 생각조차 하지 못했다. 그러나 단사유
는 불만을 터트리지 않았다. 그의 주위에는 무척 많은 음식들이 널려
있기 때문이다.

비록 대부분의 음식이 싸움에 휘말려 바닥에 떨어졌으나 그중에 몇몇
은 온전히 모습을 보전한 것들도 있었다. 단사유는 온전한 음식들을 
자신의 탁자위에 가져다 놓았다.

"대륙에서 처음 먹는 음식이 하필 남의 탁자에 있던 거라니."
그는 구시렁거리면서도 음식을 들었다. 비록 남이 먹던 음식이긴 하
였지만 몇 점 손에 대지 않아서 깨끗한 편인데다 맛도 좋아서 단사유
의 배를 채우는 데는 어떤 지장도 없었다.

굶어본 사람만이 음식의 맛을 안다.
실상 단사유는 지난 십년동안 제대로 된 식사를 해본 적이 몇 번 되
지 않았다. 만선동에 있던 십년은 오직 벽곡단만을 먹었고, 그 후에 
북상을 하면서 대부분 노숙을 하였기 때문에 제대로 된 음식을 맛볼 
기회가 적었다. 고려 땅을 넘은 이후 처음 맛보는 제대로 된 음식이
었다.

모용지의 눈에 차가운 빛이 어렸다.
그녀는 전장에 뛰어들지 않았다. 그녀 자신이 꼭 뛰어들지 않아도 자
신의 오빠인 모용광성의 힘만으로도 사태가 수습될 것이라고 생각했
기 때문이다.

비록 대력보의 추살조와 백견대가 생각이상으로 강하긴 했지만 그녀
의 오빠인 모용광성은 가문의 후기지수 중에서도 능히 세 손가락 안
에 들어갈 만한 인재였다. 그런 인재가 겨우 이정도의 싸움에 밀릴 
리가 없다는 것이 그녀의 생각이었다.

모용지의 시선은 한참 치열하게 벌어지는 전장에 있지 않았다. 그녀
의 눈은 객잔의 한쪽에 차분하게 앉아있는 단사유에게 멈춰 있었다.
사방에서 피가 난무하고 비명소리가 귀를 어지럽혔다. 노회한 강호의 
고수라도 눈살을 찌푸릴만한 광경이었다. 그런데 그녀의 눈에 걸린 
저 남자는 마치 주위의 광경이 눈에 들어오지 않는다는 듯이 오직 자
신의 눈앞에 있는 음식에만 집중하고 있었다.

그는 매우 조금씩 음식을 베어 물었고, 오래도록 꼭꼭 씹어 먹었다. 
더구나 입가에 은은한 미소가 걸려있어 매우 이색적으로 보였다.
'아무런 무공도 없는 남자가 이런 아수라장에서 태연히 음식을 먹는
다?'
그녀는 고개를 가로저었다.

제 아무리 담력이 좋은 사람이라 할지라도 무공이 없는 사람이 이런 
아수라장에서 식사를 한다는 것은 불가능한 일이다. 그것은 무공을 
익힌 사람 역시 마찬가지였다.
무공을 익힌 사람에게는 눈이 있지만, 검에는 눈이 없다. 어디서 눈
먼 검이 날아올지 모르는 상황이다. 검에 맞으면 다치는 것은 누구라
도 마찬가지였다.

'무공을 익혔다는 말인가?'
그녀는 예리한 시선으로 단사유의 전신을 구석구석 살폈다.
균형이 잘 잡힌 신체가 우선 눈에 띄었다. 저런 다부진 몸은 무공을 
체계적으로 익히지 않는 이상 결코 얻을 수 없다. 허나 그의 몸 어디
에서도 내공을 익힌 흔적은 찾을 수가 없었다. 비록 눈빛이 맑긴 했
지만 내가고수의 그것과는 거리가 멀어 보였다.

그녀 또래의 내가고수라면 눈에 양광이 충천하고 태양혈이 조금씩 도
드라진다. 절정에 이른 고수라면 다시 태양혈이 밋밋해지며 무공을 
익힌 흔적이 나타나지 않게 되나, 단사유 정도의 나이에 그 정도의 
경지에 이를 가능성은 천분지 일도 되지 않았다.

그녀의 입가에 비웃음이 걸렸다.
'결국 쥐꼬리만 한 외공을 익히고서 저런 배짱이란 말이군. 허나 그
렇다 해도 배짱은 알아줘야겠군. 겨우 그 정도의 외공으로 검기가 난
무하는 전장의 한가운데 앉아 있다니.'

가끔가다 강호에는 설익은 무공을 익히고 잘난척하는 무인들이 나타
났다. 그들은 주제도 모르고 잘난 척을 하다 쥐도 새도 모르게 없어
졌다.

결국 그녀는 단사유가 외공 따위를 익힌 삼류무인이라는 결정을 내렸
다. 제 아무리 외공을 극성으로 익히더라도 내가고수에게는 당할 수 
없다. 때문에 내가기공을 익힌 고수들은 외공을 익히고 설쳐대는 무
인들을 경멸하는 풍조가 만연했다.

모용지 역시 마찬가지였다. 비록 활동을 하지 않아서 그렇지 강호의 
젊은 고수들 그 누구에게도 뒤지지 않는다고 자부하는 그녀였다. 자
연 외공만을 익힌 젊은이가 눈에 들어올 리 없었다.

"퉷! 이런 개새끼가 여기서 음식을 처먹다니······."
백견대 중의 한명이 한쪽에 있는 탁자에서 조용히 식사를 하고 있는 
단사유의 모습을 발견하고 욕설을 내뱉으며 그쪽으로 달려갔다.

이미 수십에 이르는 그의 동료들이 추살조와 모용광성의 손에 죽었
다. 자연 그의 눈에도 독기가 어려 있었다. 당연히 단사유를 바라보
는 그의 눈빛에는 적의가 담겨 있었다.
"죽어랏!"
그가 커다란 대감도를 단사유의 목을 향해 내리쳤다.

"쯥! 식사도 못하게······."
단사유가 혀를 차며 손가락을 은밀히 움직여 자신의 목 쪽으로 가져
왔다. 그의 손가락 끝은 대감도를 향하고 있었다.
슈욱!
"크악!"

그 순간 단사유를 공격해오던 남자가 비명을 내지르며 쓰러졌다. 그
가 쓰러진 자리에 나타난 사람은 바로 모용지였다.
그녀가 싸늘한 목소리로 단사유에게 말했다.
"흥! 겨우 외공 익히고 눈에 뵈는 게 없는 모양인데 죽고 싶지 않다
면 이곳을 떠나는 게 좋아요. 이제부터는 더욱 위험해질 테니까."

"아······! 저기······."
"쓸데없는 배짱은 오만과 같아서 자신의 목숨을 갉아먹지."
그녀는 단사유의 말을 무시한 채 모용광성의 옆을 향해 몸을 날렸다.

단사유가 자신의 머리를 긁으며 중얼거렸다.
"······도움은 필요 없는데······."
그러나 그의 목소리를 들은 사람은 아무도 없었다. 객잔 안에는 무기 
부딪치는 소리만이 사람의 고막을 아프게 했다.

* * * * *

“크아악!”
“컥!”
처절한 비명소리가 여기저기서 터져 나왔다.

“이······놈들!”
나하추가 이를 덜덜 떨었다.
쓰러지는 것은 하나같이 자신의 부하들이었다. 이제까지 십여 년 이
상 거대한 만주 들판을 누빈 자신의 부하들이 눈앞에서 죽어가고 있
었다. 그의 눈에 붉은 핏발이 섰다.

도적무리치고는 강하다 하나 백견대가 대력보의 고수들인 추살조를 
이길 수는 없었다. 그들이 비록 청검문의 무인들을 몰살시켰다고는 
하나 그것은 지형적인 이점과 기습의 묘를 살려서 취한 승리였다. 만
약 정면대결을 펼쳤다면 그들 역시 상당한 피해를 입었을 것이다.

대력보의 추살조는 결코 백견대의 능력으로 감당할 수 있는 자들이 
아니었다. 처음에는 수적 우세로 밀어붙였으나 조금씩 시간이 지나자 
쓰러지는 자들이 늘어만 갔다.

서걱!
“크헉!”
눈앞에서 백견대의 한명의 목을 벤 모용광성이 차가운 눈으로 나하추
를 바라봤다. 그러나 함부로 나하추를 향해 덤벼들지는 못했다. 대력
보의 계무수 또한 그와 마찬가지로 나하추를 노리고 있었기 때문이
다.

사자 두 마리가 개 한 마리를 놓고 다투는 격이었다.
개가 아무리 사나워도 사자를 이길 수는 없는 법이다. 그러나 같은 
사자끼리 다툰다면 반드시 상처를 입기 마련이었다. 두 사람은 그 점
을 느끼고 있었다. 비록 모용광성이 가문의 절학을 어느 정도 완성하
였다고 자부하지만 계무수 또한 그리 녹록한 상대가 아니었다.

아직 황금의 행방을 알지 못하는데 계무수가 어떻게 된다면 한 수레
에 달하는 황금의 행방을 알 길이 묘연해진다. 때문에 그들은 어떻게 
해서라도 나하추를 산채로 잡아야 했다. 사정이 그러하다 보니 그들
은 서로의 눈치를 보면서 나하추를 향해 조금씩 다가갔다.

“그래도 정파라 자처하는 것들이 이리도 잔인하게 사람을 죽이다
니·····.”
“일반인이라면 그럴 수 없겠지. 하지만 너희들은 도적이다. 봉성에
서 관원을 죽이고 청검문도들을 주살한 너희들에게 베풀 자비 따위는 
없다.”
나하추의 외침에 계무수가 차갑게 대답했다.

“흐흐! 솔직히 말해 보거라. 우리가 황금이 없었더라도 너희들이 이
렇게 우리를 쫓아왔을 것인지.”
“능력도 없는 자가 과한 재물을 가지고 있으면 화를 입는 법이다. 
황금을 넘겨라. 그렇다면 너의 목숨은 보전해주마.”

“내가 바본 줄 아느냐? 황금을 찾는 순간 내 목숨은 없어지겠지. 내 
죽는 한이 있더라도 너희들에게는 넘기지 않을 것이다.”
“감히 도적 주제에······.”

나하추의 대찬 말에 계무수가 이를 뿌득 갈았다. 그의 눈에 살기가 
감돌았다. 점차 그의 살기가 커져 감에 따라 나하추의 얼굴이 하얗게 
질려갔다.
그가 비록 청검문의 문주인 사도역을 죽였다지만 계무수는 그와는 비
교도 할 수 없는 고수였다. 그의 살기에 나하추의 전신이 심하게 위
축되었다.

그때 모용광성이 한발자국 앞으로 나섰다.
“그는 우리에게 매우 중요한 사람이오. 감히 대력보가 마음대로 요
리하게 내버려둘 수는 없지.”
“기어코 우리를 막겠다는 말이냐?”

“어차피 언젠가는 부딪쳐야 하지 않겠소? 오늘 서전을 여는 것도 그
리 나쁘지는 않겠지.”
“오냐! 내 오늘 대력보의 무서움을 모용세가에 알려주마.”

“하하하! 내가 하고 싶은 말을 계대협께서 해주시는구려.”
모용광성이 차가운 미소를 지었다. 그는 손에 쥐고 있던 섭선을 펴서 
자신의 얼굴을 향해 휘둘렀다.
스릉!
계무수 또한 허리에 차고 있던 도를 뽑아들었다. 그러자 패기가 물씬 
풍겨 나왔다.

“이놈들······.”
나하추가 자신을 두고 기세를 뽐내는 두 사람에게 이를 부득 갈았다. 
하지만 그에게 선택의 여지란 없었다. 두 사람의 기운이 옭죄어 움직
이기조차 힘이 들었으니까.

모용광성의 얼굴을 향해 살랑살랑 바람을 보내주던 섭선의 움직임이 
딱 멈추었다.
“대력보 따위 이 땅에서 밀어버리겠다.”
“능력이 있다면 얼마든지 해 보거라. 가만히 당하고만 있지는 않을 
것이다.”

쉬아악!
순간 모용광성의 손에 들려있던 섭선이 매서운 기세를 뿜어내며 계무
수에게 날아왔다. 그러나 계무수는 추호의 당황도 없이 자신의 도로 
섭선을 쳐냈다.
까가강!
그것이 본격적인 결투의 시작이었다.
두 사람의 신형이 어지럽게 엉키며 객잔 안을 누볐다.

푹!
“큭! 냄······새나는 계집 따위에게······.”
모용지의 눈앞에서 백견대 한명이 눈을 허옇게 까뒤집으며 쓰러졌다. 
그의 가슴에 길게 나있는 자상은 모용지에 의해서 생긴 것이었다.
이미 백견대의 대부분이 바닥에 쓰러져 있는 상태였다. 그들 대부분
은 숨이 끊어져 있었고, 겨우 살아남아 있는 사람마저도 위태위태했
다.

추살조와 모용지의 손속에는 자비 따위란 없었다. 그들은 마지막까지 
대항하는 백견대를 향해 거침없이 손을 썼다. 그러면서도 서로에 대
한 견제의 눈빛을 보내는 것을 놓치지 않았다.

비록 필요에 의해서 같이 움직이고 있지만 그들은 적이었다. 이십년 
만에 봉문을 푼 모용세가에게는 대력보가 가장 큰 걸림돌이었고, 대
력보에게는 모용세가의 벽을 넘어야 할 의무가 있었다. 때문에 그들
은 백견대를 추살하면서도 경계를 늦추지 않았다.

죽어나가는 것은 백견대 뿐이었다. 그러나 백견대는 죽어가면서도 악
을 쓰며 마지막까지 바락바락 달려들었다.
“개새끼들 모조리 죽여 버릴······.”

누군가의 외침에 객잔에 울려 퍼졌다. 그러나 말이 채 끝나기도 전에 
그가 바닥에 몸을 누였다. 그의 가슴에는 사발만한 구멍이 뚫려 피가 
철철 흐르고 있었다.

“무성아······.”
나하추가 쓰러진 사내를 보며 망연히 중얼거렸다.
유난히도 자신을 따르던 사내였다. 평소에도 형, 동생 하면서 지냈던 
사이였다. 뿐만 아니라 추살조와 모용지의 손에 쓰러지는 부하들 모
두 그와 십년 이상의 정으로 맺어진 사이였다. 그런 그들이 눈앞에서 
죽어가고 있었다.

“으으으!”
그의 이빨이 자신도 모르게 덜덜 떨려왔다.
자신 역시 하나도 잘한 것이 없다는 것쯤은 너무나 잘 알고 있었다. 
닥치는 대로 살인을 하고, 방화를 하고, 강간을 했다. 그렇게 살아온 
인생이다. 하지만 자신의 눈앞에서 형제나 다름없는 부하들이 죽어가
는 모습을 보는 것은 고문이나 마찬가지였다.

“젠······장!”
나하추의 눈에 모종의 결심의 빛이 떠올랐다. 그가 몸을 날렸다.
그가 몸을 날린 곳은 모용광성과 계무수가 격돌하고 있는 지점이었
다.

그것은 자살행위나 마찬가지였다. 두 명의 절정고수의 기파가 들끓는 
곳에 제 삼의 인물이 뛰어드는 것은 무모한 짓이었다. 만약 두 절정
고수의 공력을 감당할 능력이 없으면 기파에 닿는 순간 갈가리 찢겨 
처참하게 죽음을 맞이하게 될 것이다. 물론 나하추에게 두 사람의 공
력을 한꺼번에 감당할만한 내공이 존재하지 않았다.

“이런!”
“젠장!”
모용광성과 계무수가 경호성을 터트리며 급히 내공을 거뒀다. 나하추
는 금을 찾기 위해 반드시 필요한 존재였다. 만약 그가 죽는다면 금
의 행방 또한 찾을 수 없을 것이다.
그토록 삼엄하게 몰아치던 기파가 거짓말처럼 사라졌다.

팟!
순간 나하추가 그들 사이를 가로질러 객잔을 뚫고 밖으로 치달았다. 
만약 두 사람이 내공을 거두는 것이 조금이라도 늦었다면 나하추는 
산산조각이 나고 말았을 것이다. 하지만 두 사람이 공력을 거둔 찰나
의 시간이 그의 목숨을 살렸다.
나하추는 전력을 다하여 질주했다.

“감히······.”
“그를 쫓아라.”
모용광성과 계무수가 급히 나하추를 쫓았다.
추살조와 모용지 역시 마지막까지 격렬하게 저항하던 백견대의 숨통
을 끊고 급히 그들의 뒤를 쫓았다.

마지막 순간에 모용지의 눈이 단사유를 훑었다. 그는 이미 식사를 멈
추고 있었다. 그리고 흐릿한 눈으로 객잔 안을 둘러보고 있었다.
모용지의 입가에 비웃음이 떠올랐다. 그녀가 보기에는 단사유가 겁을 
집어먹은 것처럼 보였기 때문이다.

‘역시 그저 그런 놈이었어.’
신경이 끌렸던 것은 단지 잘생겼기 때문일 것이다. 그러나 저 정도의 
얼굴을 가진 사람은 중원에 매우 많았다. 허나 저 정도의 능력으로는 
그녀의 관심을 더 이상 끌 수는 없었다.
그녀는 미련 없이 몸을 날렸다.

객잔 안은 온통 피바다였다.
바닥에는 핏물이 흥건히 고여 있고, 그 위에 시체들이 산을 이루며 
쌓여 있었다.
백 명에 이르는 백견대 중 나하추를 제외하고 모두가 전멸한 것이다. 
사방에 임자 없는 팔다리가 나뒹굴고, 혀를 길게 내뺀 시체가 탁자와 
의자에 어지럽게 걸쳐 있었다.

이제까지 계산대에 머리를 처박고 있던 왕 씨가 살포시 고개를 들었
다.
“흐익!”
기괴한 신음이 터져 나오며 그의 얼굴이 울상이 되었다.

그는 정말 울고 싶었다.
평생을 일궈온 가업이었다. 시체를 치우는 것은 둘째 치고, 이렇듯 
수많은 사람이 이곳에서 죽은 이상 사람들은 더 이상 이곳으로 오지 
않을 것이다. 이제 북명객잔은 망한 것과 다름없었다.

그의 시선이 창가에 앉아 있는 단사유에게 향했다. 그 역시 충격을 
받은 듯 식사를 하지 않고 있었다. 최소한 왕 씨의 눈에는 그렇게 보
였다. 솔직히 접전이 벌어지는 속에서 살아남았다는 것이 믿어지지 
않을 정도였다.

왕 씨는 단사유가 운이 매우 좋은 사람이라고 생각했다. 그는 눈치는 
매우 없었지만 운만큼은 하늘을 찌르는 사람이라고······.
여하튼 그는 북명객잔의 몰락을 지켜본 마지막 사람임이 분명했다. 
때문에 왕 씨는 단사유에게 잘해줘야겠다고 생각했다.

그때 단사유가 자리에서 일어나 죽은 것으로 보이는 시체에게 다가갔
다.
그가 어이없다는 듯이 중얼거렸다.

“정말 멍청한 사람들이군. 입을 열 자가 왜 대장밖에 없다고 생각하
는 거지? 삼두육비의 괴물이 아닌 이상 그 많은 금을 혼자서 옮길 수
는 없는 법인데. 여기에 있는 놈들 중 상당수는 금을 숨기는데 일조
를 했다고 봐야지. 그럼 여기 있는 놈들 중 몇 명만 족쳐 봐도 답이 
나왔을 텐데 말이야.”

이미 그들이 떠드는 말로 전후를 짐작하고 있는 단사유였다. 저 두 
문파는 황금을 쫓고 있었고, 이들 백견대라고 불리는 남자들이 중요
한 단초를 쥐고 있는 것 같았다. 그러나 방금 전까지 이들을 도살한 
두 문파의 고수들은 그런 사소한 이치조차 생각하지 못하고 무조건 
우두머리를 잡기 위해 혈안이 되어 있었던 것이다.

그가 바닥에 쓰러져 있는 왜소한 체구의 남자에게 다가갔다.
가슴에 검상을 입고 목이 처참하게 뒤틀려 있는 시체, 그러나 그를 
내려다보는 단사유의 입가에는 여유 있는 웃음이 걸려 있었다.

“아직 완전히 숨이 끊어지지는 않았군. 이정도면 충분하지.”
그가 손을 뻗어 시체의 목 부분을 움켜잡았다.
우두둑! 뚜둑!
그의 손이 움직이면서 시체의 뒤틀렸던 목 부분이 제자리를 찾아갔
다. 이어 그의 손이 몇 개의 대혈과 유맥을 연이어 점했다.

“후후!”
그의 입가에 떠오른 웃음이 더욱 진해졌다.
그 순간
“커헉!”
이제까지 숨이 끊어졌던 시체가 갑자기 크게 숨을 토해내며 눈을 떴
다. 시체는 눈을 뜨자 연이어 격렬하게 기침을 해댔다. 시체의 입에
서는 핏물이 연이어 터져 나왔다.

단사유가 그를 내려다보며 말했다.
“고통스럽소?”
사내가 고통스런 표정으로 고개를 끄덕였다.
“죽고 싶다면 언제든 말하시오.”
“끄으으!”

그 말을 끝으로 단사유는 사내의 옆에 의자를 가져와서 앉았다. 그리
고 묵묵히 기다렸다.
단사유의 말에 통증으로 일그러진 얼굴에 황당하다는 빛이 떠올랐다. 
기껏 살려두고서 한다는 말이 죽고 싶으면 말하라니?

죽은 것처럼 보였지만 실상 그는 완벽하게 숨이 끊어진 것이 아니었
다. 부러진 목뼈가 기도를 막고 있어 숨이 통하지 않아 기절을 한 것
뿐이다. 그러나 생명이 위중한 것에는 변함이 없었다.
단사유는 사내의 목뼈를 임시로 바로잡고 잠시만 숨을 연장시켰을 뿐
이다.

천포무장류의 계승자라는 것은 천하에서 인체에 대한 지식이 가장 해
박하다는 것을 뜻한다. 때문에 죽어가는 사람의 숨을 잠시 돌려놓는 
것은 그에게 일도 아니었다.

“어디에 금을 숨겨놓았는지 알려주시겠습니까? 그럼 고통 없이 보내
드리지요.”
단사유의 입가에 웃음이 어렸다.

“흐윽!”
분명히 웃는 얼굴이었지만 사내에게는 죽음의 사신보다 무서운 미소
였다. 그는 죽어가는 사람을 살려놓고서 이런 말을 할 수 있는 사람
이 있다는 것을 죽기직전에 처음 알았다.

뭐라 따지고 싶었지만 그러기에는 가슴을 울리는 전율적인 통증에 미
치도록 죽고 싶었다. 그러나 아무리 기다려도 죽음은 찾아오지 않고, 
지독한 통증에 온몸이 뒤틀렸다.

이것이야말로 천포무장류의 무서운 점이었다. 죽음이 찾아올수록 온
몸의 통증은 더욱 지독해져 온다. 그것은 살아있는 사람은 도저히 견
딜 수 없는 정신의 붕괴와 마찬가지였다.
사내는 미치도록 죽고 싶었다. 어서 정신을 놓아 이 저주스러운 육신
에서 벗어나고 싶었다. 하지만 시간이 갈수록 고통만 심해질뿐 죽음
은 찾아오지 않았다.

결국 사내가 혼신의 힘을 다해 입을 열었다.
“동······명산 음령······곡의 동굴에······고통
스······.”
“잘 가시오. 다음에 태어날 기회가 있다면 도적질 따위는 하지 마시
오.”

푹!
단사유가 사내의 사혈을 눌렀다.
그제야 사내의 얼굴에 편안한 빛이 떠올랐다. 그의 입가에 어린 미소
는 정말 행복한 빛이 가득했다.

도적이라는 말을 듣는 순간 이미 전후사정을 짐작한 단사유였다. 살
아있어 봐야 또 다시 도적질을 하며 수많은 사람들을 죽일 것이다. 
그리고 그가 죽이지 않았어도 어차피 죽었을 자였다. 차라리 편안하
게 보내주는 것이 그를 위한 자비였다.

“동명산 음령곡이라······.”
단사유가 미소를 지으며 밖을 향해 걸음을 옮겼다.
그가 잠시 걸음을 멈추고 계산대 쪽을 바라봤다.

“잠시 후에 돌아올 테니 방 좀 깨끗하게 준비해주십시오. 시신들은 
관에 연락해서 치우시고······. 도적 떼들이라니까 아마 포상
금을 많이 받을 겁니다. 그리고 제 이야기는······아시죠?”

끄덕 끄덕!
왕씨가 정신없이 고개를 위아래로 휘둘렀다.
아마 그의 생애에서 이토록 빨리 움직인 적은 한 번도 없었을 것이
다.
그는 눈앞에서 웃고 있는 청년이 무서웠다.
조금 전에 객잔에서 살육을 자행한 두문파의 고수들도 무서웠지만, 
눈앞의 청년에 비할 수는 없었다.

단지 손을 몇 번 움직이는 것만으로 시체를 살려내고 무어라 말을 나
눴다. 비록 두문파의 사람들처럼 사람을 죽이거나 한 것은 아니었지
만 그는 그들이 가지지 못한 무언가를 가지고 있었다. 그것이 왕 씨
를 두렵게 했다.
단사유가 미소를 지어보이고 밖으로 나갔다.

그의 모습이 보이지 않자 왕 씨는 자신의 목을 만져보았다.
“저런 귀신을 만나고도 내목이 붙어 있구나. 돌아오면 결코 책잡힐 
일은 하지 말아야겠구나.”
그는 자신의 결심을 점소이와 주방장에게도 신신당부할 것을 맹세했
다.
왕 씨는 오래 살고 싶었다.

동명산은 본계에서 백 여리 정도 떨어진 곳에 위치한 산이었다. 북방
의 대부분의 산들이 그렇듯 동명산 역시 험한 산세와 깎아 지르는 듯
한 절벽으로 이루어져 있어 산을 타는데 능한 사람이 아니라면 접근
조차 어려운 곳이었다.

그러나 단사유에게 이정도의 산세는 아무런 지장도 주지 못했다. 그
가 자란 곳은 험하디 험한 개마고원의 낭림산이었다. 동명산이 제 아
무리 험하다 할지라도 낭림산에 비할 바는 아니었다.

단사유는 어렵지 않게 음령곡을 찾을 수 있었다.
“이곳에 있는 동굴이라······.”
그는 예리한 눈으로 음령곡을 살폈다. 비록 음령곡이 넓다고는 하나 
무예를 익힌 고수에게는 한 뼘 손바닥만큼의 넓이에 불과했다.

“여기군.”
단사유의 입가에 미소가 떠올랐다.
눈앞에 보이는 조그만 동굴은 양옆에 집채만 한 바위가 절묘하게 입
구를 가려 찾기가 무척 힘들었다. 그러나 거의 평생을 산에서 자란 
단사유의 눈을 속일 수는 없었다.

단사유는 동굴 안으로 들어갔다. 들어갈 때는 허리를 굽히고 들어가
야 할 만큼 비좁았으나 일단 안으로 들어가자 어른 서너 명이 한꺼번
에 어깨를 하고 걸어도 남을 정도의 넓은 공간이 나타났다.
삼장 정도 안으로 들어가자 나무상자가 쌓여있는 것이 보였다. 단사
유는 그중에서 제일 위에 있는 상자를 열어보았다. 그러자 누런빛이 
일렁이는 황금이 모습을 보였다.

“훗!”
단사유의 미소가 더욱 짙어졌다.
그는 나머지 상자에 있는 금도 확인을 했다. 언제든지 녹여서 쓸 수 
있는 황금이 한수레 분량만큼 있었다.

“작은 여우는 얼마나 많이 벌었을려나? 어쨌건 나는 너무 쉽게 재물
을 버는 것 같군. 혹시 나중에 작은 여우를 만나게 되면 이 황금을 
맡겨야겠구나.”

황금을 보자 소호의 모습이 떠올랐다. 그의 기억 속에 있는 소호는 
아직 어린 모습 그대로였다. 대륙 제일의 상인이 되겠다고 장담하던 
조그만 여유의 모습에 단사유의 입가에 절로 웃음이 떠올랐다. 그녀
가 정말 호언장담 하던 대로 대륙을 주름잡는 상인이 되어 있을지 너
무나 궁금했다. 그만큼 그녀의 기억은 단사유의 머릿속에 깊숙이 각
인되어 있었다.

단사유는 잠시 황금을 바라보다 몇 덩이를 가지고 밖으로 나왔다. 자
신의 품에 있는 야명주를 처분하려면 시간과 노력이 필요했다. 그에 
비해 황금은 언제든 전표로 바꿀 수 있었다.

“도적들이 제법 머리를 굴려 이곳에 황금을 숨겨두었는데 안타깝군. 
다시는 못 찾게 되었으니······.”
단사유가 나직하게 중얼거리며 양손을 옆으로 뻗었다. 그러자 차가운 
바위의 감촉이 느껴졌다.

스륵!
그의 열손가락이 마치 두부처럼 바위를 파고들었다. 단사유의 입가에 
오연한 미소가 어렸다.
쩌-엉!
순간 바위 내부에서 보이지 않는 폭발이 일어났다. 단사유의 손끝에
서 타고 흘러간 경력은 바위의 결을 따라 이동하며 작은 폭발을 연이
어 일으켰다.

콰콰콰!
격렬하게 흔들리는 바위. 바위내부에서 시작한 연쇄폭발은 갈라진 틈
을 타고 바위표면까지 진행되었다. 그리고 마침내 내부의 폭발을 이
기지 못하고 바위가 무섭게 무너져 내리기 시작했다. 바위가 손톱보
다 작은 알맹이로 부서져 내리면서 먼지를 뿌옇게 피워 올렸다.

마치 산사태가 일어나는 듯한 착각이 일정도로 무서운 기세로 무너지
는 거대한 바위. 그 누구도 단순히 내공의 힘으로 이정도의 파괴력을 
보일 수 있을 거라고는 상상조차 하지 못할 것이다.
천포무장류의 근간이 되는 기뢰의 위용이었다.

콰르릉!
단사유의 등 뒤로 바위와 함께 대지가 무너져 내렸다. 바위가 부서지
자 지반이 견디지 못하고 같이 무너져 내리는 것이다.
꼭 황금을 다른 곳으로 옮길 필요는 없었다. 단지 이곳에 두는 것만
으로도 누구도 찾지 못할 것이다. 혹여 찾았다 하더라도 바위의 잔해
를 치우려면 수십, 수백의 사람의 힘이 필요했다.

“횡재했군.”
임자 없는 황금이었다. 도적은 부패한 관리를 죽이고 황금을 훔쳤고, 
다시 도적은 부패한 무림인들에게 죽임을 당했다. 부패한 무림인들이 
이곳을 알아내어 찾아온다고 하더라도 완벽하게 무너진 이곳에서 무
언가 흔적을 찾아낸다는 것은 불가능에 가까웠다.

재물은 많을수록 좋았다. 비록 지금 사용할 수는 없어도 언젠가는 요
긴하게 사용하게 되리라.
대륙에 온 첫날부터 막대한 재물을 얻었다.
그의 품에 있는 야명주까지 생각한다면 일개인으로 그보다 부자인 사
람은 천하에 몇 명 없을 것이다.

“이제야 오는 건가?”
문득 그가 빙긋 웃음을 지었다.
미세하게 수풀이 움직이는 소리가 그의 귓전을 자극했다. 그것은 수
십 장 밖에서 무언가 움직이는 소리였지만 단사유의 청력은 놀라울 
정도로 정확하게 기척을 감지해낸 것이다. 단사유 자신조차도 아직 
자신의 능력이 어느 정도인지 정확하게 몰랐다. 그것은 그의 스승인 
한무백과 삼선 이외에 비교대상이 없기 때문이다.

단사유는 잠시 기척이 들리는 방향을 보다 스르륵 모습을 감추었다.
잠시 후 일단의 사람들이 모습을 나타냈다.
그들은 나하추를 추적해갔던 모용남매였다. 그들은 이제까지 단사유
가 있었던 동굴 근처를 서성이며 무언가 흔적을 찾았다. 그러나 그들
의 눈에 보이는 것은 완벽하게 무너져 내린 바위의 잔해뿐, 동굴의 
흔적 따위는 보이지 않았다.

“분명 그가 이 근처에 황금을 숨겨두었다고 하였는데······.”
“설마 그가 우리를 속였단 말인가요?”
이제까지 얼굴에 여유가 넘치던 모용광성의 눈에 차가운 한기가 감돌
았다.

나하추를 생포하기 위한 추격전의 최후승자는 바로 모용남매였다. 그
들은 계무수보다 먼저 나하추를 생포했고, 그의 입을 통해 황금이 이
곳 음령곡의 동굴에 있다는 사실을 알아냈다. 그리고 곧장 이곳으로 
달려왔다. 그러나 아무리 둘러봐도 동굴의 흔적조차 없었다. 눈앞에 
보이는 것은 비탈진 경사면뿐이다. 그나마 경사면 역시 둥그런 자갈
로 이루어져 동굴이 존재할 여지조차 없었다.

“이곳에 동굴이 어디 있다는 말이냐? 이것은 동굴의 흔적이 아니라 
산사태의 흔적이다. 이런 곳에 동굴이 있을 리 없다.”
“나하추 이자가 술수를 부린 모양이군요.”
“으음!”
모용지의 말에 모용광성이 난처한 표정을 지었다.

이미 나하추는 이 세상 사람이 아니었다. 그들은 나하추를 잡는 순간 
모용세가에서 비전으로 내려오는 제혼대법(制魂大法)을 그에게 펼쳤
다. 제혼대법은 피시술자의 영혼을 제압해 사실을 실토하게 하는 방
법으로 이 술법에 걸린 자는 영혼이 부서지는 고통 속에서 진실만을 
토설하게 되어 있었다.

이 술법이 만들어진지 벌써 삼백년이었지만 한 번도 실패한 적이 없
었다. 때문에 그들은 나하추에게 이곳에 황금이 있다는 이야기를 듣
는 순간 그를 죽였다. 이미 효용이 다한 데다 혹여 대력보의 손에 들
어간다면 정보가 누설될 수도 있기 때문이다. 제혼대법을 믿고 나하
추를 죽였는데 뜻밖에도 이곳에는 황금은커녕 동굴의 흔적조차 보이
지 않았다.

“어떻게 제혼대법에 걸리고서 거짓을 말할 수 있는 것이지요? 혹시 
이곳이 아니라 근처에 다른 동굴이 있을지도 몰라요.”

“그래. 우선 다른 곳을 찾아보자. 일개 도적 나부랭이가 제혼대법에 
걸린 채 거짓말을 했다는 사실은 믿을 수 없지만 일단은 그것이 제일 
신빙성이 있는 것 같구나. 일단 이근처의 동굴을 샅샅이 뒤져보고, 
그래도 안 된다면 놈과 백견대가 이제껏 지나온 경로를 역 추적해 보
자. 그러면 단서를 발견할 수 있을지도 모른다.”

“알았어요. 그렇게 하죠.”
모용지가 고개를 끄덕였다.
사실 모용세가에도 재물은 많이 있었다. 황금이 없다고 하더라도 상
관없었다. 그러나 황금이 대력보에 넘어간다면 이야기가 달라진다. 
그들의 적들이 금력을 손에 넣는다면 그만큼 자신들이 불리해지기 때
문이다.

그녀가 잠시 산사태가 난 듯한 흔적을 바라보았다. 암석이 이렇듯 곱
게 부서지려면 수많은 세월이 필요하다. 사람의 손길이 개입한다면 
이렇듯 고운 입자로 부서져 내릴 수가 없었다. 결국 이것은 자연적으
로 무너진 흔적이었다. 그것도 꽤 오래전에.
그녀는 꿈에도 몰랐다. 이것이 단 한사람의 작품임을. 하긴 알았어도 
결코 믿지 못했을 것이다.

그들은 잠시 미련이 담긴 눈길로 전면을 바라보다 음령곡을 떠났다.
그들이 사라진 후 단사유가 모습을 드러냈다.
“아무리 찾아봐도 소용없을 것이다. 너희들이 찾는 황금은 이 밑에 
고이 잠자고 있으니까.”

단사유가 바라본 모용세가는 파락호의 집단과 다르지 않았다. 물론 
금을 탈취한 백견대 역시 죽을 놈들이 확실했으나 모용세가나 대력보 
역시 그들과 별반 차이가 없었다. 그런 자들의 금을 자신이 갖는 것
에는 어떠한 양심의 가책도 느끼지 않았다.

단사유는 모용남매가 사라진 방향을 잠시 바라보다 이내 산 밑으로 
걸음을 옮겼다.
단사유가 객잔에 돌아왔을 때는 이미 객잔 내부가 말끔히 치워진 후
였다. 객잔 안에 굴러다니던 시체들은 이미 관에서 수거를 해갔는지 
깔끔하게 치워져 있었고, 점소이들만이 부지런히 부서진 집기를 수리
하고 바닥에 고인 피를 닦기 위해 동분서주하고 있었다.

그가 들어서자 주인인 왕 씨가 급히 뛰어나와 그를 맞았다.
“어서 오십시오. 잘 다녀오셨습니까?”
“네! 덕분에······.”

“다행입니다. 헤헤! 저도 손님덕분에 겨우 망하는 것을 면할 수 있
었습니다. 그 도적놈들이 관에서 거액의 현상금이 걸려있던 터라 시
체를 수거해가면서 관에서 보상금을 주었습니다. 덕분에 부서진 집기
를 새로 장만하고, 가게를 보수 할 수 있게 되었습니다.”

“잘되었군요.”
단사유가 웃음을 지었다.
왕 씨가 그에게 고개를 거듭 조아렸다.

사실 그는 장사꾼으로는 매우 노회한 사람이었지만 아까는 너무나 큰
일에 경황이 없어 관에 신고할 생각조차 못했다. 그러나 단사유의 말
대로 신고를 하자 시체까지 수거해가고, 보상금까지 받게 되었다. 이
정도의 돈이면 당분간 손님이 들어오지 않더라도 충분히 유지를 해나
갈 수 있을 것이다.

왕 씨는 얼마 전에 단사유에게 느꼈던 섬뜩함도 잊고 그에게 고맙다
는 인사를 연거푸 했다. 그리고 점소이들에게 지시해 단사유를 최고
의 대접으로 모시라고 했다. 덕분에 단사유는 간만의 호사를 누리게 
됐다.
단사유는 따뜻한 물이 가득 담겨있는 나무통에 들어가기 전에 점소이
를 불러 돈을 쥐어주며 말했다.

“너는 지금 시장에 가서 내가 입을 만한 옷을 한 벌 사 오거라.”
“특별히 원하는 것이 있습니까?”
“다른 사람들 눈에 잘 띄지 않는 평범한 것이 좋겠구나. 장포 한 벌
하고 안에 입을 수 있는 상하의 한 벌과 고차도 몇 개 사오너라.”
“알겠습니다. 잠시만 기다리세요.”

점소이는 고개를 끄덕이고는 곧장 밖으로 뛰어나갔다.
단사유는 점소이가 나간 후 나무통에 몸을 담갔다.
그는 뜨거운 물에 몸을 맡긴 채 눈을 감았다.

“원나라에 끌려간 것은 맞는데, 문관 같지가 않다라·····.”
단사유는 요녕성으로 넘어오기 전 찾아갔던 서정명의 말을 곱씹었다.

그가 서정명을 찾아간 것은 결코 그를 죽이기 위함이 아니었다. 그는 
궁무애의 행방을 찾을 수 있는 단서가 필요했고, 그 첫 번째로 서정
명을 지목했다.
그러나 서정명이 아는 것은 그리 많지 않았다. 서정명은 단지 조정에
서 내려온 공문에 의해 그들을 안내해준 것뿐이었다.

당시에는 잘 몰랐지만 이제 어느 정도 경지에 이른 후 생각해보니 그
들은 결코 일개 문관 따위가 아니었다. 그들은 모두 무공을 익힌 고
수였다. 특히 자신의 뼈를 조각조각 부러트렸던 자는 범상한 자가 아
니었다. 그가 썼던 지력은 지고한 공부중의 하나가 분명했다. 그런 
엄청난 무공을 가진 자가 일개 문관나부랭이의 호위나 할리가 없었다.

“분명 내가 모르는 어떤 사실이 이면에 감춰져 있다.”
단사유의 입가에 웃음이 떠올랐다. 살심을 품자 자신도 모르게 웃음
이 떠오른 것이다.

“살아있다면 분명 만나게 될 것이다.”
그는 아직도 잊지 않고 있었다.
자신을 공격해오던 그들의 얼굴들을.
그날의 일들을······.

“우선 그들이 누구인지 알아내는 것으로 시작하지.”
하나씩, 하나씩······찾아낼 것이다. 어디에 숨어있든, 어떤 
모습으로 있든 간에.
“십년을 기다렸는데 조금 더 못 기다릴까?”
그가 물속에 완전히 머리를 담그며 중얼거렸다.

단사유가 다시 일층으로 내려왔을 때, 그의 모습은 이전과는 확연히 
달라져 있었다. 우선 입고 있는 옷 자체가 변했다.
점소이가 사온 옷은 황색의 장포에 비슷한 색깔의 옷들이었다. 먼지
가 많은 북방의 기후 상 이곳에는 이렇게 황색의 옷이 많았다. 누런 
먼지가 옷에 앉더라도 표가 나지 않기 때문이다.

단사유는 황색의 장포가 마음에 들었다. 우선 활동하기가 편했고, 넉
넉한 품을 가지고 있어 움직이기 편했다. 그리고 무엇보다 특별히 눈
에 띄지 않는다는 사실이 그의 마음에 꼭 들었다. 때문에 단사유는 
점소이에게 한 냥을 심부름 값으로 주었다.

단사유의 새하얀 얼굴과 황포는 매우 잘 어울려 그를 돋보이게 만들
었다. 또한 그의 다부진 몸을 대부분 가려주어 얼핏 보면 평생 힘든 
일은 모르고 지내온 서생으로 보이게 만들었다. 이것이야말로 단사유
가 원하던 바였다. 그는 결코 남들의 주목을 받는 것을 원하지 않았
다. 단지 서생정도로 보인다면 대만족이었다.

객잔 안은 한산했다. 그도 그럴 것이 바로 얼마 전에 대량의 살육이 
일어났던 곳이다. 칼부림하는 소리와 비명이 난무했는데 손님이 들어
올 턱이 없었다. 북명객잔이 본래의 모습을 찾으려면 아마 시간이 더 
필요할 것이다. 덕분에 단사유는 편히 쉴 수 있어 좋았지만.

단사유는 창가의 제일 좋은 자리에 앉자 점소이가 달려왔다.
“무엇을 드시겠습니까?”
“간단한 음식과 죽엽청을 내 오거라.”
“알겠습니다.”

“그리고 한 가지 물어볼 것이 있는데······.”
“말씀하십시오.”
점소이가 고개를 조아렸다.

“북원과 강호에 대한 정보를 얻으려면 어디로 찾아가야 하는지 알고 
있느냐?”
단사유의 말에 점소이가 고개를 갸웃했다. 그러나 이내 단사유가 내
미는 동전 하나를 냉큼 받아들고 명쾌히 답을 말했다.

“손님께서 원하는 바가 무엇인지 모르겠지만 일단 중원에서 정보하
면 개방과 하오문을 꼽을 수 있습지요. 그 두 문파는 천하에서 가장 
넓은 정보망을 갖추고 있다고 소문이 났습니다.”

“개방과 하오문이라······.”
단사유가 고개를 주억거렸다.
이미 그 두 문파에 대해서는 한무백에게 들은바가 있었다. 당시에는 
대수롭지 않게 생각했었는데 점소이의 말을 들으니 그들의 정보력이 
생각보다 대단한 모양이었다.

‘거지와 천민집단이라······.’
개방은 거지들로 이루어진 집단이고, 하오문은 온갖 부류의 하층민들
이 모여 만든 곳이다. 비록 사회에서의 신분은 낮으나 수많은 인원과 
광대한 인맥으로 인해 그들의 눈과 귀가 없는 곳이 없다 하였다.

“이곳에 개방의 분타나 하오문과 연관이 있는 곳이 있느냐?”
“이곳에 거지는 많사오나 개방과 연관이 있는 곳은 없는 곳으로 알
고 있습니다요. 개방의 분타가 있는 곳으로 가려면 조금 더 큰 곳으
로 가야할겁니다. 그리고 하오문은 솔직히 말만 들어봤지 아는 것이 
없습니다. 개방과 달리 그 사람들은 자신들을 전해 내보이지 않으니
까요.”

“그럴 수도 있겠군. 고맙구나.”
“아닙니다요. 그럼 금방 음식을 내올 테니까 쉬고 계십시오.”
점소이가 급히 주방으로 달려갔다.

혼자 남은 단사유가 창밖을 바라보며 상념에 잠겼다.
얼마나 창밖을 내다봤을까? 그의 눈에 이채가 어렸다. 매우 낯익은 
자들이 객잔을 향해 다가왔기 때문이다.

덜컹!
문이 열리고 그들이 안으로 들어왔다.
“또 다시 이곳으로 돌아오다니.”
“그래도 빈방이 남는 곳은 이곳밖에 없으니까요.”
혀를 차며 들어오는 일남일녀, 그들은 바로 모용남매였다.

그들은 이제까지 동명산을 헤매고 다녔다. 그러나 금이 숨겨져 있는 
동굴은 발견되지 않았다. 그래서 차선책으로 선택한 것이 백견대가 
이동한 경로를 역 추적하는 것이었는데 그마저도 여의치 않았다. 그
래서 결국 포기하고 돌아온 것이다.

원래 그들은 다른 객잔에 머물려고 하였지만 빈방이 없었다. 그들이 
이곳에서 난동을 부린 덕분에 다른 객잔에는 사람들이 넘쳐났고, 빈
방은 아예 존재하지 않았다. 때문에 결국 생각 끝에 이곳으로 돌아온 
것이다.

“일단 이곳에서 하루 묵고 내일 본가로 돌아가자.”
“그래요. 대력보 문제는 결코 가볍게 넘길 성질의 것이 아니에요.”
“그들은 반드시 후회하게 될 것이다.”

모용광성의 눈에 한기가 돌았다. 모용세가의 몇 년 치 자금에 해당하
는 황금을 날렸기에 그는 자연 기분이 좋지 않았다. 만약 이곳에 그
의 신경을 거스르는 자가 있다면 당장이라도 목을 날리고 싶을 정도
였다.

그들은 빈자리에 앉으며 소리쳤다.
“어서 주문을 받지 않고 뭘 하는 게냐?”
“예, 예! 지금 갑니다.”
점소이가 급히 그들에게 달려왔다.

“이 객잔에서 최고로 잘하는 것을 대여섯 가지 내 오거라. 우리의 
입맛이 까다로우니 각별히 신경을 써야할 게야.”
“알겠습니다.”
점소이의 얼굴이 울상이 되었다.

그 역시 저들이 얼마나 무서운 사람인지 똑똑히 알고 있었다. 자신이 
일하고 있는 객잔에서 죽은 백견대의 삼분지 일이 이 두 남매에 의해
서 죽었다는 것을 기억하고 있었다. 그렇기에 그의 간담은 콩 알 만
하게 오그라져 있었다.

단사유는 묵묵하게 앉아서 그들이 하는 모습을 지켜보았다. 그의 입
가에 웃음이 어렸다.

*  *  *  *  *


                       철마표국-1


단사유는 조용히 앉아서 모용남매가 하는 모양을 지켜보았다.
안하무인이라는 말은 그들을 위해 있는 것 같았다. 방금 전에 자신들
이 객잔이 망가지는데 일조를 했으면서도, 벌써 그 일은 까마득하게 
잊어버렸는지 객잔이 엉망이라고 투덜거리면서 애꿎은 점소이만 닦달
했다. 주인인 왕 씨는 그들이 두려워서 아예 나오지도 못했다.

“모용세가라······.”
명문으로 알고 있는 가문이었다. 그런데 지금 두 사람이 하는 짓을 
보면 명문의 이름에 먹칠을 하고 있었다. 단지 두 사람뿐이었지만 저
들이 저렇게 안하무인으로 행동을 함으로써 가문의 명성에 심각한 누
를 끼치는 것이다. 단지 아직 저들이 그런 사실을 인식하지 못하고 
있을 뿐이었다.

“뭐, 나하고는 상관없는 일이지.”
단사유는 빙긋 웃으며 창밖으로 시선을 돌렸다.
어차피 남이었다. 그가 신경을 쓸 이유가 없었다.

자신이 해야 할 일만으로도 머리가 터질 지경이었다. 중원 어딘가에 
있을지 모르는 궁무애에 대한 정보도 찾아야 했고, 스승인 한무백의 
딸도 찾아야 했다. 어느 것 하나 쉬운 게 없었다. 어쩌면 두 가지 일
만으로도 일생을 걸어야 할지 몰랐다. 그러니 그가 모용세가 따위에
게 신경을 쓸 여유가 있을 리 만무했다.

“손님, 식사 나왔습니다.”
그때 점소이가 쟁반을 들고 탁자 앞으로 다가왔다. 점소이는 단사유
의 탁자위에 음식과 술병을 내려놓았다.

단사유가 그의 얼굴을 바라보니 그리 좋지 않은 것이 그가 얼마나 모
용남매에게 시달림을 받았는지 알 수 있었다. 그는 힘없는 표정으로 
단사유에게 넙죽 인사를 하고 물러났다.
단사유는 병에 담긴 죽엽청을 잔에 따라 들이켰다.

“크으!”
쌉쌀하면서도 톡 쏘는 맛이 일품이었다.
이제 두 번 마시는 것뿐이었지만 죽엽청은 그의 입맛에 딱 맞았다. 
아니 술자체가 그의 입맛에 맞는 것 같았다. 보통 처음 술을 마시는 
사람들은 독한 기운에 한 번에 술을 못 넘기는 것이 정상이었지만 단
사유에게는 전혀 그런 점이 없었다. 어쩌면 그는 타고난 술꾼인지도 
몰랐다.

뱃속이 후끈 달아오르는 것이 기분이 좋아졌다.
“하하! 이런 맛으로 사람들이 술을 마시는구나.”
단사유는 만족스런 웃음을 떠올렸다.

오늘은 무척 소득이 많은 날이었다. 대륙에 들어온 첫날부터 황금을 
주웠으니까. 물론 모용남매가 알면 불같이 화를 내겠지만, 어차피 그
들은 영원히 그 사실을 모를 것이다.

그때 단사유의 입가에 떠올랐던 웃음이 가라앉았다.
“이 객잔의 운명 또한 순탄치가 않구나.”
밖에서 기척이 느껴지고 있었다. 삼엄한 기세를 뿜어내는 사람들, 그
들의 기운은 단사유에게 무척이나 익숙했다.

단사유는 계산대에서 잠시 후에 일어날 일도 모르고 모용남매의 눈치
만 보고 있는 왕 씨에게 측은한 마음이 들었다.
덜컹!
아니나 다를까? 문이 열리며 익숙한 사람들이 들어섰다.

“당신들은?”
모용광성이 그들을 발견하고 재빨리 일어섰다. 모용지 또한 모용광성
을 따라 번개같이 움직여 그와 어깨를 같이했다.

들어온 이들은 계무수와 추살조였다.
그들의 얼굴에는 진득한 살기가 어려 있었다.
계무수가 모용광성을 향해 고함을 질렀다.

“황금을 어디로 빼돌렸느냐? 모용광성.”
“우리도 황금의 행방을 모른다면 믿어주겠소?”
“흥! 그 말을 믿을 것 같으냐? 나하추가 황금의 행방을 불었을 터, 
모용세가 혼자만 황금을 독점하겠다는 생각은 버려라.”
“내 그럴 줄 알았소.”

모용광성이 고개를 흔들며 일이섰다. 자신이 상대방의 입장이었다 해
도 결코 믿지 않았을 말이었다. 결국 남은 것은 목숨을 건 싸움뿐이
었다.

계무수의 눈에는 분노가 일렁이고 있었다.
같은 시각 동시에 추격전에 나섰지만 간발의 차이로 나하추를 모용광
성에게 빼앗기고 말았다. 그들은 혼신의 힘을 다해 모용남매를 쫓았
으나 불행히도 그들의 경공은 그리 높은 수준이 아니었다. 그들이 나
하추를 찾았을 때는 이미 그의 목숨이 끊어진 이후였다. 그 후 그들
은 모용남매의 행방을 찾기 위해 혼신의 힘을 기울였고, 북명객잔에 
그들이 머물고 있다는 첩보를 입수하고 바로 달려왔다.

모용광성이 말했다.
“우리 역시 나하추에게 속았소. 아무래도 황금은 이미 다른 곳으로 
빼돌려진 것 같소이다.”
“흥! 그런 헛소리 따위는 믿지 않는다. 정 말을 안 하겠다면 실력을 
행사하는 수밖에.”

“언제부터 대력보의 콧대가 그리 높아졌는지 모르겠구려. 우리말을 
믿지 못하겠다면 어쩔 수 없지.”
모용광성이 금강섭선을 꺼내들었다.
순식간에 객잔이 그들의 살기로 가득 찼다.

단사유는 그 광경을 보며 고개를 살래살래 저었다. 공교롭게도 자신
이 식사를 할 만 하면 싸움이 일어났다. 아무래도 단단히 마(魔)가 
낀 모양이었다.

그가 계산대 쪽을 바라보자 이미 심상치 않은 낌새를 눈치 챘는지 왕 
씨와 점소이들이 객잔을 빠져나가는 모습이 보였다. 울상인 왕 씨의 
얼굴을 보면서 단사유가 혀를 찼다.
‘정말 사람의 앞일은 한치 앞을 모르는구나. 보상금을 받았다고 희
희 낙낙하던 것이 불과 한 시진 전인데, 이리 횡액을 당하게 생겼으
니.’

다른 사람들이라면 평생에 한번 겪을까 말까한 인생유전을 왕 씨는 
오늘 하루에 겪고 있었다. 단사유는 그의 운명이 참으로 기구하다고 
생각했다.

그가 생각을 하고 있던 사이 계무수와 모용남매간의 싸움이 시작됐다.
추살조까지 합세한 그들의 싸움은 그렇지 않아도 초토화되다시피 했
던 객잔을 완벽하게 박살내며 이어졌다.

“감히 대력보 따위가 오백년 전통의 모용세가의 행사에 끼어들다니 
이 대가를 톡톡히 치르게 될 것이다.”
“시끄럽다. 어린년.”
모용지의 외침에 추살조 중에 한명이 소리를 지르며 공격했다.

까가강!
그들 사이에서 연신 무기가 부딪치는 소리와 함께 불꽃이 튕겼다.
이미 악화될 대로 악화된 감정이 격발했다. 결코 단순하게 끝날 싸움
이 아니었다. 계무수나 모용광성이나 결코 쉽게 끝낼 생각이 없었다.

어차피 시작된 싸움이었다. 여기에서 기선을 제압하는 쪽이 앞으로의 
싸움에 승패를 좌우할 것이라는 것이 그들의 판단이었다. 때문에 그
들은 한초, 한초에 최선을 다했다.

“크윽!”
추살조의 누군가에게서 답답한 신음이 터져 나왔다. 모용지의 검에 
어깨를 다친 것이다.
모용지의 눈에 어린 한광이 더욱 차가워졌다.
“뿌리 없는 나무에 불과한 대력보의 무공 따위가 그렇지.”

명문의 무공이란 하루 이틀 사이에 만들어지는 것이 아니다. 수많은 
세월동안 수많은 사람들이 조금씩 다듬어 가장 안정적으로 만드는 것
이 바로 명문의 무공이다. 그렇기 때문에 가장 부작용이 적으며 위력
이 극대화 될 수 있는 것이다. 모용세가의 무공이 바로 그랬다.

그에 비해 신흥명문의 무공들은 거의가 천재들에 의해 만들어진다. 
어떤 시대건 천재들은 존재하기 마련이고, 그들은 자신에게 가장 잘 
맞는 무공을 만들어낸다. 그리고 강호상에 찬란한 족적을 남기곤 했
다. 이를테면 대력보의 보주인 만적상이 그런 사람이었다.

하지만 이 경우 무공을 만들어낸 당사자는 높은 무공과 성취로 인해 
강호에 명성을 날릴지 모르지만 밑에 수하들이나 제자들이 그의 능력
을 따라오지 못해 오히려 후대로 갈수록 퇴보하는 경우가 대부분이었
다.

대력보 역시 어떻게 보면 급조된 명문이었다. 만적상의 능력으로 인
해 엄청난 속도로 진보를 했으나 아직까지 제자들의 실력은 그를 따
라오지 못했다. 타고난 자질이 다르기 때문이다.

추살조가 비록 대력보에서 상당한 실력을 가진 조직임에는 틀림없었
지만 모용지가 보기에는 곳곳에 허점이 있었다. 그 때문에 일대 십삼
의 대결에도 불구하고 그녀가 밀리지 않았던 것이다.

그러나 모용지의 말을 기점으로 상황이 조금씩 변하기 시작했다. 오
만한 그녀의 음성이 추살조의 비위를 상하게 했기 때문이다. 자존심
에 금이 간 추살조가 혼신의 힘을 다해 모용지를 공격하면서 그녀가 
조금씩 뒤로 밀리기 시작했다.

“계집, 대력보를 우습게보지 마라.”
“널 혼내 대력보의 무서움을 천하에 알리마.”
악에 바쳐 공격하는 추살조, 모용지가 입술을 질근 깨물었으나 이미 
상황은 걷잡을 수 없이 그녀에게 불리하게 돌아가고 있었다.

계무수가 모용성을 공격하면서 말했다.
“포기해라. 너희들이 비록 모용세가의 영재들이라고 하나 추살조는 
그간 숱한 격전을 치룬 용자들이다. 결코 너희들 정도의 애송이가 어
찌할 수 있는 조직이 아니다.”

“흥! 헛소리.”
모용광성이 코웃음을 흘렸다.
비록 밀리고 있는 모용지가 걱정되기는 했지만, 그래도 조금은 더 버
틸 수 있을 것이다. 그동안 자신이 계무수를 쓰러트리고 그녀와 합류
하면 모든 것이 끝날 것이다. 그의 자신감의 이면에는 그런 계산이 
숨어 있었다.

촤르륵!
그가 금강섭선을 펼쳐 자신의 가슴어림을 가렸다. 동시에 그의 왼손
이 부채와 가슴사이로 들어갔다.
생전 처음 보는 기수식에 계무수의 눈빛이 차갑게 가라앉았다. 무언
가 비장의 초식이 나올 것이라고 짐작했기 때문이다. 그리고 그의 짐
작대로 모용광성은 비장의 절초를 준비하고 있었다.

“참마멸사(斬魔滅邪).”
모용광성의 외침과 함께 금강섭선이 회전을 하며 단사유에게 날아왔
다.
푸른빛을 내뿜으며 느리게 회전을 하는 금강섭선. 그러나 그 안에 담
긴 가공할 파괴력이 계무수에게까지 전해졌다.

“거령패도(巨靈覇刀).”
순간 계무수가 입술을 질근 깨물며 자신의 최고절초를 토해냈다.
콰우우!
허공을 붉게 물들이며 퍼져나가는 도기.
계무수와 모용광성의 얼굴이 붉게 물들어갔다.

쾅!
한줄기 폭음과 일진광풍이 객잔을 휩쓸었다. 집기가 부서져 나가고, 
객잔의 벽이 터져 나갔다. 그 때문에 모용지와 추살조의 격전이 잠시 
멈출 정도였다. 그러나 절초를 쏟아냈음에도 불구하고 두 사람은 누
가 우위를 점하지 못하고 치열한 접전을 이어갔다.

그들의 대결을 보던 단사유가 자리에서 일어났다.
이미 그의 앞에 있던 탁자는 부서진 지 오래였다. 아울러 그가 먹던 
음식과 술병마저 가루로 변한지 오래였다.
“황금을 얻은 대가인가? 뭐, 이정도야 얼마든지 감수하지.”
단사유는 빙긋 웃으며 객잔 밖으로 걸음을 옮겼다.

사실 따지고 보면 저들이 싸우는 이유는 자신이 중간에서 빼돌린 황
금 때문이다. 몇 대를 놀고먹어도 될 만한 황금을 얻었는데 이정도의 
음식을 못 먹게 되었다고 해서 화를 내는 것은 너무나 야박했다. 그
는 그 정도로 마음이 좁지 않았다. 오히려 미안한감도 없지 않은데 
이정도야 못 참겠는가? 때문에 그는 조용히 걸음을 옮겼다.

그러나 추살조의 몇 명은 차가운 눈으로 단사유의 등을 바라보았다. 
너무 많은 인원이 한꺼번에 모용지를 공격해서 오히려 서로의 움직임
이 방해가 되었다. 그 때문에 모용지를 포위한 채 대기하고 있던 이
들이었다.

그들의 눈에는 살기가 감돌았다.
‘저자는 아까 낮에도 이곳에 있던 자이다.’
그들의 날카로운 시선은 단사유를 놓치지 않았다. 비록 아까와는 모
습이 많이 달라져 있었지만 단사유의 얼굴은 누구라도 알아볼 수 있
을 만큼 잘생겼기에 구별하는데 그리 어렵지 않았다. 때문에 그들은 
이곳에 들어오는 그 순간부터 단사유를 예의 주시하고 있었다.

처음은 우연이라고 생각할 수도 있다. 허나 두 번째에도 같은 자리에 
있다면 그것은 결코 우연이라고 볼 수 없다. 그들은 그 사실을 너무
나 잘 알고 있었다.

열세명의 추살조 중 열 명은 모용지를 공격하는데 주력을 하고, 대기
를 하고 있던 세 명이 단사유를 쫓아 밖으로 나갔다.
이미 사방의 벽이 터져나간 상태이기 때문에 밖으로 나가는 것은 그
리 어렵지 않았다.

단사유가 나온 곳은 객잔의 뒤쪽이었다.
번화한 거리와 달리 객잔의 뒤쪽은 매우 한가했다. 단사유는 객잔의 
뒤편에 서서 하늘을 올려다봤다.

별들이 빛을 뿌리고 있었다. 어두운 하늘에 은색의 가루를 뿌린 듯 
빛나는 모습에 단사유는 미소를 지었다.
“이로써 오늘밤은 노숙을 하는 것으로 결정된 것인가?”

저리 격렬하게 싸우는데 객잔이 버틴다는 것 자체가 기적일 것이다. 
단사유는 조금 있으면 객잔이 무너질 것이라고 예상했다.
걸음을 옮기던 그의 눈에 왕 씨와 점소이의 모습이 눈에 들어왔다. 
그들은 인근 건물의 벽 뒤에 숨어서 객잔 안에서 벌어지는 대결을 숨
을 죽인 채 바라보고 있었다.

무림인들에게는 아무런 의미도 없는 격전장에 불과할 것이나 왕 씨와 
점소이 등 북명 객잔의 일곱 식구에게는 삶의 터전이었다. 그런 삶의 
터전이 낯선 무인들에 의해서 유린당하고 있었다. 때문에 위험하다는 
것을 알면서도 그들은 자리를 뜰 수가 없었다.

바들바들 떨면서도 자신의 삶의 터를 지켜보는 왕씨, 그리고 그의 등 
뒤에 숨어 고개만 내밀고 있는 점소이들. 어쩌면 그들의 모습이야말
로 이 땅의 현실일지도 몰랐다. 강한 자는 더 많은 것을 가지기 위해 
욕심을 부리고, 약자는 자신의 터전을 빼앗기면서도 한마디 말조차 
제대로 하지 못한다.

지금 왕씨와 점소이들이 처해있는 현실이 그랬다.
자신들의 삶의 터전에서 낯선 이들이 유린하는데도 한마디도 할 수 
없었다. 저들은 자신들의 정의를 실현하기 위해 싸우는 것이겠지만, 
왕 씨에게는 삶의 터전이 송두리째 짓밟히는 것이었다.

어쩌면 저들의 눈빛은 자신의 십년 전 눈빛과도 닮아있을지 모른다.
궁적산이 죽는 순간 자신의 눈빛 역시 저들과 마찬가지였을지도 몰랐
다.
단사유가 품속의 황금을 만졌다. 차가운 감촉이 느껴졌다.
모두가 자신의 품안에 있는 황금으로 인해서 벌어지는 일이었다. 어
쩌면 자신의 책임도 없다고는 할 수 없을 것이다. 그의 마음이 흔들
렸다.

단사유가 왕 씨를 향해 걸음을 옮겼다. 그러나 그 순간 안에서 세 명
이 뛰쳐나와 순식간에 단사유를 에워쌌다.
“멈춰라.”
차가운 살기가 감도는 음성.
단사유의 시선이 그들을 바라보았다. 차가운 살기를 뿌리는 세 명의 
남자, 그들은 모두 추살조의 일원이었다.

“무슨 일입니까?”
단사유가 특유의 여유 있는 목소리로 물었다.
“너는 누구냐? 누구인데 아까부터 이곳에 머무는 것이냐?”
“지나가는 객이외다. 객잔에 머무는 것도 죄이오?”

“흥! 평범한 객이 이런 객잔에 머물 리 없다.”
“그게 무슨 말이오? 평범한 객은 객잔에 머물지 않는단 말이오? 아
니면 당신 같은 사람들이 아니면 이런 곳에 머물 자격이 없단 말이
오?”
“······.”

뜻밖에도 대찬 단사유의 말에 추살조원이 일시지간 말문을 열지 못했
다. 그러나 그는 이내 얼굴가득 싸늘한 기운을 풍기며 말했다.
“역시 수상한 놈이구나. 네놈은 잠시 우리와 같이 가줘야겠다.”
“내가 왜 당신들을 따라간단 말이오?”

“아무래도 네놈이 수상하다. 분명 백견대와 연관이 있을 것이다. 그
렇지 않고서야 우리와 이렇듯 매번 부딪칠 수 없다.”

사실 추살조의 남자가 하는 말은 짐작에 불과할 뿐이었다. 그러나 그
는 자신이 있었다. 그는 매우 오랫동안 추살조에 소속되어 있었고, 
직감이 매우 뛰어났다.
그의 직감이 단사유가 백견대와 관련이 있을 거라고 알려주고 있었다.

사실 그의 생각은 반은 맞고, 반은 틀렸지만 단사유에게는 그에 대한 
해명을 해야 할 이유가 없었다.
남자가 단사유의 어깨를 짚었다. 그리고 나머지 남자들의 몸에서 뿜
어져 나오는 살기가 단사유를 꼭꼭 옭아맸다. 그들은 언제라도 단사
유의 숨통을 끊을 수 있다는 것을 기세로 보여주고 있었다.

그 순간 단사유의 눈이 왕 씨와 마주쳤다.
왕 씨의 눈은 겁에 질려 있었다.
빙긋!
그 순간 단사유의 입가에 웃음이 걸렸다.
상황에 어울리지 않는 너무나 환한 웃음에 추살조들의 얼굴에 어이없
다는 빛이 떠올랐다.

그들이 단사유를 향해 노기를 토해냈다.
“감히 어느 면전이라고······.”
“두말할 것 없다. 우리를 따라와라.”
단사유의 어깨를 짚고 있는 자가 내공을 주입하며 말했다. 그의 내공
이 거침없이 단사유의 몸으로 파고들었다.

“더 이상 내력을 주입하면 넌 병신이 될 것이다. 그렇게 된다면 살
아도 사는 게 아닐 터, 순순히 따라와라.”
순간 단사유의 입가에 떠오른 웃음이 더욱 진해졌다.
그가 입을 열었다.
“움직일 수 있다면 얼마든지.”

*  *  *  *  *


                      철마표국-2



“뭐?” 
단사유의 어깨를 짚고 있는 남자의 얼굴이 사납게 일그러졌다. 뿐만 
아니라 단사유를 에워싸고 있는 남자들의 표정 또한 무섭게 변했다. 
“네놈이 정녕 세상에 미련이 없는 모양이구나.” 

“하하하!” 
갑자기 단사유가 웃음을 터트렸다. 
너무나 어이없는 웃음에 남자들이 어리둥절해했다. 그 순간 단사유가 
속삭이듯 그들에게 말했다. 
“지금 이 순간 당신들이 살아있다는 것을 어떻게 자신할 수 있죠?” 

“우리를 놀리는 것이냐?” 
“말귀를 못 알아듣는군요. 하긴 시체가 말귀를 알아들을 리 없지.” 
“이놈!” 

남자들은 단사유가 자신들을 놀리는 것이라 생각했다. 단사유의 어깨
를 짚고 있는 자가 소리쳤다. 
“정말 말로해서는 알아듣지 못하는 놈이구나.” 
그가 단사유의 몸 안으로 더욱 거세게 내공을 주입했다. 반신불수가 
되던 병신이 되든 상관없었다. 입만 열수 있으면 충분했다. 

단사유의 입가에 떠오른 미소가 더욱 진해졌다. 
그제야 남자들의 머리에 무언가 잘못되었다는 생각이 떠올랐다. 이미 
내가고수라고 불릴만한 그들이다. 그런 그들이 아까부터 내공을 주입
하고 있는데도 상대는 얼굴이 찡그려지거나, 몸에 조그만 변화조차 
없었다. 

그들의 뇌리에 불길한 예감의 기운이 스쳐지나갔다.  
쩌-엉! 
그 순간 그들의 몸속에서 작은 폭발이 일어났다. 밖에서는 절대 알 
수 없는 아주 조그만 폭발, 허나 그것은 그들의 의식을 영원히 끊어 
버렸다. 

털썩! 
그들이 비명도 지르지 못하고 연이어 무너져 내렸다. 
어떤 외상도 흔적도 없다. 허나 그들의 몸에는 살아있는 사람의 생기 
따위는 존재하지 않았다.  

단사유가 자신의 어깨를 툭툭 털며 주위를 둘러봤다. 
“죽이지 않으면 죽는다. 그것이 무림의 생리라고 했지.” 
그것은 사냥꾼의 생리이기도 했다.  

단사유의 어깨를 두드리던 그 순간 기뢰가 그들의 몸에 침투했다. 그
것은 단사유가 원하면 언제든 그들의 숨통을 끊을 수 있다는 말과 다
르지 않았다. 한마디로 그들은 사신 앞에서 재롱을 핀 것이나 다름없
는 것이다. 

단사유가 원하는 순간 기뢰는 남자들의 심맥에서 폭발을 일으켰고, 
그 결과 눈앞의 참극이 일어난 것이다. 
그는 잠시 주위를 둘러보다 자신을 멍하니 바라보고 있는 왕 씨를 향
해 걸음을 옮겼다. 

왕 씨의 얼굴이 하얗게 질려갔다. 
단사유를 바라보는 그의 얼굴에는 공포의 빛이 담겨 있었다. 그제야 
그는 아까 낮에 있었던 일이 생각난 것이다. 그때도 그랬다. 어떻게 
했는지 알 수는 없었지만 죽어가던 사람을 살려내 무언가 물어본 적
이 있었다. 그때 그가 짓던 웃음이 생각났다. 그리고 지금 단사유의 
얼굴과 겹쳐 보였다. 

“사······신(死神).” 
그가 자신도 모르게 중얼거렸다. 그리고는 소스라치게 놀라 자신의 
입을 두 손으로 틀어막았다.  
단사유가 다가올수록 왕 씨의 얼굴은 사색이 되어갔다. 그것은 그의 
뒤에 있는 점소이들 역시 마찬가지였다. 그들의 눈에 단사유는 죽음
을 뿌리는 사신이나 마찬가지였다. 

안에서 싸우고 있는 무림의 무뢰배들보다 단사유가 백배는 무서웠고, 
천배는 더 두려웠다. 무림의 무뢰배들은 검이나 휘두르지, 단사유에
게 죽는 자는 영문조차 모르고 죽기 때문이다. 

단사유는 그런 왕 씨의 마음을 아는지 모르는지 입가에 웃음을 지우
지 않은 채 다가왔다. 그리고 그가 마침내 왕 씨의 코앞에 이르렀을 
때 왕 씨가 갑자기 무릎을 꿇으며 애원했다. 

“어이쿠! 제발 살려주십시오. 저에게 죄가 있다면 객잔을 가진 것 
밖에 없는데 그나마도 무너지기 일보직전입니다. 저에겐 더 이상 남
은 게 없답니다.” 

그의 얼굴은 그야말로 눈물, 콧물로 범벅이 되어 있었다. 이미 모든 
희망이 사라졌는데 목숨까지 잃지 않을까하며 그의 심장은 격렬하게 
요동치고 있었다.  

단사유는 미소를 거뒀다. 그리고 왕 씨의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉
았다. 
“저를 보세요.” 
“대인, 저는 아무것도 못 봤습니다. 대인의 얼굴도, 조금 전에 일어
났던 일도······. 그러니 제발 살려주십시오.” 

“죽이지 않습니다. 그러니 고개를 드세요.” 
“정말이십니까?” 
왕 씨가 고개를 벌떡 들었다. 단사유가 고개를 끄덕였다. 
“정말입니다. 제가 여러분을 왜 죽이겠습니까?” 
“감사합니다. 감사합니다. 살려주셔서 감사합니다.” 

두 손을 모아 왕 씨가 거듭 허리를 조아렸다. 단사유가 그를 말렸지
만 왕 씨는 멈추지 않았다.  
단사유는 고개를 흔들면서 그에게 주먹을 내밀었다. 

“받으십시오.” 
“아이쿠, 아닙니다. 제가 받을게 뭐 있겠습니까? 목숨을 살려주신 
것만으로도 감지덕지 한데.” 
“만약 안 받는다면 제가 화낼지도 모릅니다.” 
“예! 받습니다. 받습지요.” 

결국 왕 씨가 두 손을 내밀었다. 
푸스스! 
순간 단사유의 손에서 누런 황금이 가루가 되어 그의 손으로 떨어져 
내렸다. 그것은 단사유가 동굴에서 가져온 황금 중 일부를 내력을 이
용해 가루로 만든 것이었다.  

모아진 왕 씨의 두 손 가득 쌓이는 황금 가루. 왕 씨와 점소이들의 
눈이 휘둥그레졌다. 
“이······게 뭡니까?” 
“저들을 대신해 제가 주는 보상금이라 생각하면 될 겁니다. 이정도
의 사금이라면 충분히 객잔을 다시 세울 수 있을 겁니다.” 
“대······인.” 

왕 씨의 눈에 큼직한 눈물이 고였다. 순식간에 단사유가 사신에서 대
인으로 변했다. 
단사유가 미소를 지으며 말했다. 

“대신 제가 주었다는 것은 비밀입니다. 그리고 객잔은 저들이 이곳
을 나간 후 세우도록 하세요.” 
“물론입니다. 대인의 말씀대로 하겠습니다. 그럼요, 그렇게 하겠습
니다.” 

“그럼 객잔이 무너져도 상관없겠지요?” 
“예! 물론입니다. 차라리 완벽하게 무너지는 것이 소인을 도와주는 
것입지요.” 

어설프게 부서진 객잔을 철거하는 것 자체가 돈이 많이 든다. 차라리 
완벽하게 무너진다면 잔해만 치우면 되니 돈이 더 적게 든다. 왕 씨
는 그 점을 말하고 있는 것이다. 

“그럼 제가 도와드리죠.” 
“네?” 
단사유의 입가에 떠오른 미소가 더욱 진해졌다. 그에 왕 씨와 점소이
들은 온몸에 알 수 없는 한기가 올라오는 것을 느꼈다. 그러나 단사
유는 이내 몸을 돌려 객잔을 향해 걸어갔다. 

콰-쾅! 
연신 폭음이 터져 나오면서 객잔 전체가 흔들거렸다. 가까이 다가갈
수록 무기 부딪치는 소리와 함께 누군가의 비명소리가 흘러나왔다. 
단사유가 한쪽 손을 객잔 벽에 걸친 채 천천히 걸음을 옮기기 시작했
다. 그는 그렇게 벽을 손으로 그으며 한 바퀴를 돌았다. 그리고 다시 
왕 씨에게 돌아왔다. 

“우리는 이제 갑시다.” 
“예? 어디로······.” 
“객잔이 망했으니 다른 객잔을 찾아보던지 해야 할 것 아니겠습니
까? 노숙을 하려고 했지만 그러기에는 약간 억울하군요. 돈을 더 얹
어 주더라도 좋은 객잔에 들어갑시다.” 

단사유가 왕 씨와 점소이의 어깨에 자신의 팔을 걸치며 앞으로 걸었
다. 그러자 왕 씨와 점소이가 엉거주춤 그를 따라왔다. 그들의 얼굴
에는 아직 영문을 모르겠다는 빛이 떠올라 있었다. 
‘대력보와 모용세가라······.’ 
단사유가 나직이 중얼거렸다. 

쿠쿠쿠-! 
그의 등 뒤로 갑자기 북명객잔이 무너져 내렸다. 
마치 모래성이 무너져 내리듯 갑자기 우수수 무너져 내리는 객잔, 몇
몇 인형이 급히 객잔을 빠져나오는 모습이 보였다. 

“무슨 일이······벌어진 거지?” 
객잔이 완전히 무너지기 직전에 겨우 빠져 나온 모용광성이 어처구니
가 없다는 듯이 중얼거렸다. 
비록 그와 계무수가 혼신의 힘을 다해 싸웠지만 북명객잔이 무너질 
정도의 충격은 주지 못했다. 그것은 추살조와 모용지 역시 마찬가지
였다.  

제아무리 그들의 격돌이 흉험하다고 하나 객잔을 날려버릴 정도는 아
니었다.  
갑자기 무너져 내린 객잔에 그들이 영문을 몰라 하고 있을 때 이미 
단사유와 왕 씨 등은 자리를 떠나고 없었다. 
 

대력보와 모용세가가 본계에서 격돌했다는 소문이 요녕성을 강타했다. 
봉성에서 잃어버린 황금을 쫓아온 양대 세력이 본계의 한 객잔에서 
격돌했다는 소식은 순식간에 요녕성 전체로 퍼져나갔다. 

이 한 번의 격돌로 인해 추살조의 절반이 죽고, 계무수 또한 가볍지 
않은 상처를 입었다. 때문에 대력보에서는 휘하의 제자들을 모두 불
러들이고, 인근의 우호적인 세력에게 지원요청을 해둔 상태였다. 

모용세가 역시 대력보와의 충돌로 인해 세가 전체에 비상이 걸렸다. 
이십 년 만에 봉문을 풀었는데 하필 처음으로 격돌한 곳이 바로 대력
보라는 사실에 그들은 경악해하면서도 빠른 속도로 대처를 해나가기 
시작했다. 전통적인 우호세력에게 연통을 보내고, 관에 공문을 보내 
그들의 개입을 사전에 차단했다. 그리고 대력보를 쓰러트리기 위한 
물밑 작업에 들어갔다. 

어쩌면 그 모든 것이 이미 예정돼 있던 일일수도 있었다. 어차피 한
번은 부딪쳤어야 할일이 황금탈취 사건으로 인해 조금 더 빨리 격발
된 것뿐이다.  

백견대의 황금탈취 사건은 두문파의 격돌에 휩쓸려 사람들의 뇌리에
서 잊혀져 갔다. 그들에게 중요한 것은 요녕성 전체를 혼란에 빠트릴
지도 모르는 두 문파의 격돌이었지, 소재조차 불분명한 황금 따위가 
아니었다.  

계무수와 추살조는 동료들의 시신을 수습해 대력보로 돌아왔다. 
드넓은 연무장에 추살조 일곱 명의 시신이 누워 있었다. 하얀 천에 
덮여 누워있는 추살조의 모습에 대력보의 무인들이 분개한 눈빛을 하
고 있었다. 

열네 명이 나가서 일곱 명이 싸늘한 시신으로 돌아왔다. 그렇지 않아
도 활동을 재개한 모용세가에 불안감을 가졌던 대력보의 무인들의 얼
굴에는 강경한 빛이 떠올라 있었다. 
대력보의 보주 만광우는 태사의에 앉아서 시신으로 돌아온 제자들을 
무거운 눈으로 내려다보았다. 

“결국 남은 것은 그들과 우리의 전쟁이군.” 
“아버님, 더 이상은 묵과할 수 없습니다. 추살조를 죽였다는 것은 
이미 그들이 대력보와 일전을 불사하고 있다는 의미입니다. 망설이다
가는 저희가 먼저 당하고 말 겁니다.” 

만성현의 비분강개한 목소리에 전체 제자들이 고개를 끄덕였다. 그들 
역시 만성현과 똑같은 생각인 것이다. 
만광우가 자리에서 일어났다. 그가 선언했다. 

“이제부터 모용세가는 우리의 적이다. 전 제자들의 외출을 금하고, 
모용세가와의 격돌에 대비한다.” 
“존-명!” 
대력보의 무사들이 일제히 대답했다. 그들이 뿜어내는 전의로 인하여 
연무장 전체가 기이한 열기에 휩싸였다. 

잠시 후 대력보의 무인들이 모두 자신의 자리에 돌아간 이후 연무장
에는 만광우 부자와 만혜상, 그리고 계무수만이 남았다. 
만광우는 흰 천에 덮인 추살조를 하나하나 살펴보았다. 

“이들이 당한 것은 전통적인 모용세가의 검법이구나. 본래 모용세가
의 무공은 빠름을 위주로 다변(多變)을 택하지. 때문에 그들의 검법
에 당하면 이렇듯 상처가 종횡으로 생겨난다.” 

객잔안에서 죽은 추살조는 모두 모용지의 검법에 당했다. 수적인 열
세 속에서도 그녀는 집요하게 추살조의 약점을 파고들었다. 그리고 
시기적절하게 모용광성이 그녀를 도와주었기에 결국 네 명이나 되는 
추살조가 죽임을 당하고 말았다. 

만광우가 그들의 시신을 바라보며 중얼거렸다. 
“모두가 내 잘못이구나. 그까짓 황금에 눈이 멀어 이들을 죽게 만들
었으니.” 
“보주의 잘못이 아닙니다. 모두가 미력한 저의 무능 탓입니다. 저의 
자만이 이들을 죽음으로 몰았습니다. 저를 벌하여 주십시오.” 

“아닐세. 자네는 최선을 다했네. 누가 자네를 욕할 수 있겠는가? 모
용세가를 치는 선봉에 자네가 서주게.” 
“크흑! 보주님.” 
결국 계무수가 참았던 오열을 터트렸다. 부하들을 잃은 슬픔이 한꺼
번에 밀려와 가슴을 아프게 했다. 

그때 만혜상이 추살조의 시신을 가리키며 입을 열었다. 
“이 시신들은 상태가 이상하군요.” 
“무엇이 말이냐?” 

“다른 시신들은 분명 모용세가의 검법에 당한 것이 많지만 이들은 
모두 상태가 너무나 깨끗해요. 그래서 사인을 알 수가 없어요.” 
만광우가 만혜상이 가리킨 시신을 향해 다가갔다. 

계무수가 급히 눈물을 닦아내며 말했다. 
“그들은 객잔 밖에서 수습해온 시신입니다. 객잔 안에 수상한 놈이 
하나 있기에 그를 잡으러 갔는데 돌아오지 않아 나중에 살펴보니 시
신으로 변해있더군요. 분명 모용세가에서 무슨 술수를 쓴 것이 틀림
없습니다.” 

“음!” 
만광우는 신음을 흘리며 시신들을 살폈다. 그러나 만혜상의 말처럼 
시신의 외부에서는 그 어떤 상처도 발견되지 않았다. 
“독에 당한 것도 아니고, 암기에 당한 것도 아닌데 상처가 없다니 
이상하구나.” 

제 아무리 시신을 샅샅이 살펴도 피부에는 그 어떤 상처도 발견되지 
않았다. 다음에 만광우가 의심한 것은 내가중수법에 의한 상처였다. 
그러나 시체들의 내장은 멀쩡했다. 내가중수법에 당하면 가공할 압력
에 의해서 몸 안의 혈관이 모두 터지고 내장이 짓이겨진다는 것을 생
각하면 그것은 불가능한 일이었다. 

결국 만광우는 시신의 몸에 내력을 주입해봤다. 
그의 얼굴이 서서히 일그러졌다. 
“심맥이 갈가리 찢겨져 있다. 누군가 이들의 심맥을 터트려 죽인 것
이다.” 

“하오나 그날 고수라고 불릴만한 사람은 없었습니다. 비록 이들이 
따라 나갔던 청년이 의심되긴 하지만 그는 전혀 내공을 익힌 흔적이 
없었습니다.” 

“으음! 그렇다면 누군가 방조자가 있었던 모양이구나. 앞으로 각별
히 조심해야겠다. 그리고 너희들은 어서 외부고수들을 초빙하는 일에 
박차를 가하도록 하거라.” 
“알겠습니다.” 

만광우가 상념에 빠져들었다. 
‘누굴까? 이렇게 정교하게 심맥만을 파괴하는 것은 나도 불가능한 
일이다. 도대체 누가······.’ 
시신을 살필수록 왠지 불안한 기운이 스멀스멀 전신을 파고드는 것 
같았다. 



                         철마표국-3



대력보와 모용남매가 물러난 이후에도 단사유는 본계에서 며칠을 더 
머물렀다. 그는 그동안 다른 객잔에 머물며 모용세가와 대력보의 움
직임에 촉각을 곤두세웠다. 그러나 시간이 지나도 그들은 다시 금을 
찾으러 오지 않았다. 아무래도 더 이상 황금에 신경을 쓸 여유가 없
는 모양이었다. 

결국 단사유는 그들이 다시 황금을 찾으러 오지 않을 것이라고 결론
을 내렸다. 

‘나중에 반드시 크게 쓰일 일이 있을 것이다.’ 
자신이 중간에서 빼돌린 금으로 인해 대력보와 모용세가의 전면전이 
시작되었으나 조금의 미안함도 느껴지지 않았다. 그가 보기에는 대력
보나 모용세가나 똑같은 단체였다. 그런 자들이 노리는 물건을 빼돌
렸다고 해서 하등의 미안함을 느낄 필요가 없다는 것이 단사유의 생
각이었다. 

솔직히 그는 자신이 얼마나 큰 재산을 가지고 있는 것인지 실감하지
를 못했다. 인생의 거의 대부분을 돈과는 상관없는 곳에서 살았던 그
였다. 돈이 필요한 것을 알지만 자신이 가진 돈이 얼마나 큰 가치를 
지니는지는 자각하지 못한다는 것이 정확한 표현일 것이다. 

단사유는 다시 한 번 동굴의 위치를 확인하고, 뇌리에 각인시켜 두었
다. 후에 황금을 찾으러 왔을 때 위치를 잃어버리면 낭패였기에 그는 
더욱 신경을 썼다. 

단사유는 동굴의 입구를 잠시 바라본 뒤 자신의 가슴을 두들겼다. 묵
직한 금의 느낌과 함께 야명주가 만져졌다. 
그는 동명산을 내려왔다. 

“요녕성에서 가장 사람이 많이 있는 곳이 심양이던가?” 
심양에는 모용세가가 존재하고 있었다. 어쩌면 당연한 일인지도 몰랐
다. 그들이야말로 요녕성의 지배자였고, 심양이야말로 요녕성의 성도
였으니까.

개방이나 하오문을 찾기 위해서는 심양으로 향하는 수밖에 없을 것 
같았다. 현재로서는 그들 이외의 곳에서 정보를 얻는다는 것은 불가
능했다. 때문에 달리 방도가 없었다.

“모용세가라······어쩌면 앞날을 위해 내 눈으로 무림세가를 
직접 확인해보는 것도 나쁘진 않겠지.”

현재 그가 중원무림에 관해 가지고 있는 정보는 옛날 한무백이 단편
적으로 들려줬던 것밖에는 없었다. 때문에 십년이 지난 요즘의 무림
에 관해서는 지식이 전무(全無)하다고 할 수 있었다. 우선 최근의 무
림 동향과 궁무애의 행방에 관해 알아야 했다. 현재 그에게 가장 필
요한 것은 현재의 정보였다. 
그는 북쪽으로 걸음을 옮겼다.
 
대력보가 존재하는 무순과 모용세가가 존재하는 심양의 거리는 이백
여 리에 불과했다. 마음만 먹으면 하루에도 갔다 올 수 있는 거리였
다. 더구나 그 대상이 무림고수들이라면 아무런 의미도 줄 수 없는 
거리였다. 가까이 위치하고 있기에 무순과 심양의 주민들이 느끼는 
불안함은 상대적으로 컸다.

이미 며칠 전부터 요녕성에서 그래도 한다하는 고수들은 모두 무순
과 심양으로 몰리고 있었다. 중원과 떨어져 있어 상대적으로 변방으
로 불리는 이곳에 이토록 많은 고수들이 몰리는 것은 역사 이래 처음 
있는 일이었다. 때문에 요녕성 전체가 들썩이고 있다 해도 과언이 아
니었다.

철무련 역시 대력보와 모용세가의 충돌에 관심을 기울였다. 그러나 
철무련의 삼세 중 사자맹이 대력보의 뒤를 봐주고 있고, 오룡맹이 모
용세가의 뒤를 봐주고 있다는 사실이 밝혀지자 그들은 이번 사건에서 
완전히 손을 떼겠다는 입장을 밝혔다. 어느 한쪽을 편들어줘도 좋을 
게 없다는 판단에서였다. 어차피 양쪽 모두 철무련 소속이었고, 철무
련 소속의 분쟁은 그들끼리 알아서 해결해야한다는 것이 그들의 기본 
입장이었다.  

사실은 자신의 역할을 포기한 방만한 결정이었지만, 그들로써도 더 
이상 다른 방도가 없었을 것이다. 어느 한편을 일방적으로 들기에는 
강호무림의 여론과 시선을 무시할 수 없었으니까. 

공식적으로 철무련은 움직이지 않았다. 그러나 사자맹과 오룡맹은 달
랐다. 같은 철무련 소속이기는 했지만 기본적으로 다른 노선을 걷고 
있는 그들이었다. 북원무림과의 대결이 끝나면 필연적으로 갈라질 것
이 분명한 철무련이었다. 그때가 되면 또 다시 철무련을 이루고 있는 
삼세끼리 치열한 세력싸움을 벌이게 될 것이다. 때문에 사자맹과 오
룡맹에서도 핵심을 이루는 두 문파를 그냥 내버려둘 수는 없었다. 때
문에 그들은 비공식적으로 움직이기 시작했다.

사자맹과 오룡맹, 모두 알려지지 않은 자파소속의 고수들을 요녕성으
로 파견했다. 그에 따라 이일과 관련이 있는 문파들의 정보조직과 북
원의 밀정들까지 요녕성으로 숨어들었다.

원래 큰 싸움이 일어나면 가장 먼저 움직이는 것이 물자였다. 비록 
무림문파간의 싸움이었지만 두 문파 모두가 요녕성의 패자를 자부하
는 문파인지라 물자가 만만치 않게 소요됐다. 때문에 덩달아 상인들
과 표국이 바빠졌다. 비록 민심은 최악이었지만 그들은 유래 없는 호
황을 누리는 것이다.

철마표국 역시 갑자기 늘어난 물자 수송에 즐거운 비명을 지르고 있
었다.
그들은 모용세가에서 주문한 식량과 무기 등을 수송하는 중이었다. 
본래 모용세가에도 식량과 무기가 항상 여유분이 있었지만 혹시 싸움
이 장기전이 될 수도 있기에 미리 대비를 하는 것이다.

“음!”
철마표국의 국주 막고여는 자신의 뒤를 따라오는 마차들을 여유 있게 
바라보았다.
비록 철마표국이 강호에서는 중소표국에 불과했으나 그래도 요녕성에
서는 제법 이름을 날리고 있었다. 때문에 이번 특수를 타고 철마표국
에도 많은 표물 의뢰가 들어오고 있는 형편이었다.

본래대로라면 국주인 막고여가 직접 표물을 운송하지는 않았을 것이
다. 그러나 물건의 배송처가 바로 모용세가였다. 천하의 모용세가로 
들어가는 물건인 만큼 철마표국에서도 최선을 다하지 않을 수 없었
다. 그렇기에 막고여가 직접 표물을 운송하는 행렬을 이끌고 있는 것
이다.

“이틀이면 심양에 도착하겠군.”
그가 하늘을 올려다보며 중얼거렸다.
이제 목적지에 거의 다 도착했다. 그러나 그는 절대 마음을 놓지 않
았다. 표물을 주인에게 인계하기 전까지는 임무가 절대 안심할 수 없
다는 것을 그는 너무나 잘 알고 있었다. 때문에 그는 긴장을 늦추지 
않았다.

다그닥!
그때 막고여의 동생인 막준후가 그의 옆으로 말을 몰아 다가왔다.
“앞으로 이틀 남았는데 과연 앞날이 평안할지 모르겠습니다.”
“그러게. 나도 그게 걱정이네.”

막준후는 막고여의 동생으로 매우 온화한 인상을 가진 중년의 남자였
다. 그는 아비로부터 물려받은 철마표국을 그의 형인 막고여와 함께 
반석위에 올려놓은 장본인이었다. 비록 대단한 고수는 아니었지만 그
래도 철심복검(鐵心?劍) 막준후 하면 요녕성의 어떤 사내들이라도 엄
지를 치켜 올리기를 주저하지 않는다.

그는 강철같이 흔들리지 않는 마음와 대인의 기품을 지니고 있었다. 
때문에 결코 약한 사람을 타박하지 않았고, 자신의 약속은 목에 칼이 
들어와도 지키는 사람으로 유명했다. 그러한 굳은 성품을 강호인들이 
인정하는 것이다.

“철무련에서 두 문파의 싸움을 방관하기로 결정한 탓에 이곳은 한치 
앞도 내다볼 수 없는 복마전이 되고 말았다네. 우리야 재물이 들어오
니 좋은 일이지만 일반 민초들에게는 무척이나 고달픈 일이 될 걸
세.” 

“휴우! 원을 이 땅에서 몰아낸 지 얼마나 되었다고 또 이렇게 되었
는지 모르겠군요. 듣기로는 심양이나 무순의 인심도 그리 좋지 않다
고 하는데······.”

“그러게 말일세. 듣기로는 지금 그쪽은 완전히 전쟁분위기라는데. 
잘못하면 분위기에 휩쓸려 봉변을 당할지도 모르니 각별히 주의해야
할 것이네.”

“물론입니다. 표두들에게도 그리 지시해 두었습니다.”
막준후의 대답에 막고여가 고개를 끄덕이며 주위를 둘러보았다.
“부지런히 움직이도록 함세. 날이 저물기 전에 최대한 많이 움직여
야 하네.”
“알겠습니다.”

막준후는 휘하의 표두들을 채근해 조금 더 빨리 움직일 것을 명했
다. 
주위는 널따란 평야였다. 사방이 확 트여 있기에 노숙을 하기에는 최
악의 조건이었다. 노숙을 하기위해서는 아직도 이십여 리는 움직여야 
했다.
 
철마표국이 노숙을 할 만한 야산에 도착했을 때는 이미 날이 어둑어
둑해지고 있었다.
막고여는 표두들에게 명했다.
“너희들은 주위에 야영을 할 만한 곳이 있는지 물색하거라. 표사들
은 말과 표물을 점검하고 쟁자수들은 야영을 할 준비를 하도록.”

그의 명령에 따라 표국 전체가 일사분란하게 움직이기 시작했다. 평
생을 업으로 해온 일이라 그들은 이런 종류의 일에 무척이나 익숙했
다. 
막고여는 제자리에서 표두들이 돌아오길 기다렸다.

“과연 야영할만한 곳이 있는지 모르겠군. 시기가 시기니 만큼 적들
의 침입을 쉽게 감지할 수 있는 지형이면 좋겠는데.”
“형님, 잠시 기다려보면 표두들이 좋은 소식을 가져올 겁니다. 그들
이야 워낙 이런 일들에 이골이 나있지 않습니까?”

“하기는. 나와 자네를 따라 중원 구석구석 안다녀본 곳이 없는 친구
들이지.” 
막준후의 말에 막고여의 얼굴에 웃음이 피웠다. 그는 자신이 너무 긴
장을 하고 있었다고 생각했다. 아무래도 심양에 가까워져서 그런 모
양이었다.

과연 표두들이 얼마 안 있어 돌아왔다. 
표두들 중 최고참인 좌문기가 약간 굳은 얼굴로 막고여에게 말했다.
“노숙을 할 만한 장소를 발견했습니다. 하지만······.”
그가 말끝을 흐렸다. 막고여의 얼굴에 의혹의 빛이 떠올랐다.

“왜 그러는가? 장소를 발견했으면 어서 이동해야하지 않는가?”
“그것이······저희보다 먼저 자리를 차지하고 있는 선객이 있
습니다.”

“허~! 이런 야산에 선객이 먼저 와 있단 말인가? 같이 가봄세.”
“절 따라오십시오.”
막고여와 막준후는 좌문기의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다.

그들이 도착한 곳은 거대한 바위가 가로로 누워있는 분지였다. 뒤에 
거대한 바위가 가려져 있고, 앞쪽의 시야가 탁 트여있어 철마표국 같
이 많은 인원이 노숙하기 딱 좋은 지형을 가진 곳이었다. 그러나 그
곳에는 이미 누군가 모닥불을 피워놓고 홀로 앉아 있었다.

막고여는 잠시 망설이다 이내 그를 향해 다가갔다. 비록 찾아보면 노
숙할만한 곳이 또 없지는 않겠지만, 그래도 이곳만큼 최적의 조건을 
갖고 있는 곳을 찾기란 결코 쉬운 일이 아니었다. 그렇기에 실례를 
무릎 쓰고 선객에게 양해를 구하기 위해 다가갔다.

“흠흠! 잠시 실례 좀 하겠네.”
막고여의 말에 선객이 고개를 들었다. 황색의 장포를 입고 있는 잘생
긴 얼굴의 남자, 비록 전설의 미남자인 송옥만큼은 아닐지라도 여인
들이 한번쯤은 돌아볼만한 얼굴이었다.
 
막고여가 포권을 취하며 인사를 했다.
“나는 철마표국의 국주인 막고여라고 하네.”
“반갑습니다. 저는 단사유라고 합니다.”
“반갑네. 잠시 말 좀 나눠도 되겠는가?”

막고여가 단사유의 앞에 앉았다. 단사유는 빙긋 웃음을 지으며 그를 
바라보았다. 그의 얼굴을 보며 막고여는 말을 하기 편할 것이라고 짐
작했다.

“하하! 초면에 미안하네. 하지만 사정이 있다 보니 이렇게 결례를 
범하게 되었네.”
“무슨 일이십니까?”

“사실은 자네가 먼저 자리를 잡은 이곳에 우리 표국도 자리를 잡았
으면 해서 그러네. 우리는 매우 중요한 물건을 가지고 심양으로 가고 
있는데 혹여 잘못해 도적 떼의 습격이라도 받게 되면 낭패가 아닐 수 
없네. 그런데 이곳에서 자네가 자리를 잡고 있는 이곳만큼 도적의 습
격을 막아내기 용이한 곳이 없네. 그래서 자네에게 양해를 구하고 같
이 이곳에 머물고 싶네만······.”

단사유는 막고여의 얼굴을 들여다보았다.
보통 이정도 상황이라면 힘 있는 쪽이 힘없는 쪽을 박해하고 자리를 
차지하기 마련이었다. 물론 힘이 있는 쪽이 철마표국이었고, 힘이 없
는 쪽이 자신일 것이다. 그런데 눈앞의 중년 남자는 정중하게 예의를 
지켜 합석할 것을 부탁하고 있었다.

단사유는 오랜만에 제대로 된 사람을 만났다고 생각했다.
그가 고개를 끄덕였다.
“어차피 임자 없는 땅입니다. 얼마든지 사용하십시오.”

“하하하! 고맙네. 그 보답으로 오늘 저녁 숙식은 우리가 책임지겠
네. 비록 노숙이긴 하지만 이쪽에는 그런 경험이 매우 많아 제대로 
된 음식을 챙겨먹는다네. 조금만 기다리게나.”
“기꺼이 그러겠습니다. 마침 무척 출출하던 참이었습니다.”

단사유가 빙긋 미소를 지었다. 그의 웃음에 막고여가 호탕한 웃음을 
터트리며 표두들에게 지시했다.
“뭣 하는가? 어서 이곳을 중심으로 쟁자수들과 표사들을 배치하게. 
날이 어두워지기 시작했으니 부지런히 움직여야 할 것이야.”
“알겠습니다.”

표국 사람들이 부지런히 움직이기 시작했다.
그들은 바위를 중심으로 땅을 고르고 마차와 말을 한쪽에 몰아넣었
다. 쟁자수들은 음식을 준비하고, 표사들은 노숙준비와 함께 곳곳에 
불을 피워 놓았다.

그들의 모습을 보며 단사유가 내심 생각했다.
‘심양으로 가는 표국이라······. 혹시 모용세가와 연관이 있
는 건가?’

단사유는 자신이 황금을 중간에서 탈취하는 바람에 요녕성에 얼마나 
큰 회오리바람이 몰아치고 있는지 제대로 알지 못했다. 그는 단순히 
대력보와 모용세가가 부딪치는 줄 알았지, 설마 철무련의 대리전 양
상이 여기에서 벌어질 줄은 생각조차 못했다. 하긴 알았다 하더라도 
마찬가지였겠지만.

그가 상념에 잠겨 있는 사이 모든 준비가 끝났다. 어느새 그가 있던 
바위주위에는 훌륭한 야영장이 만들어지고 음식이 준비됐다.
쟁자수들은 쟁자수들대로 따로 모여서 음식을 먹었고, 표사들 역시 
마찬가지였다. 그들은 친한 사람들끼리 모여서 식사를 했다.

막고여와 막준후등 표국의 핵심인물들은 모두 단사유가 앉아있던 모
닥불 근처에 모여 같이 식사를 했다. 비록 커다란 솥에 미리 준비해
둔 육포와 마른 건량을 넣고 끓인 죽이었지만 맛만큼은 훌륭했다. 막
고여는 단사유에게도 죽을 건넸다.

단사유는 죽 그릇을 받아 향기를 맡았다. 비록 급히 만든 음식이긴 
했지만 제법 냄새가 훌륭했다.
그가 수저를 뜨며 말했다.
“하하! 사양하지 않고 먹겠습니다. 이거 초면에 신세를 지는군요.”

“별말을 다 하는군. 우리가 오히려 신세를 지고 있지. 어서 들게
나. 그리고 여기 술도 있으니 사양하지 말게. 사해가 동도라고 했
네. 이런 인연으로 만났으니 우리도 동도라고 할 수 있지.”

막고여는 호탕한 사람이었다. 비록 단사유를 처음 봤지만 자리를 양
보해줬다는 이유만으로 단사유에게 아낌없는 호의를 베풀고 있었다.
단사유는 흥미로운 눈빛으로 막고여를 바라보다 죽을 입에 넣었다. 

향긋한 냄새만큼이나 죽은 맛있었다. 맛없는 육포를 끼니를 때울 생
각이었는데, 철마표국 덕분에 호사를 누리게 됐다. 단사유는 만족스
런 미소를 지으며 죽을 즐겼다.
모두의 식사가 끝낸 후 술병을 주거니 받거니 하며 이야기꽃이 피었
다. 

막준후가 단사유에게 말했다.
“자네는 어디로 가는가?”
“알아볼 것이 있어서 심양으로 갑니다.”

“혼자서 심양으로 간단 말인가? 지금 심양은 그야말로 전쟁직전이
네. 자칫하다간 횡액을 당할 수 있네. 그러니 어지간한 일이 아니라
면 심양은 들리지 않는 것이 좋을 걸세.”
“하하! 호의는 고맙지만 반드시 가야할 사정이 있어서 말입니다.”

“허! 될 수 있으면 심양은 안 들리는 것이 좋을 텐데.”
막준후가 혀를 찼다. 그는 진심으로 단사유를 걱정하는 듯 했다.
그때 막고여가 그들의 대화에 끼어들었다.

“그럼 심양까지는 우리와 동행하는 것이 어떻겠는가? 불과 이틀거리
밖에 남지 않은데다 우리 마차에도 여분의 자리가 있으니 자네 하나 
합석한다고 해도 티가 나지 않을 것이네.”

“하하하! 그렇게 폐를 끼칠 수는 없습니다. 혼자서도 심양에 갈수 
있으니 걱정하지 마십시오.”
“괜찮네. 어차피 우리도 심양에 가는 길이야. 혼자서 가는 것보다 
여럿이서 말을 나누면서 가는 게 훨씬 좋지. 잔말하지 말게. 내일은 
우리와 같이 출발하는 걸로 하세.”

막고여가 더 이상 대답을 듣지 않겠다는 듯이 술병을 들어 벌컥벌컥 
들이켰다.
단사유는 미소를 지며 그의 모습을 바라봤다.
‘호한이구나. 강호에 대력보나 모용세가의 인물들만 있는 게 아니구
나.’
막고여의 호탕한 모습은 단사유에게 중원을 새롭게 보게 만들었다.



                          복마전-1



막고여와 막준후는 풍부한 강호경험 때문에 아는 것도 매우 많았다. 
그들이 철마표국을 선친에게 물려받은 것이 벌써 이십여 년 전의 일
이었다. 그동안 좋은 일도 있었고, 나쁜 일도 있었지만 이제와 생각
해보니 모두가 소중한 경험이었다. 그들은 모닥불에 둘러앉아 술을 
마시며 얼마 전에 호남성에 갔던 일을 떠들었다.

“확실히 앞으로는 철무련의 세상일 게야. 자네들도 그 규모를 봤지? 
둘레가 무려 십리가 넘더군. 일개 무림세력의 성이 그만한 규모라니. 
내 단언컨대 앞으로 철무련을 능가할 세력은 나오지 않을 걸세.”

“형님 말이 맞습니다. 각자의 힘만으로도 능히 천하를 오시할 세 개
의 세력이 힘을 합친 것이 바로 철무련입니다. 당연히 그들을 능가하
는 세력이 나오지 않을 겁니다. 소문으로는 북원의 모든 힘을 집약해 
만든 무림단체가 있다는데 아직 확실한 것이 아니지 않습니까? 그러
니까 앞으로도 철무련의 시대가 계속해서 이어질 겁니다.”

그들은 한참 철무련에 관한 이야기를 떠들었다.
단사유는 아직 철무련에 관한 이야기를 한 번도 들어본 적이 없는지
라 묵묵히 술을 마시며 그들의 이야기에 귀를 기울였다.

“뭐니 뭐니 해도 철무련의 백미는 구중부, 오룡맹, 사자맹의 주인들
이지. 그들이야말로 당금 무림의 절대자라고 할 수 있지. 그들이 있
는 한 중원 무림을 북원의 무림이 넘본다는 것은 불가능한 일이네. 
암! 그렇고말고.”

“혹시 그들에 대해서 알 수 있을까요?”
“설마하니 철무련의 주인들에 대해서 모른단 말인가?”

단사유의 물음에 막고여가 눈을 동그랗게 뜨며 반문했다. 단사유는 
웃음을 지으며 대답했다.
“하하! 제가 중원에 들어온 지 얼마 안 되서 이곳 사정에 어둡습니
다.”

“그럼 혹시 자네도 무공을 익혔는가?”
“그저 제 한 몸 지킬 정도는 됩니다.”
“그런가?”
단사유의 대답에 막고여는 대수롭지 않다는 듯이 그런가했다.

사실 그가 보기에 단사유는 특별히 대단한 무공을 익힌 것 같아 보이
지 않았다. 물론 그보다 더한 고수가 단사유를 보더라도 똑같은 결론
을 내릴 것이다. 그만큼 단사유의 겉모습만 봐서는 무공을 익혔다는 
사실을 짐작하기가 힘들었다.

“그렇다면 자네도 잘 알아두어야 할 걸세. 그래도 명색이 무공을 익
혔으면 철무련의 존재 정도는 알아두어야 하니까.”
“그렇습니까?”

“그러네. 자네는 혹시 이성(二聖), 삼패(三覇), 사존(四尊)에 대해 
알고 있는가?”
“모릅니다.”

“그럴 줄 알았네. 그들은 모두 당금 강호의 최고의 고수들을 지칭하
는 단어라네. 그들 중 이성의 하나인 매화검성(梅花劍聖), 운엽자가 
구중부를 이끌고 있고, 또 다른 한명인 권성(拳聖) 황보군악이 오룡
맹의 수장지위를 맡고 있다네. 그들은 모두 강호에서 으뜸을 다투는 
고수들로 천하에 적수가 없다고 전해지네. 그리고 삼패의 한명인 무
적도패(無敵刀覇) 철무성은 사자문 출신으로 사자맹을 이끌고 있네. 
비록 이성보다 급이 낮은 삼패에 속하나 그들의 차이는 불과 반초정
도라고 알려져 있네. 그만큼 대단한 고수라는 이야기지. 나머지 인물
들도 모두 한 단체의 수장이거나 강호의 최고고수들이라네. 일설에 
의하면 이성과 삼패는 모두 반선지경(半仙之境)에 오른 인물들이라고 
하네. 인간으로는 더 이상 오를 수 없는 경지지.”

“반선지경이라······.”
단사유가 중얼거렸다.
고려에도 반선지경에 이른 인물들이 있었다. 한무백은 그들을 선인이
라고 불렀다. 그리고 천포무장류의 다른 이름은 살선무(殺仙武)였다. 
선인을 죽이는 무예라는 뜻이었다.

단사유는 그들의 호칭에 묘한 감흥을 느꼈다.
그런 단사유의 마음을 아는지 모르는지 막고여가 흥에 겨워 말을 이
어나갔다. 

“일설에 의하면 북원에 대단한 고수가 있어 그를 천제(天帝)라고 칭
한다고 하네. 그러나 아직까지 그의 실체나 정체에 대해서는 하나도 
밝혀진 것이 없기에 헛소리로 치부하고 있지. 하긴 그게 어디 가당키
나 한 말인가? 천제라니······하늘까지 아우른다는 뜻이 아닌
가? 원의 잔당들이 미쳐도 단단히 미친 게지. 여하튼 내가 말했던 아
홉 명, 어떤 자들은 천제라는 자까지 쳐서 열 명이라고도 하지만 내
가 보기엔 신빙성이 없는 이야기라네. 그러니까 이 아홉 명이야말로 
당금 강호의 최고 고수들이지.”

“대단하군요.”
“그렇다네. 정말 대단하지. 그들의 뜻에 따라 강호의 생사여탈권이 
달렸으니까. 우리 같은 중소표국이야 그들의 입 바람만으로도 흔적 
없이 사라져 버릴 걸세. 하하하!”

막고여는 호탕하게 웃었지만 단사유는 그러지 못했다. 그들에 대해 
이야기를 듣는 순간 무언가 막연한 예감이 그의 전신을 지배했기 때
문이다.
‘이성, 삼패, 사존······당금 강호의 최절정 고수들.’

문득 스승인 한무백이 생각났다.
막고여가 언급한 저들과 한무백을 비교하면 어떨까? 아니 자신과 비
교하면 어떨까?
자신도 모르게 단사유의 입가에 웃음이 떠올랐다.

그 모습을 보며 막고여가 단사유의 어깨를 두드렸다.
“그러고 보니 자네의 웃음이 정말 일품이구만. 여인들이 자네 웃음
을 본다면 숨넘어가겠네. 하하하!”
“별말씀을 다 하십니다.”

“아닐세. 내가 강호의 많은 미남자들을 봐왔지만 자네만큼 멋있는 
웃음을 짓는 사람은 아직 본적이 없네. 자네보다 잘생긴 사람은 많을
지 모르지만 자네만큼 멋있는 웃음을 짓는 사람은 아마 없을 걸세. 
그것은 내가 보증하겠네. 으하하하!”

격의 없는 막고여의 웃음에 단사유 역시 웃음을 지었다.
정말 이렇듯 격의 없는 사람은 세상에 드물 것이다. 오늘 처음 본 사
람에게 이렇듯 먼저 다가올 수 있다는 것은 정말 놀라운 일이었으니
까.

막준후가 피식 웃으며 단사유에게 말했다.
“처음 만난 사람에게 함부로 대해 당황스럽겠지만 자네가 이해하게. 
우리 형님께서는 마음에 드는 사람이 있으면 가끔 이렇게 예의를 잃
어버릴 때가 있다네.”

“아닙니다. 좋기만 한데요.”
“좋게 봐주니 고마울 뿐이네. 그런데 자네 나이가 어떻게 되는가?”
“올해로 스물여섯이 되었습니다.”
“스물여섯이라······그렇다면 삼웅(三雄)과 비슷한 나이군.”

“삼웅이라니요?”
단사유의 눈에 의문이 떠올랐다.
막준후는 단사유에게 호리병 하나를 넘겨주며 말했다.

“삼웅(三雄), 삼화(三花). 모두 당금 강호의 최고의 후기지수들을 
일컫는 말이지. 삼웅은 철검삼보(鐵劍三步) 능곡운, 북풍옥수(北風玉
手) 철무린, 무영도(無影刀) 강철환을 가리키는 것이고, 삼화는 해연
화 남궁서령, 혈매화(血梅花) 단목성연, 빙화(氷花) 한상아를 가리키
는 말이라네. 그들이야말로 젊은 인재들로 자네정도의 나이에 어지간
한 문파의 장문인을 능가하는 실력을 가졌다고 소문이 났다네.”

“삼웅, 삼화······.”
막준후의 말이 맞는다면 그들 모두 자신또래일 것이다. 단사유는 그
들에게 흥미가 이는 것을 느꼈다. 어쩌면 그것은 무인의 본능일지도 
몰랐다. 

단사유가 흥미를 가지는 것처럼 보이자 막고여가 은근한 눈으로 그를 
바라보며 말을 이었다. 
“자네도 그들이 궁금하지? 누군들 안 그렇겠나? 그렇다면 자네는 매
우 운이 좋은 걸세.”
“왜 그렇습니까?”

“이것은 비밀이네만 이번 대력보와 모용세가의 분쟁 때문에 그들 중 
일부가 이곳으로 향했다는 말이 있네. 어쩌면 우리의 눈으로 그들을 
보게 될지도 모른다는 말일세. 그러니 어찌 흥분이 되지 않겠는가? 
차기 강호를 이끌어나갈 초 기재. 그런 자들은 우리 같은 범인과는 
차원이 다른 인물들이지. 정말 그들을 직접 보게 된다면 우리는 대단
한 행운을 잡은 것이나 다름없네.”

“흐음!”
단사유는 자신의 턱을 손으로 쓰다듬었다.
막고여와 막준후는 삼웅, 삼화 이야기로 열을 올리고 있었다. 강호의 
경험이 풍부한 두 사람을 열기에 빠트리는 삼웅, 삼화라는 존재에 단
사유는 호기심이 일었다.

‘굳이 알고자 하지 않더라도 나와 인연이 닿는다면 알게 되겠지.’
단사유는 그렇게 생각하며 술을 들이켰다.
그의 옆에서 막고여와 막준후의 이야기는 계속됐다. 그들의 호탕한 
웃음소리가 무척이나 정겹게 들렸다.


 
다음날 단사유는 철마표국과 같이 길을 떠났다.
그는 본래 혼자 걸어왔으나 이번에는 그럴 필요가 없었다. 마차중 하
나에 몸만 실으면 됐기 때문이다. 그는 제일 뒤쪽에 있는 마차에 몸
을 누였다.

덜커덩! 
거친 관도를 따라 달리다보니 마차가 많이 덜컹거렸다. 그러나 단사
유는 개의치 않고 팔베개를 한 채 하늘을 올려다봤다.
하늘이 뿌옇게 보였다. 청명한 고려의 하늘과 달리 이곳의 하늘에는 
항상 먼지가 끼어 있어 시야를 가렸다.

‘적산아······.’
그의 눈이 흐릿해졌다.
이젠 궁적산의 얼굴조차 희미해 잘 떠오르지 않았다. 그토록 잊지 않
기 위해 노력했건만 십년이란 세월은 단사유의 뇌리에서 궁적산의 모
습을 앗아가고 있었다.

서정명을 찾아간 직후 그는 궁적산이 떨어졌던 적랑봉을 찾아갔었다. 
그토록 치열한 격전을 치렀건만 적랑봉에는 그 당시의 흔적이 하나도 
남아있지 않았다. 어느새 울창하게 자라난 수풀에 그날의 모든 것들이 
지워져 있었다.

단사유는 궁적산이 떨어졌던 절벽을 기어서 내려갔다. 예전의 그라면 
엄두도 내지 못할 일이었지만 지금의 그에게는 어떤 문제도 되지 않
았다. 그는 채 한시진이 되기 전에 절벽 밑에 도착할 수 있었다. 그
러나 아무리 찾아봐도 절벽 밑 어디에서도 궁적산의 흔적은 발견되지 
않았다. 그가 찾은 것은 이미 오래전에 말라비틀어진 붉은색의 흔적
들. 그러나 그것이 궁적산의 피라는 보장은 없었다.

어쩌면 이미 짐승들이 궁적산의 시신을 훼손한 것일 수도 있었다. 그
러나 단사유는 어쩌면 그가 살아있을지도 모른다며 자신을 위로했다.
비록 그것이 거의 가능성이 없는 미약한 희망일지라도 단사유는 포기
하지 않았다.

‘부디 살아만 있어다오. 어디에 있던, 어떤 상황에 있건 간에 살아
만 있다면 반드시 찾을 테니까.’
단사유는 이를 악물었다.

궁적산을 찾고, 궁무애를 데려가기 위해 햇볕 한 점 들지 않는 암동
에서 지옥 같은 시간을 보냈다. 그리고 이제 힘을 얻었다.
그가 자신을 바라보았다. 여인의 섬섬옥수처럼 티 하나 없이 매끄러
운 손.
마수(魔手)라고 불리던 스승의 손 못지않은 손이었다. 이제는 자신의 
손 역시 마수라 불려도 손색이 없을 것이다.

그때 표사들의 말소리가 들려왔다.
“시신이다.”
“저기에도 시신이 있다.”
단사유는 팔베개를 풀고 자리에서 일어났다. 그리고 표사들이 가리키
는 방향을 바라보았다.

길가에 많은 시신들이 굴러다니고 있었다. 한바탕 격렬한 전투가 있
었던 듯 이십여 명에 이르는 사람들의 시신이 흙먼지 속에 뒹굴고 있
었고, 까마귀들이 시신 위를 배회하고 있었다.
사방에 피가 흩어져 있고, 바닥이 어지러운 것으로 봐서 매우 격렬한 
전투가 있었던 듯 했다.

단사유를 비롯해 철마표국의 사람들이 시신들 주위로 몰려들었다.
“전혀 보지 못하던 이들인데 무슨 표식이 있을지도 모르니 살펴보도
록······.”
“알겠습니다.”

막고여의 명령에 표두 좌문기가 시체들 품속을 뒤지기 시작했다. 그
는 시체들의 몸에서 나온 물건들을 살펴본 후 입을 열었다.
“이쪽 몇몇 시체는 모용세가의 무인들 같습니다. 그들의 품속에 모
용세가를 뜻하는 표식이 있습니다. 그리고 나머지 시신들은 아무래도 
낭인들 같습니다.”

“낭인들?” 
“네! 낭인들이 확실합니다. 아무래도 대력보가 낭인들을 끌어들인 
것 같습니다.”
“그렇다면 모용세가의 무인들과 대력보가 고용한 낭인들이 이곳에서 
싸움을 벌였다는 말이군.”

아직 여유가 있다고 생각했는데 벌써부터 전장의 기운이 느껴졌다. 
아직 심양에 도착하지도 않았는데 벌써부터 이렇게 피비린내 나는 싸
움이 벌어지고 있다면 철마표국의 행렬 역시 무사를 장담할 수 없었
다.
막고영의 얼굴이 어두워졌다.
“으음! 벌써부터 이런다면 우리 행렬도 위험할지 모르겠군.”

본래 표국이야 전쟁과 상관없는 곳이었으나 표물 자체가 모용세가로 
들어가는 것이었다. 그렇다면 대력보에서 보급을 끊는 차원에서 철마
표국을 습격할지도 몰랐다.

“어쩔 수 없구나. 좀 느긋하게 가려했건만 서두르는 수밖에. 모두들 
경계를 철저히 하고, 각오를 단단히 해라. 오늘 안으로 심양에 들어
갈 것이다. 고된 일정이 되더라도 참도록.”
“옛!”

표두들과 표사들이 일제히 대답했다. 그들의 얼굴에는 긴장의 빛이 
떠올라 있었다.
막준후가 단사유에게 말했다.
“자네도 어서 마차에 타게나. 이제부터는 쉬지 않고 달릴 걸세.”
“알겠습니다.”

단사유는 대답을 하면서도 시신들에게서 눈을 떼지 못했다.
다른 사람들은 무심히 넘어갔지만 단사유는 낭인들을 그냥 허투로 넘
길 수 없었다.

‘고려······인.’
그들이 입고 있는 옷은 분명히 고려의 복식이었다. 비록 낡고 헤졌지
만 분명히 고려인들이 입는 복식이 분명했다. 고려인들은 이곳 요녕
성에 정착해서도 쉽게 자신들이 입는 옷을 버리지 않았다. 비록 몸은 
이국에 있지만 항상 고국을 그리워해 고려의 복식을 그대로 입는 경
우가 많았기 때문이다.

‘먹고살기 위해 이국땅까지 흘러들어온 것인가? 낭인이라니···
그 정도로 어려웠던 것인가?’
어지러운 시대였다. 그래도 대륙이 명에 의해 안정을 찾고 있는 것과 
달리 그들의 고국은 너무나 혼란했다. 그렇기에 많은 사람들이 국경
을 넘어 먹고 살기 위해 험한 일에 몸담았다. 아마 저들도 마찬가지
였을 것이다.

없는 자들이 가장 쉽게 돈을 버는 방법은 자신의 몸을 파는 것, 그들
은 먹고살기 위해 낭인이 된 것이다.
그들의 부릅떠진 두 눈이 살아서 단사유를 바라보고 있는 것 같았다.



                           복마전-2



철마표국의 행렬이 빨라졌다.
쟁자수를 제외한 표두와 표사 모두가 무공을 익힌 사람들이었지만 만
약 대력보의 무사들과 싸움이 벌어지게 되면 제 한 몸 온전히 보전할 
수 있는 사람은 극히 일부분에 불과했다. 때문에 철마표국 사람들 사
이에서는 한줄기 팽팽한 긴장감이 맴돌았다.

단사유는 그들의 마음을 이해할 수 있을 것 같았다.
비록 무림에 몸을 담고 칼을 업으로 살아가지만 목숨을 걸고 싸워야 
한다는 것은 누구에게나 부담이 될 수밖에 없었다. 운이 좋으면 적을 
죽이고 살아남겠지만, 운이 나쁘면 바닥에 시체로 나뒹구는 사람이 
자신이 될 수도 있기 때문이다. 죽음은 누구에게나 공평한 것이다. 
단 남들보다 강하다면 조금 더 늦출 수 있을 뿐이다. 그것이 칼을 업
으로 살아가는 사람들의 운명이었다.

단사유는 철마표국의 표두들 중 제일 연장자인 좌문기가 호위하고 있
는 마차에 옮겨 탔다.
“좌대협.”
“무슨 일이오? 단소협.”
“아까 낭인들 말인데요. 요녕에는 저런 낭인들이 많습니까?”

단사유의 물음에 좌문기가 뜻밖이라는 듯이 바라봤다. 그러나 그는 
이내 수긍한다는 듯이 고개를 끄덕이며 대답했다.
“그들의 시신에 많이 놀랐던 모양이구려. 하긴 그럴 만도 할 거요. 
우리 같은 사람들도 저리 많은 시신을 보는 것은 흔한 일이 아니니
까. 요녕성에는 다른 성과 달리 많은 낭인들이 존재하오. 어찌 보면 
당연한 일일지도······.”

“당연한 일이라니요?”
“이곳은 변방이오. 이곳에는 중원인 뿐 아니라 고려와 여진족, 그리
고 각 부족민들이 특히 많이 산재하는 곳이오. 혈통도 얼굴도 다른 
사람들이 남의 나라 땅에서 먹고 산다는 것은 예나 지금이나 무척 힘
든 일이오. 특히 가족을 먹여 살려야 하는 가장의 경우에는 특히 더
하지. 그들은 손쉽게 돈을 벌수 있는 낭인 일을 선호하오. 비록 그로 
인해 자신의 목숨이 위험하더라도······.”

“으음!”
단사유의 눈이 무겁게 가라앉았다. 그러나 좌문기는 단사유의 변화를 
눈치 채지 못하고 말을 이었다.

“아마 대력보가 낭인들을 끌어들인 모양이오. 하긴 아직 모용세가의 
전력이 어느 정도인지 전혀 알 수 없는 상황에서 자파의 무인들을 소
모하고 싶지 않았겠지. 돈 몇 푼만 쥐어주면 낭인들 따위야 얼마든지 
구할 수 있으니까 모용세가의 전력을 탐색하기 위한 희생양으로는 적
격이지.”

“결국 저들은 소모품이군요.”
“그렇다오. 제 아무리 저들이 무공을 익혔다고 하나 대력보나 모용
세가의 무인들에 비하면 조족지혈에 불과하오. 어찌 보면 시간을 끌
기 위한 소모품이라는 게 적절한 표현일 것이오.”

좌문기의 말에 단사유의 미간에 깊은 골이 패였다.
“낭인들중에는 고려인들도 꽤 많은 모양이군요. 아까 본 시신중 상
당수가 고려인이더군요.”
“그렇소? 난 못 알아봤는데. 단소협의 눈썰미가 상당히 좋은 모양이
구려.”

좌문기는 대수롭지 않게 대답했다.
그에게 있어 고려인은 철저한 남이었다. 비록 요녕성에 심심치 않게 
고려인들이 보이기는 하였지만 요녕성 전체로 볼 때 아주 적은 수에 
불과했고, 그와는 마주 칠일이 거의 없기 때문이다.

단사유에게는 대단히 중요한 일이고, 심각한 일이었지만 좌문기 입장
에서 보자면 남의 일에 불과했다. 아무리 다른 나라에서 전란이 일어
나 수많은 사람들이 죽어가고, 고아가 양산된다 하더라도 내 손가락
에 박힌 가시보다 아프지는 않다. 그와 마찬가지로 중원인인 좌문기
에게 고려인의 죽음이 주는 감흥은 그리 크지 않았다.

누구나 자신의 상처가 가장 아프고 신경 쓰이는 법인 것이다.
좌문기나 중원인에게 있어 요녕성에 존재하는 소수의 고려인들의 관
심의 대상 밖이었다. 그러나 단사유에게는 결코 허투루 넘길 수 없는 
일이었다. 비록 그의 스승인 한무백이 고려의 선인들과 척을 지었지
만, 백성들에게까지 원한을 가진 것이 아니었다. 제아무리 누가 뭐라 
하더라도 단사유의 혈관 속에 흐르는 피는 고려의 것이었다.

‘심양에 들어가 봐야 확실히 알겠군. 무슨 일이 벌어지는지···.’
만일 한무백이 살아있었더라면 그 역시 이곳에서 벌어지는 일들을 그
냥 넘기지는 못했을 것이다.
선인이 백성을 외면하면 존재할 이유가 없다는 것이 한무백의 지론이
었다. 그리고 그것은 단사유의 생각이기도 했다.

 
철마표국은 다행히 별일 없이 심양에 도착했다.
심양에 들어서는 순간 그들은 이곳의 팽팽한 긴장감을 읽을 수 있었
다. 비록 여느 마을이나 현처럼 시장이 열려 있었으나, 상인들의 표
정이나 사람들의 몸가짐에서 이곳에서 무언가 일이 벌어지고 있다는 
것을 짐작할 수 있었다.

막준후가 막고여의 곁으로 다가왔다.
“어떡하시겠습니까? 우선 객잔에 짐을 풀고, 모용세가로 갈까요? 아
니면 곧장 모용세가부터 들리겠습니까?”

“일단 모용세가를 먼저 들리자꾸나. 표물을 먼저 인계하는 것이 마
음이 놓이겠다.”
“알겠습니다.”

막고여의 결정에 철마표국은 곧장 모용세가로 향했다.
단사유는 마차위에서 점점 가까워지는 모용세가를 바라보았다.
전방에 보이는 담 길이만 백여 장이 넘어보였다. 사방이 백여 장이 
넘는다고 생각한다면 그야말로 엄청난 규모의 장원이었다. 고려에서
는 권문세족도 감히 엄두도 내지 못하는 거대한 장원을 일개 가문이 
소유하고 있었다. 단사유는 기가 막히면서도 흥미가 이는 것을 느꼈
다.

‘오대세가에 끼지도 못하는 모용세가의 규모가 이정도일 진데 오대
세가는 어떻겠는가?’
뿐만 아니었다. 중원에는 모용세가보다 훨씬 규모가 큰 단체가 여럿 
존재했다.

빙긋!
단사유의 입가에 웃음이 떠올랐다.
비록 모용세가의 규모가 상상을 초월할 만큼 크고, 중원의 문파들이 
엄청난 제자수와 무력을 자랑한다고 하더라도 단사유를 위축되게 할 
수는 없었다. 그는 혼자서도 이제까지 잘 지내왔다. 그리고 앞으로도 
그럴 것이다.
그는 그저 담담한 눈으로 장원을 바라봤다.

“멈추시오. 어디서 오신 분들이오?”
모용세가의 정문에 도착하자 정문을 지키는 무사가 큰 소리를 치며 
막아섰다. 그에 막고여가 앞으로 나섰다.
“내가 철마표국의 국주인 막고여이오. 모용세가로 들어오는 표물을 
가지고 왔소이다.”

“잠시만 기다리시오. 안에서 확인을 할 테니.”
곧 정문을 지키던 무인 중 한명이 안으로 뛰어 들어갔다. 그리고 잠
시 후 청수한 학자차림의 중년인이 밖으로 나왔다.
그가 포권을 취하며 말했다.

“이 몸은 모용세가의 총관인 새한자(塞閑者) 곽서봉이라 하오. 모용
세가로 들어오는 표물을 가지고 오셨다고 들었소만······.”
“맞습니다. 얼마 전에 모용세가에서 진강(眞强)에 주문한 물건을 가
지고 왔습니다.”

“오! 잘 되었구려. 그렇지 않아도 많이 기다리고 있었소이다. 물건
들을 가지고 안으로 들어오시오. 창고로 안내할 테니.”
곽서봉의 안면가득 희색이 떠올랐다.

그렇지 않아도 요즘 대력보와의 충돌이 점점 심화되고 있었다. 때문
에 비축물자에 대한 중요성이 점점 커져가고 있는 시점이었다. 이런 
때에 철마표국에서 가져온 식량과 무기들은 매우 중요한 자원이나 마
찬가지였다.

일단 모용세가 안에 들어서자 철마표국의 사람들의 얼굴에 떠올라 있
던 긴장의 빛이 눈 녹듯 사라졌다.
이곳은 모용세가였다. 수백 년의 역사와 전통을 자랑하는. 그만큼 절
정무공을 익힌 무인들도 많았고, 감히 이곳에서 표물을 노리는 간 큰 
무리 따위는 존재하지 않았다. 이제야 비로소 그들은 표행을 완수한 
것이다.

창고 앞에 도착하자 모용세가의 일꾼들이 대기하고 있었다.
국주인 막고여는 곽서봉과 함께 내리는 짐을 일일이 확인하며 수량에 
변동이 있는지 확인했다.
단사유는 일꾼들이 짐을 나르는 사이 마차 한쪽에 서서 주위를 둘러
보았다.

오백년의 역사를 가졌다고 알려진 모용세가. 그런 모용세가의 건물들
은 유구한 세월의 흔적과 웅장한 기운을 풍겼다. 뿐만 아니라 곳곳에 
삼엄한 감시의 눈길이 느껴졌다.
‘최소한 일곱 명이 이곳을 감시하고 있다. 생각보다 감시가 삼엄하
군.’

철마표국의 무인들은 눈치를 채지 못했지만 그들이 이곳에 들어선 그 
순간부터 일곱 명의 무인들이 보이지 않게 그들을 따라붙었다. 그들
은 예리한 시선으로 모든 이들의 일거수일투족을 감시하고 있었다.
만약 표국의 인물들 중 수상한 짓을 하거나 첩자 짓을 한다면 바로 
그들에 의해서 일순간에 잘 다져진 고깃덩이로 변하고 말 것이다.

단사유는 조용히 있었다. 그는 철저히 자신의 존재감을 감춘 채 철마
표국이 하는 일을 지켜보았다. 그는 이곳에서 자신을 드러낼 필요도 
없거니와 쓸데없는 충돌 따위는 하고 싶지 않았다. 때문에 그 누구도 
그를 주의해서 보지 않았다.

그 많던 짐들이 모두 내려지고, 마차가 텅텅 비었다. 그제야 철마표
국의 사람들은 막고여의 지휘아래 밖으로 걸음을 옮겼다.
막고여의 얼굴에는 웃음이 떠올라 있었다.

이번 한 번의 표행으로 커다란 이득을 얻었기 때문이다. 뿐만 아니라 
다음번에도 표물을 언질 받았기에 그의 기분은 매운 좋은 상태였다. 
이대로 모용세가와의 거래만 이어가더라도 철마표국은 반석에 올라설 
수 있을 것이다.

“어서 밖으로 나가자구. 오늘은 정말 모든 것을 잊고 마시자. 내가 
한턱 단단히 낼 터이니.”
“와아아!”
막고여의 말이 끝나자 표국 사람들이 함성을 내질렀다.

막준후가 단사유의 어깨를 치며 말했다.
“자네도 같이 가세나. 여기까지 같이 온 것도 인연인데 하룻밤 정도 
같이 묵는다 해도 상관없지 않겠는가?”
“하하! 저야 고맙지요. 그럼, 오늘 하루만 신세지겠습니다.”

“하하하! 신세랄 게 무에 있겠는가? 그저 우리 묵는 객잔에 방 하나
만 더 잡으면 되는 것을·····. 대신 오늘밤은 나하고 거하게 한
잔 해야 하네.”
“물론입니다.”

막준후는 단사유가 마음에 든 모양이었다. 단사유 역시 호한기질을 
가진 막준후와 막고여가 그리 싫지 않았기에 흔쾌히 동의를 했다.
“하하! 그럼 같이 움직이세.”
막준후가 단사유의 손을 잡아끌었다.

단사유는 막준후의 손에 끌려가면서 눈을 빛냈다.
두 명의 남녀가 모용세가의 정문으로 들어오고 있었다. 그들이 들어
서자 모용세가의 정문무인들이 절도 있는 자세로 인사를 했다.

“이 공자님, 아가씨, 돌아오십니까?”
“음. 별일 없는가?”
“예! 철마표국의 표물이 들어온 것 이외에는 아직 별다른 소식은 없
습니다.”
“알았네.”

정문 무인에게 보고를 받으며 걸어 들어오는 남자, 그는 바로 모용광
성이었다. 그리고 그의 옆에서 같이 걸어오는 여인은 그의 동생인 모
용지였다.
대력보와 충돌이 있은 후 두 사람은 매일같이 밖으로 돌아다니며 모
용세가의 순찰조직을 독려했다. 지금도 모용세가의 순찰조직을 순시
하고 돌아오는 길이었다.

모용남매가 정문으로 들어서자 철마표국 사람들은 한쪽으로 물러서 
그들에게 길을 비켜줬다. 단사유 역시 그들 속에 파묻혀 모습을 감췄
다.
모용남매가 지나간 후에야 철마표국의 사람들이 움직였다.

“응?”
문득 모용지가 뒤를 돌아봤다.
“왜 그러느냐?”
“아······무 것도 아니에요.”
그러면서도 그녀는 고개를 갸웃했다.

우르르 몰려 나가는 철마표국의 사람들. 그들 중에 꽤 낯익은 뒷모습
이 섞여 있었기 때문이다.
‘설마 그는 아니겠지?’
아직까지 그녀의 뇌리 속에 선명히 남아있는 얼간이가 있었다.

백견대와 대력보와 대치하고 있을 때 객잔에 들어와 천연덕스럽게 자
리를 차지하고 있던 남자. 알량한 외공 따위나 믿고 함부로 나대기는 
했지만 그래도 그녀가 보아온 남자들 중에 가장 잘생긴 축에 속하기 
때문에 기억에 남아 있는 남자였다.

‘쓸데없는 생각. 그는 혼자서 다니던 여행객이었다. 철마표국과는 
전혀 상관없는 사람이지. 저들 중에 그가 있다 생각하다니 내가 어찌 
된 모양이구나.’
그녀는 머리를 내저어 상념을 지웠다.

모용광성이 중얼거리는 목소리가 들렸다.
“그때 반드시 황금을 찾았어야 했는데···그랬다면 자금 걱정은 
하지 않았어도 될 텐데.”
“이미 지나간 일이잖아요. 어쩔 수 없는 일이었어요.”

“그래! 하지만 아직도 아쉬운 건 어쩔 수 없구나.”
“대력보에서도 황금을 찾지 못했어요. 아쉬운 대로 그 정도로 만족
하자구요.”
“음!”

두 사람은 방금 전에 나간 사람이 단사유라는 사실을 알지 못했다. 
그가 황금을 숨겼다는 것 역시······.


모용세가의 내부는 지난 이십 년 동안 한 번도 외인에게 공개된 적이 
없었다. 기껏해야 창고 정도가 외부에서 물품이 들어올때나 몇 번 공
개됐을 뿐이다. 그만큼 모용세가의 모든 것은 비밀에 감춰져 있었다.

그들이 왜 이십 년간 봉문을 한 것인지, 또 왜 이제 와 봉문을 풀고 
활동을 재개한 것인지, 아직까지 세상은 그들에 대해 아는 것보다 모
르는 것이 더욱 많았다.

모용남매는 검정각을 향해 걸음을 옮겼다. 
검정각 역시 지난 이십 년 동안 외부에 단 한 번도 공개된 적이 없는 
장소였다. 모용세가에서도 이곳에 출입할 수 있는 권한을 지닌 사람
은 극소수에 불과했다. 직계 자손이랄 수 있는 두 사람 역시 작년에
야 겨우 출입할 권한을 얻었을 정도였다.

검정각에 들어서자 두 사람의 얼굴이 눈에 띄게 굳어졌다. 비록 보이
지 않고, 느껴지지도 않았지만 이곳에는 분명히 감시의 눈길이 존재
했다. 감시의 눈길은 모용세가의 가주인 모용동천을 제외한 모든 이
들에게 균등했다. 때문에 모용세가의 적통이랄 수 있는 모용광성과 
모용지마저도 이곳에 들어올 때면 긴장의 끈을 늦출 수 없었다.

검정각의 심처에 들어서자 모용광성이 옷깃을 잘 여미며 공손히 말했
다.
"아버님, 소자 들어왔습니다."
"들어오거라"
드르륵!
문이 열리며 내부의 전경이 드러났다.

둥근 기둥이 곳곳에 버티고 서 있는 널따란 내실은 곳곳에 널찍한 창
문이 있어 무척이나 환했다, 그러나 넓은 공간에 비해 안에 있는 가
구들은 얼마 되지 않았다. 기다란 회의용 탁자와 벽면을 장식하고 있
는 책장과 서책들. 그리고 이 방의 주인이 기르는 듯한 난초들만이 
방안을 차지하고 있었다.

한 명은 모용광성보다 한 두살 위로 보이는 매우 잘생긴 남자였고, 
또 다른 한 명은 이제 중년으로 보이는 근엄한 얼굴의 남자였다. 그
들의 얼굴은 매우 닮아 있었고, 또한 전신에서도 비슷한 기운이 풍기
고 있었다.

"아버님, 형님."
모용광성이 들을 보며 고개를 숙여 보였다.
그랬다. 눈앞의 두사람은 모용세가의 가주인 모용동천과 그의 아들이
자 소가주인 모용군성이었다. 제아무리 천하에 무서울 것이 없는 모
용광성과 모용지였으나 눈앞의 두 사람을 대할 때면 항상 전신이 오
그라드는 듯한 위축감을 느껐다.

가주인 모용동천은 이십 년 전에 가문의 봉문을 결정한 인물이었다.
수많은 장로들의 반대 속에서도 봉문을 선언하고, 자신의 의견에 반
대한 장로들을 향해 숙청을 진행한 철혈의 남자였다. 그리고 모용군
성은 모용동천의 장자이자 장차 모용세가를 이끌어 나갈 후계자였다.

모용동천이 입을 열었다.
"수고했다. 네가 애쓰는구나."
"아닙니다. 아버님과 형님이 큰일을 하시는데 조그만 일쯤이야 제가 
처리하는 것이 당연한 것 아니겠습니까?"

 "그렇다, 이런 때일수록 너와 지아가 열심히 해야 한다."
모용동천이 고개를 끄덕였다.
그의 모습에서는 범접할 수 없는 위압감이 풍기고 있었다.

가문의 힘이 최절정을 달리고 있을때, 더 큰 도약을 위해서 봉문을 
감행한 모용동천은 이미 일대종사의 기운을 뿌리고 있었다. 그저 가
만히 있는것만으로도 내실 전체가 꽉 차 보일 정도였다.
그때까지 침묵을 지키던 모용군성이 처음으로 입을 열었다.

"대력보의 움직임은 어떻더냐?"
"이미 낭인들을 모집하고 외부의 고수들을 초빙한 것 같습니다. 벌써 
심양 ㅇ ㅚ곡에서는 작은 충돌이 있었습니다. 조만간 이곳에도 들어
올 것 같습니다."

"죽을지 모르고 악착같이 덤비겠군."
"그렇습니다."

모용광성은 식은땀을 흘리며 모용군성을 바라보았다.
같은 어미의 같은 뱃속에서 태어났건만 그는 두 살 터울의 형이 두려
웠다. 비록 사내다운 얼굴을 하고 있었지만 그 속에 숨겨진 심계는 
동생인 자신마저 전율하게 만들 정도로 치밀하면서도 위험했다.

아마 모용광성이 그를 넘어서는 무공을 가지게 되더라도 그에 대한 
심리적 위축감은 극복하지 못할 것이다. 모용광성은 그 정도로 자신
의 형인 모용군성을 두려워하고 있었다.

모용군성이 모용동천에게 말했다.
"어떻게 하시겠습니까? 아직 저희는 준비가 완벽하게 끝나지 않았습
니다. 하지만 아버님이 원하시면 언제든 그들을 쓸어버릴 수가 있습
니다."
"그렇겠지."
모용동천이 고개를 끄덕였다.

세인들은 모르고 있었지만 지금 모용세가의 힘은 가히 역대 최강이라 
할 만했다. 이십 년 동안 봉문은 괜히 한 것이 아니었다. 그만큼 얻
을 것이 있기에 봉문을 한 것이었다. 그리고 모용세가는 이미 원했던 
대부분의 것을 얻은 상태였다.

"북령동의 보수는 끝났느냐?"
"물론입니다. 이미 기관 장치를 보수하고, 더욱 보강했습니다. 덕분
에 우리가 북령동을 발굴할 때보다 배는 더욱 위험하다고 장담할 수 
있습니다."

"후후! 잘되었구나. 북령동을 이용하자꾸나"
모용동천의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.

북령동이야말로 모용세가가 지난 이십 년 동안 봉문을 하게 만든 곳
이었다. 그곳에 세가의 모든 힘을 집중하기 위해 그동안 봉문을 한 
것이다.

"이제 오대세가의 서열은 바뀔 것이다. 바로 우리 모용세가에 의해
서!"
그의 음성에는 확신이 있었다.

사실 강호에서 모용세가의 위치는 매우 묘했다. 세인들은 오대세가에 
버금가는 가문으로 항상 모용세가를 꼽았으나 막상 오대세가 안에 꼽
혔던 적은 이제까지 단 한 번도 없었다. 차라리 오대세가의 말석이라
도 차지하고 있으면 인정이라고 받을텐데, 그들의 위치는 늘 오대세
가에 버금가는 가문일 뿐이었다. 지난 수 백 년 동안 내내 말이다.

그것은 묘한 열등감으로 세가의 주인들을 압박했었다. 그러던 차에 
이십 년 전에 발견된 북령동은 모용세가의 발전을 위한 새로운 전기
를 마련해 주었다.

"오대세가가 주축이 된 오룡맹은 아직 본가의 힘을 모르고 있습니다. 
그들은 우리에게 선심을 베풀듯 지원을 해 주겠다고 했지만 이제 그
것이 얼마나 오만한 생각이었는지 알게 될 겁니다."
"후후!"
모용동천의 입가에 떠오른 웃음이 더욱 진해졌다.

그의 모습을 보면서 모용광성과 모용지는 온몸에 오한이 드는 것을 
느꼈다. 비록 자신들을 세상에 태어나게 해 준 사람이었지만 모용동
천에게는 왠지 접근하기 힘든 기운이 있었다. 친혈육인 자신들까지도 
말이다.

"광성이와 지아는 조금 더 철저히 세가 주위를 감시하거라. 북령동에 
대한 준비가 끝나기 전에 외부에 이 사실이 유출되면 안 될 것이야."
"명심하겠습니다."
"알았어요. 오라버니."
모용광성과 모용지가 고개를 숙이며 대답했다.

그들을 바라보는 모용동천과 모용군성의 얼굴에는 은은한 미소가 어
려 있었다. 그것은 힘을 가진 자만이 가질수 있는 여유로운 미소였
다.


단사유가 머무는 곳은 소진객잔이었다. 소진객잔은 모용세가에서 그
리 멀지 않은 곳에 자리 잡은 객잔으로 철마표국이 심양에 올 때마다 
들를 정도로 깨끗한 방과 음식 맛이 일품인 곳이었다.

철마표국의 사람들은 이층을 통째로 발렸고, 단사유는 홀로 삼층에 
있는 방을 배정받았다.
단사유는 따뜻한 물에 몸을 씻고 일층으로 내려왔다. 이미 철마표국
의 사람들은 식당에 자리를 잡고 삼삼오오 모여서 술을 마시고 있었
다. 조용하던 객잔이 그들로 인해 시끌벅적했다.

"하하하! 이리로 앉게나."
단사유가 모습을 드러내자 막고여가 그를 불렀다. 그는 이미 술을 꽤 
많이 마셨는지 얼굴이 붉게 달아오른 상태였다. 그런 상태에서도 호
탕한 웃음을 터트리는 모습에 단사유가 미소를 지었다.

이 호탕한 국주는 사람으로 하여금 기분 좋은 미소를 떠올리게 하는 
재주를 가지고 있었다. 그 모습이 어린 시절 자신의 아버지를 떠올리
게 만들었다. 단사유의 아버지 역시 보기 드문 호한이었다. 탈영병인 
주제에 무엇이 그리 당당한지 그는 항상 웃음을 입에 달고 살었다.

비록 실속이 없어서 궁벽한 궁가촌에서벗어나지 못했으나 그래도 인
간적인 면에서 그를 따라올 사람은 아무도 없었다. 그런데 뜻밖에도 
철마표국의 국주인 막고여가 그런 호탕한 모습을 보이고 있었다.

'이 양반도 어지간히 실속이 없겠군'
아버지는 평생 실속없이 살았다. 왠지 모르지만 막고여 역시 그럴 것 
같다는 생각이 들었다.

"형님, 많이 취하셨습니다."
그때 막준후가 막고여를 말리며 웃음을 지었다.
단사유는 내심 고개를 저었다.

'한 가지는 다르구나. 아버지에겐 저 사람과 같은 동생이 없었으니
까. 아버지 같지는 않을 거야. 저리도 사리 판단이 분명한 동생이 곁
에 있는 한은....'

막준후의 모습을 보고 단사유는 자신의 생각을 바꿨다. 그만큼 막준
후는 막고여 곁에서그가 빗나가지 않도록 잘 조절하고 있었다. 이토
록 죽이 맞는 형제도 찾아보기 힘들 것이다. 아마 저 형제가 같이 붙
어 다니는 한, 손해 보는 일은 없을 것이라는 것이 그의 생각이었다.

"벌써 과음하셨나 봅니다."
"그렇다네. 벌써 독한 죽엽청이 세 병째라네. 모용세가를 다녀온 이
후로 긴장이 풀리신 모양이네."
"그럴만도 하지요."

단사유는 웃음을 지으며 막준후의 곁에 앉았다. 그러자 막고여가 술
잔을 건네며 말했다. 그는 여전히 기분 좋은 웃음을 터트리고 있었
다.
"어서자네도 들게. 오늘은 정말 기분이 좋은 날일세. 하하하!"

단사유는 사양하지 않았다. 그는 주는 대로 넙죽 받아 마셨다. 그러
자 막고여가 더욱 호탕하게 웃어 젖혔다.
"햐~! 정말 잘 마시는군. 정말 내 마음에 든다니까. 하하하!"

너털웃음을 터트리는 막고여의 모습에 막준후가 고개를 절래 흔들었
다.
"하여간 술만 들어갔다 하면 이러니 자네가 이해를 하게."
"아닙니다. 보기만 좋은데요. 그런데 막 대협께서는 언제까지 이곳에 
머무실 작정이십니까?"

"일단은 며칠 더 머물러야 할 것 같네. 모용세가에서 의뢰할 표물이 
있다고 했으니까. 여기에 더 머물면서 그들이 부르길 기다려야지."
"그렇군요."

빈손으로 돌아가는 것보다 표물을 운반하면서 돌아가는 것이 훨씬 이
득이 남는 장사였다. 철마표국으로서도 모용세가의 제안이 나쁠리 없
었다. 당연히 그들은 며칠을 더 기다려서 모용세가에서 나오는 표물
을 수송하기로 했다.  더구나 표물의 목적지가 철무련이었다. 이번 
기회에 철무련의 담당자와 안면을 틀 수도 있었기에 들은 기꺼운 마
음으로 기다리고 있었다.

"자네는 이제 어떡할 텐가? 목적지가 이곳이라더니 아는 사람이라도 
있는가?"
"글쎄요. 지금은 없지만 곧 나타나겠지요"
"그게 무슨 말인가?"
"그런 게 있습니다."

단사유는 즉각적인 대답을 피하며 웃음을 지었다. 그에 막준후가 피
식 웃음을 지으며 말했다.
"거 사람하고는..., 그래도 그 웃음 하나만큼은 형님 말씀처럼 일품
이군."

"하하하!"
"아무튼 원하는 일 모두 잘되길 비네. 그리고 자네는 처자들 앞에서 
함부로 웃지말게. 자네의 웃음에 마음이 흔들리지 않는 처자들이 없
겠네. 이거야 나까지 마음이 흔들리니 말이야."

"예?"
"하하하! 농담일세, 농담이야. 뭘 그렇게 놀란 눈을 하는가?"
막준후가 그의 형과 같은 너털웃음을 터트리며 술잔을 권했다. 단사
유는 고개를 흔들며 같이 술잔을 들이켰다. 화기애애한 분위기였다.

비록 만난 지 하루밖에 되지 않았지만 막고여 형제는 단사유를 스스
럼없이 대했다. 평생 궁가촌 사람들과 신경전을 벌이며 살아야 했던 
그에게는 싫지 않은 경험이었다.
단사유는 미소를 지은 채 술잔을 들이켰다.

그때였다.
"이런 거지새끼가 여기가 어디라고 들어와! 어서 안 나가?"
점소이의 목소리가 날카롭게 들렸다.

단사유의 시선이 문 쪽으로 향했다.
그곳에 조그만 체구의 거지 소년이 보였다. 다 떨어진 옷을 입은 소
년은 점소이에게 항변하고 있었다.

"난 거지가 아니라구요, 단지 손님들에게 물건을 팔고 싶을 뿐이예
요."
"네가 거지가 아니면 누가 거지란 말이냐? 우리 소진객잔은 거지가 
아니라 거지 할아비가 와도 못 들어간다!"
 "이익!"

점소이의 말에 거지 소년이 분한 듯 인상을 썼다. 그러나 점소이는 
아랑곳하지 않고 말을 이었다.
"이곳에 너 같은 거지가 한두 명인 줄 아느냐? 널 들여보내면 다음부
터는 다른 거지들도 들여보내야 할 것이다."

"제발 한 번만 들여보내 줘요. 다음에는 절대 그러지 않을 테니까. 
물건만 팔고 나갈게요. 그러니까 제발…."
"흥! 썩 꺼지지 못해!."

소년은 애원했으나 점소이는 그런 소년의 부탁을 매정하게 저버리며 
소년을 객잔 밖으로 쫓아냈다.
"흥! 재수없게 어디서 저런 거지새끼가…."

점소이가 자신의 손에 침을 뱉으며 중얼거렸다. 그의 얼굴에는 사뭇 
오만한 기색이 떠올라 있었다. 그는 승리자의 표정으로 다시 주방 쪽
으로 발걸음을 옮기려 했으나 걸걸한 목소리가 그의 발길을 붙잡았
다.

"하하! 이보게."
그것은 점소이에게 매우 익숙한 목소리였다. 그러나 그 순간 점소이
의 표정은 확 일그러졌다. 그가 다시 뒤를 돌아보니 객잔의 입구에는 
또 다른 거지가 한 명 있었다. 그러나 그를 맞는 점소이의 태도는 아
까 소년의 경우와 완전히 달랐다.

"오늘은 웬일로 온 것이오?"
"흐흐! 거지가 객잔을 오는 데 무슨 이유가 있겠소? 구걸하기 위해서
지."

거지가 누런 이를 내보이며 말했다. 그의 모습에 점소이가 인상을 구
기면서도 함부로 대하지 못했다. 그는 우물쭈물하면서도 주방에서 남
은 잔반을 가지고 나왔다.

단사유가 그 모습을 보면서 막준후에게 물었다.
"분명 같은 거지인데 먼저 온 소년은 박대하고 나중에 온 거지한테는 
쩔쩔매다니, 어떻게 된 일입니까?"

"아마 먼저 온 소년은 이곳에 흘러들어 온 어떤 유민의 자식이겠지. 
이곳에는 많은 유민들이 유입돼 저런 어린 거지가 매우 흔하니까. 그
리고 지금 저기에 있는 거지는 바로 개방의 제자라네. 그의 허리에 
있는 매듭이 보이지? 그것이 그의 신분을 나타내는 증거라네. 매듭이 
두개이니 그는 이결제자이겠군. 그러니 같은 거지라 해도 그들의 위
치는 하늘과 땅만큼이나 차이가 난다네. 그러니 거지라고 하더라고 
무시할 수 없는 것이라네. 저자를 홀대했다가는 이곳이 망하는 것은 
시간문제일 테니까. 저들이 이삼 일만 입구에 죽치고 앉아 있기만 해
도 이곳에 들어오려던 손님의 반수 이상이 발길을 돌릴 것이네."

"개방이라…."
단사유가 나직이 중얼거리며 거지를 바라보았다.
그는 개방이 필요했다. 아니, 정확히 말하자면 개방의 정보가 필요했
다.

"개방의 분타가 어디에 있는지 아십니까?"
"자세히는 모르지만 동죽로 어딘가에 있다고 들었네."
"고맙습니다. 막대협."
감사의 표시를 하며 단사유는 개방의 거지를 바라봤다. 그리고 막준
후는 그런 단사유를 의문스런 시선으로 바라봤다.




                    제4장  거지와 소년



  다음날 단사유는 홀로 객잔을 나섰다. 그와 같이 밤새도록 술을 마
셨던 막고여 일행은 술에 취해 뻗어 있었다. 객잔의 술을 마지막 한 
방울까지 모두 마셔 버리고 장렬히 전사해 버린 막고여 형제의 모습
을 생각하자 절로 웃음이 떠올랐다.

  단사유야 내력을 끌어올리는 것만으로 모든 주정이 밖으로 배출되
었으니 여독이 있을 리 없었다.

  그는 어제 막준후에게 들었던 대로 동죽로를 향해 걸음을 옮겼다.
  찾기가 그리 어렵지는 않았다. 이곳 심양에서 가장 음침하고, 가장 
사람들이 찾지 않는 곳이 바로 동죽로였다. 거리가 그렇다 보니 심양
의 빈민들 거의가 이곳으로 몰려들어 터전으로 삼고 살았다.

  단사유가 동죽로에 나타나자 많은 사람들이 그를 힐끔힐끔 쳐다보
았다. 그도 그럴것이 그의 옷차림은 이곳 사람들과 확연히 대비가 되
었다. 제정신이 박힌 사람이라면 결코 이곳에 혼자 들어오지 않는다. 
빈민가의 사람들 만큼이나 흉악한 범죄자들도 이곳에 둥지를 틀었기 
때문이다.

  그들은 결코 자신의 영역에 침입한 외인을 가만두지 않는다. 이곳
을 마음대로 출입할 수 있는 사람은 이곳에 사는 자이거나, 아니면 
개방의 인물들뿐이었다. 그 이외의 인물들은 이곳에 들어오는 것 자
체가 금기시되어 있었다.

  그러나 단사유는 자신을 바라보는 사람들의 시선을 아는지 모르는
지 묵묵히 안쪽을 향해 걸음을 옮기고 있었다.
  제아무리 흉악한 범죄자들이 모여 있는 곳이라 하더라도 단사유에
게는 하등의 감응조차 줄 수가 없다. 비록 웃는 얼굴을 하고 있었지
만 그의 가슴 속 밑바닥에는 괴물이 살아 숨 쉬고 있었다. 그 자신조
차 실체를 알 수 없는....

  퍽퍽!
  그때 묘한 소성이 단사유의 귓가에 들려왔다.
  단사유의 눈에 이채가 어렸다.
  거지 몇 명이서 소년 하나를 두들겨 패고 있는 모습이 보였다. 맞
고 있는 소녕는 몸을 잔뜩 웅크린 채 손발로 머리와 몸을 가리고 있
었다.

  "끄으!"
  소년의 입에서 억눌린 신음이 터져 나오고 있었다.
  단사유는 그냥 지나치려 했다. 비록 맞고 있는 소년이 불쌍하긴 했
지만 이곳에도 엄연한 법칙이 존재하기 때문이다. 그는 이런 빈민가
를 지배하는 법칙이 오히려 양지의 세상을 지배하는 법칙보다 더욱 
무서움을 잘 알고 있었다.

  한 번 도와주는 것은 어렵지 않지만 자신이 간 뒤에 더욱 혹독한 
보복이 기다리고 있을 것이다. 이럴 때는 차라리 모른 척 지나가는 
것이 도와주는 일일 것이다.

  "야, 이 새끼야! 내가 말했지? 이곳에 다시는 나타나지 말라고. 이
곳이 너 같은 떠돌이 새끼를 받아 주라고 있는 곳인 줄 알아?"
  소년을 거칠게 짓밟으며 떠드는 거지, 그의 허리춤에는 두 개의 매
듭이 걸려 있었다.

  단사유의 눈빛이 차가워졌다.
  분명 소년을 밟고 있는 거지는 어제 소진객잔에 찾아왔던 자가 분
명했다. 그리고 그의 발에 짓밟히고 있는 소년 역시 그에 앞서 소진
객잔에 찾아왔던 거지였다.

  하나는 유민의 자식이고, 다른 하나는 개방의 정식 제자였다. 당연
히 상대가 될 리 없었다. 그런데도 거지의 발길에는 사정이 없었다. 
뿐만 아니라 다른 거지들까지 합세해 소년을 두들겨 패다 보니 소년
이 견딜 리 없었다.

  "제... 발 날 보내 줘. 엄...마가 아프단 말이야."
  소년의 입에서 애처로운 목소리가 들렸다.
  단산유는 그냥 발길을 옮기려 했다. 그러나 소년의 입에서 나온 한
마디가 그의 발길을 잡았다.

  "제발...."
  피를 토하듯 뱉는 한마디. 그것은 분명 고려말이었다.
  소년은 고려의 유민(流民)이었던 것이다.

  단사유의 발걸음이 딱 멈췄다.
  그의 시선이 소년에게 향했다.
  소년의 눈에서는 눈물이 흐르고 있었다. 그것은 힘없는 자의 원통
함이 담겨 있는 눈물이었다.

  단사유가 소년을 향해 걸음을 옮겼다.
  "고려에서 왔느냐?"
  소년의 눈동자가 단사유의 눈에 들어왔다. 소년의 까만 눈동자가 
흔들렸다. 단사유의 언어 역시 고려의 것이었기 때문이다.

  "이건 또 뭐야? 너도 이 자식과 같은 부류냐?"
  이때까지 소년을 잘근 밟아 대던 거지가 단사유를 향해 사납게 눈
을 부라리며 소리쳤다. 그러나 단사유는 그에게 눈길조차 주지 않았
다.

  소년이 고개를 끄덕이는 모습이 보였다.
  단사유가 웃음을 지었다.
  "제법 강단이 있구나."

  자신을 무시하고 소년에게 뜬금없는 말을 던지는 단사유의 행동에 
거지의 눈썹이 잔뜩 치켜 올라갔다.
  "이런 개새끼가 사람을 무시하네."

  비록 말쑥한 옷차림을 하고 있었으나 그의 입에서 흘러나오는 말은 
소년과 마찬가지로 고려말이었다. 당연히 거지의 눈에 좋게 보일 리 
없었다. 만약 중원말로 이야기를 했다면 거지가 한 번쯤 주의 깊에 살
펴봤겠지만 불행히도 단사유의 입에서 나온 것은 고려말이었다. 때문
에 거지는 일결제자들에게 명했다.

  "이 새끼도 조져. 이곳에 들어온 외인이면 수상한 놈들이니까. 하여
간 개나 소나 다 이곳 동죽로로 들어온다니까."
  "알겠습니다."

  일결제자들은 힘차게 대답을 하고 단사유를 향해 달려들었다.
  한꺼번에 거지 세 명이 달려들었지만 단사유는 그들을 무시하고 걸
음을 옮겼다. 그러자 마치 거짓말처럼 단사유가 거지들을 통과해 소
년 앞에 도달해 있었다.

  "고...수."
  일결제자들에게 명했던 이결제자의 눈이 부릅떠졌다. 그의 눈으로
도 단사유가 어떻게 일결제자들을 지나쳤는지 알아보지 못했다. 그것
은 단사유가 자신의 안력을 상회하는 고수라는 말이었다.

  '젠장! 똥 밟았다.'
  그가 안색을 구기며 중얼거릴 때 갑자기 비명이 들려왔다.
  "크아악!"
  "끄으!"

  처절한 비명을 터트리며 식은땀을 흘리는 일결제자들. 그들의 팔이 
어깨 어림에서부터 보기 흉하게 뒤틀려 있었다. 뿐만 아니라 아직도 
요란한 소리가 나며 탈골이 진행되고 있었다.

  우두둑!
  섬뜩한 파골음을 들으며 이결제자는 자신의 등 뒤로 소름이 올라오
는 것을 느꼈다.

  보기 흉하게 뒤틀린 일결제자들의 팔들이 자신의 운명을 예고하는 
것 같았다. 그러나 단사유는 그에게 신경도 쓰지 않고 소년을 안아 
들었다.

  "쯧! 설령 아이가 잘못을 하였다 치더라도 이렇게까지 만들 필요가 
있었던가? 더구나 말을 들어 보니 별다른 잘못을 저지르지도 않았는
데. 최소한 세 군데는 부러졌군."

  "그는 우리의 영역을 침범하였소. 그것은 중대한 죄요. 이곳은 개
방의 중지로 외인의 출입을 엄금하고 있소. 그것은 당신도 마찬가지
요. 당신도 그 아이처럼 되고 싶지 않으면 어서 이곳을 나가는 게 좋
을 거요."

  이결제자는 유독 개방이라는 말을 힘주어 말했다. 자신이 개방 제
자라는 것을 부각시킨 것이다. 그러나 단사유에게서 돌아온 말은 그
를 허탈하게 만들었다.
  "개방이라... 소문하고 다른군. 의를 숭상한다는 말은 모두 헛것이
었군."

  개방을 상징하는 한 단어는 의(義)였다. 십만 개방의 거지들을 움
직이는 방규는 단 하나, '의(義)를 숭상하라' 였다.
  그러나 지금 이결제자와 일결제자들이 소년에게 가한 집단 구타는 
분명 그런 방규와 어긋났다.
  비록 개방에 대해 다 알지는 못했지만 스승인 한무백으로부터 개방
의 방규가 어떤 것인지를 익히 들어 알고 있는 단사유였다.

  이결제자가 이를 악물었다.
  "당신은 누구시오? 누군데 감히 개방의 행사에 참견을 하는 것이
오?"
  "난 이 아이와 같은 동향 사람이외다."
  "동향 사람이라... 당신은 분명 후회할 것이오."

  단사유의 입가에 웃음이 걸렸다.
  "후회라... 분명히 말해 두겠소. 저들은 훈계하는 차원에서 단지 
한 군데씩의 뼈만 부러트렸소. 그러나 당신이 다시 돌아온다면 그 순
간 살아 있는 지옥이 뭔지 알게 될 것이오. 이 말은 약속해도 좋소."

  순간 이결제자는 몸에 오한이 이는 것을 느꼈다. 여전히 입가에 미
소를 짓고 있는 단사유의 모습이 왠지 모르게 두려워졌기 때문이다. 
그러나 그는 일결제자들을 부축하며 악에 받친 소리를 질렀다.
  "이익! 난 분명히 말했소. 후회하게 될 거라고!"
  그러고는 일결제자들과 함께 동죽로 안쪽으로 사라졌다.

  단사유는 여전히 미소를 지우지 않은 채 그들의 뒷모습을 바라보았
다.
  "난 분명히 경고했다."
  그러나 그들은 자신의 말을 못 알아들은 것 같았다. 그러나 그것까
지 자신이 책임질 필요는 없었다.

  단사유가 소년에게 물었다.
  "집이 어디냐?"


  소년의 집은 동죽로에서도 제일 외곽에 있었다.
  나뭇가지 몇 개를 연결해 대충 골격을 잡고, 그 위에 거적때기를 
두른 움막이 소년의 집이었다.
  단사유가 소년을 데리고 집 안으로 걸음을 옮겼다. 허리를 굽힌 후
에야 겨우 안으로 들어갈 수 있었다.

  움막 안은 사람이 살기 힘들 정도로 지저분하고, 좁았다. 겨우 어
른 한두 명이 어깨를 마주할 수 있을 정도로 좁은 움막에는 소년 말
고도 또 한 사람이 있었다.
  거적때기를 덮고 누워 있는 창백한 안색의 중년의 여인, 아마도 그
녀가 소년의 어머니인 듯싶었다.

  "어찌 된 일이냐?"
  "어머니가 아파요. 본래부터 지병이 있으신 데다 얼마 전에 언덕에
서 굴러 다리뼈가 부러졌어요. 돈이 있어 제때 고쳤으면 두 발로 걸
으실 수 있었을 텐데, 부러진 채 너무 오래 방치해 엉뚱하게 붙어
서...."

  소년은 차마 말을 잇지 못했다.
  자신도 중한 상처를 입었으면서도 소년은 어머니에게서 눈을 떼지 
못했다. 단사유는 그런 소년의 머리를 쓰다듬어 주었다.

  "그래서 네 어머니를 위해서 구걸을 하러 다닌 것이었더냐?"
  "구걸이 아니에요. 전 이것을 팔려고 다녔을 뿐이에요."
  소년이 품속에서 꺼내 보인 것은 조그만 나뭇조각이었다. 말과 소
를 비롯해 각종 동물들이 매우 정교한 솜씨로 조각되어 있었다.

  "네가 조각한 것이냐?"
  "네. 이거 말고는 할 줄 아는 게 없어서...."
  소년이 얼굴을 붉혔다. 그에 단사유가 미소를 지어 보였다.

  "부끄러워할 필요 없다. 넌 매우 훌륭하다."
  "아저씨도 고려인 맞죠?"
  "그렇다. 나 역시 고려인이다."
  단사유의 말에 소년이 미소를 지었다. 비록 생면부지의 인물이었지
만 단지 같은 고려인이라는 이유만으로 안도감이 드는 것이다.

  "우선 너의 상처부터 손보자꾸나."
  단사유는 소년의 상처에 손을 댔다. 그러자 소년이 몸을 움찔했다. 
단지 손끝이 닿은 것만으로 지독한 통증이 느껴졌기 때문이다. 그러
나 단사유는 개의치 않고 몇 군데 혈도를 짚은 다음 손을 놀렸다.

  우두둑!
  부러졌던 뼈가 제자리를 찾는 소리가 들렸다. 소년은 통증이 오는
지 입술을 질근 깨물었다. 그나마 단사유가 신경을 차단하지 않았다
면 지독한 통증에 기절하고 말았을 것이다.

  잠시 후 부러졌던 뼈들이 제자리를 찾았다. 단사유는 나뭇가지를 
그의 가슴에 댄 후 자신의 장포를 잘게 찢어 칭칭 동여매 주었다.
  "열흘 정도만 지나면 움직이는 데 불편함이 없을 것이다."
  "감... 사합니다."

  소년이 감격스런 눈빛을 했다. 혼자의 힘으로 몸이 불편한 어머니
를 봉양하기 시작한 지 일 년, 그동안 아무것도 바라지 않고 호의를 
보내 준 사람은 단사유가 처음이었다.

  "남에게 눈물을 보이지 말거라. 그것은 내 자신이 약하다고 알려 
주는 것이나 다름없다."
  "네!"
  단사유가 미소를 지으며 말했다.
  "이젠 네 어머니를 보자꾸나."

  단사유가 마치 시체처럼 누워 있는 여인을 살펴보았다.
  '울화 때문에 심맥이 상했고, 뭇매를 당한 흔적이 있다. 무슨 사연
이 있는 것인가?'

  그녀의 몸은 철저하게 망가져 있었다. 그중에서도 다리의 상처가 
제일 위중했다. 내부의 상처는 의원을 불러 어찌 다스릴 수 있을 것 
같았지만 심하게 뒤틀려 있는 다리에서는 진물이 흐르고 있었다. 이 
상태로 조그만 더 진행되면 어쩌면 다리를 잘라 내야 될지도 몰랐다. 
이것은 의원도 결코 고치 수 없는 상처였다.

  "넌 지금 뛰어가서 의원을 불러오거라."
  "하지만 전 돈이 없어요."
  "돈 걱정은 하지 말거라. 어서 다녀오거라. 그동안 내가 다리의 상
처를 손볼 테니."

  잠시 단사유를 바라보던 소년이 힘차게 고개를 끄덕였다.
  "네!"
  그리고 한달음에 뛰어 밖으로 나갔다. 가슴에서 지독한 통증이 느
껴졌지만 소년은 상관하지 않았다. 일 년 만에 처음으로 희망이 생겼
다. 가슴의 상처쯤은 문제가 안 되었다.

  소년이 나간 후 단사유는 소년 어머니의 다리 혈도 몇 군데를 짚었
다. 그 모두가 고통을 완화시키는 것들이었다.
  일반 의원들이라면 감히 부러진 다리를 재접골한다고 나설 수 없을 
것이다. 그러나 단사유는 천포무장이었다. 세상에서 천포무장만큼 인
체의 구조에 박식한 사람은 없었다.

  그가 손에 공력을 끌어올리며 그녀의 다리를 만졌다.
  우둑, 우두둑!
  여인의 뒤틀려 있던 다리가 다시 부러지며 제자리를 찾아가기 시작
했다.
  '다행이다. 아직 가능성이 있다. 요양만 잘하면 천천히 걸을 수 있
을 것이다.'

  단사유는 다리뼈를 완전히 재접골한 이후 나뭇가지와 자신의 옷자
락으로 단단히 고정시켰다. 이제 내부의 상처를 진정시켜 줄 의원만 
오면 됐다.
  그때 반갑지 않은 목소리가 들렸다.

  "이쪽입니다. 분명 이곳으로 들어가는 것을 본 사람이 있다고 했습
니다. 분명 저 움막 안에 있을 겁니다."
  아까 도망갔던 이결제자의 목소리였다. 그의 목소리에 담긴 적의가 
느껴졌다.

  단사유가 나직이 중얼거리며 자리에서 일어났다.
  "내 말을 허투루 들었나 보군."

                   *         *        *

  밖으로 나오자 아까 보았던 이결제자가 있었다. 그리고 그의 옆에
는 몇 명의 거지들이 더 있었다. 그들은 단사유를 노려보며 흉흉한 
눈빛을 하고 있었다.

  "이놈, 내가 분명히 후회할 거라고 하지 않았더냐? 지금이라도 늦
지 않았으니 무릎을 꿇고 사죄하거라. 그럼 한 가닥 자비를 베풀 수
도 있으니. 이곳에서 개방의 제자를 상하게 한 것은 엄연히 중죄이
다."
  이결제자가 기세등등하게 외쳤다.

  단사유의 눈빛이 이결제자를 넘어 그의 뒤에 서 있는 중년의 거지
에게 향했다. 제일 먼저 허리에 걸려 있는 세 개의 매듭이 보였다.
  '삼결제자면 분타주인가?'

  개방은 허리에 걸려 있는 매듭으로 신분을 증명한다. 삼결제자면 분
타주 급이고, 사결제자이면 각 당의 당주 급이다. 그리고 오결이면 총
타와 각 당의 당주 급이다. 이런 식으로 허리에 찬 매듭으로 서열을 
정하다 보니 약간의 지식만 있다 보면 그들의 신분을 어렵지 않게 알
아볼 수 있었다.

  단사유의 생각대로 중년의 거지는 개방 심양분타의 분타주인 오문
개(汚紊개)였다. 본래 그의 이름이 있었지만 개방에 들어오면서 원래 
이름을 버리고 오문개라는 이름을 지어서 쓰고 있었다. 이제 와서는 
오문개라는 명칭이 그의 별호 겸 이름으로 쓰이고 있었다.

  그러나 단사유의 시선은 분타주인 오문개에 머물지 않았다. 그의 시
선은 오문개 뒤편에 있는 늙은 거지에게 향했다. 그의 허리는 넝마에 
가려 매듭이 보이지 않았다. 그러나 단사유는 그가 이곳에 온 사람들 
중 가장 고수라는 것을 알아보았다.

  "이익! 감히 개방을 무시하는 것이냐?"
  자신은 본 척도 하지 않고 엉뚱한 곳에 시선을 던지는 단사유의 모
습에 이결제자가 마침내 분통을 터트렸다.

  그제야 단사유의 시선이 이결제자를 향했다.
  "지금까지 나를 향해 짖은 것이오?"
  "뭐? 짖었다고? 그럼 내가 개란 말이냐?"
  "그거야 당신 자신이 가장 잘 알고 있겠지."

  "이놈!"
  이결제자가 버럭 소리를 질렀다. 그제야 오문개가 앞으로 나섰다.
  "넌 조용히 하거라."
  "분타주님."

  이결제자가 불렀으나 분타주는 개의치 않고 단사유에게 입을 열었
다.
  "보아하니 외지인 같은데 무슨 이유로 개방의 영역에서 소란을 부
리는 것이오?"
  "하하하! 소란은 내가 부린 게 아니라 그쪽이 부렸소."

  "이곳이 개방의 영역이라는 것을 알지 못했는가?"
  "당신이 틀렸소. 이곳은 저 아이의 집이오. 그러니 이곳은 당연히 
저 아이의 영역이지."

  단사유가 가리키는 곳에는 숨을 헐떡이는 소년과 늙은 의원이 서 
있었다. 그들은 막 도착했다가 단사유와 개방 거지들의 대치를 보고 
어찌할 바를 모르고 있었다.

  "그러나 이곳도 알고 보면 심양분타의 영역이나 마찬가지라네. 저
들 모자가 허락 없이 이곳에 들어와 살고 있을 뿐."
  "의(義)란 무엇이오?"

  뜬금없는 단사유의 말에 오문개의 얼굴에 당혹스런 빛이 떠올랐다.
  '지금 저자는 본방의 방규를 가지고 훈계를 하고 있다. 이거 정말 
난감하구나.'

  분명 제자들이 소년을 핍박한 것은 의에 어긋난다. 그러나 전통적
인 개방의 영역에 함부로 외인을 들일 수는 없는 법이다. 개방은 예
로부터 중요한 정보를 취급하는 단체. 비록 소년이라 해도 근본이 확
실치 않으면 적의 첩자라 생각하고 의심해야 한다. 때문에 이제까지 
소년을 받아들이지 않았던 것이다. 그러나 막상 단사유가 그 점을 짚
고 나서자 어떻게 말을 해야 할지 난감하기 이를 데 없었다.

  "분타주님, 저자의 헛소리를 들을 필요 없습니다. 분명 저자 역시 
개방 내부의 일을 알아내기 위해 보낸 외부의 첩자가 틀림없습니다. 
당연히 일벌백계로 저자를 다스려야 합니다."
  "넌 조용히 있으라고 하지 않았더냐!"

  또다시 나서는 이결제자의 모습에 오문개가 버럭 화를 냈다. 그에 
이결제자가 주춤하며 잠시 기죽은 표정을 했다. 그러나 이내 그는 단
사유를 사납게 노려봤다. 이 모든 게 단사유 때문이라 생각한 것이
다. 그 모습에 오문개가 내심 한숨을 내쉬었다.
  '이 아이의 성정은 조금도 나아지지 않았구나.'

  이결제자는 그의 제자였다. 그의 본래 이름은 허상경으로 성역이 불
같고 폭급해 종종 문제를 일으켰다. 자신의 제자로 받아들인 이후에
도 몇 번이나 이와 유사한 사건을 일으켜 징계를 주었으나 받아들이
지 못하고, 오히려 더욱 과격한 면모를 보여 주었다.
  평소라면 그것이 통했을 테지만 불행히도 지금은 상대를 잘못 건드
린 것 같았다.

  상대는 일결제자 셋의 팔을 순식간에 탈골시켜 버린 고수였다. 허상
경은 그가 사술을 썼다고 말했지만 팔이 탈골된 것은 분명 절정의 금
나수법이 분명했다. 그것은 상대가 일류고수라는 것을 의미한다. 물
론 상대가 일류고수라고 할지라도 자신이 밀린다고 생각하지는 않았
다. 세력 면으로도 꿀릴 이유가 없었다. 그러나 강호에서 이유 없이 
남과 원한을 진다는 것은 커다란 모험이나 마찬가지였다. 비록 자신
이 개방의 분타를 맡고 있다 해도 말이다. 게다가 자신은 눈앞에 있
는 상대에 대해 아는 것이 하나도 없었다.

  그가 포권을 취하며 말했다.
  "이 몸은 심양분타주인 오문개이오. 저 아이는 나의 제자인 허상경
이라 하오."
  "단사유이오."
  단사유가 자신을 소개했다.

  "단 소협, 이쯤에서 일을 마무리합시다. 소년과 그의 어미를 데리
고 이곳을 나가 주시오. 그럼 개방에서도 더 이상 이 일을 가지고 왈
가왈부하지 않을 것이오. 물론 개방의 제자를 상하게 한 것도 그냥 넘
어가겠소."

  오문개의 제의는 그야말로 파격적인 것이었다. 본래 그는 이 정도에
서 마무리 지을 생각이 없었으나 눈앞에 서 있는 단사유는 무언가 꺼
림칙한 마음이 들게 만들었다.

  개방의 제자들에게 둘러싸여 있으면서도 여전히 여유로운 모습과 
무엇보다 입가에 떠오른 미소. 언뜻 보기에는 따뜻한 웃음이었지만 오
문개가 보기에는 왠지 섬뜩한 느낌이 들었다. 그 이유는 자신도 잘 몰
랐지만 오문개는 단사유를 보면 볼수록 왠지 불길한 느낌을 받았다. 
그렇기에 이렇듯 파격적인 제안을 한 것이다.

  단사유가 말했다.
  "당연히 이 아이와 어미를 이곳에서 데리고 나갈 것이오. 하나 지금
은 아니오. 지금은 이 아이의 어미를 돌봐야 하오."

  "허어∼! 우리의 제안을 거절하겠다는 말이오?"
  "그것은 애당초 제안이 아니었소. 제안은 본래 동등한 자격을 가진 
사람들이 하는 것이라오."

  "개방의 제의를 거절하는 것이오?"
  "글쎄...요."

  단사유는 모호하게 대답하며 웃음을 지었다. 그에 허상경이 발끈하
며 달려들었다.
  "더 이상 두고 볼 필요 없습니다. 이놈은 지금 개방을 우습게 보는 
것입니다."
  허상경의 손에는 어느새 단봉이 들려 있었다. 그는 단봉으로 단사유
의 목을 사정없이 후려쳐 갔다.

  부웅!
  위맹한 기세를 풍기며 날아오는 단봉. 그러나 단사유의 시선은 단봉
에 있지 않았다. 그의 눈은 분타주인 오문개의 등 뒤에 있는 늙은 거
지를 보고 있었다. 순간 늙은 거지와 단사유의 눈이 마주쳤다.

  그 순간 단사유의 눈은 곡선을 그리고 있었다. 그리고 입가에 떠오
르는 차가운 웃음. 이제까지의 웃음이 무척이나 여유롭고 따뜻했다면 
지금 그의 웃음은 차갑기 이를 데 없었다. 단지 느낌만 바뀌었을 뿐인
데 늙은 거지는 등골에 소름이 올라오는 것을 느꼈다.

  턱!
  "이놈이 감히..."
  허상경의 단봉이 단사유의 손에 막혔다. 그에 허상경이 얼굴을 붉히
며 내력을 끌어올리려 했다.
  투두둑!
  허상경의 단봉 내부에서 무언가 부서지는 소리가 들렸다. 허상경의 
시선이 단봉을 향했다. 그 순간 그의 눈이 경악으로 크게 떠졌다.

  쩌-저정!
  강철로 주조한 단봉의 표면에 거친 실금이 나타나더니 순식간에 산
산이 부서지고 말았다. 그뿐만 아니었다.
  "크아아악!"
  단사유의 손이 닿지도 않았는데 허상경이 처절한 비명을 지르면서 
땅에 나뒹굴었다.

  우두둑!
  단봉을 들고 있던 그의 오른손이 뒤틀렸다. 뿐만 아니라 뒤틀림은 
그의 몸통을 지나 반대편 손과 두 다리에도 나타났다. 그의 전신이 마
치 문어처럼 해괴하게 꼬이기 시작했다.

  "끄으으!"
  허상경의 얼굴에 굵은 심줄이 툭툭 튀어나왔다. 그의 얼굴 또한 잔
뜩 일그러져 악귀를 방불케 할 정도였다. 그는 온몸을 지배하는 전율
적인 통증에 비명도 제대로 지르지 못하고 몸만 덜덜 떨었다.

  "분명 지옥보다 더한 고통을 맛보게 될것이라고 그랬소. 이대로 약
간의 시간이 지나면 당신의 팔다리는 근육의 압력을 이기지 못하고 부
러져 나갈 것이오. 그리고 다음에는 혈관이란 혈관이 모두 터져 나가
겠지. 하지만 기절도 하지 못해. 내가 그렇게 만들어 놨기에. 그 모든 
고통을 맨정신인 채 견뎌야 하지. 그리고 마지막은 내가 설명을 안 해
도 쉽게 상상할 수 있을 것이오."

  단사유가 빙긋 웃음을 지었다.
  순간 오문개는 마치 지옥의 빙굴 속에 빠진 듯한 한기를 온몸으로 
체험해야 했다.
  대저 이런 무예가 있다는 것은 듣지도 보지도 못했다. 단지 단봉을 
손에 댄 것만으로 폭발이 일어나다니.

  그는 급히 허상경의 혈도를 짚으며 온몸이 뒤틀리는 것을 막으려 했
다. 그러나 그가 혼신의 힘을 다해 내력을 집어넣어도 허상경의 몸이 
제멋대로 뒤틀리는 것을 막지 못했다.

  끼기긱!
  허상경의 뼈가 과중되는 압력을 견디지 못해 비명을 지르고 있었다. 
이제 약간의 시간만 지난다면 그의 뼈는 썩은 수수깡처럼 부러지고 말 
것이다.

  모두가 얼어붙었다.
  허상경을 따라 공격하려던 개방의 제자들도, 그리고 분타주인 오문
개마저도 말이다.

  단사유는 웃고 있었다.
  눈앞에서 사람이 뒤틀려지고 있는데도 웃고 있었다. 오문개의 눈에
는 단사유가 사람으로 보이지 않았다. 웃는 얼굴로 이런 독수를 쓰다
니.

  단사유가 웃음을 지우지 않은 채 말했다.
  "제안이라는 것은 동등한 상대에게 하는 것이오. 당신들은 불행히도 
나와 같은 위치가 아닌 것 같소. 후후!"

  "크음!"
  단사유의 말에 오문개는 이를 악물었다. 반발하고 싶었지만 불행히
도 단사유의 말은 사실이었다.
  '강호에서는 겉모습만으로 사람을 판단하지 말라더니...'

  자신도 주의한다고 했으나 불행히도 상대는 자신의 예상을 훨씬 뛰
어넘는 괴물이었다. 이런 절기는 본 적도, 들은 적도 없다. 단봉이라
는 매개체를 타고 전신으로 진행되는 분근착골이라니.

  이제 허상경도 인내심이 한계에 달했는지 입에 거품을 게워 올리고 
있었다. 그런데도 그의 정신은 또렷했다. 그것이 그를 더욱 미치게 만
들었다.

  오문개가 자리에서 일어나며 말했다.
  "이제 그만 그를 풀어주시오. 그도 이제 충분히 자신이 잘못했다는 
것을 깨달았을 것이외다."
  "아직이오. 그는 조금 더 고통을 당해 봐야 하오."

  "정녕 개방과 척을 지려 하오? 개방의 제자만 십만이오. 우리와 척
을 지면 십만의 적이 생기는 것이오."
  "당신들은..."

  단사유가 잠시 말을 멈췄다. 그에 오문개와 늙은 거지의 시선이 그
의 입에 집중됐다.
  잠시 말을 끊었던 단사유가 입을 열었다.

  "당신들은 꽤 남자답지 못하구려. 이 버릇없는 거지가 자신을 과시
하는 버릇은 모두 당신들한테 배운 것 같구려."
  "결국 개방과 적이..."

  "당신들의 입에서 개방을 빼면 나올 수 있는 단어가 뭐가 있는지 궁
금해지는군. 중원 무림... 실망이오."
  "당신."

  단사유의 말에 오문개가 조개처럼 입을 다물었다.
  가슴이 아파왔다.
  눈앞의 남자는 개방뿐만 아니라 중원 무림 전체를 비하하고 있었다. 
그런데도 뭐라 말할 수 없었다. 분명 잘못은 자신들이 했고, 개방이라
는 이름을 욕되게 했다. 그 점을 분명히 깨달았다.

  하지만 그의 위치는 개방의 분타주였다. 개방은 그의 평생의 염원이
었고, 목숨을 바쳐 지켜야 할 대상이었다. 잘못된 것을 알면서도 그는 
나설 수밖에 없었다. 지금 사내의 발언을 용납하면 개방의 존재 자체
를 부인하게 되는 것이기에.

  결국 오문개가 결연한 표정으로 앞으로 나섰다. 그러나 그때까지 침
묵을 지키던 늙은 거지가 앞으로 나섰다.
  "넌 가만히 있거라. 더 이상 나서는 것은 개방을 욕되게 하는 것이
다."
  "사.. 숙."
  오문개가 뭐라 말을 하려다 결국 입을 다물고 말았다.

  늙은 거지가 단사유에게 다가가며 말했다.
  "흘흘! 우선 저 녀석부터 풀어 주게나. 엉덩이에 뿔이 난 것같이 못
된 녀석이 확실하나, 그래도 불구가 되어 앞날을 망치게 할 수는 없지 
않은가? 이번 한 번만 선처해 주게나."

  "후후! 그렇다면 내가 얻는 것은 무엇입니까?"
  "저 모자의 행방과 십만 거지가 자네를 귀찮게 하지 않는 것이겠지. 
자네가 비록 우리 거지들을 두려워하지 않는다 할지라도 십만이나 되
는 거지들이 달려든다면 꽤 귀찮을 걸세. 이 정도에서 그만두면 자네
의 체면도 살고, 저 뿔난 망아지의 버릇도 고치게 될 걸세. 그러니 나
의 제안은 자네도 좋고, 우리에게도 좋은 걸세."

  빙긋!
  단사유의 눈에 흥미가 일었다.
  꽤 합리적인 제안이다.
  오문개나 허상경처럼 강압적이지도 않고 서로가 얻는 실리를 명쾌
하게 말해 준다. 뿐만 아니라 서로의 자존심까지 충족시켜 준다.
  단사유는 눈앞의 늙은 거지가 상당히 능구렁이라고 생각했다.

  그그극!
  허상경의 전신의 뼈는 이미 조금씩 부러져 나가고 있었다. 그는 단
사유가 장담한 것처럼 맨정신인 상태에서 뼈가 조금씩 바스러지는 것
을 느끼고 있었기에 미치지 직전이었다.

  단사유가 잠시 그를 내려다보더니 손을 내저었다. 그러자 그의 몸에
서 진행되던 분근착골이 멈추었다.
  "너는 운이 매우 좋았다. 그 운, 소중히 간직하도록."

  "크헉!"
  그제야 허상경이 한숨을 토해 내며 기절했다. 잔뜩 뒤틀려 있던 그
의 몸이 그제야 제 모습을 찾았다. 만약 조금이라도 늦게 단사유가 손
을 썼더라면 허상경의 뼈란 뼈는 모조리 부서졌을 것이다.

  늙은 거지가 단사유를 보며 한숨을 내쉬었다.
  "휴! 십 년 동안 막연히 상상했지만 이것은 이미 내 상상을 넘어섰
군."
  "나를 아십니까?"

  "아니네. 난 분명 자네를 오늘 처음 보았네. 하지만 난 십 년 전에 
혈루평에서 한 노인을 보았네. 그의 손에 청동흑룡상이 처참히 우그러
드는 것도 직접 보았지. 그날의 기억이 십 년 동안 날 이곳에 얽매어 
두었다네. 그리고 자네의 손속을 보자 그날의 기억이 떠올랐다네."

  늙은 거지는 철견자 홍무규였다.
  그는 아직도 기억하고 있었다.
  노인의 한마디를.
  '내 후예가 돌아올 것이다.'
  그의 눈앞에 노인의 후예가 서 있었다.

                   *         *        *

  처음 일결제자들이 팔이 뒤틀려서 올 때만 하더라도 반신반의했었
다. 그러나 눈앞에서 허상경의 전신이 뒤틀리면서 오그라들자 그는 확
신했다. 분명 눈앞의 청년이 십여 년 전 혈루평에서 보았던 노인의 후
예라는 것을.

  그동안 그는 무수히 상상했었다.
  청동흑룡상을 우그러트렸던 수법이 사람의 몸에 펼쳐진다면 과연 어
떤 결과가 나올지, 그리고 지금 그는 그 결과를 직접 보고 있었다. 그
리고 그 모습은 홍무규의 상상을 뛰어넘고 있었다.

  그가 자신도 모르게 물었다.
  "전... 력을 다한 것인가?"
  "그렇게 보입니까?"
  단사유의 입가에는 여전히미소가 떠올라 있었다. 홍무규는 진실을 
알기 위해 그의 눈을 뚫어지게 들여다보았으나 그 어떤 생각도 읽을 
수 없었다.

  '가면이다. 이자의 웃는 얼굴은 한 겹 가면에 불과하다. 어떻게 이
토록 젊은 나이에...'
  그의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다.
  이제까지 강호를 떠돌아다니면서 수많은 사람들을 만나 봤지만 눈
앞의 젊은이와 같은 경우는 처음이었다.

  비록 웃고 있는 얼굴이었지만 그것은 가면에 불과하다. 그 이면에 
숨겨진 그의 본모습이 어떤 것인지는 당사자가 아닌 다음에야 알 수 
없을 것이다. 그러나 홍무규는 단사유의 본모습이 궁금했다. 과연 웃
고 있는 가면 뒤에 숨겨진 본모습이 어떤 것인지 알고 싶었다.

  단사유가 말했다.
  "이제 용건이 끝났으면 가 보시겠습니까? 전 지금 좀 바빠서..."
  명백한 축객령이었다. 그러나 홍무규는 고개를 저으며 말했다.
  "이 아이들의 무례를 노부가 사과하겠네. 그런 의미에서 내가 여기
에 남아 뒷수습을 하고 싶군."

  "훗!"
  단사유가 미소를 지었다. 그는 굳이 홍무규를 말리고 싶지 않았다.
  "마음대로 하십시오. 하지만 제 이야기가 밖으로 나돌지 않았으면 
좋겠군요."
  "흘흘! 물론이네. 앞으로도 그런 일은 절대 없을 걸세. 노부가 보장
하지."

  홍무규가 오문개에게 눈짓을 했다. 그러자 오문개가 제자들에게 명
하여 허상경을 데리고 돌아가게 했다.
  단사유는 잠시 그들을 바라보다 의원과 함께 움막 안으로 들어갔다. 
그러자 홍무규와 오문개 역시 단사유의 뒤를 따랐다.
  소년은 그들의 출현에 잠시 몸을 움찔했으나 이내 단사유의 옆에 앉
았다.

  "이분의 상세를 돌봐 주십시오."
  "허! 눈앞에 시신이 있다고 해도 믿겠구만. 어디 한번 봄세."

  여인의 모습에 의원이 혀를 끌끌 차며 진맥을 시작했다. 그가 보기
에는 여인이 이미 죽은 사람과 다르지 않았기 때문이다. 그러나 바로 
조금 전에 눈앞에서 단사유의 손속을 본 터라 더 이상 말을 하지는 않
았다. 무슨 수슬 썼는지 모르지만 바로 눈앞에서 사람의 몸을 통제할 
수 없을 만큼 뒤틀리게 만들었던 자였다. 그런 사람 앞에서 감히 불평
을 할 만큼 그는 간담이 강하지 못했다.

  한참을 진맥하던 의원이 입을 열었다.
  "분명 많은 우여곡절이 있었던 모양이군. 심맥이 많이 상했어. 뿐만
아니라 기혈도 흐트러져 있어 몸의 원기가 많이 떨어져 있네. 이런 말
하기 쉽지 않지만 이 여인을 살리기 위해서는 많은 돈이 필요하네. 어
지간히 돈이 있지 않고서야..."

  턱!
  의원이 채 말을 끝내기도 전에 단사유가 황금을 한 덩이 내놨다. 순
간 의원이 눈이 흔들렸다. 이 정도의 금덩이라면 그의 몇 년 치 수입
에 해당했다.
  "살리세요. 돈이 얼마가 들든지, 시일이 얼마나 걸리든지."
  "음!"
  절로 의원의 입에선 신음이 흘러나왔다. 그는 자신도 모르게 고개를 
끄덕이고 말았다.

  단사유의 모습에 홍무규가 고개를 흔들고 말았다.
  무식할 정도의 돈질이었다. 저 정도의 돈질에 움직이지 않는 사람이 
있다면 그는 마땅히 선인이라고 불려야 할 것이다.

  의원은 우선 은침으로 여인의 몸을 다스리고 처방을 내놨다.
  "산삼이 필요합니다. 그리고 몇 가지 희귀한 약재로 이 여인의 몸을 
보하면서 치료를 동시에 병행할 겁니다. 아무래도 몸이 워낙 약하다 
보니 시일이 조금 걸릴 겁니다. 하지만 내 명예를 걸고 반드시 이 여
인을 낫게 만들겠습니다."

  그의 말투가 대번에 바뀌었다. 그만큼 눈앞에 아른거리는 황금의 위
력은 대단했다.

  "부탁합니다."
  "그럼 저는 약을 지어서 내일 다시 오겠습니다."
  "소진객잔으로 오십시오. 이들 모자는 오늘부터 소진객잔에서 머물
겁니다."
  "알겠습니다."

  의원이 그렇게 말하고 밖으로 나갔다.
  단사유는 황금을 소년에게 던져 주었다.
  "네가 가지고 있다가 어머니의 병이 나으면 의원에게 주거라."
  "아...저씨, 이렇게 큰 은혜를..."
  소년의 눈에 눈물이 글썽거렸다.

  단사유가 말했다.
  "아까 내가 뭐라고 했느냐?"
  "사내는 눈물을 함부로 보이지 않는다고.... 앞으로는 보이지 않을
게요."
  "음!"

  의연하게 말하는 소년을 보며 홍무규가 침음성을 흘렸다.
  '그러고 보니 상당히 훌륭한 골격을 가지고 있지 않은가? 비록 제대
로 먹지 못해서 발육이 좋지 않을 뿐, 무공을 익히기에 최상의 신체를 
가지고 있다. 눈앞에 보석이 있었는데도 놓치고 있었구나.'

  소년의 신체는 매우 훌륭했다.
  이제까지 세상을 떠돌면서 많은 기재들을 봐 온 홍무규의 눈에 확 
들어올 정도로 말이다.

  단사유가 소년을 바라보며 말했다.
  "내 이름은 단사유다. 너의 이름은?"
  "전 오성우예요. 저희 어머니는 서씨 성에 문자, 임자를 쓰시고요."
  "좋구나. 성우야, 이제부터 나에게 어떻게 된 일인지 알려 주겠느
냐? 이것은 나에게 상당히 중요한 일이다."

  단사유의 말에 오성우가 고개를 끄덕였다.
  비록 오늘 처음 만나는 사이였지만 그는 눈앞의 청년이 낯설지가 않
았다. 아니, 그에게서는 오히려 묘한 동질감이 느껴졌다. 그리고 무엇
보다 같은 고려인이라는 것이 그를 편안하게 만들었다.
  오성우는 단사유에게 자신이 살아온 과정을 담담하게 말했다.

  "저희는 원래 고려 출신으로 이곳 요녕 땅에 정착한 지 십 년이 넘
었어요. 처음부터 이렇게 가난했던 것은 아니었어요. 그때는 그래도 
꽤 풍족했던 것으로 기억해요. 하지만 몇 년 전 아버지가 갑자기 행방
불명되면서 모든 것이 변했어요. 집안의 가세는 기울었고, 어머니는 
저를 먹여 살리기 위해 갖은 고초를 겪으셔야 했어요. 결국 일 년 전
에 밖에 나갔다 봉변을 당하신 후 이렇게 누워 계셔야 했어요. 그래서 
제가 어머니를 모시고 이곳으로 왔어요. 그래도 이곳은 다른 곳보다 
사람들도 많고 규모가 커서 살아가는 데 조금 더 수월할 것이라 생각
해서..."

  오성우는 잠시 말을 잇지 못하고 입술을 지그시 깨물었다. 그동안 
겪어 왔던 수많은 고초가 생각났기 때문일 것이다. 그동안은 이런 사
정을 말할 사람조차 없어 혼자 속으로 삭여야 했다. 그 울분이 오죽했
을까?

  그러나 오성우는 울분을 삭이며 다시 말을 이었다.
  "그 다음부터는 아저씨께서 아시는 바와 같아요. 이곳의 텃세는 유
독 심했고, 그 때문에 예전보다 더욱 고생을 해야 했어요. 저들과 혈
통이 다르단 이유만으로..."
  "그렇구나."
  단사유는 고개를 끄덕였다.

  어린 소년이 몸이 불편한 어미를 봉양하면서 살아기기에 이곳은 너
무나 거친 곳이었을 것이다. 오성우의 몸에 나 있는 수많은 상처가 그
것을 증명해 주고 있었다. 그런데도 삐뚤어지거나 어긋남이 없이 이리
도 바르게 자랐다는 것은 그의 마음이 남달리 곧다는 것을 보여 주고 
있었다.

  오성우의 말을 들으며 홍무규는 혀를 끌끌 찼다. 사정을 들을수록 
더욱 탐이 났다. 그의 시선이 오문개를 향하자, 그가 고개를 푹 숙이
고 말았다. 홍무규의 질책 어린 시선을 감당하기 힘들었기 때문이다. 
단지 고려인이라는 것만으로 차별을 했는데 알고 보니 이리도 마음이 
굳고 훌륭한 자질을 가지고 있다니. 모두가 그의 잘못이라고 느껴졌
다. 때문에 그는 고개를 들 수가 없었다.

  "혹시 인근에 사는 고려인들의 사정을 아느냐? 내가 이곳에 오다 보
니 고려인의 시신이 보이더구나. 나는 어찌 된 일인지 알고 싶다."
  "그것은..."
  오성우가 목이 마른지 입술에 침을 적셨다. 그리고 다시 말을 이었
다.

  "사실 요 몇 년간 저희 아버지뿐만 아니라 많은 고려인들이 실종되
거나 이유도 없이 사라졌어요. 그리고 전에 들은 건데 이곳에 사는 소
수 부족의 사람들도 많이 사라졌다고 해요."

  단사유의 눈이 빛났다.
  처음 듣는 이야기였다. 그러나 본능적으로 그는 고려인들의 실종에 
무언가 숨겨진 사실이 있다는 것을 느꼈다.

  "처음에 몇 명이 희생되었을 때, 아저씨들이 모여 모용세가에 청원
을 넣었어요. 관청이야 우리 말을 들어주지도 않을 때였으니까요. 그
러나 모용세가에서는 봉문을 이유로 우리들의 청원을 거절했어요. 그
리고 그 일이 있은 후 모용세가에 청원을 넣었던 아저씨들마저도 원인 
모르게 실종되고 말았어요."

  "음!"
  오성우의 말에 오문개가 신음을 흘렸다.
  지금 오성우가 말하는 내용은 최근에 개방에서 중점을 두고 조사하
고 있는 사안이기 때문이다.

  "그때 봉변을 피한 몇몇 아저씨는 모용세가가 고려인들의 실종에 무
슨 연관이 있다고 생각하고 최근에 대력보에 의탁을 하셨어요. 대력보
를 이용해 의혹을 밝히겠다고. 저도 그러고 싶었지만 아직 나이가 어
려...."

  단사유의 얼굴이 심각하게 굳어졌다.
  항상 얼굴에 사람 좋은 웃음을 짓고 다니던 그였지만 이 순간만큼은 
웃음을 지을 수가 없었다.

  비록 몸은 이국 만 리 떨어져 있었지만 그 역시 고려인이 분명했다. 
동족이 겪는 고초를 외면할 수 없었다. 비록 궁무애를 찾는 일이 무엇
보다 중요했지만 그녀 역시 같은 고려인이 이역에서 고초를 당하는 것
을 보고 싶진 않을 것이다.

  "모용세가라..."
  일단 마음의 결정을 하자 단사유의 눈이 다시 곡선을 그렸다. 예의 
웃음이었다. 그러나 그의 눈웃음을 보는 홍무규는 가슴이 답답해져 옴
을 느꼈다. 모르고 본다면 착하디착한 선인(善人)의 웃음일 것이다. 
그러나 그의 가면 뒤의 얼굴을 약간이나마 엿본 홍무규는 그렇게 순수
하게 단사유를 바라볼 수 없었다.

  '만약의 경우 내가 이 청년을 막을 수 있을까?'
  그는 자신의 힘과 단사유의 역량을 잠시 가늠해 보다 이내 고개를 
저었다. 역량을 가늠하는 것도 상대의 힘을 알고 있을 때 가능한 것이
다. 자신은 단지 상대가 보여 준 단편적인 힘만을 보았을 뿐이었다. 
저 웃는 얼굴 뒤에 어떤 힘이 숨겨져 있는지 하나도 아는게 없었다. 
그렇기에 역량을 비교하는 것 자체가 불가능했다.

  그때 오문개가 나서서 말을 꺼냈다.
  "사실 고려인을 비롯해 소수를 이루고 있는 부족 사람들이 사라진 
것은 하루 이틀의 일이 아닙니다. 이미 이십 년 전부터 이곳 요녕성에
서는 원인 모를 실종 사건이 있었습니다. 관에서도 조사한 적이 있었
으나 워낙 시대적으로 혼란기라 역량을 집중하지 못해 흐지부지 지나
가고 말았습니다. 그리고 우리 개방에서도 이 사건에 대해 관심을 가
지고 얼만 전부터 조사에 들어갔습니다."

  "그런데 내가 어찌 그 사실을 모르고 있었던 게냐? 명색이 그래도 
네놈의 사숙인데 그런 중대한 사실을 이제까지 내가 모르고 있었다는 
것이 말이 되느냐?"

  "그거야 사숙께서 쓸데없는 소리는 하지 말고 필요한 말만 하라고 
하셔서... 그리고 사숙께서는 매일같이 신선놀음에 정신이 팔리지 않
으셨습니까?"

  "커, 커흠! 내가 언제 그랬다고 그러느냐? 너는 어려서부터 쓸데없
는 소리만 하는구나."
  홍무규가 얼굴을 붉혔다.

  사실 지난 십 년 동안 그의 머릿속을 지배했던 것은 혈루평에서 만
났던 이름 모를 노인이었다. 그 때문에 이곳에 머물렀지만 다른 소식
에는 신경도 쓰지 않았던 것이 사실이었다. 때문에 그는 의외로 이곳 
사정에 어두웠다.

  홍무규가 얼굴을 붉히든 말든 오문개는 담담히 말을 이었다.
  "연쇄적인 실종에 우리 개방도 은밀히 조사를 나섰으나 현재까지는 
어떤 원인이나 이유도 밝혀내지 못하고 있는 상황입니다. 그리고 이것
은 굉장히 조심스런 의견이긴 하지만 사람들의 실종에 모용세가가 어
떤 식으로 연관이 돼 있지 않을까 하는 추측이 있는 것도 사실입니다. 
하지만 아무런 증거가 없어 이제까지 두고만 보고 있었던 것입니다."

  "음! 모용세가라.. 하긴 이십 년의 봉문은 너무 길었지."
  홍무규가 고개를 주억거렸다.
  바보가 아닌 다음에야 이 정도의 정황에도 모용세가가 사람들의 실
종에 연관이 없다는 말은 하지 못할 것이다.

  "그렇다면 그들이 이십 년 동안 봉문한 것과 사람들이 실종된 것과 
연관이 있다는 말이구나."
  "아저씨, 제발 우리 아버지를 찾게 도와주세요. 아저씨라면 저희를 
도와주실 수 있잖아요."

  오성우의 말에 단사유가 빙긋 웃음을 지었다.
  "나도 장담을 할 수는 없구나. 하지만 최선을 다해 보마."
  "정말 고맙습니다."
  오성우가 단사유에게 고개를 숙였다. 이제까지 자존심 하나로 세상
을 살아온 오성우가 처음으로 타인에게 고개를 숙이는 순간이었다.

  단사유가 일어났다.
  "일단 거처를 내가 묵고 있는 객잔으로 옮기자꾸나. 네 어머니를 치
료하기에 이곳은 마땅치 않구나."
  "네!"

  오성우가 어머니를 업었다.
  비록 조그만 덩치였지만 오성우는 자신의 어머니를 누구에게도 맡
기지 않고 자신의 힘으로 업었다. 단사유는 그런 오성우를 말리지 않
았다.

  '이 아이는 매우 독립적이구나. 이대로만 큰다면 차후 큰 인물이 될 
것이다.'
  자신은 사정상 오성우를 제자로 맞이할 수는 없었다.

  하지만 자신이 약간의 도움만 준다면 오성우는 훌륭하게 이곳에 정
착할 수 있을 것이다. 그리고 단사유는 진심으로 그가 어머니를 모시
고 행복하게 살길 바랐다. 자신이 어린 시절 궁적산 남매로 인해 행복
했다면, 오성우는 자신의 어머니로 인해 행복한 유년 시절의 기억을 
가지길 바랐다.
  단사유와 오성우는 소진객잔을 향해 나란히 걸음을 옮겼다.



                     제5장  지워주지



  단사유는 자신의 옆방을 얻어 오성우 모자가 머물게 했다. 의원 역
시 동죽로에 있는 허름한 움막 대신 이곳 소진객잔으로 처방한 약을 
들고 찾아왔다. 단사유와 의원의 치료가 효험이 있는지 오성우의 어머
니는 조금씩 차도를 보였다.

  단사유는 오성우 모자가 잠든 것을 확인하고 일층으로 내려왔다.
  이미 철마표국의 사람들이 한바탕 식사를 끝낸 뒤라 객잔 안은 꽤 
한산했다.
  단사유는 창가에 자리를 잡고 앉았다. 그러자 점소이가 달려왔다.

  "무엇을 주문하시겠습니까?"
  "간단한 술안주와 죽엽청을 갖다 주게."
  "알겠습니다, 손님. 잠시만 기다려 주십시오."
  점소이가 주방 쪽으로 뛰어갔다.

  단사유는 창밖의 밤거리를 바라봤다. 이미 늦은 시간이었지만 많은 
등불이 거리를 밝히고 있었고, 꽤 많은 취객들이 보였다.
  단사유가 그들을 바라보며 사색에 잠겨 있을 때 누군가 그의 앞에 
털썩 앉았다. 그러나 단사유는 고개를 돌리지 않고도 그가 누구인지 
알 수 있었다.

  "노개께서 이곳에 웬일이십니까?"
  "흘흘! 자네는 어찌 고개도 돌리지 않고 나라는 것을 아는가?"
  "천하에서 가장 냄새가 고약한 사람이 누구냐고 물으면 반드시 노개
께서도 포함될 겁니다. 냄새가 먼저 다가오는데 제가 어찌 모르겠습니
까?"

  "흘흘! 사람 참, 그렇게 무안을 주다니... 그래도 개방의 제자들은 
이 몸에서 나는 향기를 천상에서 나는 것이라 하여 칭송한다네."
  특유의 웃음을 터트리는 늙은 거지, 그는 개방의 장로인 홍무규였
다.

  "이곳에는 무슨 일이십니까?"
  "흘흘! 삼층에 올라갔다 왔다네."
  "성우를 만났습니까?"
  "그렇다네. 내 제자가 되라고 꼬드기려고 갔었지."

  "그래서 어떻게 되었습니까?"
  "흘흘! 보기 좋게 차였어. 자신은 어머니를 돌봐야 하기 때문에 절
대 거지가 될 수 없다더군. 그 아이는 아직 어려서 거지가 얼마나 대
단한 직업인지 알지 못하는 게지."

  "그렇군요."
  단사유는 빙긋 웃으며 자신의 앞에 놓인 찻잔을 들어 한 모금 들이
켰다.

  "자네는 놀라지도 않는가? 자네가 아끼는 저 꼬마를 내 제자 감으로 
점찍었다는데 말이야."
  "하하! 성우가 그렇게 결정했다면 따라야지요. 하지만 그 아이를 제
자로 들이려면 고생깨나 해야 할 겁니다. 아직 어리지만 누구보다 고
집이 세니까요."

  "흘흘! 그래서 더 탐이 나네. 지근거리에 저런 원석을 두고 몰랐으
니 내 죄가 크네. 개방에서도 독보적인 자리에 있는 이 몸의 제자가 
되려면 저 정도는 돼야지. 이제야 이 늙은이의 팔자가 피려는가 보
네."
  "확실히 성우는 그만큼의 가치가 있지요."

  단사유는 마치 남의 일처럼 웃으며 말했다. 그 모습에 홍무규가 묘
한 눈으로 단사유를 바라보았다.

  "정말 자네는 알 수 없는 사람이군. 지금의 모습과 어제의 모습이 
전혀 일치가 되지 않으니, 도대체 어떤 모습이 자네의 진짜 모습인가? 
뭐, 나도 천하에서 꽤 신비하다고 알려졌지만 자네는 나보다 더하군. 
이거, 질투심이 날 정도야. 나에게만 솔직히 말해 보게. 어느 게 자네
의 진짜 모습인가?"

  "글쎄요."
  단사유가 묘한 웃음을 흘리며 차를 한모금 머금었다.
  사실 단사유 자신도 어느 것이 자신의 진짜 모습인지 헷갈렸다. 하
지만 웃는 얼굴이 편하다는 것은 부인할 수 없는 사실이었다.

  단사유가 찻잔을 내려놓으며 말했다.
  "개방의 정보력이 천하제일이라는데, 맞습니까?"
  "암! 개방의 정보력이야 천하에서 으뜸이지. 그것은 누구도 부인할 
수 없는 사실이라네."

  "그렇군요."
  단사유의 말에 홍무규가 음흉한 웃음을 지었다.
  "흘흘! 자네, 뭔가 부탁하고 싶은 것이 있는 모양이군."
  "후후! 사실 부탁드릴 것이 있는데 가능할지 모르겠군요."

  "조건만 맞는다면 어떤 정보라도 가능하다네. 이 몸이 이래봬도 개
방의 장로가 아닌가? 뭐, 약간은 귀찮긴 하지만 자네가 원한다면 내 
도움을 줄 수도 있다네. 흘흘!"
  "조건이라..."

  "정보를 주는 것은 그리 어려운 일이 아니나 그만한 대가를 얻어야 
한다는 것이 개방의 신조 중 하나라네. 그리고 나 역시 그런 개방의 
신조에 충실하다네. 만약 그렇지 않았다면 내가 어찌 이런 궁벽한 곳
에서 십 년을 기다렸겠는가? 알고 보면 나도 한 고집 하는 사람이라
네. 거기에 끈질기기까지 하니 개방의 제자들이 이 몸을 우러러 칭송
하지."

  "그렇게 스스로 자신의 얼굴에 금칠을 하시다니, 부끄럽지 않으십니
까?"

  "흘흘! 조용히 있으면 누가 알아준다던가? 요즘은 자신의 장점을 널
리 알리지 않으면 아무도 알아주지 않는 시대라네. 난 시대의 조류에 
충실할 뿐이지. 그리고 솔직히 말해서 이 몸의 끈기는 알아줄 만하지 
않은가? 단지 한 번 본 사람 때문에 이곳에서 십 년을 버텼으니 말이
네."

  단사유가 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
  사실 홍무규의 고집과 끈질김은 알아줄 만했다. 십 년 전에 우연히 
한 번 마주친 사람의 정체를 캐기 위해 내내 한자리에 머문다는 것은 
누구도 쉽게 할 수 없는 일이었으니까. 어쩌면 그런 고집들이 모여 지
금의 개방을 만든 것이라 볼 수도 있었다. 단지 스스로 자기 얼굴에 
금칠을 하는 말만 하지 않았으면 더욱 좋았을 텐데.

  "자네가 원하는 것이 무엇인지 말해 보게. 내가 그에 상응하는 대가
를 말할 테니."
  "십 년 전 원에서 고려로 넘어온 사신들의 행방을 알고 싶습니다. 
그들이 지금 몸담고 있는 곳과 어떻게 사는지까지."

  "십 년 전이라..."
  홍무규의 얼굴에 난색이 떠올랐다. 그 표정을 읽은 단사유가 먼저 
말했다.
  "어렵겠습니까?"

  "제아무리 개방이라 할지라도 십 년 전의 일을 알아낸다는 것은 쉬
운 일이 아니라네. 더구나 당시는 원과 명의 교체기가 아니었던가? 그
당시의 기록은 이미 많이 유실되어 찾기가 쉽지 않네. 그러나 자네의 
부탁 또한 들어주기가 매우 어렵네."
  "그렇군요."

  단사유가 다시 찻잔을 들었다. 그러자 홍무규가 은근히 물었다.
  "자네는 '그렇군요' 라는 말밖에 모르는가? 사람이 무슨 말을 했으
면 반응을 해야지 않는가? 그래야 대화하는 맛도 나지. 에잉! 정말 마
음에 안 드는군."

  "하하! 불가능하다면서요. 그럼 끝이지 더 말할 게 무엇이 있겠습니
까? 나중에 하오문이나 찾아가 봐야겠군요. 개방에서도 불가능하다면 
남은 것은 그들밖에 없으니까요. 하오문은 내가 원하는 답을 줄 수 있
을지도 모르지요."

  "아니! 지금 자네가 개방을 무시하는 것인가? 힘들다고 했지, 불가
능하다고 하지는 않았네. 감히 어떻게 하오문 따위를 개방에 비교하는 
것인가? 정보의 질로나 속도로나 절대 하오문은 개방을 따라오지 못한
다네. 내가 그 사실을 똑똑히 알려 주지."

  사실 그도 단사유가 일부러 자신을 격동시킨 것임을 잘 알았다. 하
지만 그는 순순히 단사유에게 넘어가 주었다. 실제로 개방이 하오문 
따위에게 비교를 당하는 것 자체가 불쾌했기 때문이다. 그리고 시간이 
얼마가 걸리든 알아낼 자신 또한 있었다.

  홍무규가 얼굴을 붉히며 말했다.
  "그러나 십 년 전의 일을 알아내려면 매우 큰 대가가 있어야 한다
네. 이 일을 맡으려면 최소..."

  턱!
  단사유가 품 안에서 야명주 하나를 거냈다.
  "이것이 어떤 물건인지 잘 아실 거라 생각합니다. 이것을 대가로 드
리겠습니다."
  홍무규의 입이 떡 벌어졌다.

  분명 그의 눈앞에 있는 구슬은 야명주가 틀림없었다. 그것도 표면에 
흠집 하나 나 있지 않은 명품이었다. 이 정도라면 최소한 천금은 받을 
수 있을 것이다. 아직까지 개방에 이 정도의 거금을 투자하고 정보를 
얻으려던 간덩이 부은 사람은 단 한 명도 없었다. 어떻게 보면 개방이
라는 정보 단체의 탄생 이래 가장 큰 거래일지도 몰랐다. 그러나 홍무
규의 내심은 편하지 않았다.

  '빌어먹을! 대가를 내세워 무공의 연원을 캐물으려 했더니 돈질로 
사람 기를 죽이다니. 요놈도 참 간덩이가 제대로 부은 놈일세.'
  이 정도 돈질이며 그가 단사유에게 무언가 물어볼 여지를 찾는 것 
자체가 불가능했다. 돈으로 모든 것을 덮겠다는데 어떤 말을 할 수 있
겠는가? 그야말로 무식한 씀씀이였고, 엄청난 배포였다.

  그러나 단사유의 표정에는 그 어떤 변화도 없었다.
  궁무애를 찾는 일이었다. 친구의 마지막 눈빛이 아직도 잊혀지지 않
고 있었다. 그에게 있어 이 정도의 돈 따위는 하나도 아까울 게 없었
다. 필요하다면 동명산에 숨겨 둔 황금이라도 몽땅 쓸 것이다. 그래서
라도 반드시 궁무애를 고려로 데리고 돌아갈 것이다. 그것이야말로 그
가 궁적산에게 한 약속이었다. 친구에게 한 약속을 지키기 위해서라면 
자신의 모든 것을 걸 수도 있었다.

  홍무규가 은근슬쩍 말을 걸었다.
  "자네 무공의 이름을 알 수 있겠는가?"
  "그것도 거래의 조건입니까?"
  "뭐, 그렇게 생각해도 어쩔 수 없네. 하지만 개인적으로 무척 궁금
하다네. 아무에게도 알리지 않을 테니 나에게만 이야기하게. 이 늙은
이가 궁금하다 못해 몸살이 나겠네. 자네는 이런 늙은이가 불쌍하지도 
않은가?"

  홍무규가 최대한 불쌍한 표정을 지으며 단사유를 바라봤다. 그 모습
이 매우 익살스러우면서도 정감 어린지라 단사유가 미소를 지으며 대
답했다.
  "천포무장류... 그것이 제가 익힌 무예의 이름입니다."
  "천포무장류, 거 참 독특한 이름이로구만."
  홍무규가 조용히 되뇌었다.

  '천포무장류라... 내 견문이 짧지 않다고 자부하는 바이지만 한 번
도 들어 본 적이 없는 무공이구나. 역시 중원의 무공이 아니겠지.'
  그는 자신의 생각을 단사유에게 물어볼까 하다 그만두었다.
  무릇 맛있는 음식이란 천천히 씹으며 음미하는 법이다. 그에게 있어 
맛있는 음식이란 단사유의 존재였다. 그는 단사유를 따라다니면서 그
의 비밀을 캐내고 싶었다. 그리고 그 즐거움을 느낄 것이다.


  단사유와 홍무규가 이야기를 나누고 있을 무렵, 소진객잔에 누군가 
나타났다.
  그가 나타나는 순간 손님들의 시선이 자신도 모르게 그에게 집중됐
다. 그가 정말 잘생겼기 때문이다.

  단사유도 남 못지않게 빼어난 외모를 가지고 있었다. 선이 굵으면서
도 항상 여유로운 웃음을 가지고 있어 보는 이로 하여금 편안하게 만
드는 단사유의 얼굴이었다. 하지만 객잔에 새로 나타난 남자는 마치 
옥을 깎아 만든 듯 무표정한 얼굴에 한기마저 감돌았다. 때문에 감히 
범접할 수 없는 위엄을 풍기고 있었다. 그러나 그가 잘 생겼다는 사실
은 절대 부인할 수 없었다.

  그는 잠시 주위를 둘러보다 단사유와 홍무규를 발견하고는 눈에 이
채를 띠었다. 그러나 이내 시선을 돌려 다른 자리에 앉았다.
  그가 자리에 앉자 점소이가 곧장 뛰어왔다. 그는 간단한 음식 몇 가
지를 주문하고는 예의 그 무심한 표정으로 돌아갔다.

  "허!"
  홍무규가 그를 보며 감탄사를 터트렸다.
  확실히 그의 얼굴은 같은 남자가 보더라도 감탄사가 나올 정도로 잘
생겼다. 하지만 표정이 무척 차가워 누구라도 접근하기기 쉬워 보이지 
않았다.

  "흘흘! 천하의 북풍옥수(北風玉手) 철무린이 이곳 요녕성에 나타나
다니. 이거 정말 놀랄 노자군."
  "북풍옥수 철무린, 그것이 저 친구의 이름입니까?"

  "그렇다네. 천하에 젊은 무인들이 많이 있지만 그들 중 저토록 잘생
긴 얼굴에 서릿발처럼 차가운 기운을 뿌리는 친구는 오직 북풍옥수 철
무린뿐이지."

  비록 차분하게 말을 잇고 있었지만 홍무규의 눈에는 은근한 놀라움
의 빛이 떠올라 있었다. 그것은 그가 철무린의 출현에 매우 놀라고 있
다는 증거였다.

  "북풍옥수 철무린이라... 한번 들어 본 기억이 있군요. 삼웅의 일인
이라고 했던 것 같은데."
  "맞네! 저 친구가 젊은 후기지수들 중 최고라고 일컬어지는 삼웅의 
일인이라네."

  북풍옥수 철무린. 그는 삼웅의 일인으로 강호의 후기지수들 중 능히 
세 손가락 안에 들어간다는 불세출의 기재였다. 더구나 그의 신분 또
한 범상치 않았다. 철무련을 이루고 있는 세 개의 기둥 중 하나인 사
자맹의 소맹주가 바로 그였다.

  "어지간해서는 철무련 밖으로 움직이는 법이 없는 사람이라네. 그런 
그가 이곳에 왔다는 것은 이번 대력보와 모용세가의 충돌에 대해 사자
맹에서 얼마나 신경을 쓰고 있는 것인지 잘 보여 주는 증거라고 할 수 
있네. 아마 사자맹에서는 철무린으로 하여금 대력보와 모용세가의 중
재를 하려는 모양일세. 철무린은 충분히 그만한 능력이 있는 자이지."

  홍무규의 극찬에 단사유가 다시 한 번 철무린을 바라봤다. 여전히 
단사유의 얼굴에는 웃음이 떠올라 있었다. 홍무규는 단사유의 표정을 
통하여 그가 무슨 생각을 하는지 읽으려 했지만 여전히 짐작조차 할 
수 없었다.

  갑자기 홍무규가 귀를 쫑긋하더니 중얼거렸다.
  "흘흘! 모용세가에서 마중을 나온 모양이군."
  벌컥!
  그의 말처럼 얼마 되지 않아 객잔의 문이 거칠게 열리며 일단의 무
리가 나타났다. 소매에 모용세가를 나타내는 두 글자를 새긴 그들은 
객잔에 들러오자마자 철무린의 주위를 에워쌌다.

  순간 철무린의 눈썹이 꿈틀거렸으나 이내 본색의 냉막함을 찾으려 
앞에 있는 찻잔을 들었다. 그의 표정은 여전히 북풍한설이 내린 듯 차
가워 도무지 변화가 보이지 않았다.

  저벅 저벅!
  그때 문에서 발자국 소리가 들리며 일남 일녀가 모습을 드러냈다. 
순간 철무린의 눈에 이채가 떠올랐다.
  그를 향해 곧장 다가오던 일남 일녀, 그들은 바로 모용 남매였다.

  모용광성이 살랑이던 섭선을 접으며 철무린을 향해 포권을 취했다.
  "하하하! 천하의 북풍옥수 철무린이 이런 변방에 방문해 주시다니! 
이 몸은 모용세가의 모용광성이라 합니다. 그리고 이 아이는 제 동생
인 모용지라고 합니다. 천하의 북풍옥수를 뵙게 되어 영광이외다."

  상대가 이렇게까지 나오는데 가만히 있을 사람은 없었다. 귀찮은 표
정이긴 했지만 철무린이 자리에서 일어나며 포권을 취했다.
  "사자맹의 철무린이오."

  광오하기까지 한 철무린의 인사에 모용광성의 눈가에 한기가 감돌았
다. 그가 자신을 무시하는 것처럼 느꼈기 때문이다. 그러나 이내 그는 
자신의 눈빛을 감추며 입가에 은은한 미소를 지었다.

  "심양에 오셨으며 제일 먼저 모용세가를 찾아 주셨으면 좋았을 텐데
요. 그랬으면 이런 허름한 객잔 따위에 머물지 않아도 되었을 겁니
다."
  "내일쯤 찾아가려 했소. 오늘은 그저 심양에 온 기념으로 혼자서 술
이나 한잔하고 싶었소."

  "혼자 술을 마시면 쓸쓸하지 않겠습니까? 이 몸이 같이 대작해 드리
면 어떻겠습니까?"
  "후후! 이미 일행이 있다오."
  "일행?"

  모용광성의 눈에 이채가 떠올랐다.
  이미 심양에 들어서는 순간 철무린의 모든 일거수일투족은 모용세
가에 보고가 되었다. 그러나 어디에서도 철무린에게 일행이 있다는 말
은 들어오지 않았다.
  그런데 일행이라니? 만약 정말 일행이 있다면 그것은 모용세가의 정
보망에 허점이 있다는 말과도 같았다.

  "훗!"
  당혹스러워 보이는 모용광성의 모습에 철무린이 입가에 웃음을 피
워 올리며 자리에서 일어났다. 그러고는 곧장 홍무규를 향해 다가왔
다.
  그가 홍무규에게 포권을 취했다.
  "사자맹의 철무린이 개방의 철견자 홍무규 장로님에게 인사를 올립
니다."

  "허! 자네는 나를 알고 있었던가?"
  "개방의 홍 장로님께서 무슨 이유인지 십 년 전부터 이곳에 눌러앉
으셨다는 것 정도는 알고 있었습니다. 설마 여기서 뵙게 될 줄은 몰랐
지만 말입니다."

  "아무리 그렇다손 치더라도 한눈에 나를 알아보다니 정말 대단하
군."
  홍무규가 떨떠름한 표정을 지으면서도 감탄을 금치 못했다.

  강호에서 자신의 존재를 아는 사람은 거의 없었다. 대외적으로 활동
한 것이 거의 없기 때문이다. 더구나 십 년 전부터는 이곳에 눌러 앉
았기 때문에 더더욱 그의 존재는 희미해졌다. 그런데 십 년 전부터 이
미 그의 소재를 파악하고 있었다니, 새삼 사자맹의 저력이 두려워질 
정도였다.

  '개방에 철견자라는 장로도 있었던가? 그리고 그런 자가 십 년이나 
심양에 거주하고 있었는데 본가에서는 파악조차 못하고 있었다니.'
  모용광성이 내심 혀를 찼다.
  이것은 누가 뭐래도 명백한 모용세가의 실수였다.

  자신들의 영역 안에 개방의 장로가 존재하고 있었는데도 파악하지 
못하다니. 개방의 장로라면 무림의 어느 문파를 가더라도 충분히 대접
받을 수 있는 위치였다. 그들이 가지고 있는 정보의 중요성을 감안한
다면 더욱더 그랬다.

  그러나 모용광성은 자신의 생각을 감추며 홍무규를 향해 다가갔다. 
그리고 태연하게 말했다.
  "홍 장로님께서도 이곳에 계셨군요. 오래전부터 인사를 드린다는 것
이 이렇게 늦어졌습니다. 저는 모용세가의 모용광성이라고 합니다."

  "흘흘! 나도 만나서 반갑네. 다들 자리에 앉게나."
  상황이 이쯤 되자 홍무규도 어쩔 수 없었다. 그는 조용히 술을 마시
길 원했으나 상황은 그렇지가 못했다.

  '저 사람은?'
  그 순간 모용광성의 등 뒤에서 이제까지 조용히 있던 모용지의 눈이 
반짝였다. 그녀의 시선은 홍무규의 옆에 있는 단사유를 향하고 있었
다.

                   *         *        *

  단사유의 눈에 흥미로운 빛이 떠올랐다.
  지금 그가 앉아 있는 탁자를 두고 묘한 대치가 이루어지고 있었다. 
어쩌면 그것은 철무린과 모용광성의 기세 싸움일지도 몰랐다. 지금 두 
사람은 홍무규를 사이에 두고 자신들의 기세를 드러내고 있었다.

  철무린이나 모용광성의 눈에 단사유는 보이지 않은 존재나 마찬가
지였다. 물론 개방의 장로와 한자리에 있다는 것만으로도 단사유의 존
재를 범상치 않게 바라볼 수도 있었다. 그렇지만 그러기에는 철무린과 
모용광성, 서로의 존재감이 너무 컸다. 모용광성은 철무린에게 묘한 
경쟁의식을 느끼고 있었고, 철무린은 그런 모용광성을 의도적으로 무
시하고 있었다. 때문에 그들의 대치는 잠시간 이어졌다.

  모용지는 그런 두 사람을 바라보다 단사유에게 시선을 고정시켰다.
  '분명 본계의 객잔에서 만났던 그 사람이다.'
  처음에는 기억이 흐릿해 잘 떠오르지 않았지만, 자신이 예전에 보았
던 그 사람이 확실했다. 그녀의 기억 속의 단사유는 눈치도 없고, 외
공만 익힌 반쪽 무인에 불과했다. 일반 무인이라면 쉽게 잊혀졌을 테
지만, 어쩌면 그래서 더욱 기억 속에 남아 있는 것인지도 몰랐다.

  '개방과 아무 연관이 없어 보이는데 개방의 장로와 같은 자리에 앉
아 있다니. 그럼 내 눈이 틀렸단 말인가?'
  그녀의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.

  강호에서 개방의 장로란 결코 무시하지 못할 힘을 가진 존재였다. 
비록 자유롭게 살아가지만 결코 아무하고나 어울리지 않는 것이 바로 
개방의 장로였다. 자신들의 코밑에 개방의 장로가 있었던 것도 의외지
만 단사유가 개방의 장로와 같이 어울린다는 사실이 왠지 그녀의 신경
을 건드렸다.

  그녀는 예리한 시선으로 단사유의 구석구석을 살폈다. 그러나 어디
를 봐도 특별한 구석은 없어 보였다. 아니, 오직 단 하나 남들과 다른 
부분이 있었다.

  백옥보다 하얀 손.
  티끌 하나 없이 매끄러운 그의 손이 눈에 들어왔다.
  여인인 자신의 손보다 매끄러우면서 하얀 손이라니. 어처구니없는 
생각이었지만 갑자기 질투가 생길 정도였다.

  그때 모용광성이 자리에서 일어났다.
  "후후! 오늘은 늦은 것 같으니 이만 일어나야겠군요. 그럼 철 소협
은 내일 뵙겠습니다. 그리고 홍 장로님께서도 시간이 되신다면 언제 
한번 모용세가에 왕림해 주십시오. 최고의 귀빈으로 대접하겠습니다."

  "흘흘! 이 늙은이야 고마울 뿐이지. 내 언제 한번 모용세가에 들름
세."
  "감사합니다. 그럼 전 이만 가 보겠습니다. 지아야, 가자."

  모용광성의 말에 모용지가 순간적으로 아쉬운 빛을 했으나 이내 표
정을 감추며 대답했다.
  "그럼 다음 기회에 뵙겠습니다."
  두 사람이 등을 돌리자 그들을 따라왔던 모용세가의 무사들도 발길
을 돌렸다.

  "흘흘! 모용세가에 한 마리 능구렁이가 있었군."
  홍무규의 주름진 얼굴에 감탄의 빛이 떠올랐다.
  철무린을 탐색하러 왔을 것이다. 하지만 철무린의 반응이 뜻밖이었
던 데다가 자신이라는 의외의 복병이 존재하고 있었음에도 불구하고, 
그의 반응은 침착하기 그지없었다. 그것은 결코 이십 대의 청년이 가
질 수 있는 여유가 아니었다.

  그때 철무린이 자리에서 일어나며 다시 한 번 포권을 취했다.
  "귀찮음을 모면하고자 감히 개방의 장로님을 이용했습니다. 넓으신 
아량으로 용서해 주시길 바랍니다."
  "흘흘! 아니네. 그 정도야 뭐, 덕분에 오늘 안계를 넓혔네."

  홍무규가 대수롭지 않다는 듯 손을 저었다. 그는 철무린을 똑바로 
바라보며 말을 이었다.
  "드디어 사자맹이 움직이기 시작했군. 하긴 대력보는 사자맹의 근간
을 이루는 문파 중 하나니까 특별히 신경 쓸 만도 하지."

  "후후! 물론 그런 이유도 있습니다. 하지만 그것보다는 모용세가가 
특별히 신경에 거슬린다고나 할까요."
  "엥? 그게 무슨 말인가?"

  "어차피 홍 장로님도 아시는 아야기겠지만 중립적인 입장을 취하는 
구중부와 달리 오룡맹은 철무련 내에서도 저희와 사사건건 대립합니
다. 그런데 얼마 전부터 오룡맹 내부가 꽤 바쁘게 돌아가는 정황이 포
착되었습니다. 그들이 움직이는 이유가 아무래도 모용세가와 연관이 
있는 것 같더군요. 때문에 아버님이 저를 보내 이번 사태의 원인이 무
엇인지, 저들이 준비하고 있는 것이 무엇인지 알아보게 한 겁니다."

  "사정이 그렇게 된 것이구만."
  홍무규가 고개를 끄덕였다.
  자신이 이곳에 십 년을 머무르고 있는 동안 철무련 내에서도 많은 
변화가 있었던 듯했다. 더구나 사자맹과 오룡맹의 알력 역시 예전보다 
더욱 심해진 것 같았다.

  "그런데 이분 형장은 누구십니까? 홍 장로님과 같이 있는 것으로 봐
서는 범상치 않은 분인 듯한데..."
  철무린이 단사유를 가리키며 말했다. 그러자 홍무규가 자신의 실책
을 깨닫고 단사유를 소개했다.

  "아! 내가 자네들에게 정신이 팔려서 이 친구를 소개하지 못했군. 
인사하게나. 이 친구는 단사유라고 하네. 내가 요즘 관심을 갖고 따라
다니는 친구지."
  "반갑소이다. 사자맹의 철무린이라고 하외다."
  "후후! 단사유라고 합니다. 소속은 없습니다."

  두 사람이 마주 보며 포권을 취했다.
  철무린의 냉철한 두 눈에 탐색하는 빛이 떠올랐다. 그의 눈은 상대
의 전신을 훑었다. 그에 반해 단사유는 여유로운 얼굴로 담담히 그의 
시선을 받아 냈다.

  철무린의 눈에 언뜻 감탄의 빛이 떠올랐다.
  '이자의 몸에서는 그 어떤 기운도 읽을 수가 없구나. 그만큼 자신의 
기세를 감출 수 있다는 말이겠지.'

  그는 결코 상대를 과소평가하는 우를 범하지 않았다.
  홍무규와 같이 있다는 것만으로도 이미 충분히 인정할 만했다. 그는 
남을 깎아내려 자신의 우월함을 증명하려는 그런 얼치기 무인이 아니
었다. 그는 객관적으로 사물을 바라볼 줄 알았다. 그는 단사유의 존재
를 인정했다.

  "단형께서는 이곳에 어인 일이오? 이곳은 지금 불이 붙기 직전인 화
약고와 다름없다오."
  "후후! 어쩌다 보니 이곳까지 오게 되었습니다."
  철무린의 물음에 단사유는 즉각적인 대답을 피했다.
  모호한 단사유의 웃음에 철무린의 눈빛이 더욱 날카로워졌다. 그러
나 그뿐 그는 더 이상 뭐라 말하지 않았다.

  그때 홍무규가 철무린에게 물었다.
  "영존은 잘 계시는가?"
  "정정하십니다. 오히려 십 년 전보다 젊어지셨다는 소리를 듣고 있
을 정도입니다."

  "하긴, 그분의 무공이라면 반노환동을 한다 해도 전혀 이상한 것이 
아니지. 내가 철무련에 들어가지 않은 지도 벌써 십 년이 넘다 보니 
영존을 오랫동안 뵙지 못했다네."

  "아버님게서도 가끔 개방에 대해 말씀하십니다. 그리고 홍 장로님의 
기벽에 대해서도. 궁금한 것이 있으면 호기심이 해결될 때까지 절대 
물러서지 않는 분이시라고..."

  "흘흘!"
  홍무규가 나직하게 웃음을 터트렸다. 그의 눈빛이 아련해졌다.
  "영존과는 십몇 년 전에 만난 적이 있었네. 당신 영존께서 도를 한 
번 휘두르면 북원의 무리들 수십이 한꺼번에 낙엽처럼 쓸려 사라졌지. 
내 평생 그런 광경은 처음이었네. 아직도 눈을 감으면 그때의 일이 가
끔 생각나곤 한다네."

  "언제든지 사자맹으로 찾아오십시오. 사자맹에서는 언제든 홍 장로
님을 환영하니까요."
  "흘흘! 그러지."

  "단형께서도 시간이 된다면 찾아오시구려. 내 섭섭지 않게 대접해 
드리겠소이다."
  "하하! 여건이 된다면 반드시 찾아가 보도록 하겠습니다."

  단사유가 웃음을 지었다.
  그러나 철무련에 들어갈 생각 따위는 없었다. 지금 그에게 중요한 
것은 철무련이 아니었으니까. 그러나 그런 생각을 입 밖으로 내뱉지는 
않았다.

  "저는 이만 올라가 보겠습니다. 저 때문에 흥취가 깨졌겠지만 그래
도 좋은 시간 보내시길 빌겠습니다."
  "아닐세. 덕분에 즐거웠네. 그럼 올라가게나."
  "그럼!"
  철무린이 자리를 일어나 위층으로 올라갔다.

  홍무규가 그의 뒷모습을 보며 중얼거렸다.
  "호부(虎父)에 견자(犬子) 없다더니, 정말 그 말이 딱 맞는군."

  홍무규가 본 철무린은 호랑이였다.
  모용광성이 속을 알 수 없는 능구렁이라면, 철무린은 가로막는 모든 
것을 부숴 버릴 듯한 힘과 패기를 지닌 호랑이였다. 그 모습은 왕년의 
무적도패 철무성을 생각나게 만들었다.
  예전의 철무성은 그야말로 패(覇), 그 자체였다. 그리고 철무린은 
그런 부친을 빼다 박은 듯이 닮아 있었다.

  "저도 이만 올라가 봐야겠습니다."
  "흘흘! 그러게나. 내일 또 보세."
  홍무규가 당연하단 듯이 말했다. 단사유가 미소를 지으며 고개를 흔
들었다. 그의 얼굴에는 못말리겠다는 표정이 떠올라 있었다.


  심양의 분위기는 갈수록 삼엄해졌다.
  곳곳에 모용세가의 무인들이 보였고, 낯선 무인들의 모습 또한 종종 
보이고 있었다. 뿐만 아니라 심양 곳곳에서는 모용세가의 무인들과 대
력보에서 고용한 낭인무사들의 충돌이 일어나고 있었다. 비록 대부분
이 모용세가 측의 일방적인 승리로 끝났지만 곳곳에서 싸움이 끊이지 
않았다.
  대부분의 사람들이 조만간 심양에서 커다란 싸움이 일어날 것이라고 
추측했다.

  그런 분위기 속에서 철마표국은 소진객잔을 떠날 준비를 하고 있었
다. 며칠 동안 소진객잔에 머물면서 여독을 풀었던 그들은 모용세가의 
부름을 받고 짐을 챙기고 있었다.

  "자네는 이곳에 더 있을 셈인가?"
  "아무래도 그래야 할 것 같습니다."
  "아쉽군. 언제 철마표국에 들르게나. 내가 그때는 대접을 제대로 해
줄 터이니."
  "꼭 들르겠습니다."

  막고여의 말에 단사유가 미소를 지었다.
  아무런 사심 없이 그를 대한 사람이었다. 아마 천하에 이런 호한도 
없을 것이다. 지난 며칠 동안 같은 객잔에서 머물면서 단사유는 막고
여 형제에게 많은 정이 들었다.
  대책이 없는 막고여나 차분한 막준후, 모두 단사유의 기억 속에 오
래도록 남을 사람들이었다.

  "꼬마도 잘 있거라. 만약 표국 일을 배우고 싶다면 언제든 철마표국
으로 오거라. 네가 오면 언제든 환영이니까."
  막고여는 오성우에게도 따뜻한 말을 건넸다. 오성우가 고개를 끄덕
였다.
  "제가 크면 반드시 찾아갈게요."

  "그래!"
  막고여가 고개를 끄덕였다.
  지난 며칠 동안 같이 지내면서 오상우와도 많은 정이 들었던 그였
다. 비록 헤어지는 것이 아쉬웠지만 표국을 유지하기 위해서는 부지런
히 움직여야 했다.

  "모용세가의 표물을 옮기는 일이라 들었습니다."
  "그러네. 그런데 표물이 굉장히 중요한 모양이더군. 모용세가에서도 
이번 표물 운송에 세가 측 사람들을 동행시키기로 했다네."

  "표물이 무엇인지 아십니까?"
  "아니, 전혀 모른다네. 단지 분위기만으로도 굉장히 중요한 것이겠
거니 짐작하는 것뿐이지. 여하튼 철무련 휘하 오룡맹으로 들어가는 물
건이니 중요한 물건임에 틀림없겠지."

  "그렇군요."
  "이제 가 봐야겠군. 무엇을 하든 자네의 앞길에 무운이 깃들길 빌겠
네. 그리고 꼭 철마표국으로 찾아오게."
  "물론입니다."

  막고여가 단사유의 두 손을 꼭 잡았다 놓았다. 그리고 뒤돌아서며 
외쳤다.
  "모두 모용세가로 출발한다."
  그의 외침에 철마표국의 사람들이 각자 맡은 마차를 이끌고 움직이
기 시작했다.
  "잘 있게나. 나중에 봄세."
  마지막으로 막준후가 한마디를 던지고 길을 떠났다.

  단사유는 그들의 뒷모습을 조용히 지켜보았다.
  대륙에 들어온 이후 처음으로 만난 마음 맞는 사람들이었다. 비록 
그들이 모용세가의 물건을 옮긴다는 것이 마음에 걸렸으나 그들의 장
도에 무운이 깃들길 빌었다.

  "모용세가가 오룡맹에 어떤 물건을 보내는 것이기에 철마표국도 모
자라 본가의 인물들까지 동행시키는 것일까?"
  표물이 궁금했지만 현재 단사유가 할 수 있는 일은 아무것도 없었
다.

                   *         *        *

  철무린은 새벽 일찍부터 일어나 있었다.
  그는 윗옷을 벗은 채 창문을 열고 밖을 내다봤다. 아침 햇살이 그의 
몸에 짙은 명암을 만들면서 그렇지 않아도 조각 같은 상체를 더욱 돋
보이게 만들었다.
  그는 몸 위로 쏟아지는 따스한 기운을 즐기며 창밖에 펼쳐진 전경을 
바라봤다.

  심양 한가운데를 가로지르는 관로, 그리고 관로를 따라 양쪽으로 늘
어서 있는 많은 건물들. 수많은 상점과 유곽, 그리고 객잔의 모습이 
보였다. 아직 이른 새벽이라 사람들이 거의 보이지 않았지만 이 정도
만으로도 충분히 활력을 느낄 수 있었다.

  철무린은 잠시 전경을 바라보다 옷을 걸쳤다. 거친 흑색의 무복을 
입고 허리에 애도를 차자 완벽한 무인의 모습으로 탈바꿈했다.

  복장이 다 갖춰지자 그는 모든 감각을 동원해 자신을 감시하고 있는 
인물들의 동향을 주시했다. 그가 머물고 있는 객잔 주위에는 모용세가
의 인물들 몇 명이서 그를 지켜보고 있었다. 아마 간밤에도 그들은 한
시도 눈을 떼지 않고 철무린을 감시했을 것이다. 하지만 그들도 사람
인 이상 무한정 그만 바라보고 있을 수는 없었다.

  철무린의 입가에 싸늘한 미소가 걸렸다. 예상대로였기 때문이다. 이
제까지 그를 감시하던 인물들의 주의는 분산되어 있었다. 차라리 한 
명이 그를 감시했으면 오히려 철저했을 텐데 여러 사람이 한꺼번에 감
시하다 보니, 서소를 믿는 마음에 주의력이 흐트러진 것이다.

  이 기회를 놓치지 않고 그는 창밖으로 몸을 날렸다. 마치 빛살처럼 
그의 모습이 순식간에 객잔 밖으로 사라졌다.
  이제까지 그가 있던 곳은 객잔의 삼층이었지만 그 정도의 높이는 그
에게 어떤 걸림돌도 될 수 없었다. 그는 객잔의 외벽을 박차고 다시 
한번 몸을 날리려 했다.

  그 순간 철무린의 미간이 찌푸려졌다.
  그의 발밑에 전혀 예상하지 못했던 사람이 있었다. 이제 막 객잔 안
으로 들어오려는 듯 한 발을 내민 자세 그대로 허공을 바라보고 있는 
남자.
  '단... 사유.'
  한 손을 주머니에 꽂은 채 허공을 올려다보는 인물은 단사유가 분명
했다.

  철무린과 눈이 마주치자 단사유가 빙긋 웃음을 지었다. 그에 철무린
의 눈썹이 더욱 찌푸려졌지만 어떤 결정을 내리기도 전에 그의 몸은 
단사유를 넘어 근처에 있던 다른 건물의 지붕 위에 도달해 있었다.
  그가 다시 뒤를 돌아봤을 때는 이미 단사유가 객잔 안으로 모습을 
감추고 있었다.

  '저자... 꽤 거슬리는군.'
  아무도 눈치 채지 못한 자신의 모습을 단 한 번에 찾아냈다는 것과 
의미심장한 웃음, 결코 허투루 넘길 수가 없었다.
  '앞으로 예의 주시해야 할 자이다.'

  심양은 지금 매우 아슬아슬한 상태였다.
  대력보와 모용세가의 격돌이 일어나기 직전인 데다가 두 문파를 둘
러싸고 무림의 다른 문파들 사이에도 알력이 생겼다. 단순히 대력보와 
모용세가의 대결 구도가 아니라 사자맹과 오룡맹의 대결 구도로 변질
되고 있는 것이다.

  철무린이 이곳에 온 것은 그런 충돌을 막기 위해서였다. 맹의 일부 
원로들은 강경론을 주장하기도 했지만 아직 원의 잔당을 완벽하게 소
탕하지 못한 상태에서 사자맹과 오룡맹의 충돌은 공멸을 의미했다. 때
문에 일부 생각 있는 사람들은 두 문파를 화해시키기 위해 움직이고 
있었다. 철무린 역시 그런 사람 중 한 명이었다.

  그는 끝없이 늘어서 있는 건물들의 지붕을 밟으며 몸을 날렸다. 그
가 향하는 곳은 바로 모용세가 인근의 한 장원이었다. 이 장원은 수년 
전 중앙 관리가 낙향을 하면서 사들인 것으로 비록 모용세가만큼 크지
는 않았지만 그래도 인근에 있는 건물들 중에서 가장 큰 규모를 자랑
하는 곳이었다.

  그는 장원의 후원에 내려섰다.
  후원에는 아주 고풍스런 전각이 있었다. 그리고 전각에는 일남 일녀
가 있었다. 철무린은 그들을 향해 걸어갔다.
  일남일녀가 그를 반겨 주었다.

  "어서 오시오, 철형."
  "반가워요, 철 오라버니."
  웃음을 지으며 철무린을 반겨 주는 두 사람, 그들은 대력보주 만광
우의 자식인 만성현과 만혜상이었다.
  "오랜만이군, 두 사람."
  철무린이 그들에게 포권을 취했다.

  그가 주위를 둘러봤다. 장원은 매우 잘 손질돼 있었다. 그로 미루어 
보아 장원의 주인이 이곳에 꽤 신경을 쓰고 있다는 것을 알 수 있었
다.

  장원은 대력보의 심양 비밀 거점이었다.
  그 누구도 모용세가의 지척에 대력보의 거점이 있으리라고는 예상하
지 못할 것이다. 사실 이곳으로 찾아오라는 연통을 받았을 대는 철무
린도 머리를 망치로 얻어맞은 기분이었다. 아무리 간담이 크다 해도 
그렇지, 바로 모용세가의 코밑에 거점을 마련해 두고 있었다니.

  사실 이는 대력보 전대 보주인 만적상의 작품이었다. 그는 용선장주 
비검만천 철호심과의 대결에서 승리를 얻은 후, 낙향한 관리의 이름으
로 이 장원을 샀다. 그것은 만일을 위한 투자였다.

  누가 뭐라고 하더라도 요녕성의 실질적인 패자는 모용세가였다. 비
록 대력보가 용선장과의 대결에서 승리했다고는 하나 모용세가가 봉문
을 풀고 나선다면 모든 것이 물거품이 될 확률이 높았다. 그렇기에 그
는 모용세가의 눈을 피해 장원을 사들이고 만약을 대비해 이곳에 꾸준
한 투자를 했다. 그렇게 십 년 가까이 신경 쓴 덕에 사람들은 이곳을 
그저 낙향한 관리의 장원이라고만 생각했다. 심지어는 모용세가조차도 
말이다.

  모용세가와 충돌이 일어나자 대력보에서는 휘하의 제자들을 일반 백
성으로 위장시켜 몇 명씩 이곳으로 보냈다. 철저하게 제자들을 위장시
켜 들여왔기에 천하의 모용세가조차도 이곳에 이토록 많은 대력보의 
제자들이 있다는 사실을 아직 알아채지 못하고 있었다.

  대력보의 낭인들이 이제까지 모용세가의 무사들과 충돌을 일으킨 것
도 실질적인 주력이 심양으로 들어오는 것을 가리기 위한 위장이었다. 
비록 그 때문에 많은 낭인들이 죽었지만 개의치 않았다. 어쨌거나 그
들은 돈에 의해 움직이는 낭인이었다. 대력보는 그들에게 대가를 지불
했고, 그것으로 끝이었다.

  "적진에 확실히 둥지를 틀었구려. 일거에 모용세가로 들이닥친다면 
제아무리 모용세가라도 큰 타격을 입을 수밖에 없겠소."
  "우리도 그런 경우가 오지 않았으면 한하도. 하지만 만약에 전면전
이 벌어진다면 우리도 살기 위해 손을 써야 하지 않겠소. 조만간 아버
님께서 이곳으로 들어오시면 그때 모든 것이 결정될 것이오."

  "두 문파가 충돌하면 그 결과는 공멸뿐이라는 것을 잘 알 것이오. 
그런데도 격돌하겠다는 말이오?"
  "그럴 수밖에 없다면... 어쩔 수 없지 않겠소."

  "으음!"
  철무린이 나직이 신음 소리를 흘렸다.
  만성현의 목소리에 확고한 의지가 담겨 있었다. 아니, 그것은 어쩌
면 탐욕의 발혈일지도 몰랐다.

  처음에는 모용세가와의 충돌을 주저했으나 이곳 장원에 와서 그들을 
언제라도 칠 수 있다는 생각이 들자 욕심이 생긴 것이다. 이번 기회에 
모용세가를 쓸어버리면 그들이 이제까지 차지하고 있었던 명문의 자리
를 대력보가 차지할 수 있었다. 어쩌면 그것은 악마의 달콤한 유혹이
나 마찬가지였다.

  철무린의 시선이 만혜상을 향했다. 그러나 그녀는 그 시선을 외면했
다.
  철무린이 무겁게 입을 열었다.
  "결국 건널 수 없는 강을 건너겠다는 말이오?"
  "누가 건널 수 없는 강을 건너는지는 두고 봐야 알 것이오. 이미 우
리는 모용세가의 숨통을 잡고 있소. 압도적으로 우리가 유리하오."

  "당신들은 모용세가를 너무 과소평가하고 있군. 그들이 이곳에서 오
백 년 동안 군주로 군림해 온 것은 결코 운이 좋아서가 아니었소. 더
구나 당신들은 아직 그들이 왜 이십 년 전에 봉문한 것인지 이유를 알
지도 못하잖소."

  "그렇다면 철형는 그들이 이십 년 동안 봉문한 이유를 안단 말이
오?"
  철무린의 말에 만성현이 반문했다. 그의 물음은 사뭇 도발적이기까
지 했다.

  "아직 사자맹에서도 확실히 파악을 하지 못했소. 하지만 그들의 움
직임을 예의 주시하고 있으니 곧 좋은 소식이 있을 것이오. 최소한의 
정보가 들어올 때까지만이라도 자중해 주길 바라오. 내가 할 말은 그
것뿐이오."

  "만약에... 만약에 말이오."
  만성현이 중간에 말을 끊고 뜸을 들였다. 그의 시선에는 은근한 빛
이 어려 있었다.

  "말해 보시오."
  "...만약에 본보와 모용세가가 충돌할 경우, 철형은 누구 편을 들겠
소? 지금 말한 바와 같이 중립을 지킬 것이오?"

  그의 말에 철무린이 한숨을 내쉬었다. 지금 만성현은 그에게 결정을 
요구하고 있었다. 그리고 그의 결정은 곧 사자맹의 결정이었다.
  철무린은 잠시 만성현을 바라보다 입을 열었다.

  "만약 충돌이 일어나고 외부의 힘이 두 문파의 싸움에 간여한다면 
난 대력보를 위해 싸울 것이오."
  "고맙소, 철형."

  "난 이만 가 보겠소. 더 이상 이곳에 머무는 것은 아무래도 부담스
럽구려."
  철무린은 그들에게 인사한 후 몸을 날렸다.

  만혜상이 철무린이 사라진 방향을 보며 말했다.
  "철 오라버니의 말씀대로 어쩌면 우리가 너무 서두르는 것이 아닐까
요? 비록 우리가 모용세가의 코앞에 근거지를 마련해 두었다고는 하지
만 그들에 대해 아는 게 너무 없어요."

  "흥! 그것은 저들도 마찬가지다. 그들 역시 본보에 대해 아는 것이 
거의 없다. 이미 기호지세(騎虎之勢)니라. 호랑이 등에 올라탄 이상 
선택은 없다. 내가 죽든 호랑이가 죽든.., 둘 중 하나가 죽어야만 끝
날 싸움이다."

  너무나 단호한 만성현의 태도에 만혜상이 작게 한숨을 내쉬었다.
  '오라버니가 지나치게 서두르는구나. 이러다 정말 사단이 나지 않을
까 두렵다.'
  그러나 그녀에게는 별 선택의 여지가 없었다.


  단사유는 객잔의 창가에 앉아 철무린이 사라진 방향을 바라봤다. 그
로서도 그렇게 마주친 것은 무척 뜻밖의 일이었다. 하지만 얼굴까지 
봤는데 모른 척하기가 뭐해서 딴에는 웃음까지 지어 줬는데 돌아온 반
응이 너무나 차가웠다.

  "뭐, 상관은 없지만...."
  단사유는 나직하게 중얼거리며 차를 한 모금 들이켰다.
  사실 그에게는 철무린의 입장까지 생각해 줄 여유가 없었다. 자신의 
일만으로도 무척 골치가 아팠기 때문이다. 해결해야 할 일은 많았고, 
몸은 하나였다. 때문에 누가 무슨 짓을 하든 관심 밖의 일이었다.

  그의 손에 들린 것은 그동안 이곳 요녕성에서 실종된 고려인들과 소
수 부족민에 관해 개방이 조사한 내용이 적혀 있는 책자였다. 두툼한 
책자에는 그동안 실종된 사람들의 수와 경과가 빼곡히 적혀 있었다. 
단지 쳐다보는 것만으로도 현기증이 일 정도였다. 그러나 단사유는 미
간을 찌푸리면서도 꿋꿋이 책자를 읽어 갔다.

  "지난 이십 년 동안 실종된 이의 숫자만 족히 오백이 넘어가는군. 
이 정도의 사람들이 실종되었는데도 아무도 몰랐단 말인가? 아니, 그
게 아니겠군. 실종된 사람들이 모두 중원인이 아니기에 아무도 관심을 
안 가진 것이겠지."
  단사유가 나직이 중얼거리며 눈을 빛냈다.

  분명 고려인들이 관청이나 모용세가에 청원을 넣었다고 했다. 그런
데도 조사가 이루어지지 않은 것은 아예 관심이 없거나 그들이 이번 
실종에 관련되었다는 말이다.
  파고들면 파고들수록 모용세가의 모든 것이 마음에 걸렸다.

  그때 그의 머릿속에 퍼뜩 떠오르는 것이 있었다.
  "잠깐! 이십 년 전에 봉문했고, 이십 년 전부터 사람들이 실종되었
다고? 스승님의 딸이 실종된 것도 비슷한 시기였다. 어쩌면 이 두 사
건이 연관 있는지도 모른다."

  단사유의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
  이곳에서 고려까지는 불과 며칠이면 갈 수 있는 거리다. 무공의 고
수라면 고려의 국경까지 삼 일이면 왕복할 수 있을 정도였다. 스승인 
한무백의 거처가 있던 곳 역시 국경 인근이었다. 그렇게 생각한다면 
한무백의 딸이 실종되었던 것과 연관을 지을 수도 있을 것 같았다.

  단사유가 책자를 다시 바라봤다.
  "당시 스승님은 사경을 헤매느라 신경 쓸 여유가 없었다. 때문에 딸
이 실종된 것을 알면서도 어떻게 손쓸 방법이 없었지. 만약 일반인이 
납치했다면 분명 흔적이 남았을 것이다. 그러나 만약 모용세가와 같은 
거대한 무림 단체가 그녀를 납치했다면 스승님이 찾지 못한 것도 무리
가 아니다. 만약 스승님의 딸을 납치한 것이 그들이라면..."

  단사유의 얼굴에 웃음이 떠올랐다. 분명 해맑은 표정이었지만 왠지 
소름끼치는 웃음이었다.
  푸스스!
  그 순간 그의 손에 들려 있던 책자가 조금씩 가루로 변해 바람에 흩
날리기 시작했다.

  "지워 주지."
  그의 가면 뒤에 숨은 괴물이 꿈틀거리고 있었다.



                  제6장  먹고, 먹히고......



  단사유는 오성우의 방에 있었다. 그의 앞에는 겨우 기력을 찾은 오
성우의 어머니가 앉아 있었다. 그리고 그녀의 손을 잡은 오성우가 웃
음을 짓고 있었다.

  "고.. 맙습니다. 일면식도 없는 저희 모자를 위해 이렇게 큰 은혜를 
베풀어 주셔서 정말 감사합니다. 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지 모르
겠습니다."

  오성우의 어머니 서문임은 소매로 눈물을 훔치며 단사유에게 거듭 
감사 인사를 했다. 거의 반신불수 상태로 일 년 이상을 누워 있었으니 
이렇게 움직일 수 있다는 것 자체가 마치 꿈같았다. 정말 꿈이라면 두 
번 다시 깨고 싶지 않을 정도였다.

  그동안 그녀를 치유하기 위해 의원이 시도한 침술만 스무 차례가 넘
었고, 웬만한 집 기둥을 뿌리째 뽑을 만큼의 약이 들어갔다. 그 덕에 
오성우에게 맡겼던 황금 한 덩이가 고스란히 들어갔으나 단사유는 개
의치 않았다. 이런 일에 쓰는 돈은 전혀 아깝지가 않았다.

  단사유가 고개를 저었다.
  "누군가는 해야 할 일이었습니다. 괘념치 마십시오. 그나저나 어떻
게 된 일인지 사정 좀 말씀해 주시겠습니까? 보아하니 혹독한 일을 당
했던 것 같던데. 괜찮다면 어떻게 된 일인지 말씀해 주십시오."

  "네, 말씀드리지요. 이렇게 큰 은혜를 입었는데 제가 무슨 말인들 
못 드리겠습니까?"
  그녀가 마침내 입을 열기 시작했다.

  "제 남편은 워낙 착하게 자란 사람이었어요. 어려서 조실부모하고 
어렵게 자라서 그런지 책임감 또한 강한 사람입니다. 저와 혼인한 후 
한 번도 늦게 들어온 적이 없었고, 또한 속 한번 썩인 적이 없는 착한 
사람이었습니다. 처음에 그가 하루 안 들어왔을 때, 비록 걱정되기는 
했지만 그러려니 했습니다. 그런데 이틀째 그가 보이지 않자 겁이 덜
컥 나더군요. 그래서 관에 신고했습니다. 하지만 돌아온 것은 냉대와 
무관심뿐이었지요. 그래서 직접 남편을 찾아 나서기로 마음먹었습니
다."

  그 후 서문임의 인생은 그야말로 파란만장했다. 어린 성우의 손을 
이끌고 요녕성 여기저기 안 돌아다닌 곳이 없을 정도였다. 그 과정에
서 그녀가 겪은 고통은 이루 말로 표현할 수 없었다. 그녀의 미모를 
보고 달려드는 불한당들부터 시작해 주위 모든 것과 악전고투해야 했
다. 세상은 여인과 어린 아이 혼자 헤쳐 나가기에는 너무나 위험한 곳
이었다.

  "그러나 어떻게든 남편을 찾겠다고 그 모든 고초를 꿋꿋이 버티며 
이곳까지 왔습니다. 그리고 비슷한 처지의 고려인들을 만났지요. 그들
과 이야기를 나눈 후에야 요녕성 곳곳에서 사람들의 실종 사건이 일어
나고 있다는 것을 알았습니다. 그래서 사람들을 모아 이곳에서 제일 
큰 가문인 모용세가에 찾아가 청원을 넣었지요. 하지만 아시다시피 돌
아온 것은 철저한 냉대뿐이었습니다. 아니, 오히려 그때 같이 찾아갔
던 사람들 중 상당수가 실종을 당했습니다. 저 같은 경우도 납치될 뻔
하다가 겨우 도망칠 수 있었지요."

  서문임의 얼굴에 두려운 빛이 떠올라 있었다. 단지 당시의 상황을 
떠올리는 것만으로도 공포가 떠오르는 듯했다. 그러나 그녀는 몇 번 
심호흡을 하더니 차분하게 말을 이었다.

  "그때 그들에게 입은 상처로 인해 다리가 이리되었고, 지병마저 얻
어 이 어린것을 고생시켜야 했습니다."
  "엄마!"
  오성우가 서문임의 손을 꽉 잡았다. 그리고 그녀의 무릎에 얼굴을 
파묻었다.

  단사유가 물었다.
  "혹시 그들에게서 들은 것은 없습니까? 아주 사소한 거라도 좋습니
다."
  "아니요. 당시 저는 그들의 손을 피해 도망치는 것만으로도 정신이 
없었어요. 그들의 이야기는 들을 여유가..."

  "그렇군요."
  "아! 생각나는 게 있어요. 더 많은 사람이 필요하다고 했어요. 동굴
을 열기 위해서는... 하지만 그뿐이에요. 더 이상은 기억이 나지 않
습니다."
  "동굴이라... 감사합니다. 그 정도면 충분합니다."

  단사유가 서문임에게 고개를 숙여 감사의 뜻을 표했다. 그러자 서문
임이 황급히 고개를 마주 숙이며 조아렸다. 그녀에게 있어 단사유는 
일생의 은인이었다. 결코 앉아서 인사를 받을 수 없었다.
  단사유는 가지고 있던 금 한 덩이를 그녀에게 내밀었다. 순간 그녀
의 눈이 동그랗게 떠졌다.

  "이것을 가지고 정착하십시오. 부족하나마 성우를 키우는 데에 도움
이 될 겁니다. 부군은 제가 찾아보겠습니다. 그러니 너무 걱정하지 마
십시오."
  "이 은혜를 어떻게 다 갚아야 할지..."
 
  주르륵!
  결국 그녀의 눈에서 큼지막한 눈물이 흘러내렸다.
  눈앞에 있는 이 생면부지의 남자는 단지 같은 고려인이라는 이유만
으로 정말 큰 은혜를 그녀에게 베풀고 있었다. 그녀 평생 이렇듯 고려
인이라는 사실이 뿌듯한 적은 없었다.

  단사유가 미소를 지었다.
  "성우를 잘 키우십시오. 성우는 반드시 훌륭한 인물이 될 겁니다. 
그리고 어려운 일이 있으면 개방의 분타에 도움을 청하세요. 미리 이
야기해 놓겠습니다."

  "고맙습니다. 정말 고맙습니다. 이토록 큰 은혜, 성우를 제대로 키
워 세상에 도움이 되는 사람으로 만들어 갚겠습니다. 제가 할 수 있는 
일은 그 정도밖에 없습니다, 은공."

  "그게 가장 큰 일입니다. 그럼 몸조리 잘하십시오."
  단사유는 자리에서 일어났다.
  "아저씨."
  "어머니 간병 잘하거라. 난 갔다 올 곳이 있다."
  "네!"
  오성우가 힘차게 고개를 끄덕였다. 단사유는 그의 머리를 한번 쓰다
듬어 주고는 밖으로 나왔다.

  문밖에는 홍무규가 등을 기대고 서 있었다.
  "들으셨습니까?"
  "모두....."
  "후후!"
  "흘흘! 아이들을 풀어 근처에 존재하고 있는 동굴을 수소문해 놓겠
네."

  두 사람은 어깨를 마주하고 밖으로 나왔다.
  몇 번의 거래 덕분에 그들은 많이 친해져 있는 상태였다. 여전히 단
사유는 자신을 보여 주지 않았지만, 그래도 예전보다는 경계심이 많이 
누그러진 상태였다. 워낙 스스럼없는 홍무규의 성격이 그의 마음을 여
는 데 일조를 한 것이다.

  "흘흘! 이제 어떻게 할 생각인가?"
  "기다려 봐야지 않겠습니까?"
  "기다린다? 대력보과 모용세가의 충돌 말인가?"
  "하하하! 도대체 속이지를 못하겠군요."
  "가만히 보면 자네도 참 음흉한 구석이 있어. 자신의 실력을 하나도 
내보이지 않고 다른 이들을 이용하려 하다니. 정말 약았단 말이야."

  홍무규의 말에 단사유가 고개를 돌려 그를 쳐다보곤 말했다.
  "그게 좀 더 효율적이니까요."
  "효율적이라..."
  홍무규가 단사유의 말을 곱씹으며 그의 얼굴 옆선을 바라보았다.

  흐릿한 웃음을 띠고 있는 얼굴, 거기에다 무척이나 잘생긴 편이다. 
마주치는 여인들이 한 번쯤 돌아볼 정도이다. 거기에 외적으로 풍기는 
기운마저 매우 온화해 언뜻 보면 무척이나 부드러운 사람으로 보였다. 
그러나 홍무규는 그렇게 사람의 외면만을 보고 섣부른 단정을 짓는 우
를 범하는 사람이 아니었다.

  비록 단편적이나마 단사유의 파괴적인 일면을 엿보았던 그였다. 웃
음으로 자신을 위장하고 철저하게 기회를 노리는 그의 모습을 옆에서 
지켜보자니 소름이 돋을 정도였다.

  '천포무장류... 그 말을 들은 후 여러 가지 자료를 찾아봤지만 아
직까지 천포무장류라는 이름이 나온 역사서는 존재하지 않았다. 그렇
다면 이제까지 대륙에 출현한 무예가 아니란 말이다. 그렇다면 역시 
고려의 비전무예일 확률이 크구나.'

  그는 오성우와 단사유의 관계를 통해 비교적 정확하게 추측했다. 하
지만 그럼에도 불구하고 단사유의 능력이 어느 정도인지 제대로 알 수
가 없었다. 워낙 그가 자신을 내보이지 않았기 때문이다.

  두 사람은 대로를 걸었다.
  수많은 사람들의 모습이 눈에 들어왔다. 제각기 자신의 삶에 열중하
고 있는 그들의 모습에 묘한 감흥이 생겼다.

  단사유가 자신의 손을 내려다봤다. 자신이 이 손을 얻기 위해 햇빛 
한 점 들지 않는 암동에서 생사를 건너고 있을 때 저 사람들은 살기 
위해 부지런히 일했을 것이다. 저들이나 자신이나 다를 게 무에 있겠
는가. 모두가 살겠다고 움직이는 것이지, 삶의 방식만 다를 뿐이지 다 
같은 사람이다.

  '후일 나에게도 저렇게 살 기회가 주어진다면...'
  단사유의 눈이 곡선을 그렸다.
  그의 눈빛은 아주 먼 곳을 바라보고 있었다.


  철무린은 모용세가의 정문을 나섰다. 모용광성이 그 뒤를 따르고 
있었다.
  철무린의 눈빛은 매우 차갑게 변해 있었다. 그렇지 않아도 냉막하던 
그의 얼굴에는 마치 북해의 바람처럼 차가운 기운만이 감돌았다.

  협상은 결렬이었다.
  그는 이른 아침부터 모용세가를 찾았고, 대력보와의 화해를 주선했
다. 그러나 모용 가주는 만나지도 못하고 일언지하에 거절당하고 말았
다.

  자신을 노려보는 은밀한 시선들에는 적의만이 가득했다. 그순간 철
무린은 깨달았다. 이들에게 화해할 생각 따위는 전혀 없다는 것을. 어
저면 대력보와의 충돌은 매우 오래전부터 계획되었을지도 몰랐다.

  모용광성이 입을 열었다.
  "중재를 위한 철형과 사자맹의 노고에 모용세가를 대신해 감사드리
겠습니다. 원하는 답을 드리지 못해서 미안할 뿐입니다."

  "이 일이 미리 계획된 것이 아니었으면 좋겠구려."
  "지금 본가를 의심하는 것입니까?"
  "단지 추측하는 것일 뿐이오."
  철무린의 말에 모용광성의 눈빛이 매우 사납게 변했다. 그러나 철무
린은 차가운 눈으로 그의 사나운 빛을 받아넘겼다.

  "만약 본가와 대력보가 충돌한다면 철형께서는 어떻게 행동하시겠
습니까?"
  모용광성의 말에 철무린의 눈이 더욱 차가워졌다. 그가 냉막한 목소
리로 대답했다.

  "답은 이미 알고 있을 것이오."
  "결국 본가와 척을 지겠다는 말로 들리는군요."
  "훗! 모용세가가 본맹과 척을 지겠다는 것이겠지."
  순간적으로 모용광성의 눈에 살기가 감돌았다. 그러나 살기는 이내 
사그라지고 평상시의 눈빛으로 돌아왔다.

  그가 말했다.
  "부디 몸조심하시길 바랍니다. 이곳은 매우 위험한 곳이라 앞으로 
어떻게 될지 아무도 모르니까."
  "명심하겠소. 그럼..."
  철무린이 몸을 돌렸다.

  멀어지는 철무린의 뒷모습을 바라보면서 모용광성이 중얼거렸다.
  "어쩌면 본가의 행사에 가장 위험한 자는 북풍옥수 철무린, 저자일
지도 모르겠군."

  삼웅이란 위명은 거저 얻은 것이 아니다. 비록 후기지수에 속한다고 
하지만, 삼웅은 강호의 절정고수들에게도 전혀 밀리지 않는 실력을 가
지고 있다고 전해졌다. 지금과 같이 한 치 앞도 내다보기 힘든 난국에
는 저런 절정고수가 변수로 작용할 확률이 매우 컸다.

  "네 말대로 철무린 저자는 매우 위험한 자이다."
  모용광성의 등 뒤로 누군가 모습을 드러냈다. 모용광성의 어깨에 손
을 올리는 남자, 그는 모용광성의 형인 모용군성이었다.

  "형님."
  "이미 사자맹에서는 본가를 의심하고 있을지도 모른다."
  "한 이제 와서 사자맹의 눈치를 볼 수도 없는 노릇 아닙니까?"
  "그렇다. 그들의 눈치를 볼 것 같았으면 이십 년 동안 봉문할 이유 
또한 없었다."

  모용군성의 입가에 오만한 미소가 떠올랐다. 모용광성은 그런 형의 
얼굴을 보면서 왠지 모를 섬뜩한 기운을 느꼈다.
  "십삼령(十三令)을 내보냈다."
  "십삼령을 말입니까?"

  "그렇다. 그들이 철무린을 시험할 것이다. 과연 그가 삼웅의 일인으
로 추앙받을 만한 실력을 가지고 있는지."
  "형... 님!"

  "후후!"
  "위험하지 않겠습니까? 그들이 본가의 사람이라는 것을 그가 알아
차린다면 일이 크게 번질지도 모릅니다."

  모용광성의 걱정에 모용군성이 그의 어깨를 두드리며 말했다.
  "너는 조금 더 대범해질 필요가 있다. 제아무리 삼웅의 일인이라 해
도 결국 후기지수에 불과할 뿐이다. 그들의 무공을 알아차릴 수 있다
는 것은 기우에 불과하다. 천하에서 십삼령이 쓰는 무공을 알아볼 수 
있는 사람은 너와 나, 그리고 아버님뿐이다. 너는 자부심을 가져도 좋
다."

  "형님."
  모용광성이 고개를 숙였다.
  "재밌어질 것이다."
  모용군성이 철무린이 사라진 곳을 바라보았다.

                   *         *        *

  철무린의 얼굴은 워낙 냉막해 원래부터 표정이라고는 존재하지 않
는 듯했다. 그러나 지금 이 순간 철무린의 얼굴에는 심각한 빛이 떠올
라 있었다.

  '이미 그들의 싸움은 예견되어 있었다. 제삼자가 말리고 중재할 여
지 따위는 존재하지 않았다. 어쩌면...'
  그의 머리는 지금 무서운 속도로 회전하고 있었다.

  그가 사자맹의 소맹주가 된 것은 단순히 맹주의 아들이라거나 무공
이 뛰어나서가 아니었다. 그의 가장 큰 장점은 바로 냉철한 이성과 뛰
어난 두뇌였다. 그는 어떤 상황에서도 당황하는 법이 없고, 결코 비관
하지도 않는다. 항상 그 상황에 맞는 최선책을 찾기 위해 노력하는 것
이다. 그러한 장점들이 바로 그의 가장 큰 무기였다.

  모용세가에서 모용군성을 만나는 순간 그들에게는 화해할 생각이 
없다는 것을 깨달았다. 가주인 모용동천이 자신을 만나 주지 않았다는 
사실이 그것을 증명하고 있었다.

  '제아무리 모용세가라 할지라도 대력보는 버거운 상대다. 그들이 이
십 년 동안 봉문하고 있을 동안 대력보 역시 무섭게 성장했으니까. 그
런데도 그들이 자신감을 보이는 것은 무언가 믿는 구석이 있다는 것. 
그들 뒤에는 역시 오룡맹이 있는 것인가?'

  오룡맹과 사자맹은 거의 천적이나 다름없었다. 만약 그들 사이에 구
중부라는 존재가 없었으면 철무련은 성립조차 하지 못했을 것이다. 그 
둘은 같은 배를 탔지만 배가 육지에 닿는 순간 언제든 적으로 돌변할 
수 있는 사이였다.

  오룡맹은 오대세가가 주축이 되어 만든 단체, 그들이 모용세가를 지
원한다고 해도 이상할 것 하나 없었다.

  문득 그의 입가에 싸늘한 미소가 걸렸다.
  그가 걸음을 멈췄다.
  "나를 기다리고 있었던가?"

  골목 구석구석에서 느껴지는 은밀한 시선들, 철무린을 바라보는 시
선에는 한 줄기 살기가 숨어 있었다.
  철무린의 목소리가 골목을 울렸음에도 불구하고 아무런 대답도 들
리지 않았다. 그의 눈가에 한기가 감돌았다.

  쉬악!
  순간 허공을 가르며 검날이 그의 인후혈을 향해 짓쳐들어왔다. 그러
나 철무린은 검을 피하지 않았다. 그의 눈은 검날 뒤에 숨어 있는 복
면인을 보고 있었다. 온통 검은 천으로 몸을 가리고 단지 눈만이 드러
나 있는 복면인. 그나마 드러난 눈마저 감정이 없는 듯 투명해 보였
다.

  팅!
  복면인의 검이 철무린에게 닿기 직전 그의 손이 움직이며 검을 살짝 
튕겨 냈다. 살짝이라고는 하지만 검의 궤도를 바꿔 놓기에는 충분했
다.
  복면인의 검이 철무린의 목을 간발의 차이로 스쳐 지나갔다. 그리고 
그 순간 철무린이 환상적인 움직임을 보였다.

  촤-악!
  어느새 복면인의 가슴을 파고든 그의 손에는 한 자루의 환도가 들려
있었다. 그리고 환도는 이미 복면인의 몸을 세로로 가르고 있었다.
  복면인이 비명도 지르지 못하고 양단돼 바닥에 쓰러졌다.

  그것이 신호였다.
  허공에서 열두 명에 이르는 복면인들이 철무린을 향해 떨어져 내렸
다. 그들의 손에는 마찬가지로 날이 시퍼렇게 빛나고 있는 검이 들려 
있었다.
  짓쳐 오는 열두 자루의 검.

  철무린의 몸에서 싸늘한 살기가 피어올랐다.
  "모용세가에서 보냈느냐?"
  그러나 돌아오는 대답은 없었다. 그들은 대답 대신 일제히 검을 뻗
어 철무린을 공격했다.

  '상관없겠지. 모용세가의 검식이라면 이미 환히 알고 있으니까.'
  철무린은 심각하게 생각하지 않았다. 그는 이미 이들이 모용세가의 
무인일 것이라고 짐작했다.

  채채챙!
  복면인들과 철무린의 도가 격돌하며 맑은 쇳소리가 골목길에 울려 
퍼졌다.
  그들의 검은 마치 독사와도 같았다. 팔을 노려 오는 것 같으면서도 
어느 순간 궤도를 바꾸어 목을 노려 왔다. 마치 연검처럼 자유자재로 
휘면서 공격해 오는 검식에 철무린의 미간이 찌푸려졌다. 그가 아는 
모용세가의 검식엔 이런 독랄한 초식이 없었기 때문이다.

  촤-촹!
  철무린의 도가 횡으로 크게 휘둘러졌다. 그러자 열두 명에 이르는 
복면인들이 압력을 이기지 못하고 뒤로 밀려났다. 그러나 그들은 이내 
발로 대지를 박차며 다시 철무린을 향해 달려들었다.
  그들의 검에는 어느새 붉은 기운이 어려 있었다.

  '검기? 그것도 열두 명이 모두 같은 수준이다.'
  철무린의 눈에 감탄의 빛이 떠올랐다.
  상대가 검기를 쓴다는 것보다 그들이 모두 엇비슷한 수준이라는 것
에 감탄이 일었다. 열두 명, 아니 좀 전의 상대까지 한꺼번에 열세 명
이나 되는 자들이 이런 수준의 검법을 익혔다는 것은 분명 대단한 일
이었다.

  그 순간 복면인들이 일제히 검기를 날렸다. 종으로 횡으로 얽혀 날
아오는 검기의 물결.
  철무린의 미간이 찌푸려졌다. 조금 더 시간을 끌며 상대의 무공 연
원을 알아내려 했는데 상대의 공격이 그의 생각보다 위험했기 때문이
다. 이 정도의 공격이라면 그 역시 상당한 위험부담을 안을 수밖에 없
었다.

  채채챙!
  미처 생각이 끝나기도 전에 검기가 그의 몸에 밀어닥쳤다. 엄청난 
충격이 철무린을 강타하면서 몸이 속절없이 뒤로 밀렸다. 분명 그들의 
공격을 모두 상쇄했음에도 불구하고 연이은 공격은 그를 후퇴하게 만
들었다.

  복면인들의 공격이 파도처럼 밀려왔다. 일격 일격이 모두 바위를 부
수고, 아름드리나무를 쪼갤 정도의 파괴력을 가지고 있었다. 때문에 
철무린은 잠시간 반격할 여유를 얻지 못했다.

  쩌-엉!
  "크음!"
  철무린의 입에서 답답한 신음성이 터져 나왔다. 동시에 그의 눈에 
살기가 돌았다.
  "감히!"
  그의 입에서 스산한 목소리가 흘러나왔다.

  이름도 없는 무인들에게 뒤로 밀렸다는 사실이 그의 자존심을 건드
렸다. 비록 상대가 검기를 날리는 일류고수였지만 철무린에게 그런 것
은 고려의 대상이 아니었다. 중요한 것은 자신이 밀리고, 신음성을 흘
렸다는 것이다.

  슈화악!
  그의 도에 불꽃같은 도기가 타올랐다. 동시에 그의 입에서 사자의 
포효와 같은 외침이 터져 나왔다.
  "철위양단(鐵位兩斷)!"
  그와 함께 부챗살 모양으로 퍼져 나가는 눈부신 도기. 복면인들이 
검기를 두른 검을 세워 그의 도기를 막았다.

  촤촤촹!
  맑은 쇳소리가 골목에 울렸다.
  철무린은 검을 들어 자신의 도기를 막은 복면인을 바라본 다음 도를 
허리춤에 있는 도집에 넣었다. 그가 도를 집어넣었음에도 복면인들은 
아무런 행동도 취하지 않았다.

  철무린이 그들을 향해서 걸어갔다.
  챙그랑!
  그 순간 그들이 들고 있던 검이 두 동강 난 채 일제히 바닥에 떨어
지기 시작했다. 뿐만 아니라 그들이 검을 들고 있던 자세 그대로 바닥
에 무너져 내렸다.

  복면인들의 눈에는 불신의 빛이 떠올라 있었다. 그들은 자신들이 이
리도 허무하게 죽음을 맞이하게 될 줄은 꿈에도 예상하지 못했던 것이
다.

  철무린이 펼친 것은 철혈사자도법(鐵血獅子刀法)이었다. 위맹하기
로 천하에서 으뜸을 다투고, 대성을 하면 도환(刀丸)을 펼칠 수 있는 
사자맹의 최고 절기 중 하나였다. 그는 다섯 살 이후로 오직 철혈사자
도법 하나만을 익혔다. 그리고 대성을 눈앞에 두고 있었다. 그러나 철
혈사자도법에도 한 가지 단점이 있으니 일단 펼쳐지면 반드시 피를 봐
야 한다는 것이다. 그것은 철혈사자도법이 상대를 제압하기 위해 만들
어진 도법이 아니라 죽이기 위해 만들어진 무공이었기 때문이다.

  복면인들의 숨은 모두 끊어져 있었다.
  철무린은 한숨을 내쉬며 그들의 복면을 벗겼다. 그러자 그들의 얼굴
이 드러났다. 그러나 철무린이 아는 얼굴은 한 명도 없었다.

  "이들이 모용세가의 무인이라는 증거는 하나도 없군."
  그가 나직이 중얼거리며 자리에서 일어나려 했다. 그러나 그 순간 
그가 무엇을 발견했는지 다시 앉으며 손을 뻗었다.

  철무린은 손을 뻗어 복면인의 입을 벌렸다. 그러자 혀가 뿌리부터 
잘려 나간 것이 보였다.
  "비밀 유지를 위해 아예 혀를 잘랐군."

  혀가 없으니 죽는 그 순간에도 비명조차 지르지 못했을 것이다. 철
무린은 그제야 그들이 왜 그렇게 말이 없었던 것인지 이해가 갔다.
  이런 상태였다면 그가 이들을 사로잡았어도 전혀 상황이 변하지 않
았을 것이다. 새삼 이들을 보낸 흉수의 잔혹함에 치를 떨었다.

  "나를 시험해 본 것인가? 유치하군."


            <  196-197페이지가 빠지네요.  >


  "아예 사람 하나를 잡았군."
  홍무규가 절레절레 고개를 저었다.
  자신 역시 그렇게 탐탁한 것은 아니었지만 이렇게 경기에 가까운 모
습을 보이는 것은 그리 보기 좋지 않았다. 그래도 명색이 개방의 제자
였으니까. 하지만 이미 허상경의 영혼에는 단사유란 존재가 공포로 군
림하고 있었다. 그것은 그의 힘으로도 어찌할 수 없었다.

  그들은 바짝 얼어 버린 허상경을 뒤로하고 조그만 움막 안으로 들어
갔다. 그러자 오문개가 그들을 맞이했다.
  "어서 오십시오, 사숙, 단 소협."
  "그리로 우리를 안내하거라."
  "알겠습니다."

  홍무규의 말에 오문개가 움막의 바닥에 깔려 있는 거적때기를 들었
다. 그러자 나무 바닥에 뚫려 있는 빈 공간이 모습을 드러냈다.

  누구도 허름한 움막 밑에 이러한 공간이 있다는 것을 상상조차 하지 
못할 것이다. 단사유는 홍무규와 오문개를 따라 밑으로 내려갔다. 삼
사 장쯤 밑으로 내려가자 암동이 수평으로 이어졌다. 그들은 암동을 
따라 십여 장을 더 들어갔다. 그러자 굳건하게 닫힌 철문이 나타났다. 
그리고 그 앞에는 두 명의 개방 제자가 경계를 서고 있었다.

  홍무규가 말했다.
  "이곳이야말로 개방의 모든 정보력이 모여 있는 곳이지."
  "지하에 이런 곳이 있다니 놀랍군요."

  "흘흘! 다른 것은 몰라도 보안 체계만큼은 개방을 따라올 문파가 존
재하지 않는다네. 이곳에는 지난 세월 요녕성에서 일어났던 모든 일들
이 기록돼 있지. 물론 총타에 비할 수는 없겠지만 이 정도만으로도 강
호의 다른 문파들이 눈에 불을 켜고 달려들 것이네."

  "이렇게 중요한 곳을 외인에 불과한 저에게 공개해도 되겠습니까?"
  단사유의 말에 홍무규가 의미심장한 웃음을 지었다.
  "흘흘! 자네가 어찌 외인인가? 곧 있으면 내 제자가 될 성우의 은인
인데."

  "아직 포기하지 않으셨습니까?"
  "포기라니! 요즘 세상에 쓸 만한 제자 구하는 게 어디 쉬운 일인가? 
두고 보게. 지금은 내 한발 물러서 있지만 기필코 그 아이를 내 제자
로 만들 테니까. 그리고 솔직히 말해서 나 정도의 스승도 구하기 힘들 
걸세. 성우가 내 제자만 된다면 고금 제일의 거지로 만들어 줄 자신이 
있다네."

  단사유가 고개를 살래살래 흔들었다. 전에 거절을 당하고도 아직까
지 홍무규는 포기하지 않은 것이다. 다른 것은 몰라도 질긴 것 하나만
큼은 천하에서 으뜸을 다툴 것 같았다.
  그르릉!
  그 순간 철문이 열리고 있었다.

                   *         *        *

  잔뜩 기대했던 것과 달리 철문 안의 공간은 그리 넓지 않았다. 뿐만
아니라 서가를 채우고 있는 책 역시 그리 많지 않았다. 하지만 서가 
곳곳에 묻은 손때는 이곳의 역사가 무척이나 오래되었다는 것을 보여 
주고 있었다.

  "생각보다 수수하지?"
  "확실히 그렇군요."
  단사유가 수긍했다.
  엄청난 두께의 철문, 개방의 고수들까지 동원되어 경계를 서는 모습
에 더욱 큰 무언가가 있을 것이라고 생각했다. 그러나 막상 들어온 철
문 안의 모습은 고작 몇 개의 서가와 듬성듬성 꽂혀 있는 책장뿐이었
다.

  홍무규가 그럴 줄 알았다는 듯이 미소를 지었다. 그가 서가를 가리
키며 말했다.
  "흘흘! 비록 생각처럼 많은 것이 있지는 않지만 이것들이야말로 심
양분타의 모든 것이라고 할 수 있지. 그동안 축적되어 온 정보들 중 
필요 없는 것은 모두 버리고, 진짜 알짜배기들만 끌어 모아 종합한 것
이라네. 때문에 그리 양이 많지 않은 것이지. 여기에 있는 책자만 본
다면 적어도 이곳 요녕성의 이백 년 역사는 알 수 있을 것이네."

  "이백 년이라... 대단하군요."
  단사유는 솔직히 감탄했다. 책자가 얼마 되지 않아 내심 우습게 생
각했는데 요녕성 이백 년의 역사를 고스란히 알 수 있다니. 이 정도라
면 자신이 원하는 바도 알 수 있을 것 같았다.

  "내가 자네를 이곳에 데려온 것은 쓸데없이 이런 것들을 자랑하기 
위해서가 아니라네. 바로 이것을 보여 주기 위해서지."
  홍무규가 단사유에게 보여 준 것은 무언가 기호가 어지럽게 그려져 
있는 한 장의 지도였다.

  "이것이 무엇입니까?"
  "이것은 이십 년 전의 요녕성 지도라네. 이 기호들은 당시 요녕성의 
세력 분포를 보여 주는 것이지. 하나 중요한 것은 그게 아니라네."
  "그럼 중요한 것이 무엇입니까?"
  "흘흘! 그것은..."

  홍무규가 묘한 표정을 지으며 말을 끊었다. 자연 단사유의 시선이 
그의 얼굴로 향하자 그가 득의양양한 모습으로 엉뚱한 말을 꺼냈다.
  "자네는 내가 정말 대단하다고 생각하지 않는가?"
  "예."
  "개방의 장로에다 마음씨 좋지, 배려심 많지, 거기에다 무공 또한 
대단하지. 그러니 어찌 대단하지 않은가?
  "그런데요?"

  단사유가 의뭉스런 눈으로 그를 바라봤다. 그러자 홍무규가 답답하
다는 듯이 말을 이었다.
  "그런데 자네는 왜 나를 존경하지 않는가? 강호의 다른 인물들이라
면 단지 개방의 장로라는 직책 하나만으로도 존경의 염을 담아 나를 
바라볼 텐데. 그런데 왜 자네는 그렇지 않은가?"

  "그럼 존경해 드릴까요?"
  "에잉! 아닐세. 이거야 원 엎드려서 절 받기 아닌가. 나중에 내가 
얼마나 존경스런 사람인지 자네에게 확실히 보여 주겠네, 지금은 일단 
지도에 집중하게."

  결국 홍무규가 혀를 차며 본론을 꺼냈다. 단사유는 미소 지으며 그
가 가리키는 곳을 바라보았다.

  "이곳 심양 땅에서 모용세가의 영향력이 미치지 않는 곳은 거의 없
다네. 쉽게 말하면 이곳 심양은 전통적인 모용세가의 영역이라고 할 
수 있지."
  "그거야 익히 알고 있는 사실 아닙니까?"

  "흘흘! 그렇지. 그럼 자네는 모용세가의 이름으로 되어 있는 심양의 
땅이 얼마나 되는지 아는가?"
  "글쎄요."

  "사실 그들의 이름으로 되어 있는 땅은 얼마 되지 않네. 무용세가 
자체와 근처의 전답들 정도가 가진 땅의 전부지. 그것은 그들이 전통
적으로 땅이라는 것 자체에 관심이 없기 때문이네. 땅을 사지 않더라
도 심양 전체가 그들 것이나 마찬가지인데 굳이 살 필요가 없었던 게
지."
  "......"

  단사유는 말이 없었다.
  그도 그럴 것이 그가 모용세가에 대해 알고 있는 지식은 매우 단편
적이었다. 그가 모용세가에 대해 아는 것이 있다면 그곳에는 매우 무
례한 남매가 있다는 것 정도이다. 그러니 홍무규의 말에 뭐라 말할 입
장이 되지 못했다. 때문에 그는 홍무규의 말을 묵묵히 듣고만 있었다.

  "전에 성우 모친의 말을 듣고 심양 인근에 있는 동굴은 모두 조사하
라고 제자들에게 명을 내렸지. 정말 이 잡듯 샅샅이 훑었는데도 의심
가는 곳은 나타나지 않더군. 그래서 포기하려고 했는데 이 지도를 딱 
발견하게 된 거네. 이십 년 전의 요녕성 지도를 말일세."

  "흐음!"
  단사유가 흥미롭다는 눈빛을 했다. 그러자 홍무규가 지도의 한 부분
을 가리키며 말했다.

  "이곳은 모용세가의 이름으로 되어 있는 땅이라네. 정확히 이십 년 
전에 구입한 것이지. 그러나 현재의 지도에는 그런 것이 전혀 표시되
어 있지 않다네. 의도적으로 이름을 바꾼 것이지. 때문에 지금의 자료
로는 전혀 알 수 없는 내용이라네."

  "그럼?"
  "흘흘! 이곳은 사유지라네. 때문에 개방의 제자들이 들어갈 수 없는 
곳이기도 하지. 자네는 어떻게 생각하는가?"

  "훗! 재밌군요."
  "재밌지! 아주 재밌고말고, 이곳에 모용세가가 이십 년 동안 봉문을 
할 수밖에 없었던 이유가 있을 것이라는 것이 나의 생각이네. 어떤가? 
이 정도면 나도 정말 대단하지 않은가?"

  결국  홍무규는 자신의 얼굴에 금칠로 마무리를 하며 어떠냐는 듯이 
단사유를 바라봤다. 그에 단사유가 고개를 흔들며 대답했다.
  "대단합니다. 정말 어르신의 혜안에 탄복했습니다. 됐습니까?"
  "흘흘! 물론이네."
  홍무규가 그제야 만족스런 미소를 지었다.

  단사유가 지도를 가리키며 말했다.
  "요는 이곳에 가 보면 모든 것을 알 수 있다는 것이군요."
  "그렇다네. 모용세가의 사유지라면 이곳에서 감히 건드릴 사람이 없
으니 자네가 원하던 것을 찾을 확률이 매우 높지."

  "후후!"
  단사유의 입가에 웃음이 떠올랐다. 눈가가 곡선을 그리며 옅는 주름
을 만들어 냈다. 하나 그 모습을 바라보는 홍무규는 가슴이 서늘해지
는 것을 느꼈다.

  가끔 저 웃는 얼굴 때문에 잊어버리곤 하지만 단사유는 자신이 그토
록 경외하던 한무백의 제자였다. 저 웃는 얼굴 뒤에 어떤 모습이 숨어 
있는지는 그 자신도 아직 알지 못하고 있었다.

  "행여나 해서 묻겠네만 만약 자네가 찾는 사람이 모용세가의 사유지
에 있다면 어떻게 할 것인가?"
  "글쎄요."
  "또 그놈의 글쎄욘가? 자네는 그 말밖에 할 줄 모르는가?"
  "후후! 글쎄요."
  "거 사람하고는...."
  결국 홍무규가 포기하고 말았다.


  동죽로에서 나온 단사유는 홀로 거리를 걸었다.
  단서는 어느 정도 모인 상태였다. 이제 남은 것은 그의 눈으로 모든 
것을 확인하는 것뿐이었다.

  단사유는 전신을 편안히 이완시키고 걸음을 옮겼다. 어느새 그의 걸
음은 스승인 한무백을 닮아 있었다. 한 가지 다른 점이라면 한무백은 
걸음걸이에서조차 패기가 넘쳤는데, 그에게서는 여유가 흐른다는 것이
다.

  그는 결코 서두르지 않았다.
  장백산의 대호는 아무리 굶주렸어도 결코 서두르지 않는다. 배가 고
플수록 더욱 완벽하게 기회를 노린다. 단사유는 그런 대호의 습성을 
완벽하게 닮고 있었다.

  단사유는 여유로운 모습으로 걸음을 옮기면서 시장 구경을 했다. 어
차피 시간도 많았고, 서두른다고 해서 되는 것도 아니었기에 그는 한
결 편안하게 사람들을 구경했다.

  "비단 사시오. 질 좋은 비단이 있소이다."
  "팽이 사시오. 요즘 없어서 못 파는 팽이요."
  상인들의 목소리가 활기차게 들렸다.
  고려나 이곳이나 사람 사는 모습은 비슷했다. 단지 서로 간의 언어
만 다를 뿐.

  단사유는 미소를 지으며 이곳저곳을 구경했다. 수많은 물건들과 상
인들, 그리고 물건을 사려는 사람들의 모습에서 단사유는 더욱 여유를 
찾았다.

  사실 그에게 필요한 것은 아무 것도 없었다. 다른 무인들처럼 무기
를 사용하는 것도 아니었고, 여자가 아니었기에 장신구도 필요 없었
다. 그러나 그는 신기한 표정으로 각종 물건들을 구경했다. 비록 자신
에게 필요 없는 물건에 불과하지만 그래도 눈이 즐거웠다.

  그렇게 단사유는 사람들 사이에서 여유를 찾고 있었다. 하지만 그의 
평화는 그리 오래가지 못했다.
  "오랜만이군요."
  "응?"

  등 뒤에서 들리는 차가운 여인의 목소리에 단사유가 고개를 돌렸다. 
그러자 매우 아름다운 여인의 모습이 보였다. 비록 눈꼬리가 치켜 올
라가 매서운 인상이었으나 무척이나 아름다운 모습이었다. 그리고 그
녀는 단사유도 알고 있는 여인이었다.

  '모용지.'
  단사유의 등 뒤에 서 있는 여인은 모용지가 분명했다. 그녀의 등 뒤
에는 모용가의 무인들이 도열해 있었다.

  모용지는 휘하의 무인들을 이끌고 심양을 순시하던 중이었다. 모용
세가의 정보 조직에서는 요즘 심양의 정세가 심상치 않다면 계속 보고
서를 올리는 중이었다. 때문에 모용세가의 무인들은 예전보다 더욱 삼
엄하게 순시했다.

  "누구신가요? 절 아십니까?"
  단사유가 짐짓 모르는 척 능청을 떨었다. 그러자 모용지의 미간에 
주름이 잡혔다.
  그녀는 단사유를 똑똑히 기억하고 있었다. 때문에 단사유도 자신을 
기억할 거라 생각했는데 그가 모른 척하자 화가 난 것이다.

  그녀가 허리에 손을 올리며 입을 열었다.
  "호오∼! 날 모르신다? 그럼 이렇게 이야기하면 어떨까요? 본계의 
객잔, 그리고 백견대."
  "아∼! 그 도적떼들과 싸우던 소저구려. 이거 미안하오. 내 기억력
이 그리 좋지 못해서 미처 알아보지 못했소."

  그제야 단사유가 아는 척을 했다. 그 모습이 매우 능청스러운지라 
모용지는 화가 났지만 그렇다고 해서 뭐라 할 수도 없었다. 사실 그녀
야 본계에서 헤어진 이후 우연히 한 번 더 단사유를 봤기에 기억하는 
것인지, 실은 아무런 관계도 아니기 때문이다.

  "그래요! 오랜만이군요. 당신은 이곳에 웬일이죠?"
  "하하! 볼일이 있어서 말이오."
  "무슨 볼일이 있는데요?"
  그녀의 물음에 단사유가 머리를 긁적거리며 웃음을 지었다.

  "그것은 비밀인데요."
  "뭐라구요?"
  "하하! 듣지 못하셨습니까? 비밀이라고요. 영업상 비밀이라서 말해
줄 수가 없네요."

  단사유가 짐짓 난처한 표정으로 말하자, 모용지의 등 뒤에 있던 무
인이 사나운 표정으로 나섰다.
  "이분이 뉘신 줄 알고 감히 그따위 농지거리냐? 어서 썩 말하지 못
할까?"

  "당신은 누구요?"
  "이 몸은 아가씨의 호위무사인 서충이다. 치도곤을 당하기 전에 어
서 네놈이 이곳에 온 목적을 말하거라."

  서충의 목소리에 시장 사람들이 흥정을 멈추고 두려운 표정으로 그
들을 바라봤다. 이곳 심양에서 모용세가의 사람들에게 밉보이고 장사
할 수 있는 사람은 아무도 없었다. 비록 이곳에도 관부가 있었지만 이
곳의 진정한 지배자는 바로 모용세가였다. 때문에 하위급의 무인이라 
해도 모용세가에 속한 자가 큰소리를 내면 불똥이 떨어질까 두려워할 
수밖에 없었다.

  스릉!
  공포에 질린 상인들은 아랑곳하지 않고 서충이 검을 반쯤 빼 들어 
보였다. 금세라도 단사유를 향해 검을 휘두를 것만 같은 모습이었다. 
그 모습에 단사유가 황급히 입을 열었다.

  "전... 장사꾼입니다. 좋은 물건이 있으면 고려로 가져가기 위해 
이곳에 들어왔습니다."
  "장사꾼?"
  "그렇습니다. 전 고려의 장사꾼입니다. 심양에는 오늘이 처음입니
다. 그래서 제가 세상 물정을 몰랐습니다."

  황급히 말을 쏟아내는 단사유의 모습은 정말 겁에 질린 듯 보였다. 
그제야 서충의 입가에 만족스런 미소가 떠올랐다.
  "아가씨, 이제 순순히 대답할 겁니다."

  그의 말에 모용지가 만족스런 미소를 지으며 말했다.
  "고려 사람이라니... 운이 좋군요. 만약 당신이 중원인이었다면 큰 
봉변을 당했을 텐데."

  "그게 무슨 말씀입니까?"
  "흥! 아무것도 아니에요. 앞으로 이곳에 오면 몸조심하는 게 좋을 
거예요. 지금 이곳은 거의 전시 태세니까."

  현재 심양에 들어오는 외지인들 중 대력보의 무인들로 의심되는 이
는 여지없이 모용세가로 잡혀가고 있었다. 오늘만 해도 벌써 세 명이 
대력보의 무인들로 의심을 받아 모용세가의 지하에 감금되었다. 만약 
단사유가 중원인이었다면 벌써 서충을 비롯한 모용세가의 무인들이 그
를 에워쌌을 것이다.

  그러나 단사유가 고려인이라는 말에 모용지의 눈에 어려 있던 한 가
닥 호감이 사라졌다.
  모용세가는 오백 년 전통의 가문이었다. 당연히 혈통 또한 순수를 
지켜 왔다. 비록 중원의 오대세가에서는 모용세가를 변방 문파 취급했
지만 그들 나름대로는 이제껏 자신들의 혈통을 꿋꿋하게 지켜 온 것이
다. 때문에 모용세가의 일원들은 자신들의 혈통에 대한 자부심이 매우 
강했다. 그리고 중원인이 아닌 다른 혈통이 섞이는 것을 철저히 거부
했다.

  그녀 역시 모용세가의 일원이었다.
  비록 단사유의 얼굴이 매우 잘생겨서 호감 가는 편이었으나, 그가 
고려인이라는 이유 하나만으로도 그 모든 호감이 아침 햇살을 맞아 사
라지는 안개처럼 모두 없어지고 말았다. 그도 모자라 그녀의 눈가에는 
노골적인 무시의 기운마저 감돌았다.

  그녀는 더 이상 볼 것도 없다는 듯이 단사유를 지나쳐 걸어갔다. 그
러자 그녀의 호위무사들도 뒤를 따랐다.
  단사유는 조용히 그들의 뒷모습을 바라보았다. 그의 입가에는 여전
히 여유로운 미소가 걸려 있었다.

  그가 문득 입을 열었다.
  "무사님, 이름이 뭐라구요?"
  그의 목소리에 조금 전에 단사유를 윽박질렀던 서충이 뒤를 돌아봤
다.
  "내 이름은 서충이다. 네놈은 운이 좋은 줄 알거라."
  다시 한 번 으름장을 놓고 모용지를 따라가는 서충이었다.

  단사유 역시 뒤돌아 객잔을 향해 걸음을 옮겼다.
  이미 여흥은 모두 사라졌다. 그의 눈가에는 은은한 붉은빛이 감돌고 
있었다.
  "후후! 내가 운이 무척 좋은 편이지. 그런데 당신도 그럴지 모르겠
소."



                  제7장  북령대제(北嶺大帝)



  대홍주루는 심양에서 꽤 유명한 주루였다. 그렇다고 고급 음식점이
냐 하면 그것도 아니었다. 이곳이 유명한 이유는 음식이 고급스럽거나 
비싸서가 아니라 독하디독한 화주 때문이었다.

  화주는 보통 뱃사람이나 천민 계층이 즐겨 마시는 싸구려 술에 불과
했지만, 대홍주루의 화주는 무척이나 독하면서도 중독성이 강했다. 일
개 화주에 불과했지만 한번 대홍주루의 화주를 맛본 사람은 결코 그 
강렬한 맛을 잊지 못했다. 때문에 주홍주루는 주로 하층민들이 몰려 
사는 소하가(小廈街)에 있었지만 연일 문전성시를 이뤘다.

  대홍주루에는 특히 모용세가의 무인들이 많이 출입했다. 모용세가
에서 제법 먼 곳에 위치하고 있었지만 많은 무인들이 소하가를 순시한
다는 명목으로 이곳에 들르곤 했다. 때문에 대홍주루에서 모용세가의 
무인들을 보는 것은 그리 어렵지 않았다.

  연일 이어지는 대력보와의 신경전에 지친 많은 모용세가의 무인들
이 은밀히 이곳을 찾았다.
  모용일문도 이곳에 자주 왔다. 그는 휘하에 스무 명의 수하를 두고 
있는 모용세가의 중견 고수였다. 마침 그가 순시를 맡은 영역이 바로 
소하가였기 때문에 그는 수하들과 더불어 잠시 들렀다.

  그가 수하들에게 명령했다.
  "다들 딱 세 잔만 마시도록. 상황이 여의치 못하니 모두들 목만 축
이도록 한다."
  "넷!"

  그의 말에 수하들이 힘차게 대답했다. 그러나 그들의 얼굴에는 아쉬
운 빛이 역력했다. 대홍주루의 화주가 얼마나 맛있는지 아는 그들은 
단지 세 잔 정도로 술자리를 끝내야 한다는 사실이 아쉬웠다. 그러나 
이렇게 세 잔이나 먹는 것도 감지덕지한 일이었다. 때문에 그들은 곧 
눈앞에 나타날 술을 기대하며 입맛을 다셨다.

  그들을 바라보며 모용일문이 흐뭇한 눈빛을 했다.
  그라고 왜 모르겠는가? 연일 이어지는 경계 태세에 수하들이 지쳐 
있다는 것을. 그래서 수하들을 위로하기 위해 잠시 이곳에 들른 것이
다.

  "어서 술 몇 병을 내오게. 몇 잔만 마시고 또다시 급히 나가야 한다
네."
  "정말 고생하십니다. 잠시만 기다리십시오, 곧 내올 테니."
  객잔주인이 허리를 굽실굽실하며 대답했다.

  비록 대홍주루가 소하가에서 매우 잘 번성하고 있었으나 모용세가
의 비호가 없다면 어떻게 되었을지 모른다. 때문에 객잔 주인은 이렇
듯 모용세가의 무인들이 들러 주는 것에 대해 감사했다. 덕분에 흑도
의 다른 무인들은 감히 이곳에 들어올 생각은 언감생심 품지 못하고 
있었다.

  잠시 후 객잔 주인과 점소이가 술 몇 병을 가지고 나와 모용일문과 
수하들에게 나눠 주었다.
  그들의 얼굴에 화색이 돌았다. 그들은 급히 화주를 따랐다. 순간 독
한 향기가 올라왔다.

  "흐으! 좋군."
  "어서 한 잔 따르게."
  모용세가의 무인들이 만족스러운 미소를 지었다. 모용일문 역시 그
들의 모습을 보며 한 잔을 쭉 들이켰다.

  "크으!"
  절로 감탄사가 나왔다.
  뱃속이 찌릿찌릿한 게 마치 불이라도 난 것 같았다. 그는 이 느낌이 
매우 좋았다. 천하의 어디에서도 이런 느낌은 맛볼 수 없을 것이다.

  모용일문의 수하들 역시 그와 비슷한 표정을 지었다. 이 한 잔의 술
로 오늘 하루의 노고가 확 풀리는 것 같았다. 이 느낌에 그들은 대홍
주루의 화주를 끊을 수가 없었다. 아마 내일도 이 시간이 되면 이곳에 
다시 들어와 있을 것이다.

  그들은 다시 술 한 잔을 따랐다. 그들에게 허용된 것은 딱 세 잔. 
벌써 두 잔째였다.
  '아쉽군. 대력보 놈들 때문에 이런 좋은 술을 딱 석 잔만 하고 끝내
야 한다니.'

  모용일문이 혀를 찼다. 그의 형제들은 이런 싸구려 주루에서 화주를 
즐기는 그를 이해하지 못했다. 그들은 풍족한 환경에서 좋은 음식만 
먹어 왔기 때문에 결코 이런 독주를 마시지 못한다. 그러나 모용일문
은 달랐다. 그는 서자 출신이었고, 좋은 음식이나 생활환경은 그와 거
리가 멀었다. 모용세가가 봉문을 하고 있던 동안에도 그는 밖으로 겉
돌았고, 그래서 이곳 대홍주루를 자주 찾았다. 때문에 이곳에만 오면 
마음이 무척 편안해졌다. 그러나 대력보와의 격전이 현실로 다가온 이
때 한가하게 술만 마실 수는 없었다.

  "대력보 놈들, 싸그리 씨를 말려 주지."
  그가 술잔을 입에 털어 넣으며 말했다. 그에 수하들도 술을 마시며 
그의 말을 따라 했다.
  "대력보의 씨를 말려 주자!"
  "와하하!"
  그들이 크게 웃음을 터트렸다. 모용일문 역시 호탕한 웃음을 지으며 
그들과 같이 즐겼다.

  "재밌는 모양이군."
  그때 갑자기 주루의 입구에서 나지막한 목소리가 들려왔다. 너무나 
이질적인 목소리에 주루의 분위기가 순간 싸늘하게 가라앉았다.
  모용일문이 주루의 입구를 바라보았다. 그러자 누군가 주루의 입구
를 막아선 모습이 보였다.

  "넌 누구냐?"
  이미 취기 따위는 느껴지지 않았다. 그가 검을 집으며 일어서자 그
의 수하들 역시 급히 따라 일어섰다.
  "후후! 알아서 뭐 하려고?"
  "뭐?"
  "곧 뒈질 놈이. 쳐랏!"

  주루를 막아선 남자가 외쳤다. 순간 주루의 벽과 천장이 와장창 부
서지면서 일단의 무리들이 난입했다.
  하나같이 도를 들고 있는 남자들. 모용일문은 본능적으로 그들이 누
구인지 알아차렸다.

  "대력보의 떨거지들이다."
  그의 외침에 모용세가의 무인들이 흉흉한 살기를 피워 올리며 검을 
꺼내 들었다.
  촤촤촹!
  곧 무기 부딪치는 소리가 주루 안에 울려 퍼졌다.

  "흐이익!"
  "살려 줘."
  대홍주루에서 술을 마시던 손님들은 갑작스런 칼부림에 비명을 지르
며 주루 밖으로 뛰쳐나갔다. 주루 안은 순식간에 난장판이 되었다.

  "죽고 싶어 환장했구나. 감히 대력보의 떨거지들이 이곳에까지 들어
오다니..."
  "후후! 어느 쪽이 죽을 것인지는 두고 보면 알겠지."
  입가에 차가운 미소를 머금고 모용일문을 향해 다가오는 남자는 계
무수였다.

  모용광성과 모용지에 의해서 수하를 잃었던 그가 추살조와 대력보
의 정예를 이끌고 다시 나타난 것이다. 그동안 그는 절치부심했고, 모
용세가를 치는 선봉에 서기를 자원했다.
  스르릉!
  그가 도를 꺼내 들었다. 모용일문 역시 검을 꺼내 들며 그와 대치했
다.

  "감히 모용세가의 터전에서 싸움을 걸다니. 대력보, 너희가 간이 부
었구나."
  "후후, 그럴지도... 하지만 지금쯤 심양 모용세가의 터전이 우리의 
공격을 받고 있을 것이다."

  "뭣이?"
  "우선은 모용세가의 손발을 자를 것이다. 당신부터 시작해서 말이
다."

  말이 채 끝나기도 전에 계무수가 모용일문을 향해 쇄도했다. 모용일
문 역시 이를 악다물며 그를 향해 달려갔다.
  이것이야말로 모용세가와 대력보의 서전이었다.


  드디어 본격적으로 모용세가와 대력보가 충돌했다. 그것은 이제껏 
일어났던 국지전과는 전혀 다른 양상이었다. 여태까지 심양에서 일어
났던 싸움이 모용세가의 순시무사와 대력보가 고용한 낭인들 간의 기
세 다툼이었다면, 지금은 그야말로 모용세가와 대력보의 정예들이 벌
이는 싸움이었다.

  요녕성을 대표하는 두 문파의 싸움에 사람들은 숨을 죽이고 추이를 
지켜봤다.

  모용세가와 대력보의 전력은 엇비슷했다. 양쪽  어느 하나 밀리지 
않는 대등한 전력을 내보인 것이다. 그러나 한 가지 의외인 점이 있다
면 모용세가가 대력보의 본거지인 무순이 아닌 자신들의 터인 심양에
서 싸움을 벌이는 것이다. 그것은 이제까지의 모용세가의 명성에 비하
여 정말 어울리지 않는 행동이었다. 사람들은 모용세가가 봉문을 푼 
이후 오히려 전력이 약해졌다고 수군거렸다. 그러나 식견이 있는 이들
은 모용세가가 유리한 싸움을 택했다고 생각했다.

  양쪽의 힘이 대등하다면 지리적인 이점이나 그 밖의 다른 여건들에 
의해 싸움의 향방이 결정된다. 모용세가는 자신들의 터전인 심양에 대
력보를 끌어들임으로써 자신들에게 유리하게 싸움을 이끌어 가고자 하
는 것이다. 심양 사람들의 대부분은 모용세가를 응원하기에, 그들의 
눈과 귀가 곧 모용세가의 눈과 귀였다.

  모용세가의 가주인 모용동천이 들고 있던 종이를 내려놓으며 중얼거
렸다.
  "드디어 대력보가 겁 없이 이를 드러냈군."
  그가 들고 있던 종이에는 현재 심양에서 충돌하고 있는 대력보 무인
들에 대한 대략적인 정보가 적혀 있었다. 그들의 수가 얼마나 되고, 
그들이 어떤 무기를 쓰는지.

  이것은 모용세가의 정보 조직에서 심양 사람들이 보내 준 정보를 토
대로 작성한 것이었다. 굳이 모용세가의 정보 조직을 가동하지 않더라
도 수많은 정보들이 들어오고 있었다. 정보 조직에서는 단지 진위를 
판단하고 알기 쉽게 가공하면 끝이었다. 그러면 훌륭한 정보가 탄생하
는 것이다. 바로 그가 들고 있던 종이에 적힌 정보처럼 말이다.

  "상황이 어떻더냐?"
  "백중지세(伯仲之勢)입니다. 하지만 심양 곳곳에서 그들은 우리의 
숨통을 죄어 오고 있습니다. 외곽에서 시작된 그들의 공격은 점점 본
가를 중심으로 죄어 오고 있습니다."

  "후후! 영리하군. 본가의 영역에서 본가의 손발을 모두 잘라 낸 뒤 
몸통을 공격하겠다? 재밌어. 정말 재밌어."
  "후후후!"

  자신들의 영역에서 치열한 싸움이 벌어지고 있음에도 불구하고 모용
동천과 모용군성의 얼굴에는 조급한 빛 따위는 보이지 않았다. 그들은 
여유있게 차를 마시며 평상시와 마찬가지로 담소를 나누었다.
  그것은 어떻게 보면 현실에서 너무 동떨어진 모습이었다.

  "대력보주의 움직임은?"
  "이미 심양 모처에 들어와 있는 것 같습니다."
  "근거리를 마련해 두었단 말이군."
  "아무래도 본가가 아직 파악하지 못한 곳에 거처를 마련해 둔 것 같
습니다."
  "훌륭하군. 비록 적이지만 훌륭한 대응이야."
  "그렇습니다."

  모용동천이 자리에서 일어났다. 그가 창밖을 내다보며 말했다.
  "하지만 이 이상은 곤란하지. 북령동에 대한 정보를 흘리도록."
  "알겠습니다. 아마 요녕성의 한다하는 무인들이 모두 몰려들 겁니
다."
  "그거야말로 내가 원하던 바이다."
  모용동천의 얼굴에 섬뜩한 웃음이 떠올랐다. 모용군성의 입가에도 
비슷한 웃음이 떠올랐다.

  "당장 시행하도록 하겠습니다. 이제까지 숨어 있던 요녕성의 무인들
이 모두 이곳으로 몰릴 것입니다."
  "후후후! 북령대제의 무공... 그러나 그들을 기다리고 있는 것은 죽
음의 함정들뿐."

  "이번 기회에 그동안 납치했던 인부들 역시 처리하겠습니다."
  "알아서 하도록."
  "옛!"
  두 부자의 웃음이 실내에 묘한 기류를 만들어냈다.


  대력보와 모용세가의 싸움이 한창 치열하게 벌어지고 있던 그때, 한
가지 소문이 요녕성을 강타했다.
  '북령대제의 유진이 잠들어 있는 북령동의 위치가 적혀 있는 가죽
지도가 발견됐다.'

  간단한 소문이었지만 그 소문이 요녕성에 끼친 영향은 결코 작지 않
았다.
  이제껏 치열하게 모용세가를 공격하던 대력보마저 소문의 진위를 파
악하기 위해 공격을 멈추었고, 이제까지 요녕성에 따로 흩어져 있던 
많은 고수들이 심양으로 몰려들었다.

                   *         *        *

  대력보의 비밀 거점으로 활용하고 있는 장원에는 수많은 사람들이 
모여 있었다. 대력보를 그대로 심양에 옮겨 놓았다고 해도 될 만큼 장
원에는 대력보의 핵심 인물들이 고스란히 모여 있었다.

  태상보주인 만적상은 철무련에 있는 관계로 오지 못했지만 이곳에는 
당대의 보주인 만광우와 그의 아들인 만성현, 그리고 만혜상과 대력보
의 핵심 인물들이었다.

  원래대로라면 그들은 오늘 새벽 일거에 모용세가를 칠 작정이었다. 
이곳은 그 계획을 실행하기 위해 마련한 거점이었지만 어젯밤에 들어
온 한 가지 소문이 그들의 발걸음을 붙잡아 두고 있었다.
  북령대제의 유진이 심양 인근에 존재하고 있다는 소문은 이미 심양
뿐 아니라 요녕성 전체를 강타하고 있었다.

  북령대제(北嶺大帝).
  그는 오백 년 전의 인물로 신비에 싸여 있었다. 그리고 그 시대에 
천하제일이라 불렸다.

  당시 천하에는 천하십강이 존재하고 있었다. 서열 매기기를 좋아하
는 무림인들은 천하십강 이외에는 천하에 천하십강의 적수가 없을 거
라고 장담했다. 그만큼 그들의 무공은 독보적이었다. 하지만 어느 날 
대륙 동쪽에서 한 명의 인물이 출현했다.

  그가 맨 처음 찾아간 이는 당시 검으로 명성을 날리던 서화검존(西
花劍尊) 무신양이었다. 무신양은 당시 천하십강의 일인으로 검으로 당
할 자가 없다고 알려진 무인이었다.

  그가 무신양에게 도전을 했을 때, 천하의 무인들은 그를 비웃었다. 
하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고. 그러나 그들의 비웃음은 불과 하
루도 지나지 않아 경악으로 바뀌었다.
  무명의 무인이 천하십강의 일인인 서화검존 무신양을 반 초 차이로 
이긴 것이다. 무명의 무인은 곧바로 다른 천하십강에게 도전장을 내밀
었다.

  그가 두 번째로 상대한 이는 바로 무쌍권절(無雙拳切) 사무기였다. 
무신양을 상대할 때만 하더라도 시큰둥하던 무인들의 시선이 바뀌었
다. 그들은 과여 누가 이길 것인지 초조한 마음으로 지켜보았다. 그리
고 무명의 무인은 사무기마저 격파하며 천하를 경탄시켰다.

  그때 그에게 붙은 별호가 북령대제였다. 이름조차 밝히지 않은 무인
에게 천하가 북령대제라는 별호를 붙여 준 것이다. 이제 천하인들은 
북령대제의 일보에 촉각을 곤두세웠다. 그리고 기대했다. 그가 어떤 
길을 걸을 것인지....

  북령대제는 천하인들의 기대대로 천하십강에게 차례대로 도전장을 
냈다. 그리고 연이어 그들을 격파하며 천하에 명성을 날렸다. 사람들
은 그의 행보에 환호를 하며 존경의 염을 보냈다.

  단 일곱 번의 비무로 일곱 명의 천하십강을 격파한 북령대제. 사람
들은 이제 나머지 천하십강이 어떻게 대응할지 주목했다. 그리고 흥분
했다. 남은 세 명은 천하십강 중에서도 그야말로 상위 서열을 차지하
고 있었다. 이제까지 북령대제의 손에 쓰러진 자들을 압도하는 실력을 
지니고 있었던 것이다.

  그러나 북령대제는 신비롭게 나타났던 것처럼 홀연히 사라졌다. 천
하십강의 상위 서열과의 일전을 앞두고 갑자기 사라진 것이다.
  사람들은 의견이 분분했다.

  아무도 모르는 곳에서 나머지 천하십강들과 비무를 벌였을 것이라고 
추측하기도 했고, 어떤 이는 그가 암격을 당해 치명상을 입어 은둔한 
것이라고도 했다. 하지만 사람들의 생각이 어떻건 간에 북령대제는 두 
번 다시 무림에 모습을 드러내지 않았다. 그러나 만약 그가 계속 비무
행을 진행했으면 천하십강의 서열이 바뀌었을 것이라는 게 중론이었
다.

  오백 년 전 천하제일인의 유진이 잠자고 있다는 북령동.
  대력보 역시 북령대제의 유진에 지대한 관심을 가지고 있었다.
  만광우가 무겁게 입을 열었다.
  "본보의 가장 큰 단점이라면 모든 무공이 아버님에게 맞게 창안되었
다는 것이다. 그것은 아직 본보의 무학의 역사가 짧기 때문이다. 본보
가 앞으로도 발전을 하기 위해서는 북령대제의 무공이 반드시 필요하
다."

  "하지만 북령대제의 유진이라니, 너무나 허무맹랑한 이야기입니다. 
그리고 하필 이 시기에..."
  만혜상이 우려를 표했다.
  북령대제의 유진에 대한 이야기에 그녀 역시 가슴이 뛰었으나 시기
가 안 좋았다. 하필 자신들이 모용세가를 치기 직전에 그런 소문이 나
돌다니. 무언가 음모의 냄새가 짙게 풍겼다.

  만광우도 그런 만혜상의 생각에 동의했다.
  "그래! 무언가 수상쩍다. 하지만 그렇다고 해서 북령대제의 유진을 
모른 척할 수도 없는 것이 우리의 입장이다. 만약 우리가 가만히 있다
가 북령대제의 유진이 모용세가나 다른 문파에 넘어간다면 그들은 우
리의 아성을 위협할 것이다. 아직 본보는 뿌리가 얕은 나무에 불과하
니까. 그렇기에 우리가 얻지 못한다면 남들 역시 얻지 못하게 만들어
야 한다."

  "그렇습니다, 아버님. 저희에게는 북령대제의 무공이 필요합니다. 
그의 무공은 본보를 반석 위에 올려놓을 겁니다. 이미 모용세가뿐 아
니라 요녕성의 무인들이 북령대제의 무공이 담겨 있는 가죽 지도의 쟁
탈전에 나섰습니다. 만약 여기서 망설인다면 그들에게 주도권을 빼앗
길지도 모릅니다."

  만성현은 북령대제의 무공을 찾을 것을 역설하고 있었다. 그의 눈에
는 이미 탐욕의 빛이 떠올라 있었다. 그의 모습을 보면서 만혜상이 고
개를 저었다.

  '그냥 오늘 모용세가를 치는 게 훨씬 더 효율적인 일인데 두 분은 
이미 욕심에 눈이 멀었구나.'
  그녀는 탄식이 절로 나오는 것을 느꼈다.

  지금이 모용세가를 칠 수 있는 절호의 기회였다. 모용세가는 아직 
그들이 지근거리에 숨을 죽이고 있다는 사실을 모르고 있었다. 만약 
지금 그들을 공격한다면 비록 궤멸시키지는 못한다 하더라도 막대한 
타격을 입힐 수 있을 것이다. 그러나 북령대제의 무공에 눈먼 두 부자
는 이미 모용세가보다 북령동에 더욱 비중을 두고 있었다.

  무인인 이상 더욱 강한 무공에 욕심이 생길 수밖에 없다. 더구나 그 
무공이 천하제일을 다투던 무공이라면 더욱더 욕심이 생길 수밖에. 어
쩌면 그것이야말로 영원히 변치 않을 무인들의 습성일지도 몰랐다.

  만광우와 만성현도 무인이었다. 그들 역시 천하제일인의 무공 출현
에 흥분을 하고 있었다. 아니, 요녕성의 무인 전체가 흥분을 하고 있
었다.

  만혜상은 이번 북령대제의 유진에 대한 소문이 모용세가에서 퍼트
렸을 것이라 짐작하고 있었다. 그러나 그 이면에 숨겨진 모용세가의 
의도는 아직 깨닫지 못하고 있었다. 그렇기에 적극적으로 말리지 못하
는 것이다.


  요녕성 전체가 북령대제의 유진에 대한 소문으로 떠들썩할 때 단사
유는 소진객잔에 머물고 있었다.
  굳이 밖에 나갈 필요가 없었다. 가만히 있어도 홍무규가 여러 가지 
정보를 들고 찾아왔기 때문이다. 때문에 그는 소진객잔에 머물면서도 
요녕성의 정보를 환히 꿰뚫고 있었다.

  그의 앞에는 홍무규가 있었다. 오늘도 홍무규는 여지없이 그를 찾아
온 것이다. 그리고 탁자 앞에 털썩 앉아 아귀처럼 음식들을 초토화시
켰다. 덕분에 단사유의 옆에 앉아 있던 오성우 역시 부지런히 손을 놀
려야 했다. 만약 조금이라도 손을 늦춘다면 모든 음식들이 홍무규의 
뱃속으로 사라질 것이 뻔하기 때문이다. 그들은 마치 경쟁이라도 하듯
이 음식을 집어삼켰다.

  단사유는 그들을 바라보며 담담히 술잔을 기울였다.
  그의 입가에는 여유로운 미소가 걸려 있었다. 요녕성 전체가 북령대
제에 관한 소문으로 들끓고 있었지만 그는 침착하기 이를 데 없었다.

  그것은 음식을 탐닉하고 있는 홍무규도 마찬가지였다. 개방을 비롯
한 각 문파의 정보 조직을 흥분하게 만들 소문이 떠돌고 있었지만 그
는 흥분하지도 날뛰지도 않았다. 어쩌면 그것은 그에게 어울리지 않을 
정도로 무척 차분한 모습이기도 했다.

  "꺼-억! 잘 먹었다."
  잠시 후에 그가 트림을 하며 만족스런 얼굴로 접시에서 얼굴을 떼었
다. 그리고 오성우 역시 비슷한 표정으로 숟가락을 놓았다.

  "흘흘! 하여간 어린놈이 밥은 잘 먹는구나. 나중에 훌륭한 거지가 
되겠어."
  "아이참! 전 거지는 안 된다니까요. 전 표사나 상인이 될 거예요. 
그래서 돈 많이 벌어서 우리 어머니 호강시켜 줄 거예요."

  "넌 거지가 될 것이다. 그것도 꽤 훌륭한 거지가. 노부가 장담하
마."
  "거지면 모두 똑같은 것 아닌가요? 거지가 어떻게 훌륭해요?"

  "흘흘! 그건 네가 아직 몰라서 그런 말을 하는 게다."
  인상을 찌푸리는 오성우를 보면서 홍무규가 귀여워 죽겠다는 표정
을 지었다. 그의 눈에는 오성우의 모든 것이 예뻐 보이는 듯했다.

  "에이! 저도 알 건 다 안다고요. 거지는 아무것도 가지지 못하고, 
평생토록 밥을 빌어먹어야 하잖아요. 그런데 어떻게 훌륭하다는 소리
를 들어요?"

  "흘흘! 천하의 거지들은 모두 훌륭하다고 할 수 없지. 그러나 개방
의 거지는 다르다. 비록 밥은 얻어먹고 사나 대신 자유롭게 사니 번거
로울 것이 없고, 비록 집은 없으나 천하가 모두 내 집이나 마찬가지니 
마음에 걸릴 것이 없다. 나라의 위기에는 똘똘 뭉쳐 국태민안이라는 
네 글자에 부끄럽지 않게 행동하니 이보다 더 훌륭할 수 있겠느냐?"

  홍무규가 자신에 찬 얼굴로 오성우를 바라보았다. 그는 이만하면 오
성우도 자신을 달리 볼 것이라고 생각했다. 그러나 돌아온 오성우의 
대답은 그를 절망의 구렁텅이에 빠트렸다.

  "에이∼! 그래도 거지는 거지잖아요." 
  "윽!"
  "전 거지 안 할 거예요. 평생토록 고생만 한 우리 엄마 호강시켜 드
리는 것이 제 꿈이에요."

  어른스런 오성우의 말에 홍무규가 울상을 지었다. 그가 단사유를 바
라봤다. 어떻게 좀 해 보란 뜻이었다. 그러나 단사유는 고개를 저었
다.
  "말하지 않았습니까, 모두가 성우의 뜻에 달렸다고."
  "크! 자네도 정말 너무하는군. 자네가 한마디만 하면 이 아이는 그
대로 따를 텐데."

  "하하! 저는 의지를 중요시합니다. 성우가 그렇게 결정했다면 그렇
게 해야 한다는 것이 제 생각입니다."
  "에잉! 무정한 사람 같으니라고."

  결국 홍무규가 투덜거렸다. 그러나 그렇다고 해서 그가 포기한 것은 
아니었다. 그는 결코 오성우를 포기할 생각이 없었다.
  단사유는 빙긋 웃음을 지으며 술잔을 기울였다.

  문득 그의 눈에 이채가 어렸다. 그는 술잔을 내려놓으며 전방을 바
라봤다. 홍무규의 시선도 단사유가 바라보는 곳을 향했다.
  "저... 친구는?"
  자신들이 앉아 있는 곳으로 곧장 다가오는 흑의를 걸친 남자. 그는 
분명 북풍옥수 철무린이었다.

  철무린은 곧장 단사유가 있는 탁자로 다가와 포권을 취했다.
  "홍 장로님을 뵙습니다. 그리고 단형도..."
  "흘흘! 어서 앉게나. 요즘 얼굴 보기가 힘들더군."
  "호랜만이오."
  홍무규와 단사유가 아는 척을 했다.

  철무린이 고개를 끄덕이며 말했다.
  "요즘 바빠서 시간이 없었습니다. 홍 장로님께 한가지 물어보고 싶
은 것이 있어 이렇게 불쑥 찾아왔습니다. 양해해 주시면 감사하겠습니
다."

  "나에게 죄송할 게 무에 있겠는가? 자네도 북령대제의 유진 때문에 
그러는가?"
  "그렇습니다. 이미 장로님께서도 알고 계시는군요."

  "흘흘! 이곳 요녕성에서 내가 모르는 게 있을 리가 있나. 요즘 그 
때문에 심양뿐 아니라 요녕성 전체가 떠들썩하지 않은가."
  홍무규가 그럴 줄 알았다는 듯이 입을 열었다.

  철무린이 비록 사자맹에서 파견 나왔지만 이곳 요녕성에서 그가 취
할 수 있는 정보는 그리 많지 않았다. 이곳 요녕성에는 철무련의 정보
망이 존재하지 않았기 때문이다. 그 때문에 북령대제의 유진에 대한 
소문이 돌자 철무린의 홍무규를 찾아서 진위를 파악하고자 하는 것이
다.

  "갑자기 북령대제의 소문이 나돌기 시작했습니다. 이것은 아무래도 
음모의 냄새가 납니다. 갑자기 북령대제에 대한 소문이 나는 것도 그
렇고 시점도 묘합니다. 요녕성 무인들의 시선이 모수 심양에 모인 이
때에 그런 소문이 나돌다니."
  "흘흘! 자네가 생각해도 그렇지?"
  홍무규가 묘한 웃음을 지으며 철무린을 바라봤다.

  "아무리 생각해도 이치에 닿지 않는 일입니다. 뜬금없이 북령동에 
대한 이야기가 흘러나온 것부터 해서..."
  "아마 자네처럼 생각하는 무인들도 많이 있을 거네. 하지만 그들도 
결국에는 북령동의 정보가 담겨 있는 지도 쟁탈전에 참가할 걸세. 무
림이란 원래 그런 곳이니까."

  홍무규의 말속에는 묘한 울림이 담겨 있었다. 철무린이 고개를 끄덕
거렸다. 그 역시 홍무규의 말에 동감하기 때문이다.
  비록 음모란 사실을 알아도 강호인들은 지도 쟁탈전에 참여할 것이
다. 설령 그 끝에 죽음이 기다린다 할지라도, 강호란 그런 곳이었다. 
강해지기 위해서라면 죽음의 강이 눈앞에 있다 하더라고 망설임 없이 
뛰어들 수 있는 그런 사람들이 사는 곳이 바로 강호였다.

  단사유는 잠시 철무린을 바라보다 술잔을 내밀었다.
  "마시겠소?"
  뜬금없는 그의 말에 철무린이 잠시 그를 바라봤다. 그러나 이내 고
개를 끄덕였다.
  "공짜라면."
  "공짜요. 내가 요즘 돈이 제법 여유가 있어서..."
  "고맙구려."
  "하하! 별말씀을."

  단사유가 술병을 들어 철무린의 잔을 채워주었다. 그러자 철무린이 
단숨에 술을 입에 털어 넣었다.
  그가 입술을 닦으며 말했다.
  "좋구려!"
  "후후!"
  "단형도 한 잔 받으시오."

  이번엔 철무린이 단사유의 잔에 술을 따랐다. 단사유 역시 그가 따
라 준 술을 단숨에 들이켰다.
  묘한 분위기 속에 두 사람이 술을 마셨다. 그들이 서로에 대해 알고
있는 것은 단지 이름뿐이었다. 그런데도 두 사람은 묵묵히 술을 마셨
다.

  홍무규가 두 사람의 모습을 번갈아 보면서 속으로 탄성을 질렀다.
  '비록 천하의 절세 기재로 소문이 났으나 오만한 성품을 가진 북풍
옥수가 단 소협을 인정한 것인가? 만약 그가 단 소협의 능력을 알아본 
것이라면 그의 능력 또한 범상한 것이 아니구나.'

  그가 아는 철무린은 자신과 대등한 능력을 가진 사람이 아니면 결코 
상대하지 않는 사람이었다. 그런 그가 단사유의 잔을 받아들였다는 것
은 자신과 대등한 상대로 인정했다는 이야기나 마찬가지였다.

  한편 오성우는 탁자의 한편에서 단사유와 철무린을 번갈아 바라보
며 해맑은 웃음을 지었다.
  '멋있다.'
  왠지 모르지만 두 사람의 모습이 무척 멋있다고 생각하는 오성우였
다. 그리고 자신도 나이가 들었을 때 저들처럼 멋있게 되면 좋겠다고 
생각했다.

                   *         *        *

  맨 처음 북령동의 소재가 적혀 있는 가죽의 주인이 된 자는 철심호
리(鐵心弧狸) 양만호라는 자였다. 양만호는 이미 수십 년째 도둑으로 
명성을 날리는 자였다.

  사실 북령동에 대한 소문이 요녕성에 퍼진 것도 따지고 보면 그가 
술을 마시다 친구에게 자랑삼아 자신이 얻은 가죽을 보인 것이 시초였
다. 그의 친구는 양만호가 북령도의 소재가 담긴 가죽을 얻은 것을 부
인에게 말하고, 부인은 또다시 지인에게 이야기하고, 그렇게 몇 사람
을 건너뛴 소문은 무림인의 귀에 들어가고, 진위를 확인하려는 무림인
들에 의해서 소문은 또다시 확대되었다. 덕분에 양만호는 지금 천하에
서 가장 바쁜 자가 되었다. 손에 넣은 가죽으로 인해 요녕성의 모든 
무인들이 그를 쫓고 있었기에.

  "헉헉!"
  양만호는 죽어라 두 다리를 놀렸다. 그의 평생 절기인 질풍만리섬
(疾風萬里閃)의 경공을 펼쳤지만 추격자들은 끈질기게 그를 붙잡고 
늘어졌다.

  "거기 서라, 양만호!"
  "네가 도망갈 곳은 없다. 순순히 멈추거라!"
  그의 뒤에서 일단의 무인들이 소리를 지르며 위협했다. 그러나 양만
호는 멈추지 않았다. 그가 멈추는 순간 굶주린 늑대보다 더 위험한 무
인들이 일제히 달려들 것이 뻔했기 때문이다.

  '미쳤냐? 멈추란다고 멈추게.'
  그가 속으로 욕설을 내뱉으며 더욱 빨리 질풍만리섬을 펼쳤다.

  사실 지난 하루 동안 그는 내내 무인들에게 쫓겨 다니느라 거의 잠
을 자지 못했다. 추적자들을 따돌리기 위해 그는 숲으로, 강으로 다녔
지만 그들을 떨쳐 내지 못했다. 결국 그가 선택한 방법은 오히려 사람
들이 많은 곳으로 숨어드는 것이었다. 수많은 사람들 사이에 숨어들어 
적의 추격을 뿌리치겠다는 일념으로 심양을 향해 내달렸다. 심양은 요
녕성 제일의 성도였고, 그만큼 사람이 많았다. 그리고 심양의 패자인 
모용세가의 위세에 다른 무인들의 행동반경도 그만큼 좁아질 것이라는 
계산도 들어 있었다.

  쉬익!
  그의 몸이 길게 환영을 만들어 내며 심양의 골목을 내달렸다. 아마 
그의 평생에 이토록 빠른 속도로 달린 것은 이번이 처음일 것이다. 그
만큼 양만호는 필사적이었다.

  "저기다! 저쪽에 있다!"
  그때 누군가 골목길 반대편에서 그를 발견하고 큰소리를 쳤다. 그에 
수많은 무인들의 기척이 양만호가 있는 쪽으로 몰려들었다.

  "빌어먹을!"
  양만호가 욕을 뱉어 내며 한 전각의 지붕 위로 몸을 날렸다. 그러자 
자신을 향해 수많은 무인들이 밀려오는 것이 보였다.

  욕심과 탐욕으로 얼룩진 그들의 얼굴이 눈에 들어왔다. 마치 먹이를 
노리고 들개처럼 달려오는 그들의 모습을 보자 양만호의 가슴이 납덩
이를 얹은 것처럼 무거워졌다. 그러나 이대로 앉아서 당할 수만은 없
었다. 그는 다른 전각을 향해 몸을 날렸다.

  다시 한 번 그의 신형이 길게 늘어나며 허공에 곡선을 그렸다.
  퍽!
  그가 전각의 지붕에 착지하기 직전 음습한 경력이 그의 몸을 강타했
다. 갑작스런 충격에 양만호는 비명 한 번 제대로 못 지르고 바닥에 
나뒹굴었다.

  "크으!"
  땅에 떨어지고 나서야 그가 배를 부여잡으며 신음을 흘렸다.
  "저기다."
  "놈, 이제는 도망가지 못한다."
  양만호가 바닥에 나뒹굴자 무인들이 눈을 희번덕이면서 달려들었다. 
그들의 살기 어린 모습에 양만호가 눈을 질끈 감고 말았다.

  퍼버벅!
  "크아악!"
  "켁!"
  그 순간 들려오는 타격음과 처절한 비명 소리. 순간, 장내가 조용해
졌다.

  양만호가 눈을 빠끔히 떴다. 그 순간 그는 볼 수 있었다. 자신을 둘
러싸고 있던 수많은 무인들이 겁에 질려 뒤로 주춤 물러서는 모습을. 
바닥에는 대여섯 명의 무인들의 몸이 기형적으로 꺾인 채 나뒹굴고 있
었다. 그리고 양마호의 바로 앞에 세 명의 남녀가 서 있었다.

  두 명의 남자와 한 명의 여인. 그들의 모습을 확인하는 순간 양만호
의 입에서 절망스런 말이 흘러나왔다.
  "환음삼마(歡陰三魔)."

  매부리코에 치켜 올라간 눈꼬리가 인상적인 여인을 필두로 양옆에는 
중년의 남자들이 싸늘한 얼굴을 하고 있었다. 분명 그들은 환음삼마였
다. 세상에 많고 많은 사람들이 있었지만 그들처럼 독특한 조합으로 
몰려다니는 사람들은 그들 외에는 존재하지 않았다.

  중년 여인의 이름은 독혈화(毒血花) 매여령으로, 천성적으로 타고
난 색녀였다. 특히 그녀는 미소년들을 밝혀, 그녀에 의해 더럽혀진 채 
살해된 소년만 이제껏 백여 명이 넘었다. 그리고 그녀와 같이 다니는 
남자는 모두 그녀의 혈육이자 천하의 색마들로 이제껏 수백 명의 여인
을 유린한 공적들이었다.

  예전에 많은 무인들이 그들을 추살하기 위해 노력했지만 워낙 강한 
무공과 독살스런 손속을 가지고 있었기에 실패로 돌아갔다. 그리고 그 
후로도 몇 번이나 추살대가 조직된 적이 있었으나 워낙 혼란한 시대였
기에 그들은 무사히 몸을 피할 수 있었다.
  그들이 사람들의 시야에서 사라진 지 벌써 십여 년이었다. 그래서 
이미 죽었거나 은퇴했을 거라고 생각했던 환음삼마가 나타난 것이다.

  환음삼마의 출현에 많은 무인들이 주춤했다. 환음삼마는 오연한 표
정으로 주위를 둘러보더니 양만호에게 시선을 돌렸다. 그들의 시선에
는 노골적인 탐욕의 빛이 떠올라 있었다.

  양만호는 절망적인 표정을 지었다. 그가 비록 경공에 자신이 있었으
나 그의 실력으로 저들의 손아귀에서 벗어난다는 것은 불가능하다는 
것을 스스로도 잘 알고 있었기 때문이다.

  매여령이 양만호를 바라보며 눈빛을 빛냈다. 눈빛이 마치 먹이를 노
리는 뱀과 비슷했다. 때문에 양만호는 점점 더 위축되었다.
  "호호호! 순순히 지도가 담긴 가죽을 내놓을 테냐, 아니면 우리가 
직접 손을 볼까?"

  그녀의 목소리에는 색기가 가득 흘렀다. 그러나 양만호에게는 그녀
의 목소리를 즐길 여유가 없었다. 끈적끈적한 목소리 뒤에 도사리고 
있는 살기를 감지했기 때문이다. 만약 그가 지도를 내놓지 않는다면 
그녀는 분명히 그에게 살수를 펼칠 것이다. 그것이 그가 처해 있는 현
실이었다.

  매여령의 옆에 서 있던 매종학이 음소를 터트렸다.
  "흐흐흐! 어서 지도를 내놓은 것이 신상에 좋을 것이다. 사실 이곳
에 모여 있는 자들 중 우리를 당할 자는 아무도 없다. 그러니 너는 안
심을 하고 내놓아도 될 것이다."

  "당...신들이 나를 해치지 않는다고 어떻게 장담할 수 있소?"
  "흐흐! 네가 아직 상황을 제대로 파악하지 못하고 있는 모양인데 너
에게는 선택의 여지가 없다."

  매종학이 자신의 손을 들어 보였다. 그의 손에는 아지랑이가 피어오
르고 있었다. 그것은 그가 공력을 끌어올리고 있다는 증거였다. 그것
은 지도를 넘겨주지 않으면 일단 죽이고 보겠다는 무형의 협박이었다.

  결국 양만호는 덜덜 떨리는 손을 품에 넣었다. 그러자 무인들의 눈
이 더욱 희번덕거렸다. 그들의 눈은 온통 양만호의 손끝에 집중되어 
있었다.
  콰우우!
  그때 양만호가 있는 곳을 중심으로 일진광풍이 몰아치며 먼지가 일
었다.

  "누가 감히?"
  순간 매여령이 냉소를 흘리며 일진광풍을 향해 손을 뻗었다. 그녀의 
손에서 한 줄기 경력이 발출되며 몰아치는 바람과 격돌했다.
  쾅!
  "꺄아악!"
  그러나 들려온 것은 소름 끼치는 매여령의 비명 뿐이었다.

  일진광풍이 걷히며 장내의 모습이 드러났다.
  양만호는 여전히 멍하니 앉아 있었고, 그의 앞에는 하얀 수염을 기
른 꼽추 노인이 서 있었다. 매여령은 퉁퉁 부어오른 손목을 부여잡고 
악독한 눈으로 꼽추 노인을 노려보고 있었다.

  "왜타마종(矮駝魔宗) 풍마립! 당신이 아직까지 살아 있었다니."
  "흐흐! 계집의 견식이 제법이구나. 이미 오십 년 전에 활동을 멈춘 
노부를 기억하고 있다니."

  "정말 왜타마종이었다니..."
  꼽추 노인이 스스로 왜타마종 풍마립임을 인정하자 매여령뿐만 아
니라 장내의 군웅들조차 얼굴이 하얗게 질렸다.

  왜타마종 풍마립은 오십 년 전에 활동하던 전대의 고수로, 당시에 
요녕성에서 당할 자가 거의 없다고 알려진 사도의 인물이다. 오십 년 
전에 은거한 전대의 거마가 북령대제의 유진이 담겨 있는 곳을 알려 
주는 지도 쟁탈전에 뛰어든 것은 환음삼마뿐 아니라 군웅들에게도 의
외의 사건이었다. 그러나 그들의 놀람은 이제 시작이었다.

  "왜타마종, 아직까지 살아 있었군."
  "오늘 늙은 노마들을 이곳에서 많이 보게 되는군."
  연이어 허공에서 두 사람이 떨어져 내렸다.

  군웅들의 입에서 그들의 명호와 이름이 터져 나왔다.
  "대력신마(大力神魔) 종무혁과 독존객(獨尊客) 황설치다. 저 노물
들이 여기에 나타나다니."

  "으음! 오늘은 불길한 날이구나. 저런 노마물들이 모두 한자리에 모
이다니."
  군웅들이 동요했다. 그만큼 새로 나타난 이들은 거물들이었다.

  마치 고슴도치 같은 수염과 거대한 동종을 연상시키는 엄청난 체구
를 가진 이가 바로 대력신마 종무혁으로 왜타마종 풍마립과 같은 세대
의 인물이었다. 그리고 독존객 황설치 역시 결코 그들에게 뒤지지 않
는 마인으로, 잔인한 손속과 무공으로 인해 공포의 존재로 군림하던 
인물이었다.

  단지 세 사람이 더 출현한 것뿐이었지만 장내는 긴장감으로 가득 찼
다. 그만큼 나타난 이들의 면모는 대단한 것이었다.

  왜타마종 풍마립이 음소를 흘리며 입을 열었다.
  "확실히 북령대제의 무공이 대단하군. 이제까지 숨어 있던 자네들을 
모조리 끌어냈으니 말이야."

  "흐흐! 남 좋은 일만 시킬 수야 없지. 내가 강해지지 못하더라고 남
이 나보다 강해지는 꼴은 두고 보지 못하거든."
  "어떻게 하겠나? 우리끼리 싸울까, 아니면..."
  독존객 황설치가 의미심장한 웃음을 지었다.

  보물 지도는 오직 한 장이었다. 그러나 보물을 노리는 이는 그들 세 
노물들을 비롯해 군웅 전체였다. 이 상태라면 누군가 보물 지도를 차
지하더라도 다른 이들의 표적이 될 것이다.

  "흐흐! 아마 이들 중에는 대력보의 인물들과 모용세가의 사람들이 
섞여 있겠지. 그들은 우리의 일거수일투족을 예의 주식하고 있을 게
야."
  "결코 쉽지 않은 일이군."
  대력신마 종무혁이 마치 동종을 울리는 듯한 목소리로 중얼거렸다.

  제아무리 그들이 전대의 거마라 할지라도 보물 지도를 차지하는 순
간, 이곳에 있는 전 무림인들의 표적이 될 것이다. 그 후의 일은 불 
보듯 뻔했다. 아무리 그들의 무공이 강하다 하더라도 결국 계속되는 
군웅들의 공격을 당해 내지는 못할 것이다. 무엇보다 세 노물 중 누군
가 지도를 차지하면 그 순간 다른 두 사람의 공격이 시작될 것이라는 
점이다.

  모두들 서로의 눈치만 살폈다. 그들의 살기에 환음삼마는 감히 나서
지 못하고 조용히 뒤로 물러섰다. 환음삼마의 이름이 주는 무게감 자
체가 달랐다. 감히 환음삼마 따위가 그들에게 결줄 수는 없는 것이다.

  결국 풍마립이 입을 열었다.
  "지도는 하난데 노리는 이는 수백이 넘으니 결국 이 난국을 해결하
려면 한 가지 방법밖에 없겠군."

  "그게 무엇인가?"
  "우리 모두 북령동으로 가는 것일세. 그리고 그 안에서 승부를 내는 
것일세. 좁은 동굴이라면 군웅들이 열이건 백이건 문제될 게 없으니. 
그리고 저들 역시 그것을 바랄 거네. 아무리 무공이 약하더라도 한 가
닥 지푸라기는 잡고 싶을 테니까."

  "결국 북령동 안에서 북령대제의 무공을 찾아내는 사람이 임자라는 
말이군."
  "흐흐, 재밌겠군."
  풍마립의 말에 두 사람이 고개를 주억거렸다. 동의한다는 뜻이었다.
  군웅들의 몸에서 열기가 피어올랐다. 암묵적으로 동의한다는 의지
의 표시였다.

  대력신마 종무혁이 아직도 얼어 있는 양만호에게 말했다.
  "흐흐! 넌 운이 매우 좋다. 네 자신이 직접 품에 있는 지도로 북령
동을 열어 볼 수 있을 테니까. 감히 딴생각을 먹고 있으면 일찌감치 
포기하는 게 좋을 것이다. 여기 있는 사람 중 누구 하나만 나서도 네
놈의 목구멍에 바람구멍 내 주는 것은 밥 먹기보다 쉬운 일이니까."

  "아, 알겠소."
  양만호가 기어들어 가는 목소리로 대답했다. 그에겐 선택의 여지 따
위는 없었다.
  그렇게 군웅들은 양만호를 앞장 세운 채 북령동을 향해 몰려갔다.


  군웅들의 모습을 보면서 모용군성이 서늘한 웃음을 피워 올렸다.
  "역시 양만호를 택한 것은 탁월한 선택이었군. 제대로 됐어."
  이 모든 일을 계획하고 실행한 사람이 바로 모용군성이었다. 그는 
자신의 계획에 만족했다.

  "후후! 예상대로 대력보 역시 저들의 뒤를 따라 움직이겠지."
  이미 군웅들 사이에 대력보의 무인들이 섞여 있는 것을 확인해 두었
다. 일단 북령대제의 유진 쟁탈전에 끼어든 이상 그들 역시 저들의 뒤
를 따를 것이다. 그렇게 된다면 모든 일이 그의 뜻대로 되는 것이다.

  "이로써 본가는 오대세가의 수좌로 발돋움할 수 있을 것이다."
  그의 음성만이 사람들이 사라진 거리에 울려 퍼졌다.



                      제8장  말해 봐요



  "엉망이군!"
  철무린이 술잔을 입에 털어 넣으며 중얼거렸다. 그가 있는 곳은 소
진객잔의 이층이었다. 그가 있는 곳에서는 이제까지 벌어졌던 지도 쟁
탈전이 한눈에 들어왔다.

  "점입가경일세. 환음삼마도 부족해 저 노마들까지 세상에 나왔으
니."
  홍무규가 한탄을 터트렸다.
  그도 새로 나타난 세 노마에 대해서 잘 알고 있었다. 이미 한 번씩 
세상을 휘저은 후 은거한 노마들이 다시 세상이 나타났다는 것은 그만
큼 북령대제의 무공이 주는 유혹이 달콤하다는 뜻이었다.

  "뿐만 아니라 군웅들 사이에 대력보의 인물들이 끼어 있어, 아직 나
서지 않아서 그렇지 일단 북령동에 도착하면 그들도 무공 쟁탈전에 끼
어들 걸세."

  "아마 요녕 땅에서 한다하는 무인들은 모두 모인 것 같습니다. 단 
모용세가의 무인들만 빼고 말입니다."
  철무린의 말에 홍무규가 고개를 끄덕였다.

  모용세가의 안방이나 다름없는 심양에서 지도 쟁탈전이 벌어졌는데
도 모용세가가 나서지 않은 것은 확실히 이상한 일이었다. 그러나 군
웅들은 전혀 그런 사실을 깨닫지 못하고 있었다. 그들은 단지 모용세
가가 나타나지 않은 것만으로도 어느 정도 안심을 하고 있었다. 만약 
모용세가가 나타났면 그들에게는 일말의 기회조차 주어지지 않았을 테
니까.

  "자네는 대력보를 말리지 않았던가?"
  "후후! 이미 북령대제의 무공에 눈이 먼 사람들입니다. 제 이야기는 
통하지 않더군요."

  "그렇군! 그럼 이제 자네는 어떻게 할 텐가?"
  "좋든 싫든 대력보를 도와주기로 했습니다. 그게 아버님의 뜻입니
다."
  "자네도 힘들겠구만."

  홍무규의 말에 철무린이 고개를 살짝 흔들며 자리에서 일어났다. 그
는 이제까지 조용히 술을 마시던 단사유에게 포권을 취했다.

  "단형, 먼저 가 보겠소. 기회가 된다면 다시 만납시다."
  "잘 가시오."
  "그럼 홍 장로님, 나중에 다시 뵙겠습니다."
  "흘흘! 우리는 금방 만나게 될 걸세."

  홍무규가 손을 흔들었다. 철무린은 고개를 살짝 끄덕여 보인 후 객
잔 밖을 향해 몸을 날렸다.
  단사유는 술잔을 기울이며 그의 모습을 담담히 지켜보았다. 은은한 
미소가 떠올라 있는 그의 얼굴. 표정만 봐서는 그가 무슨 생각을 하는 
지 도저히 알 수가 없었다.

  "자네는 안 움직일 생각인가? 북령대제의 무공이라면 천하인들이 모
두 노리는 무림의 보물일세."
  "제가 왜 북령대제의 무공을 탐낼 거라 생각하십니까?"
  "엥? 그럼 자네는 북령대제의 무공이 욕심나지 않는단 말인가?"
  "관심 없습니다, 그런 무공은."
  "관심이 없어, 북령대제의 무공이?"

  홍무규의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다.
  만약 개방에 얽매인 몸이 아니었다면 그 역시 함정이라는 것을 알면
서도 무공 쟁탈전에 뛰어들었을지 모른다. 그만큼 북령대제의 무공은 
매력적이었다. 그런데 이제 서른도 안 된 젊은 무인이 관심이 없다고 
하니 어이가 없을 수밖에.

  그러나 만약 그가 단사유의 생각을 읽을 수 있었다면 그런 생각은 
절대 하지 못했을 것이다.
  '오백 년 전의 천하제일무공. 후후! 그러나 천포무장류는 천 년 동
안 단 한 번도 패한 적이 없다.'

  천포무장류를 익힌 그에게 다른 문파의 무공 따위는 필요 없었다. 
그에게 필요한 것은 실전 경험이지 몸에 맞지 않은 어색한 무공 따위
가 아니었다.

  단사유는 술잔을 천천히 기울였다. 그의 모습에 홍무규가 속이 탄다
는 듯이 말했다.
  "아무리 자네에게 북령대제의 무공이 불필요하다고 해도 이대로 저
들을 놔둔다면 커다란 유혈 사태가 일어날 걸세. 그러니 조금이라도 
빨리 움직여야 하네."

  "제가 왜 빨리 움직여야 합니까?"
  단사유가 시큰둥한 표정으로 홍무규의 말을 받았다.

  "아니, 그럼 저들이 보물을 차지해도 좋다는 말인가?"
  "북령대제의 무공, 누가 차지해도 좋습니다. 그리고 이미 모용세가
에서 차지했을 확률이 큽니다. 그러니 굳이 서두를 필요가 없지요."

  "그럼 안 가겠다는 말인가?"
  "갑니다. 하지만 당장은 아닙니다."
  "허∼! 이거 참 답답하구만. 도대체 무슨 생각을 하고 있는지."

  홍무규가 갑갑하다는 듯이 자신의 가슴을 두들겼다. 도저히 단사유
가 무슨 생각을 하는지 읽을 수가 없기 때문이다.

  자신은 개방의 장로였다. 이제껏 수십 년의 세월을 강호에서 굴렀
고, 또한 그만큼 많은 사람들을 만나 왔다. 그러나 그가 만났던 사람
들 중 그 누구도 단사유와 같은 부류의 인물은 없었다. 처음 그를 보
면 굉장히 편안한 생각이 든다. 항상 입가에는 미소를 머금고 있었고, 
선한 인상에 무척이나 잘생긴 얼굴을 가지고 있었다. 때문에 다가가기 
쉽다는 생각이 먼저 든다. 그래서 홍무규 역시 단사유에게 편한 마음
으로 접근을 했다. 단사유 역시 그런 홍무규를 부담 없이 대하는 듯했
다. 하지만 딱 거기까지였다.

  단사유는 결코 일정 선 이상 홍무규에게 마음을 열지 않았다. 뿐만
아니라 자신의 속에 무엇이 있는지 알려 주지도 않았다. 웃는 얼굴은 
단순히 포장일 뿐이었다. 상대의 긴장을 풀게 만드는 도구일 수도 있
다. 절대 자신의 속에 무엇이 있는지 알려 주지 않는다. 홍무규가 파
악한 단사유는 그런 남자였다. 그래서 처음의 생각과 달리 다가가기가 
쉽지 않았다.

  홍무규가 그렇게 상념에 빠져 있는 동안에도 단사유는 술잔을 기울
였다.
  단사유가 자리에서 일어난 것은 지도 쟁탈전이 벌어진 지 거의 반나
절이 지났을 무렵이었다.

  "이제 슬슬 북령동으로 가 봐야겠군요."
  "아니, 이 사람아! 이미 다른 사람들은 모두 북령동에 들어갔을 걸
세. 그런데 지금 들어가 어떻게 하겠다는 말인가?"
  "지금이 움직이기 딱 좋은 시기입니다. 절 믿으세요."

  단사유가 특유의 미소를 지었다. 그 모습을 보며 홍무규가 고개를 
설레설레 저었다. 도저히 저 속을 짐작할 수가 없었다. 그러나 홍무규
는 불편한 심기를 감추며 입을 열었다.

  "역시 북령동은 그곳이겠지?"
  "심양에서 북령동이 있을 만한 곳은 모용세가의 사유지밖에 없습니
다."

  "나도 그렇게 생각하네. 과연 그곳에 무엇이 기다리고 있을지 무척 
기대가 되네. 흘흘!"
  "어쩌면 상상도 하지 못할 위험이 기다리고 있을지도 모릅니다."

  "흘흘! 자넨 내가 왜 이곳에서 십 년이란 세월을 죽치고 있었는지 
잊었는가? 난 궁금한 것이 있으면 결코 못 참는 사람이야. 난 지금 북
령동이 무척이나 궁금하다네. 결코 함정이나 일반적인 위험 따위로는 
나의 호기심을 막을 수 없네. 이것이야말로 개방의 정신이자 나의 신
념이라네. 어떤가? 대단하지 않은가?"

  또다시 자신의 얼굴에 금칠을 하는 홍무규. 그 역시 잘나가다 이렇
듯 한 번씩 옆으로 빠지는 경향이 있었다. 물론 그것이 그를 더욱 인
간적으로 보이게 만들었지만.

  단사유는 피식 웃으며 객잔 밖으로 걸음을 옮겼다.
  "같이 가세나."
  홍무규가 허둥지둥 그의 뒤를 따랐다.


  북령동을 찾아가는 길은 그리 어렵지 않았다. 북령동으로 향하는 길 
곳곳에 시체들이 널려 있었기 때문이다. 아무래도 북령동으로 향하는 
도중에 칼부림이 일어난 것 같았다.

  군웅들이 향한 곳은 예상대로 모용세가의 사유지였다. 모용세가의 
사유지가 가까워질수록 시신은 늘어났다. 시신을 바라보는 홍무규의 
얼굴은 편안하지 못했다.

  "쯧쯧! 욕심이 화를 불렀구나. 강한 무공도 좋지만 살아 있어야 의
미가 있는 법이거늘."
  그러나 이미 죽은 사람들이었다. 그들이 홍무규의 목소리를 들을 리 
만무했다.

  그 순간 단사유가 걸음을 멈추었다. 한참을 떠들던 홍무규가 의아한 
표정을 지었다.
  "나오너라."
  "이보게, 무슨...?"
  "혼내지 않겠다. 나오거라."

  다시 한 번 단사유가 부드럽게 말했다. 그러자 한쪽에 있는 커다란 
나무에서 누군가 주춤하면서 나타났다.
  홍무규가 그를 알아봤다.
  "너는 성우? 네가 왜 이곳에...?"

  "아저씨, 저도 가면 안 돼요?"
  오성우가 단사유의 바지에 매달렸다. 그러나 단사유는 고개를 저었
다.
  "그곳은 너무 위험하단다. 너 같은 어린아이가 있을 곳이 못 된다."
  "하지만 그곳엔 아빠가 있어요. 나도 가고 싶어요."

  오성우가 눈물로 애원했다. 오성우는 일 년이란 세월 동안 아버지를 
만나지 못했다. 혼자 힘으로 반신불수에 가까웠던 어머니를 부양했던 
그였다. 그의 가슴에 아버지는 사무치도록 그리운 존재로 남아 있었
다.

  단사유가 부드럽게 그의 머리를 쓰다듬어 줬다.
  "날 보거라."
  오성우가 고개를 들었다. 그의 눈에는 커다란 눈물방울이 그렁그렁 
맺혀 있었다.

  "날 믿느냐?"
  오성우가 고개를 끄덕였다. 단사유의 입가에 미소가 어렸다.
  "그럼 끝까지 믿거라. 아버지가 살아 있다면 반드시 너와 어머니 곁
에 데려다 주마."
  "약속할 수 있어요?"
  "약속하마. 살아만 있다면 반드시 데려오마."
  "으응!"

  오성우가 눈물을 닦았다. 그리고 힘차게 고개를 끄덕였다.
  단사유가 오성우의 몸을 꼭 안아 주었다.
  일찍 철이 들었다 할지라도 아직 아빠 엄마의 품이 그리운 어린아이
였다. 그의 떨림이 가슴으로 전해졌다.

  "객잔에서 기다리고 있거라."
  "네!"
  오성우가 등을 돌렸다. 그리고 힘차게 뛰기 시작했다. 그러나 단사
유는 허공으로 흩어지는 눈물방울을 보았다. 오성우가 흘리는 눈물이
었다.

  "저 어린것이 그동안 얼마나 속을 앓아 왔겠는가? 내 저 아이를 위
해서라도 반드시 그의 아비를 찾을 것이네."
  "후후! 그래서 성우를 제자로 맞으려고요?"
  "예끼! 이 사람아!"

  단사유의 말에 홍무규가 짐짓 화난 척 큰소리를 냈다. 그러나 그는 
아내 본래의 표정을 회복하며 말했다.
  "성우와 같은 아이들이 얼마나 더 있을꼬. 모용세가는 정말 하늘을 
똑바로 바라볼 수 없을 만큼 엄청난 짓을 저질렀구나. 이 죄를 어이 
다 갚으려고..."

  요녕성에서 사라진 고려인들이나 소수 부족의 사람들은 모두 북령동
을 여는 데 동원됐을 것이다. 하다못해 광산을 하나 개발하는 데도 수
많은 사람들이 목숨을 잃는다. 그런데 북령대제의 유진이 묻힌 동굴이
라면 그 위험이 어느 정도나 되는지 쉽게 짐작조차 가지 않는다. 그런 
곳을 발굴하기 위해 납치된 사람들이 얼마나 죽었을지, 얼마나 많은 
사람들의 원혼이 서려 있을지 홍무규는 겁이 났다.

  같은 중원인이었지만 모용세가가 한 일은 도저히 용서받을 수 없는 
짓이었다.
  단사유의 눈빛이 나직하게 가라앉았다.

  "모용세가는 반드시 그들이 한 일에 대한 대가를 치르게 될 겁니
다."
  "그래야지. 그것이 천리(天理)지."
  홍무규가 탄식을 토했다. 그의 한숨이 하늘을 찌르는 듯했다.


  북령동의 입구는 단사유의 예상대로 모용세가의 사유지에 있었다. 
외부의 출입을 막기 위해 세워졌던 팻말은 산산이 부서져 있었고, 경
계를 서고 있던 모용세가의 무인들은 무참히 살해된 채 숲속 곳곳에 
널브러져 있었다.

  단사유와 홍무규는 모용세가의 사유지로 발걸음을 옮겼다.
  까악, 까악!
  숲속 곳곳에서 시체 냄새를 맡고 날아온 까마귀들이 소름 끼치는 울
음을 터트리고 있었다.

  "허허! 까마귀들만 포식하는구나."
  홍무규가 주위를 둘러보며 어처구니없다는 듯이 중얼거렸다. 이미 
한바탕 폭풍이 주위를 강타하고 지나갔다. 아마도 북령동의 존재가 밝
혀지는 그 순간 서로를 죽이는 참상이 일어났을 것이다. 곳곳에 흩어
져 있는 시체가 그것을 의미했다.

  홍무규가 단사유가 원망스럽다는 듯이 말했다.
  "우리가 조금 더 빨리 왔으면 이런 참상은 막았을 것 아닌가?"
  그는 개방의 장로로서 이런 살육전을 방치했다는 사실이 마음에 걸
렸다. 그러나 단사유에게서 돌아온 대답은 그의 피를 싸늘하게 식히는 
데 충분했다.

  "하지만 그래서 조금 더 편해졌지요."
  단사유의 입가에는 차분한 미소가 걸려 있었다. 하지만 홍무규에게
는 섬뜩하기 그지없는 미소였다.

  처음부터 이곳에 왔다면 더욱 많은 피를 불러야 했을 것이다. 하지
만 자신들끼리 죽고 죽이는 싸움을 한 덕분에 북령동에 들어가기 한결 
수월해졌다.

  그가 나직하게 중얼거렸다.
  "모든 게 알아서 정리가 되었으니까."
  이것이야말로 그가 원하던 바였다.
  '이... 아이!'
  홍무규는 등골에 소름이 올라오는 것을 느꼈다.

                   *         *        *

  유난히도 시체들이 많이 널브러져 있는 언덕이 있었다. 시체들이 원
형으로 쓰러져 있는 그곳에 거대한 동혈이 존재하고 있었다. 시체들의 
행렬은 바로 거대한 동혈로 향하고 있었다.
  동혈의 입구에는 분명 음각으로 '북령동(北嶺洞)'이라 적혀 있었다.

  "이곳이 바로 북령동이군. 오백 년 전 천하제일인이 잠들어 있는.."
  홍무규가 입구로 다가가며 중얼거렸다. 단사유는 조용히 그의 뒤를 
따랐다.

  '북령동... 이곳이 호랑이 굴인가?'
  단사유의 눈빛이 어둠 속에서 차가운 빛을 뿜었다. 이곳이 호랑이의 
거처이거나 그보다 더한 괴물이 도사리고 있는 곳이라고 해도 상관없
었다. 사냥은 그의 업이나 마찬가지였다.

  북령동의 입구에도 많은 시체들이 나뒹굴고 있었다. 그중에는 반나
절 전 소진객잔에서 보았던 군웅들도 존재했다.
  홍무규가 시신 앞에 쪼그려 앉으며 그들이 당한 상처를 살폈다.

  "기관이 발동된 흔적이군. 이들은 모두 기관에 당했네. 상처를 보아
하니 암전(暗箭) 같구만."
  "이미 기관은 망가졌군요."
  "그러게 말일세. 하긴 그 많은 사람들이 먼저 지나갔으니 기관인들 
온전하겠는가? 그리고 이런 결과 역시 자네가 노린 것이 아니던가?"

  홍무규의 목소리에는 질책의 빛이 담겨 있었다. 그러나 단사유는 대
답 대신 모호한 웃음을 지었다. 그는 긍정도 부정도 하지 않은 채 동
혈 깊숙한 곳으로 걸음을 옮겼다.

  안으로 들어갈수록 더욱 시체들이 많아졌다. 칼에 찔려 죽은 사람, 
암기에 죽은 사람들이 바닥에 널브러져 피를 흘리고 있었다. 때문에 
바닥에는 온통 검붉은 피가 가득 고여 있었다.

  홍무규는 한 발 한 발 옮길 때마다 신발 밑창에 끈적끈적하게 달라 
붙는 선혈의 느낌에 미간을 찌푸렸다. 그가 강호의 절정고수이고 이제
까지 많은 경험을 했다지만 이토록 많은 시신들을 보는 것은 처음이었
다. 그리고 그것은 결코 좋은 경험이 아니었다.

  미간을 찌푸리는 홍무규와 달리 단사유의 가슴은 무척이나 담담했
다. 때문에 그 자신조차 매우 놀라고 있는 중이었다. 그 역시 이토록 
많은 시신을 보는 것은 오늘이 처음이었다. 그런데도 가슴이 두근거리
기는커녕 오히려 차분하게 가라앉았다. 그와 함께 차가운 이성이 살아
나고 있었다. 그것은 매우 신기한 경험이었다.

  어쩌면 그것은 그를 감싸고 있는 암흑 때문인지도 몰랐다. 곳곳에 
군웅들이 버리고 간 횃불들이 어둠을 밝히고는 있었지만 동혈은 어두
웠다. 그러나 단사유에게는 어둠이 매우 익숙했다. 지난 십 년의 세월 
동안 그가 있었던 곳이 이보다 어두운 동혈이었다. 어쩌면 그에게 있
어 어둠은 빛만큼이나 익숙한 존재일지도 몰랐다.

  어둠이 더해 갈수록 단사유의 입가에 떠오른 미소도 더욱 짙어졌다. 
그가 거침없이 어둠을 향해 걸음을 옮겼다.
  "이보게, 같이 가세."
  홍무규가 급히 그의 뒤를 따랐다.

  안으로 들어갈수록 나타나는 광경은 더욱 처참했다. 곳곳에 부서진 
기관이 흉물스럽게 모습을 보이고 있었고, 기관에 당한 사람들의 시신 
역시 벽과 바닥에 아무렇게나 쓰러져 있었다. 배가 찢겨 내장이 터져 
나오고, 혀를 길게 빼낸 시신들의 모습은 공포스럽기까지 했다. 그러
나 단사유와 홍무규는 그런 사람들의 시신을 외면하며 지나쳤다.

  얼마나 안으로 들어갔을까? 그들의 앞에 갈림길이 나타났다.
  갑자기 나타난 일곱 갈래의 갈림길에 홍무규는 당황해 했다. 기본적
으로 그는 이곳 북령동에 대한 정보가 하나도 없었다. 단지 육감에 의
지하거나 그때그때의 상황에 따라 임기응변을 발휘해야 했다. 그러나 
그 역시 한 번에 일곱 갈래로 갈리는 갈림길에서는 적잖이 당황할 수
밖에 없었다. 그러나 그는 노강호답게 곧 평정을 찾으며 바닥을 살폈
다.

  "가운데 길로 많은 사람들이 들어갔군. 그 이외에 다른 통로에도 골
고루 사람들이 들어간 것 같은데, 정황으로 보자면 가운데 통로가 북
령대제의 유진이 있는 곳으로 가는 길이 맞는 것 같네. 하지만..."
  "이미 북령대제의 유진은 존재하지 않을 겁니다. 그렇다면 모용세가
가 이곳을 일부러 개방했을 이유가 없으니까요."

  "휴우∼! 그렇겠지."
  홍무규가 한숨을 내쉬었다. 그가 잠시 갈림길을 바라보다 단사유에
게 물었다.
  "그래, 자네는 어느 쪽으로 갈 생각인가?"

  "장로님의 생각은 어떻습니까?"
  "나야 사람들이 많이 들어간 쪽으로 가고 싶네. 아무래도 모용세가
에서 그들을 노리지 않겠는가?"
  "그런가요? 제 생각은 조금 다릅니다."
  "자네 생각을 말해 보게."

  홍무규의 말에 단사유가 잠시 뜸을 들였다. 그는 잠시 동굴 천장을 
바라보다 말을 이었다.

  "늑대 무리들이 사냥할 때는 결코 사슴 무리의 중심을 노리지 않습
니다. 중심에는 많은 사슴들이 뭉쳐 있기에 노리기도 쉽지 않을뿐더러 
사슴들도 어린 사슴을 지키기 위해 혼신의 힘을 다하기 때문입니다. 
하지만 외곡에 홀로 떨어져 있는 사슴은 사냥하기도 쉬울뿐더러 위험
도 적습니다."

  "자네 말은 모용세가가 수가 적은 곳부터 노릴 것이라는 말인가?"
  "일단 제 생각이 그렇습니다."
  "자네 말도 일리가 있군. 꽤 오래전부터 치밀하게 준비해 온 것 같
은데 그들도 머리가 있다면 그렇게 행동하겠지. 그렇다면 우리는 사람
들이 제일 적게 들어간 곳으로 들어가야겠군."
  "그렇습니다."

  단사유의 입가에 웃음이 걸렸다.
  그는 자신이 사냥하던 경험으로 동굴 안의 모든 상황을 이해하고 있
었다.
  약하면 죽는다.
  무리에서 떨어지는 순간 목표가 되고 만다.
  노련한 사냥꾼일수록 서두르지 않는다.

  그것은 어디에서도 통용되는 법이었다. 단사유는 자신의 경험을 소
중하게 생각했다. 어차피 이곳은 사냥터였다. 단지 이제까지 단사유가 
경험했던 사냥터보다 더욱 규모가 크고 은밀하며 위험할 뿐이다.

  "이곳이 사람들이 제일 적게 들어갔군요."
  단사유가 선택한 곳은 제일 오른쪽에 있는 통로였다. 다른 곳은 많
은 발자국이 찍혀 있는 데 반해 오른쪽에 있는 통로에는 불과 십여 명
의 발자국밖에 존재하지 않았다.

  "그럼 어서 들어가세. 이미 오래전에 들어갔으니까 벌써 당하지나 
않았는지 모르겠군."
  홍무규가 서둘렀다. 단사유는 묵묵히 그의 뒤를 따랐다. 그의 모습
은 여전히 여유로웠다.


  "헉헉!"
  "아직 내가 숨이 붙어 있는 것인가?"
  동굴 벽에 몸을 기댄 채 거친 숨을 토해 내는 두 사람, 그들의 이름
은 사정우와 봉정호였다.

  사정우와 봉정호는 절친한 친구 사이였다. 본래 그들은 요녕성의 조
그만 중소문파의 제자였다. 문파 자체가 절기도 없고 힘도 없어 미약
하다 보니 사람들에게 무시당하기 일쑤였다. 그래서 그들은 북령대제
의 유진 쟁탈전에 참여했다. 그들의 실력으로는 하늘의 별 따기라는 
것을 알면서도 그들은 군웅들 사이에 껴서 북령동으로 들어왔다. 살아
서 무학을 차지할 확률보다 두 번 다시 밝은 태양을 못 볼 확률이 높
았지만 그들은 망설이지 않았다.

  무림인이란 그런 것이다.
  죽을 줄 알면서도 강해지기 위해 몸부림을 치는... 그런 부나방 같
은 존재. 사정우와 봉정호 역시 무림인이었다. 그들 역시 이번 일에 
목숨을 걸고 있었다.

  그러나 그들의 몰골은 이미 말이 아니었다. 깔끔하던 옷은 마치 걸
레쪽처럼 변한 지 오래였고, 얼굴과 팔에도 온통 깨지고 베인 상처투
성이였다. 그만큼 그들이 통과해 온 길은 험난했다. 아니, 단지 떠올
리는 것만으로도 치가 떨릴 정도로 무서운 관문이었다. 그런 관문을 
통과하고도 아직까지 목숨이 붙어 있다는 것이 신기할 정도였다.

  그들이 선택한 통로는 제일 오른쪽이었다. 제일 적은 사람들이 들어
갔기에 그래도 경쟁률이 가장 적을 것이라 생각하고 들어왔다. 그러나 
그들을 기다리는 것은 상상을 초월하는 기관들과 마치 아귀와도 같은 
무림인들의 공격이었다. 서로 힘을 합해도 모자랄 판에 그들은 서로를 
의심하고 경쟁자를 제거하기 위해 칼을 빼어 들었다. 당연히 사정우와 
봉정호는 스스로를 지키기 위해 무기를 휘둘렀고 기관의 도움을 받아 
가까스로 목숨을 부지할 수 있었다.

  "크으! 아직도 북령대제의 무학이 있는 곳까지는 먼 것인가?"
  "조금만 더 힘을 내세. 이제 우리만 남았지 않은가."
  "그래! 보물이 멀지 않은 곳에 있는데 이렇게 주저앉아 있을 수는 
없지."
  그들은 서로를 격려하며 자리에서 일어섰다. 그리고 검을 의지해 한 
걸음씩 옮겼다.

  츠츠츠!
  그때 그들의 귓가에 무언가 미세한 소리가 들려왔다.
  "이게 무슨...?"
  "저것 보게."
  봉정호가 한 방향을 가리켰다.
  츠츠츠!
  여전히 들려오는 미약한 소리, 그리고 조금씩 움직이는 벽.

  "벽... 이 움직이고 있다."
  사정우가 자신도 모르게 중얼거렸다. 그가 급히 눈을 비비며 확인을 
했지만 분명 눈앞의 벽이 그들에게 조금씩 다가오고 있었다. 기관에 
의해 밀려오는 것이 아니라 마치 살아 있는 생명체처럼 꿈틀거리며 다
가오고 있었다.

  "거, 거미. 이것은 분명 남만에서만 자란다는 독혈지주(毒血蜘蛛)
다. 저 저주받을 마물이 어떻게...?"
  "독혈지주라니..."

  그들의 얼굴이 하얗게 질렸다.
  분명 횃불에 비치는 검은 물결은 언뜻 보기에도 소름 끼치는 거미들
이 분명했다. 그것도 벽 전체를 검붉게 물들일 만큼 엄청난 숫자였다.
  그들의 얼굴에 절망감이 떠올랐다.

  휙휙!
  그들이 검을 휘둘러 자신들에게 다가오는 거미들을 베었다. 좀 전 
수많은 무인들이 달려들 때도 이리 검을 빠르게 휘두르지 못했다. 하
지만 끊임없이 몰려드는 거미들은 아무리 베어 내도 전혀 수가 줄어들
지 않았다.

  푹!
  "크윽!"
  사정우의 얼굴이 고통으로 일그러졌다. 그러나 고통도 잠시 이내 마
비가 찾아왔다. 단 한 번 물린 것만으로 온몸의 신경이 마비가 된 것
이다.
  사정은 봉정호 역시 마찬가지였다. 그 역시 발등에 독혈주지에게 한 
번 물린 것만으로 온몸에 마비가 찾아오는 것을 느꼈다.

  "아, 안 돼!"
  "으아아악!"
  그들의 절규가 동굴 안에 메아리쳤다. 그들은 비명을 지르며 도망가
려 했지만 거미들은 순식간에 그들의 몸을 뒤덮었다. 그리고 일제히 
독니를 그들의 몸에 박아 넣었다. 그러자 순식간에 그들의 몸이 녹아
내리기 시작했다.

  츠츠츠!
  독혈지주들이 괴이한 소리를 내며 탐닉을 시작했다.
  얼마나 시간이 지났을까? 배를 채웠는지 독혈지주들이 조용히 물러
났다. 그러자 드러나는 백골들. 생전에 사정우과 봉정호라고 불렸던 
두 사람은 하얀 백골로 화해 있었다.

  그때 동굴의 벽면이 열리며 몇 사람이 독혈지주가 있던 자리에 나타
났다. 그들은 백골을 내려다보며 음소를 터트렸다.

  "흐흐! 깨끗하게 먹어 치웠군. 하긴 우리들도 처음에 이 녀석들을 
만났을 때 많은 희생자를 냈었지."
  그들이 목에 걸린 목걸이르 만지며 중얼거렸다. 그들의 목걸이에는 
검은색으로 반짝이는 조그만 돌조각이 박혀 있었다.

  "이 피독주가 아니었다면 우리도 결코 무사하지는 못했을 거야."
  "흐흐! 이 피독주를 구하기 위해 본가가 쓴 돈이 거의 천문학적이
지. 여하튼 이로써 이쪽 통로로 들어온 자들은 전멸한 것 같군."

  자신들끼리 이야기를 나누는 사람들, 그들은 분명 모용세가의 무사
들이었다.
  그들은 이제까지 기관을 조작해서 이곳에 들어온 무인들을 참살하
는 역할을 했다. 그리고 마지막까지 살아남았던 인물들마저 죽자 현장
을 확인하러 나타난 것이다.

  그들이 독혈지주를 제어하는 방법을 알게 된 것은 최근의 일이었다. 
그동안 이곳 북령동을 개척하는 데 동원되었던 수많은 인부들이 독혈
지주에 의해 희생되어야 했다. 그리고 희생된 인부의 수만큼 사람을 
채워 넣기 위해 모용세가의 무인들은 사람들을 납치해야 했고.
  하지만 덕분에 오히려 독혈지주를 부릴 수 있게 되었으니 그다지 밑
지는 장사는 아니었다.

  쿵-!
  그때 통로 저쪽에서 무언가 부딪치는 소리가 들렸다.
  소리를 듣는 순간 모용세가의 무인들의 입가에 비릿한 미소가 떠올
랐다.

  "흐흐! 세상 물정 모르는 놈이 이곳에 들어온 모양이군."
  "용케도 여기까지 왔지만 결국 이곳이 놈들의 무덤이 될 것이다."
  그들은 새로운 침입자도 이곳에서 죽게 될 거라고 자신했다. 그들은 
미소를 지으며 급히 자리를 떴다.

                   *         *        *

  단사유와 홍무규는 걸음을 멈췄다.
  그들의 앞에는 백골로 변한 시신 두 구가 있었다.

  "이것들은 이제까지의 시신들과 사뭇 다르군. 백골의 상태로 보아하
니 최근에 죽은 것 같은데, 살점 하나 남지 않고 이렇게 깨끗하게 백
골로 변했다니."
  홍무규가 자신의 발밑에 놓인 시신을 보며 중얼거렸다.

  이제까지 그들이 지나온 통로의 기관은 철저하게 무너져 있었다. 덕
분에 그들은 별로 힘들이지 않고도 이곳까지 도달할 수 있었다.
  단사유가 잠시 전면을 바라보다 입을 열었다.

  "아무래도 이들이 마지막으로 당한 것 같군요. 더 이상 기관이 부서
진 흔적이 없습니다."
  "그런가? 이곳부터는 미지의 공간이군. 그런데 무엇에 당했기에 살
점 하나 남기지 않고 사라진 것인지 정말 궁금하군."

  "그렇습니까? 전 알 것 같은데요."
  "엥! 어떻게? 난 아무리 봐도 모르겠는데."
  홍무규가 신기하다는 듯 단사유를 바라봤다.

  "이것들은 독거미에 당했습니다. 그것도 무지막지한 숫자에..."
  "자네가 그것을 어찌 아는가?"
  단사유의 입가에 웃음이 걸렸다. 그가 손을 들어 한 방향을 가리켰
다.
  "저 앞에서 우리를 향해 다가오고 있네요."
  "뭣이?"

  단사유의 손가락이 가리키는 곳을 보던 홍무규의 눈이 동그랗게 떠
졌다.
  벽을 시커멓게 덮으며 다가오는 검은 물결. 안력을 돋워 자세히 살
펴보니 거미 무리가 분명했다. 셀 수도 없을 만큼 엄청난 거미의 무리
였다.

  츠츠츠!
  미약한 소리와 함께 자욱한 독기라 밀려오고 있었다.

  "저것들은 분명 독혈지주... 남만의 마물들이 어떻게 이런 동굴에 
존재하는 것인가?"
  "그 이유는 모르겠지만 저 거미들이 이들을 백골로 만든 장본인인 
것은 확실하군요."

  그들이 이야기를 나누고 있는 사이에도 독혈지주들은 그들의 주위
로 착실히 몰려오고 있었다.
  그제야 시신이 백골이 된 이유를 확실히 알 수 있었다. 독혈지주들
의 독에는 생물을 부식시키는 성분이 있는 것으로 알려져 있었다. 분
명 독혈지주들이 뿜어낸 독기에 시신의 살점이 녹아내렸을 것이다.

  "이런 마물들을 풀어놓다니!"
  홍무규의 얼굴에 노기가 떠올랐다. 그는 단사유와 달랐다. 단사유는 
이런 끔찍한 광경을 보면서도 눈 한 번 깜빡이지 않았지만, 그는 개방
의 장로였다. 구파일방 중 하나인 대개방의 장로로서 이런 장면을 그
냥 넘길 수 없었다.

  그가 허리춤에 걸려 있던 호리병을 꺼내 들어 입 안 가득 화주를 머
금었다.
  홍무규의 눈이 빛났다. 그리고 순간.
  푸화학!
  그의 입 안에 가득 머금어 있던 술이 거미들을 향해 날아갔다. 수백 
수천 방울로 분산된 술 방울이 무서운 기세로 독혈지주들을 강타했다.

  퍼버버벅!
  술 방울에 격타당해 몸통에 구멍이 송송 뚫린 수백 마리의 독혈지주
가 배를 뒤집으며 죽었다.

  이것이야말로 홍무규의 절기 중 하나인 주정신공(酒淨神功)이었다. 
본래 주정신공은 입에 머금은 술을 한데 모아 내공을 실어 내뿜는 기
법으로 한 치 두께의 철판도 꿰뚫을 수 있는 절정의 절기였다. 홍무규
는 그런 주정신공을 응용해 독혈지주들을 향해 술을 내뿜은 것이다.

  퍼버벅!
  연신 소성이 터져 나오고 독혈지주들이 배를 까뒤집으며 죽었다. 그
러나 독혈지주의 숫자는 수천수만을 헤아렸다. 제아무리 홍무규가 내
공이 절륜하다고 해도 술 방울만으로 독혈지주들을 죽이는 데는 한계
가 있었다. 또한 호리병의 술은 금방 동이 났다.
  독혈지주는 바닥이 보이지 않을 만큼 몰려오고 있었다.

  "이보게, 그냥 보고만 있을 건가?"
  홍무규가 호리병을 다시 허리에 차며 장력을 사방으로 날리기 시작
했다. 가공할 그의 경력이 지나간 자리에는 수많은 독혈지주들이 으깨
어지거나 산산이 부서져 죽었다. 그러나 독혈지주들은 죽은 독혈지주
들을 타고 넘으며 홍무규와 단사유의 발밑에까지 접근하고 있었다. 때
문에 홍무규의 얼굴에도 다급한 빛이 떠올랐다.

  아무리 내공이 강하다 할지라도 한 마리에게만 물려도 온몸이 마비
될 정도로 강력한 독을 가진 독혈지주들이었다. 만약 그가 한 마리라
도 놓치면, 그 순간이 바로 황천길이었다. 상황이 그런데도 단사유는 
묵묵히 팔짱을 낀 채 독혈지주들을 바라만 보고 있었다. 그 모습이 홍
무규를 더욱 속 타게 만들고 있었다.

  "빨리 손을 쓰지 않으면 우리도 저들처럼 백골로 변할 것이네. 어서 
이 저주 받을 마물들을 모조리 죽여야 한다네."
  "그보다 더욱 좋은 생각이 떠올랐습니다."
  이제까지 가만히 있던 단사유의 입가에 웃음이 떠올랐다.

  "그게 무엇인가?"
  "후후후!"
  단사유의 웃음이 더욱 짙어졌다.
  그가 동굴 벽을 향해 다가갔다. 그리고 귀를 갖다 댔다.

  그그그!
  동굴 벽에서 무언가 미약한 소리가 들려왔다. 그것은 독혈지주들이 
움직이는 소리가 아니었다. 정교한 톱니바퀴가 움직이는 소리가 벽면
에서 미약하게 들려오고 있었다.

  단사유가 말했다.
  "톱니바퀴 따위가 맞물리면서 움직이는 것이 기관의 첫 번째 조건이
라고 들었습니다. 맞습니까?"
  "그렇네. 제아무리 복잡한 기관도 결국은 톱니바퀴같이 작은 것에서 
시작하지."

  "그리고 기관을 작동하려면 분명히 사람이 있어야 한다고 들었습니
다."
  "그렇네. 아무리 훌륭한 기관이라 할지라도 결국은 사람이 조종하는 
것이라네. 고도의 기관일수록 사람이 필요한 법이지."

  "그러면 이 벽 너머에는 사람이 있겠군요. 벽 너머에는 기관이 있으
니까."
  "으음!"

  홍무규가 뭐라 말을 하지 못하고 나직하게 신음성을 흘렸다. 도대체 
단사유의 의도가 무엇인지 깨닫지 못했기 때문이다.
  마침내 단사유가 움직였다.
  그의 손이 벽면을 짚었다.

  콰콰콰!
  순간 격렬한 진동과 함께 동굴 벽이 허무하게 무너져 내렸다.
  홍무규의 눈에 불신의 빛이 떠올랐다.

  자신도 동굴 벽을 무너트리는 것은 간단하다. 주먹에 내공을 실어 
후려쳐도 되고, 그의 절기 중 하나를 펼쳐도 동굴 벽을 무너트릴 수 
있다. 그러나 단사유처럼 어떤 예비 동작도 없이 단지 동굴 벽에 손을 
대는 것만으로 무너트릴 자신은 없었다. 더구나 단사유의 몸에서는 내
공이 움직이는 그 어떤 조짐도 느껴지지 않았다.

  이것은 자신뿐 아니라 중원의 어떤 무인도 저렇듯 예비 동작 없이 
벽을 무너트릴 수는 없을 것이다.
  그러나 단사유는 홍무규가 놀라든 말든 무너진 동굴 벽면으로 걸음
을 옮겼다.

  "뭐, 뭐야?"
  "동굴을 무너트리고 침입하다니."
  무너진 벽면 뒤에서 몇 명의 무인들이 무방비 상태로 있다가 단사유
가 들어오자 경악을 하며 일어섰다. 그들이 급히 무기를 드는 동안 홍
무규가 단사유를 따라 들어왔다.

  "이곳에 있었군요."
  단사유가 그들을 보며 빙긋 웃었다. 오래전에 헤어졌던 친구를 다시 
만난 듯 친근하게 보이는 웃음. 이에 모용세가 무인들의 얼굴이 일그
러졌다. 이제까지 이곳에 숨어서 기관을 작동하던 이들이었다.

  그들은 일곱 번째 통로의 기관을 조작하는 임무를 받고 이곳에 숨어 
있었다. 본래 이곳은 북령동에 원래부터 존재하던 공간이었다. 우연히 
이곳을 발견한 모용세가가 오랜 세월 공을 들여 기관을 조작할 수 있
도록 만들었는데, 처음으로 단사유에 의해서 발각되고 만 것이다.

  "감히 이곳에 침입을 하다니."
  "잡앗!"
  그들이 단사유와 홍무규를 향해 덤벼들었다. 일곱 번째 통로를 조종
하던 기관실이 발각된 이상 단사유와 홍무규를 죽여 입을 막아야 했
다.

  쉬아악!
  검기가 허공을 가르며 단사유에게 몰아쳤다. 매섭게 날아오는 검기
의 물결에 홍무규가 급히 출수하려고 했다. 그러나 그는 손을 멈춰야 
했다.
  그는 순간 자신의 두 눈을 의심했다.

  마치 환영 사이를 걷는 것처럼 단사유가 모용세가의 무인들 사이를 
통과했다. 환상을 보는 듯했다. 그토록 무서운 기세로 날아오던 검기
도, 물샐틈없이 촘촘한 그들의 공세도 단사유를 막지 못했다. 그는 마
치 존재하지 않는 사람처럼 모용세가의 무인들을 통과했다.

  "뭐야?"
  "어느새..."
  모용세가 무인들의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다. 단사유가 어떻게 
움직인 것인지 감지조차 못했는데 이미 그가 자신들의 등에 존재하고 
있었기 때문이다.

  단사유가 말했다.
  "이제 대화를 나눠 볼까요?"
  "무슨?"
  우두둑!
  갑자기 장내에 소름 끼치는 탈골음이 울려 퍼졌다. 그와 함께 동혈
을 메아리치는 처절한 비명 소리.
  "크아악!"
  "커흑!"

  모용세가의 무인들이 갑자기 바닥에 나뒹굴었다. 그와 함께 천천히 
뒤틀리는 그들의 몸. 허리가 부러질 듯 등 뒤로 굽고, 팔이 안쪽으로 
뒤틀렸다. 근육이 제멋대로 꿈틀거리며 뼈마디에서 무언가 무너져 내
리는 소리가 조금씩 들렸다.
  콰드득!

  모용세가 무인들의 눈에 붉은 핏발이 섰다. 그들은 혼신의 힘을 다
해 이를 악물며 고통을 참으려 했으나 뼛속 깊은 곳에서 시작된 통증
은 온몸에 전율적인 고통을 안겨 주었다.

  "끄으으!"
  "제...발."
  그들의 입에서 애원하는 소리가 터져 나왔다.
  "말해 봐요."
  단사유가 그들의 앞에 쪼그려 앉아 말했다. 그러나 모용세가의 무인
들은 입을 뻐끔거리면서 지독한 고통에 몸을 덜덜 떨뿐이었다.

  "끄으으! 무...얼?"
  "알고 있는 모든 것을."
  단사유의 대답은 간단했다. 하지만 그 안에 담긴 내용은 그렇게 간
단하지 않았다.

  "차라...리 날 죽여. 죽어도 대답할.. 수 없...다."
  바닥에 나뒹굴던 무인 한 명이 혼신의 힘을 다해 악을 쓰며 단사유
에게 외쳤다. 그야말로 악게 받친 것이다.

  그러나 단사유는 오히려 고개를 끄덕였다. 그는 이미 그들이 이렇게 
나올 줄 알고 있었다.
  "그러지요."

  그는 방금 전 소리친 무인을 자신이 무너트린 벽면으로 끌고 갔다. 
그곳에는 수많은 독혈지주들이 우글거리고 있었다. 그러나 독혈지주
들은 동굴과 기관실의 경계에 몰린 채 안으로는 들어오지 못하고 있었
다. 마치 무형의 벽에 막힌 것처럼.

  "끄..으으! 무..얼 하는 게..냐?"
  "죽고 싶다면서요?"
  "꺼으윽!"

  단사유에게 끌려가는 무인이 게거품을 입에 물었다. 이미 그의 육체
는 심하게 뒤틀려 있었다. 이미 그들이 겪는 고통은 인간이 참을 수 
있는 한계를 뛰어넘고 있었다. 하지만 정신을 잃을 수도 없었다. 고통
이 심해질수록 그들의 정신은 오히려 또렷이 깨어나고 있었다.

  기절이라도 할 수 있다면 고통이라도 느끼지 못할 텐데. 그들의 뇌
리 속에서는 절규가 휘몰아치고 있었다. 하지만 그들은 억눌린 흐느낌
만 토해 낼 뿐 어떤 반항조차 할 수 없었다.

  단사유가 남자의 몸을 뒤지는 모습에 홍무규가 물었다.
  "무얼 하는 건가?"
  "거미들이 왜 이 안으로 못 들어오는지 알고 싶어서 말입니다."

  "그거라면 그들의 목에 걸려 있는 피독주 때문일 걸세. 피독주는 천
하의 독물들을 제어하는 기능이 있다네."
  "그거 재밌군요."

  단사유가 미소를 지으며 남자의 목에 걸려 있던 목걸이를 뗐다. 그
러자 남자가 몸을 부르르 떨며 손을 뻗어 목걸이를 잡으려 했다. 그러
나 이미 그는 자신의 손을 통제할 수 없었다.

  피독주가 박힌 목걸이를 바라보며 단사유가 말했다.
  "이게 없다면 당신은 어떻게 될까요?"
  친절하게 물어보는 단사유. 그러나 남자는 대답할 수 없었다.
  "끄으으!"
  남자의 얼굴에 공포의 빛이 떠올랐다. 그는 애원하는 눈빛으로 고개
를 마구 흔들었다.

  츠츠츠!
  미세한 소리를 내며 독혈지주들이 남자를 향해 몰려왔다. 피독주가 
없는 남자는 좋은 먹잇감에 불과한 것이다.
  "말하고 싶으면 언제든 말해요. 단, 너무 늦지 않았으면 좋겠군요."
  "우우우!"

  남자가 무어라 입을 벌렸다. 그러나 그의 목에서 흘러나오는 소리는 
신음에 불과했다. 그의 눈에 다급한 빛이 떠올랐다. 온몸이 지독한 고
통에 시달리면서도 필사적으로 입을 열기 위해 몸부림을 쳤다.

  츠츠츠!
  독혈지주의 소리가 점점 더 가까이 들려오자 남자는 미치기 직전이
었다.
  독혈지주에게 한 번이라도 물리면 어떻게 되는지 그는 너무나 잘 알
고 있었다. 밖에서 나뒹굴고 있는 백골들과 마찬가지로 독혈지주의 먹
이로 세상에서 사라질 것이다.

  죽을 때 죽더라도 독혈지주의 먹이 따위는 되고 싶지 않았다. 한낱 
미물의 먹이가 되려고 이때까지 북령동에 숨어 있었던 것이 아니었다. 
그는 미치도록 살고 싶었다. 그러나 목소리가 나오지 않았다.

  "우으읍!"
  그가 격렬하게 몸부림을 쳤다.
  그의 눈이 애원하고 있었다.

  츠츠츠!
  독혈지주가 바로 그의 얼굴 근처까지 도달했다. 그의 눈에 징그러운 
독혈지주의 모습이 확대되어 보였다.
  둥그런 몸통, 삐쭉 튀어나온 발과 털들, 그리고 독니를 드러내 놓고 
있는 얼굴과 여덟 개의 눈동자.

  "마, 말...할게!"
  그가 혼신의 힘을 다해 외쳤다.
  툭!
  그 순간 단사유가 들고 있던 피독주를 그의 몸 위로 던졌다. 그러자 
남자를 에워쌌던 독혈지주들이 순식간에 기관실 밖으로 물러났다.

  "말해 주겠습니까?"
  휙휙!
  남자가 혼신의 힘을 다해 고개를 끄덕였다. 그제야 단사유의 입가에 
만족스런 미소가 떠올랐다.

  그가 말했다.
  "어딨소?"
  "누...구?"
  "당신들에게 잡혀 온 고려인들."



                   제9장  숨 쉰다고 해서......



  모용동천은 자신의 앞에 놓인 륜(輪)을 보고 있었다. 황금색으로 빛
나는 한 쌍의 륜. 륜의 표면에는 미세한 문양이 아름답게 수놓아져 있
었고, 날에서는 범상치 않은 빛이 뿜어져 나오고 있었다.

  "파멸륜..."
  그가 황금륜을 보며 중얼거렸다.

  남들이 보면 미쳤다고 할지 모르지만 그의 무기는 다름 아닌 이 한 
쌍의 륜이었다. 검법을 가문의 절기로 하는 모용세가에서 륜을 사용하
는 절기는 존재하지 않았다. 그러나 그는 분명 륜을 사용하는 법을 알
고 있었고, 그것은 모용세가의 어떤 검식보다도 강력한 위력을 가지고 
있었다.

  웅웅!
  파멸륜이 몸을 부르르 떨고 있었다. 그에 모용동천의 입가에 떠오른 
미소도 더욱 진해졌다. 그것은 마치 파멸륜과 모용동천의 심령이 연결
되어 있는 듯한 광경이었다.

  그때 모용동천의 아들인 모용군성이 그가 있는 밀실로 들어왔다.
  "아버님, 모든 준비가 끝났습니다."

  "그들은 어찌 되었느냐?"
  "이미 과반수가 죽었습니다. 그리고 살아남은 자들은 우리의 의도대
로 그곳으로 모이고 있습니다."

  "후후! 잘 되었군. 광성이와 지아는 어디에 있느냐?"
  "이미 그곳에서 아버님을 기다리고 있습니다."

  모용군성의 말에 모용동천이 고개를 끄덕였다. 그의 입가에는 만족
스런 미소가 떠올라 있었다.
  그가 자리에서 일어났다. 그의 몸에서는 이제까지 볼 수 없었던 패
기가 줄기줄기 뻗쳐 나오고 있었다.

  "모용세가의 역사에서 가장 중요한 날이다. 이날의 오욕을 발판 삼
아 우리는 오대세가의 수장으로 일어설 것이다. 더 이상 우리는 변방
의 가문이 아니다."
  "그렇습니다, 아버님."

  모용군성이 고개를 깊숙이 숙였다. 그의 입가에도 미소가 걸려 있었
다.
  모용동천이 파멸륜을 들고 밀실 밖을 향해 걸음을 옮겼다. 모용군성
은 조용히 그의 뒤를 따랐다.


  환음삼마는 상기된 표정으로 동혈을 걷고 있었다. 그들이 들어온 통
로는 제일 왼쪽에 있는 첫 번째 통로였다.
  맨 처음 일곱 갈래의 갈림길이 눈앞에 나타났을 때 군웅들은 서로의 
눈치를 봤다. 그러나 왜타마종 풍마립이 두 번째 통로로 몸을 날리고 
뒤를 이어 다른 두 노마가 각각 다른 통로로 들어가자 군웅들 역시 각
자 통로를 선택해 들어갔다.

  환음삼마는 제일 마지막까지 남아서 사태의 추이를 지켜보다 첫 번
째 통로로 들어갔다. 다른 동굴들에 비해 이곳으로 들어간 무인들의 
무공 수위가 약해 보였기 때문이다. 그리고 그들의 계산대로 이곳으로 
들어온 군웅들은 거의 전멸하고 남은 사람들이 바로 환음삼마였다.

  통로 안의 기관은 무서웠다.
  전혀 예상치 못한 곳에서 암기가 튀어나왔으며, 갑자기 바닥이 꺼지
는 것도 모자라 천장이 무너져 내리기도 했다. 미처 피하지 못한 무인
들은 기관에 속절없이 당할 수밖에 없었다. 거기에 갑자기 나타나 습
격을 하는 독물까지, 만약 환음삼마 역시 셋이서 똘돌 뭉치지 않았다
면 기관에 당했을 것이다. 그만큼 북령동의 기관은 무서웠다.

  비록 목숨은 건졌지만 환음삼마 역시 온몸에 상처투성이였다. 그러
나 그들은 결코 이대로 밖으로 나갈 생각이 없었다. 그냥 이대로 발길
을 돌리기에는 북령대제의 유진이 던져 주는 유혹이 너무나 큰 것이
다.

  "정말 치가 떨리는군. 이렇게 치밀하게 기관이 작동하다니. 이것은 
마치 이곳에 들어온 군웅들의 동선을 예상하고 만들었다는 착각이 들 
정도야."

  매종학이 예리한 눈으로 동굴을 살피며 말했다. 그에 매여령과 매상
우가 고개를 끄덕였다. 그들 역시 북령동에 설치된 기관의 무서움을 
이미 뼛속 깊이 체험했기 때문이었다.

  매여령이 이제까지 자신들이 지나온 기관들을 돌아보며 말했다.
  "아까는 경황이 없어서 미처 알아차리지 못했는데 이 기관들은 오백 
년 전의 것이 아니에요. 제아무리 정교한 기관이라 할지라도 오백 년 
동안이나 지난 것이 이렇게 관리가 잘되어 있을 리 없어요. 그리고 동
굴 벽면을 보면 최근에 확장한 것 같은 흔적이 남아 있어요."

  "너의 말은 이미 우리보다 누군가 앞서 들어왔다는 것이냐?"
  "그래요. 지도를 쟁탈하기 위해 싸울 때는 못 느꼈지만 확실히 이번 
일은 수상한 점이 많아요. 갑자기 지도가 나타난 것도 그렇고, 이 안
에 들어온 이후 지도의 주인이었던 양만호의 모습이 보이지 않는 것도 
그래요."

  "으음!"
  매종학의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔다.

  확실히 매여령의 말대로 모든 것이 이상했다. 무엇보다 겁에 질린 
채 그들을 이곳으로 안내한 양만호가 사라졌다는 것이 마음에 걸렸다. 
북령동에 들어온 이후 그 누구도 양만호에게 신경을 쓰지 않았고, 양
만호는 조용히 그들의 앞에서 어느 샌가 모습을 감췄다.

  "너의 말대로 이것은 누군가의 함정일 가능성이 크구나. 하지만 그
렇다고 해서 다시 밖으로 나갈 수는 없다. 어차피 우리가 이 안으로 
들어온 이상 전진하는 수밖에 없다."
  "물론이에요, 오라버니. 하지만 우리는 조금 더 조심할 필요가 있어
요."

  "그래. 앞으로 더욱 주의하자."
  매종학과 매상우는 매여령의 말에 동의를 했다. 기우일지도 몰랐으
나 조심해서 나쁠 이유는 없었다.

  그들은 조심스럽게 통로를 전진했다. 다행히 아까의 함정을 마지막
으로 더 이상 기관이 발동되지는 않았다. 하지만 그들은 한시도 긴장
을 늦추지 않고 조심스럽게 발걸음을 옮겼다.

  동굴은 마치 미로와 같았다. 직선으로 곧게 뻗어 있다가도 갑자기 
수직이나 수평으로 방향이 급격하게 휘면서 마치 지렁이 굴처럼 휘어 
있었다. 몇 번 그렇게 움직이자 환음삼마 같은 절정고수조차 그만 방
향 감각을 잃어버리고 말았다. 때문에 그들은 앞을 향해 걸음을 옮기
면서도 자신들이 어디로 가는 것인지 전혀 감을 잡지 못했다.

  "이곳을 설계한 자는 그야말로 미친 자이거나 천재, 둘 중 하나일 
것이다."
  매종학이 나직하게 중얼거렸다.

  그들이 지나가는 통로는 분명 천연의 것이 아니었다. 인공적인 손질
이 가미된 것으로 보아 누군가 의도적으로 만든 것이었다. 이런 복잡
하면서 미로와 같은 통로를 사람이 만들었다니 쉽게 믿어지지 않을 정
도였다.
  어지럽게 흔들리는 횃불이 그들의 마음을 대변하는 듯했다.

  그러나 시작이 있으면 끝도 있는 법. 언제까지나 계속될 것 같던 미
로 같은 통로가 끝이 났다.
  눈앞에 들어오는 빛에 환음삼마가 급히 밖으로 나갔다. 순간 그들의 
눈이 동그랗게 떠졌다.

  그들의 눈앞에 보이는 것은 거대한 지하 광장이었다. 곳곳에 엄청난 
둘레의 종유석과 석순이 자라고 있었고, 광장의 한가운데에는 거대한 
얼음 호수가 있었다.

  지하에 존재하는 것이라고는 도저히 믿을 수 없는 거대한 얼음 호수 
위에는 환음삼마보다 먼저 들어온 것으로 보이는 무인들 몇 명이 있었
다. 그들 역시 눈앞에 펼쳐진 장관이 믿기지 않는지 연신 주위를 살피
고 있었다.

  환음삼마 역시 이제까지 지나왔던 통로를 지나 얼음 호수 위로 걸음
을 옮겼다.
  "믿어지지 않는군. 지하에 이런 얼음 호수라니. 아무리 못해도 두께
가 석 자는 될 것 같군."
  "지하에 이런 거대한 공간이 있었다니."

  환음삼마가 두꺼운 얼음 바닥을 두드려 보며 경탄을 터트리는 동안, 
다른 통로에서도 사람들이 속속 모습을 드러내고 있었다. 그들은 모두 
다른 통로로 들어갔던 군웅들이었다. 그들 역시 복잡한 기관을 뚫고 
이곳까지 도달한 것이다.

  매종학이 한숨을 내쉬었다.
  "아무래도 우리가 지나왔던 통로들은 모두 이곳으로 모이게 되어 있
는 것 같구나."
  "그렇군요."

  그들의 말이 채 끝나기도 전에 이번에는 동굴에서 왜타마종 풍마립
이 모습을 드러냈다. 뿐만 아니라 대력신마 종무혁과 독존객 황설치까
지 모두 비슷한 시간에 얼음 호수 위에 나타났다. 그리고 속속 모습을 
드러내는 군웅들.

  맨 처음 수백을 헤아리던 군웅들의 수가 이제는 백여 명 정도로 줄
어 있었다. 거의 삼분지 이에 해당하는 숫자가 기관을 통과하면서 몰
살당한 것이다.

  "뭐냐, 이곳은?"
  왜타마종 풍마립이 미간을 찌푸리며 중얼거렸다. 그가 기대했던 광
경은 수많은 비급과 기보들이 쌓여 있는 모습이었지, 이토록 휑한 얼
음 호수가 아니었다. 얼음 호수가 드넓긴 했지만 그 어디서도 북령대
제의 비급이나 보물은 보이지 않았다.

  "우리가 속은 것이란 말인가?"
  "이런 얼음 호수라니..."
  대력신마 종무혁과 독존객 황설치마저 허탈한 표정을 지었다. 그러
나 그들은 완전히 포기한 것이 아니었다.

  "분명 어딘가에 북령대제의 유진이 있는 곳으로 통하는 통로가 있을 
것이다."
  그들은 곧 지하 광장을 뒤지기 시작했다.
  군웅들이 정신없이 지하 광장을 수색하고 있을 무렵, 또다시 일단의 
무리가 지하 광장으로 들어왔다.

  "이런, 지하 광장이라니..."
  탄성을 터트리는 사람들. 그들은 대력보의 무인들이었다. 그들의 선
두에는 대력보주 만광우와 그의 자식들인 만성현, 만혜상이 있었다.

  그들은 이제까지 군웅들이 지나온 통로를 따라왔다. 이미 군웅들이 
지나가면서 기관의 대부분이 부서졌기에 그들은 별다른 피해 없이 안
으로 들어올 수 있었다.

  대력보의 무인들까지 모두 삼백 명에 가까운 무인들이 지하 광장에 
모였다. 일순 지하 광장에는 긴장감이 맴돌았다.

  왜타마종 풍마립과 다른 노마들의 얼굴에도 긴장의 빛이 떠올랐다. 
제아무리 그들이 오래전에 은거한 고수들이었지만 대력보의 보주라는 
이름이 주는 무게감은 결코 가벼운 것이 아니었다. 더구나 저들은 거
의 이백여 명에 이르는 정예 고수들을 대동하고 있었다. 그들이 주는 
압박감은 무시 못할 수준이었다.

  "흐흐흐! 대력보주까지 이곳에 나타나다니, 북령대제의 유진이 정말 
대단한 모양이군."
  왜타마종 풍마립이 만광우를 보며 이죽거렸다. 그러나 만광우는 추
호의 위축됨도 없이 담담히 말을 이었다.

  "그것은 선배들도 마찬가지 아니오? 북령대제의 유진이라면 충분히 
요녕성의 무인 전체가 움직일 자격이 있지."
  "흐흐흐! 그래도 너는 네 아비보다 솔직하구나."

  풍마립이 여전히 이죽거렸다. 그의 눈에는 경계의 빛이 가득했다. 
이제 그의 경쟁자는 대력신마 종무혁이나 독존객 황설치가 아니었다. 
고스란히 전력을 유지하고 있는 대력보야말로 최대의 위협이었다.

  그때였다.
  "여기에 사람이 있다."
  "정말이다."
  갑자기 사람들의 웅성거림이 들려왔다. 사람들의 시선이 한곳으로 
몰렸다.

  소리친 사람들이 있는 곳은 지하 광장 한쪽 구석이었다. 그곳에는 
어른 팔뚝만 한 쇠창살로 가로막혀 있는 조그만 창문이 존재했다. 그
리고 창문 안쪽으로 사람들의 안광이 빛나고 있었다.

  "횃불을 줘 봐."
  누군가 횃불을 건네주자 사내들이 쇠창살 안쪽으로 불을 비췄다. 그
러자 이제까지 어둠에 가려져 있던 내부의 모습이 드러났다.

  "이 많은 사람들이 왜 이곳에..."
  횃불 아래 드러난 곳은 하나의 거대한 밀실이었다. 밀실에는 수많은 
사람들이 몸을 웅크린 채 그들을 바라보고 있었다.

  걸레보다 못한 옷으로 몸의 치부를 겨우 가리고 몸을 잔뜩 웅크린 
채 그들을 바라보는 사람들의 얼굴에는 겁을 집어먹은 기색이 역력했
다. 그들은 밖에 있는 사람을 보고서도 몸만 웅크릴 뿐, 결코 입을 열
지 않았다.

  "당신들은 누구시오? 누군데 이곳에 있는 것이오?"
  참다못한 무인 하나가 답답한 마음에 물었으나 그들은 대답하지 않
았다. 그들의 얼굴에 떠오른 표정은 오직 하나, 인간에 대한 지독한 
불신이었다. 어떻게 하면 사람의 얼굴에 저런 표정이 떠오를 수 있는
지 무인들은 이해가 가지 않았다.

  "젠장! 여기에 왜 사람들이..."
  무인 중 하나가 허리에서 검을 꺼내 들었다. 그리고 쇠창살을 힘껏 
내리쳤다.
  까-앙!
  그러나 그가 혼신의 내공을 실었건만 쇠창살의 표면에는 그 어떤 흠
집도 생기지 않았다. 아니, 오히려 팔을 울리는 반진력에 그가 검을 
놓칠 뻔했다.

  "이것은 만년한철로 만들어진 쇠창살이다."
  "쇠창살 따위를 만드는 데 만년한철을 쓰다니..."

  무인들의 얼굴에 질렸다는 기색이 떠올랐다. 만년한철은 만금을 주
고도 구하기 힘들 정도의 귀물로, 무기를 만들 때 섞으면 높은 탄성과 
강도를 지니기 때문에 무인들이 가장 선호하는 무기 재료 중 하나였
다. 그러나 워낙 구하기가 힘들어 일반 무인들은 감히 꿈도 꾸지 못할 
그런 물건이었다.

  그렇게 귀한 만년한철을 통째로 주조해 만든 쇠창살이 무인들의 눈
앞에 있었다.
  그들은 이 사태를 어떻게 받아들여야 할 것인지 감을 잡지 못했다. 
북령대제의 유진이 있는 곳이라고 생각했던 동굴에는 첩첩이 기관이 
설치되어 있었고, 그도 모자라 이제는 이백 명에 이르는 사람들이 철
창에 갇혀 있었다. 그들은 무언가 잘못되었다는 것을 직감했다.

  그때 차분한 목소리가 지하 광장을 울렸다.
  "후후! 이곳까지 오시느라 수고가 많으시었소."
  "누구냐?"

  왜타마종 풍마립이 소리의 근원을 찾아 고개를 돌렸다. 그러자 벽 
한쪽이 열리면서 일단의 무리들이 쏟아져 들어오는 모습이 보였다.
  청수한 인상의 중년인을 필두로 지하 광장으로 들어오는 수백의 무
인들. 그들은 순식간에 군웅들을 에워쌌다.

  "당신은 모용가주?"
  "그렇소. 이 몸이 바로 모용세가를 이끌고 있는 모용동천이오."
  "설마 이 모든 일을 모용세가에서 꾸민 것은 아니겠죠?"
  "허허허! 왜 아니겠소. 맞소! 오늘의 모든 일은 이 몸이 꾸민 것이 
맞소이다."
  모용동천이 너털웃음을 터트렸다. 그에 군웅들의 얼굴에 살기가 떠
올랐다.

  "도대체 무슨 생각으로 이곳을 만든 것이오? 감히 북령대제의 무학
이 남겨져 있는 동굴을 사칭해 죽음의 함정을 만들다니."
  "후후! 이곳에 북령대제의 무학이 있었던 것은 거짓이 아니오."
  "그럼 정말..."

  그의 말에 군웅들의 눈빛이 다시 변했다. 그것은 탐욕으로 물든 추
악한 눈빛이었다. 그러나 이어 들려온 모용동천의 말은 그들의 정신을 
일깨우기에 충분했다.

  "하지만 이미 이곳에는 존재하지 않소. 후후! 바로 이 몸이 북령대
제의 무학을 수습했기 때문이지."
  "그럼 벌써?"

  "그렇소! 이미 북령대제의 무학은 이 몸이 익혔소. 이곳 북령동을 
처음 발견했을 때 본가에서는 모든 역량을 총동원해 이곳을 사들이고 
은밀히 발굴을 시작했소. 하지만 인부들을 구했다가는 소문이 천하에 
나돌 것이 분명해 이곳 요녕성 인근의 소수 부족 사람들을 납치했지. 
비록 이십 년에 가까운 시간이 걸렸으나 우리는 그들을 이용해 기어코 
북령대제의 무공과 그의 병기를 발견했지."

  모용동천의 눈빛이 변했다.
  마치 자랑이라도 하듯이 떠드는 그의 눈에는 광기가 스멀스멀 피어 
오르고 있었다. 그에 따라 모용세가 무인들의 몸에도 비슷한 열기가 
피어올랐다.

  "이미 북령대제의 무학을 수습했으면서 천하에 지도를 내보낸 것은 
무슨 속셈이냐? 이 안에서 죽은 무인만 이백이 넘는다. 모용세가가 이
러고서도 무사할 줄 아느냐?"

  대력신마 종무혁이 우렁차게 울분을 토해 냈다. 그러나 모용동천은 
아랑곳하지 않고 친절하게 대답해 주었다.

  "후후! 모용세가는 이제 중원에서 하늘 높이 비상할 것이외다. 그런
데 당신들은 너무 번거로운 존재더군. 본가가 봉문을 한 사이 요녕성
의 질서가 너무 많이 흐트러졌소. 본가는 요녕성의 정기를 다시 바로 
잡고자 하고 있소."

  "그것이 요녕성 무인들의 씨를 말리는 것인가?"
  "후후! 아무래도 본가가 중원에 신경을 쓰다 보면 이곳에 소홀할 수
밖에 없지 않겠소? 때문에 중원으로 떠나기 전 여기를 정리할 필요가 
있었소."

  "그래서 당신이 감히 이곳에 있는 모든 무인들을 죽이겠다는 것인
가? 이들 중 한 사람이라도 밖에 나가서 오늘의 일을 떠든다면 너희 
모용세가는 그날로 끝장이다. 천하의 공적이 될 테니까."

  "후후! 그렇게 각정해 주실 필요 없소이다. 오늘 이 안에 들어온 사
람은 하나도 밖으로 나가지 못할 테니까. 당신들도 저들과 같은 운명
이 된다고 내가 장담하지."

  모용동천이 가리킨 방향에는 이제까지 이곳 북령동을 발굴하는 데 
동원된 사람들이 갇혀 있는 밀실이 있었다. 지난 이십 년 세월 동안 
이곳을 발굴하면서 대부분으 사람이 죽고 겨우 살아남은 사람들이었
다.

  대력보주 만광우의 얼굴이 어두워졌다.
  '모용가주가 저리도 당당하게 모든 것을 내보이는 것은 이미 이곳에 
있는 군웅들을 상대할 방도가 마련되어 있다는 자신감의 발로일 것이
다. 이곳을 빠져나가기 위해서는 커다란 희생을 치러야 되겠구나.'

  그가 탄식을 토해 냈다.
  북령대제의 무학에 욕심이 멀어 두 자식까지 데리고 들어왔는데, 이
곳은 호랑이 굴이나 마찬가지였다.

  만혜상이 그의 곁으로 다가오며 속삭였다.
  "이 난국을 헤쳐 나가려면 군웅들끼리 똘똘 뭉쳐야 될 거예요."
  "이 아비가 너의 말을 듣지 않아 미안하구나."

  "지금은 그런 말을 할 때가 아니에요. 그보다는 본가의 전력을 유지
한 채 이곳을 빠져 나가는 것이 중요해요."
  "그래. 최선을 다하자꾸나."
  만광우가 고개를 끄덕였다.

  그때 이제까지 조용히 있던 독존객 황설치가 모용동천을 향해 몸을 
날리며 외쳤다.
  "북령대제의 유학을 내놓거라!"
  슈와악!
  마치 빗살처럼 순식간에 쇄도하는 황설치. 그의 눈에 살기가 흐르고 
있었다.

  황설치의 움직임을 신호로 이제까지 당황해 하던 군웅들이 모용동천
을 향해 몸을 날렸다.
  "내놓아라!"
  "와아아!"

  순식간에 십여 명에 이르는 사람들이 황설치에게 근접했다. 그들의 
살기에 피부가 아려 오는 듯했다. 그러나 그 순간 모용동천의 입가에 
떠오른 것은 비웃음이었다.

  그가 입을 열었다.
  "당신들은 운이 무척 좋소. 오백 년 만에 처음으로 북령대제의 무학
을 직접 체험하게 됐으니."
  기이잉!
  순간 그의 등 뒤에서 두 개의 원이 나타나 황설치와 군웅들을 향해 
날아갔다.

  "흥! 이따위 원반으로는 이 몸의 옷자락도 베지 못한다."
  황설치가 싸늘한 웃음을 지으며 검으로 원형의 물체를 베어 나갔다.
  가아앙!
  "이런!"
  순간 원형의 물체가 그의 검뿐만 아니라 몸마저 두 동강 내며 허공
을 선회한 후, 다시 모용동천을 향해 달려들던 군웅들의 허리까지 모
두 동강 내 버렸다.

  투두둑!
  허공에서 떨어져 내리는 사람들의 육신과 피의 비.
  군웅들의 눈이 부릅떠졌다.

  그래도 독존객 황설치라고 하면 오십 년 전 요녕성에서 거의 무적의 
행보를 했던 전대의 노마였다. 그런 노마가 단 일 초도 견디지 못하고 
두 동강이 난 채 바닥에 나뒹굴고 있었다.

  모용동천이 싸늘하게 말했다.
  "흐흐흐! 이것이 북령대제의 독문무기인 파멸륜이다."
  군웅들의 얼굴에 경악의 빛이 일렁였다.
  황설치의 몸을 두 동강 낸 파멸륜은 마치 살아 있는 생명체처럼 모
용동천의 몸을 맴돌고 있었다.

  "모용세가의 제자들은 저들을 추살하라."
  "존명!"
  모용세가의 제자들이 대답을 하고 일제히 검을 뽑아 들었다.

  만광우가 외쳤다.
  "대력보의 제자들은 모두 이곳을 빠져나간다. 방진을 갖춰라!"
  "존명!"
  대력보의 제자들이 만광우를 중심으로 몰려들었다. 그들은 마치 거
북이 껍질처럼 단단한 방어진을 형성했다.

  "후후! 대항해 보겠다고? 모두 부질없는 짓이지."
  모용동천의 눈에 어린 광기가 더욱 진해졌다.
  이미 이십 년 전부터 계획된 일이다. 저들이 살아 나갈 수 있는 확
률은 채 일 할도 되지 않았다. 그렇기에 모용세가의 치부를 거침없이 
드러낸 것이다.

  저들은 이곳에 끌려와 북령동을 발굴했던 인부들과 함께 이곳에 묻
힐 것이다. 그것이 저들의 운명이었다.
  이로써 모용세가는 오대세가의 수좌에 오를 발판을 마련하고, 요녕
성의 모든 블안 요소들을 처리하게 되었다.

  "우하하핫!"
  그의 광소가 북령도에 울려 퍼졌다.
  그러나 그는 몰랐다. 그가 광소를 터트리는 사이 두 사람이 지하 광
장에 모습을 드러낸 것은.
  그들은 서로 어우러져 싸우는 무인들은 아랑곳하지 않고, 인부들이 
갇혀 있는 밀실로 향하고 있었다.

                   *         *        *

  모용세가의 무인들과 북령동에 들어온 군웅들이 격돌했다.
  촤-앙!
  거대한 지하 광장에 무기 부딪치는 소리가 어지럽게 들렸다.
  "모두 죽여라."

  "더러운 모용세가의 놈들."
  군웅들이 욕설을 내뱉으며 모용세가의 무인들을 향해 들고 있는 무
기를 휘둘렀다. 그에 비해 모용세가의 무인들은 냉정한 표정으로 검을 
들었다.
  이미 오래전에 계획되었던 일이었다. 오늘과 같은 상황에 대비해 그
들은 수도 없이 모의 전투를 치르며 오늘의 격전에 대비해 왔다.

  사실 모용세가의 입장에서 보자면 군웅들을 몰살시키는 것은 매우 
쉬운 일이었다. 북령동의 입구를 봉쇄하고 지하에 매설해 둔 폭약만 
터트린다면 지하 광장 전체가 무너져 내려 군웅들을 덮칠 것이기 때문
이다. 그러나 모용동천은 쉽게 군웅들을 몰살시킬 수 있는 방법 대신 
직접 세가의 식구들로 하여금 실전을 겪을 수 있게 배려했다.

  세가가 흥하기 위해서는 비단 수뇌부의 무공만 높아서도 안 된다. 
상위의 무인들뿐만 아니라 하위 무사들까지 탄탄한 실력을 가지고 있
어야 하고, 수많은 실전을 겪어야만 진정한 정예로 거듭나는 것이다.

  모용동천은 군웅들을 상대로 세가 무인들의 실전을 경험하게 할 작
정이었다. 약간의 희생이 있더라도 이번 기회를 통해 죽이지 않으면 
죽을 수밖에 없는 전장의 절박함을 알려 주고 싶었다. 그것이 이십 년 
동안의 봉문으로 실전을 겪지 못한 모용세가의 무인들을 단련시키기 
위한 그의 복안이었다.

  서걱!
  "크윽!"
  모용세가의 무인들은 냉정한 눈으로 군웅들을 주살하고 있었다. 이
미 기관 장치를 통과하느라 진력이 다한 군웅들은 제대로 저항 한 번 
하지 못하고 무너지고 있었다. 그에 비해 모용세가 무인들의 검법은 
더욱 예리하게 다듬어지고 있었다.

  촤촹!
  철무린은 자신을 노리던 모용세가 무인의 목을 그은 후 급히 주위를 
둘러보았다.

  상황은 이미 군웅들에게 불리하게 돌아가고 있었다. 기세에서 크게 
눌린 데다 이미 많은 사람이 부상을 입고 진력을 적잖이 소모한 상태
였다. 그에 비해 모용세가의 무인들은 푹 쉰 데다 기세마저 날카로웠
다. 이것은 어찌할 수가 없는 상황이었다.

  그가 대력보의 무인들이 있는 곳을 바라보았다.
  그나마 대력보는 보주인 만광우를 중심으로 똘똘 뭉쳐 그래도 잘 방
어하고 있었다. 그러나 워낙 숫자 차이가 나서인지 그들 역시 조금씩 
밀리는 기색이 역력했다.

  "결국 내가 나서야 하는가?"
  그가 나직이 중얼거렸다. 그의 시선은 광장 한쪽에서 오만한 웃음을 
터트리고 있는 모용동천에게 향해 있었다. 그의 양쪽에는 모용군성과 
모용광성이 호위하듯 서 있었다.

  이미 전장은 모용세가가 압도하고 있는 데다 양쪽에 아들 둘까지 대
동하고 있으니 천하를 모두 얻은 것만 같은 표정이었다.
  철무린은 그를 향해 다가갔다.

  모든 사태의 원흉인 모용동천을 처단해야만 끝날 일이었다. 비록 그
가 북령대제의 무공을 얻었다고 하나 자신의 무공인 철혈사자도법 역
시 천하에서 으뜸으로 쳐주는 무공 중 하나였다. 결코 북령대제의 무
공에 밀릴 이유가 없었다. 더구나 강호는 지난 오백 년 동안 엄청난 
발전을 거듭했다. 당시에 천하제일을 다퉜다고 해서 지금도 천하제일
이라는 법은 없었다.

  철무린은 자신의 도법을 믿었다. 그리고 자신의 성취를 믿었다.
  그러나 그는 모용동천에게 다가갈 수 없었다. 그보다 먼저 모용동천
에게 다가가는 자들이 있었기 때문이다.
  '대력신마 종무혁과 왜타마종 풍마립...'

  모용동천에게 다가가는 두 사람은 분명 종무혁과 풍마립이었다. 그
들이 마치 야수처럼 살기를 드러낸 채 모용동천을 향해 다가가고 있었
다.
  "흐흐, 감히 우리를 물 먹이다니!"
  "이곳에서 나가면 모용세가를 세상에서 지울 것이다. 감히 이따위 
함정이나 파다니."

  그러나 두 사람의 살기 어린 음성에도 불구하고 모용동천의 표정은 
여전히 여유로웠다.
  "후후! 두 분이 먼저 지옥에 가고 싶다면 그렇게 해 주겠소."
  모용동천이 양손에 파멸륜을 들어 보였다. 그러자 섬뜩한 빛이 파멸
륜을 핥고 지나갔다.

  그들의 대치를 바라보던 철무린은 결국 모용군성 형제를 향해 걸음
을 옮겼다. 그들 역시 철무린을 발견했는지 차가운 눈빛을 하고 있었
다. 철무린은 그들을 향해 천천히 걸음을 옮겼다.
  그때 문득 그의 시야에 밀실로 다가가는 두 사람의 모습이 보였다.


  단사유와 홍무규는 나란히 걸음을 옮겼다.
  이미 지하 광장은 아수라장이나 다름없었다. 그야말로 죽이지 않으
면 죽는 짐승들의 싸움이 일어나고 있었다.

  홍무규가 고개를 저었다.
  "어쩌자고 이런 짓들을......"
  그는 차마 말을 잇지 못했다.

  이미 지하 광장의 얼음 호수는 사람들의 몸에서 흘러나온 피로 붉게 
물들어 있었다. 순백의 얼음은 이미 선홍색의 빛으로 물들어 있는 것
이다.

  단사유의 미간 역시 심하게 찌푸려져 있었다. 어지간히 마음의 동요
가 없는 그였지만 눈앞에 보이는 광경은 너무나 처참했다. 그러나 단
사유는 여전히 말없이 걸었다.
  그가 향하는 곳은 모용세가의 무인들과 군웅들이 검을 휘두르는 전
장이 아니었다. 그가 향하는 곳은 조그만 창문이 나 있는 밀실이었다.

  단사유의 시선이 만년한철로 이루어진 쇠창살 너머로 향했다.
  그곳에 그들이 있었다. 얼음 호수에서 올라오는 한기에도 불구하고 
최소한의 천 조각만으로 겨우 치부를 가린 사람들. 그들의 눈에 담긴 
절망이, 그들의 눈에 담긴 인간에 대한 불신이 단사유의 마음을 아프
게 만들었다.

  단사유가 손을 뻗었다.
  그가 벽에 손을 댄 채 내공을 운용하는 순간 이제까지 사람들을 구
속하던 엄청난 두께의 돌벽이 거침없이 무너져 내렸다.

  그가 물었다.
  "모용세가에 납치되어 온 사람들입니까?"
  "......"
  그러나 묵묵부답, 사람들에게서는 그 어떤 대답도 없었다. 오히려 
그들은 지독한 증오의 빛을 보이며 단사유를 노려보았다.

  그들의 눈에는 석벽을 부순 단사유나 밖에서 서로의 목숨을 노리며 
싸우는 사람들이나 모두 같은 존재였다. 강력한 무공을 지닌 채 자신
들을 억압하는......

  단사유는 그들의 눈에서 원망을 읽었다. 그리고 한을 읽었다. 그러
나 그는 포기하지 않았다.
  "여기에 성우의 아버지 되는 분, 계십니까?"
  고려말이었다.
  순간 사람들의 분위기가 바뀌었다. 꽤 많은 사람들이 술렁이기 시작
한 것이다.

  누군가 말했다.
  "당...신도 고려인입니까?"
  "그렇습니다."
  "우리를 구하러 오신 겁니까?"

  "늦어서... 죄송합니다."
  단사유가 입술을 질근 깨물며 대답했다.
  "아...!"
  입을 열었던 남자가 나직한 탄식을 터트렸다. 그의 눈가에 자신도 
모르게 회한의 눈물이 흘러내렸다.

  도대체 언제 이곳에 들어온 것인지 기억조차 제대로 나지 않았다. 
영문도 모르고 납치된 채 햇볕 한 점 들어오지 않는 곳에서 죽어라 일
만 했다. 해가 언제 뜨는지 보이지 않으니 자신들이 이곳에서 얼마나 
있었던 것인지 감조차 잡히지 않았다. 일 년이 지났는지, 십 년이 지
났는지... 밖이 어떻게 변했는지, 자신들의 식구는 제대로 있는지 하
나도 아는 게 없었다.

  단사유는 그가 북령동에 잡혀 들어온 이후 처음으로 만나는, 외부에
서 자신의 의지로 들어온 고려인이었다.

  "성우 아버지 계십니까?"
  "내가... 성우의 애비요."
  그때 구석에서 한 남자가 일어났다. 온몸의 뼈가 그대로 드러날 정
도로 깡마른 남자였다. 그가 퀭한 눈으로 물었다.

  "성은?"
  "오씨 성을 쓴다우. 성우는 어떻게 아는 것이요?"
  "그 아이가 저를 이곳으로 보냈습니다."
  "아...!"
  성우의 아버지가 그대로 주저앉았다.

  "그... 아이는 어떻습니까? 아이의 어미는 무사한 겁니까?"
  "그들은 잘 있습니다."
  "아, 감사합니다. 감사합니다. 잘 지내고 있다니."

  성우의 아버지가 하염없이 눈물을 흘렸다. 그 모습을 바라보는 다른 
고려인들과 소수 부족의 사람들 눈에서도 눈물이 흘렀다. 그들에게는 
성우 아버지의 일이 남의 일같이 느껴지지 않은 것이다.

  "이제 곧 여러분들을 내보내겠습니다."
  "저리 많은 무인들이 있는데 어찌 우리를 내보낸다는 것이오?"
  "곧 알게 될 겁니다.'

  단사유가 몸을 돌렸다. 그때 문득 무언가 생각났다는 듯이 입을 열
었다.
  "혹시 이곳에 제일 먼저 들어오신 분이 계십니까?"

  "내가... 이곳에 들어온 지 제일 오래된 사람... 이외다. 이곳의 발
굴이 시작될 무렵에 들어... 왔으니 아마 나보다 오래... 된 사람은 
없을 거요."
  대답을 한 사람은 노인이었다.

  어찌나 깡말랐는지 뼈 위에 가죽만 입힌 것 같은 처참한 몰골이었
다. 오랫동안 햇빛을 보지 못해 시력을 거의 잃어 흰자가 눈의 대부분
을 차지하고 있었고, 눈가에는 진물이 흐르고 있었다. 또한 그의 손발
은 마치 가뭄 든 논처럼 쩍쩍 갈라지고 해져 그가 이곳에서 겪은 고초
가 얼마나 컸는지 상상조차 가지 않았다.

  단사유가 입술을 질근 깨물었다. 그가 떨리는 목소리로 물었다.
  "혹시 그 당시에 같이 들어온 여아가 없었는지요? 이제 갓 대여섯 
살쯤 되었을 겁니다."

  단사유의 말에 노인이 아주 먼 기억을 뒤졌다. 그리고 한참 후 어렵
게 말을 꺼냈다.
  "확.. 실히 그 당시에 몇 명의 여.. 아가 이곳에 잡혀 왔었소. 하지
만 이곳에서 일하기에는 너무나 어.. 린  나이였지. 그래서 모용세가
와 거래하는 노예.. 상에게 팔았다는 소리를 들었다오."

  "그렇군요."
  단사유의 눈빛이 더할 나위 없이 차갑게 가라앉았다. 어둠 속에서도 
확연히 구별되는 차가운 안광에 옆에 있던 홍무규의 등골에 소름이 돋
을 정도였다.

  그때 노인이 진물이 흐르는 눈으로 단사유를 바라보며 거칠고 탁한 
목소리로 어렵게 입을 열었다.
  "세상에..."
  "어... 르신."
  노인의 진물이 흐르는 눈에 맺힌 눈물이 단사유의 망막에 맺혔다. 
이제는 거의 보이지 않는 눈으로 그는 필사적으로 단사유의 얼굴을 바
라보고 있었다.

  "...세상에 정의(正義)라는 게 존재...하는 것이오?"
  "어르신."

  "나에게 말해 주지 않겠소? 세상에 정...의가 진정으로 존재한다면 
우리가 왜 이 햇볕 한 점 들어오지 않는 곳에 영문도 모른 채 끌려 와
서 평생을 개나 소...처럼 일을 해야 했고, 왜 죽어 가야 했는지... 
이곳에서 죽어간 사람의 수만 수백이오. 그들의 죽음은 누가 보상해 
줄 것인지. 정말 정의란 존재하는 것이오? 만약 정의가 존재...한다면 
나에게 이야기를 해 주시오.'

  그것은 절규였다.
  영문도 모른 채 이곳에 끌려와서 죽어 가야 했던 사람들을 대신한 
외침이었다.

  노인은 알고 싶었다.
  자신들이 왜 이곳에 끌려와야 했는지, 저들이 무슨 자격으로 자신들
을 끌고 와 일을 시킨 것인지.
  잃어버린 청춘과 잃어버린 세월을 저들이 유린할 자격이 있는지 묻
고 있었다. 그것은 이곳에서 세월을 잃어버린 모두의 외침이었다.

  단사유의 눈은 어느새 벌겋게 달아올라 있었다. 그가 거칠고 탁한 
목소리로 힘겹게 말을 꺼냈다.
  "천포...무장을 아십니까?"

  도리도리.
  노인이 고개를 저었다.
  "이제부터 영... 원히 잊지 못할 겁니다."
  단사유가 노인에게 따뜻한 미소를 지어 보인 후 몸을 돌렸다.

  "이보게.... 흡!"
  그에게 무어라 말하려던 홍무규의 입이 조개처럼 닫혔다.
  그의 눈앞에 있는 자는 이제까지 그가 알던 단사유가 아니었다. 마
치 어둠의 일부, 아니 그 자체인 듯 그의 몸에서는 알 수 없는 아지랑
이가 피어오르고 있었다. 단지 몸을 돌렸을 뿐인데 전혀 다른 사람으
로 변해 있었다. 일변한 그의 분위기에 압도되어 홍무규는 감히 입을 
열 수가 없었다.

  저벅저벅!
  단사유가 걸음을 옮겼다.
  그는 바로 옆에서 피를 튀기며 싸우는 사람들을 지나 얼음 호수 한
가운데로 걸어갔다.

  그 누구도 그를 막는 사람이 없었다.
  그것은 무척이나 이상한 광경이었다. 분명 그는 존재하고 있었지만 
사람들은 마치 그가 없는 사람인 것처럼 그의 존재를 인지하지 못하고 
있었다.

  그가 마침내 얼음 호수의 한가운데에 우뚝 섰다.
  그의 입이 열리며 목소리가 흘러나왔다.
  "너희들은 스스로가 살아 있다고 생각하는가?"
  나지막하지만 알 수 없는 기이한 힘이 담겨 있는 외침이었다. 그의 
목소리는 강한 잔향을 남기며 지하 광장 구석구석을 울리며 퍼져 나갔
다.

  나지막하지만 고막을 울리는 강렬한 자극에 이제까지 피 튀기며 싸
우던 무인들이 잠시 손을 멈췄다. 그들의 시선이 절로 단사유에게 향
했다.
  무인들의 시선이, 이제까지 잡혀 와 노동을 해야 했던 사람들의 시
선이 일순간 단사유에게 모아졌다.

  단사유가 서서히 무릎을 꿇었다. 그리고 그의 다섯 손가락이 얼음 
호수를 짚었다.
  무인들의 시선에 의문이 어렸다.

  쩌저적!
  그 순간 단사유를 중심으로 얼음 호수에 거미줄이 번지는 것처럼 금
이 가기 시작했다.
  석 자도 넘는 두꺼운 얼음 호수가 마치 지진이라도 일어난 것처럼 
갈라지며 지하 광장 전체에 진동이 울려 퍼졌다.

  "뭐, 뭐야?"
  "이게 어떻게 된..."
  급격한 변화에 무인들의 얼굴에 일순 긴장의 빛이 떠올랐다. 그들의 
얼굴에는 불길한 기운이 떠올라 있었다.

  쾅!
  그 순간 마치 벽력탄이 터지는 듯한 소리와 함께 단사유의 주위에 
있던 얼음 바닥이 터져 나가며 일어섰다. 마치 방벽처럼 일어선 거대
한 얼음벽. 그러나 그것은 시작에 불과했다.

  콰콰-쾅!
  연이어 얼음 바닥이 터져 나가기 시작했다. 그와 함께 사람 키보다 
높은 얼음 바닥이 일어서며 단사유의 주위에 있던 사람들을 차례로 강
타했다.

  "크악!"
  "살려..."
  바닥의 얼음이 일어나며 단사유를 중심으로 얼음 호수 전체로 번져 
나갔다. 태고부터 이때까지 지하 광장의 바닥을 차지하고 있던 얼음들
은 항거할 수 없는 거대한 힘을 못 이겨 사방으로 터져 나갔다.

  얼음벽이 사람을 짓뭉개고, 얼음 파편이 사람들의 머리와 몸통을 꿰
뚫고 지나갔다.
  콰콰콰!
  마치 폭풍이 휘몰아치는 듯, 마치 수십 개의 벽력탄이 일제히 터진 
듯한 거대한 파장이 지하 동굴 전체로 번져 갔다.

  일순간에 단사유의 방원 십여 장에 있던 무인들이 몰살당했다. 얼음
벽에 깔리고, 파편에 머리가 관통당하고, 짓눌리고 뭉개졌다. 그리고 
그들의 시신은 차가운 호수 속으로 가라앉고 있었다.

  "......"
  한바탕 폭풍이 휘몰아치고 지나간 뒤, 지하 광장 전체가 적막에 빠
졌다.
  그 누구도 함부로 입을 열지 못했다. 그 누구도 감히 단사유와 눈을 
마주치길 꺼려 했다.

  불신과 경악의 기운이 팽배한 그곳에 단사유가 서 있었다. 그가 기
뢰를 펼치던 자세 그대로 입을 열었다.
  "숨을 쉰다고 해서 모두가 살아 있는 것은 아니지."
  그의 입가에 웃음이 떠올랐다.


전왕전기(戰王傳記) 3권
  마음이 흐르는 대로.....



                제 1장 그렇게 정해져 있었소



  마치 태풍이라도 부는 듯 얼음 호수의 물결이 넘실거리고 있었다. 
사람 몸통보다 큰 크기로 깨진 얼음 덩어리와 사람들의 시신이 호수 
위에서 흔들리고 있었다.

  일순에 방원 십 장이 완벽하게 초토화되고 말았다. 석 자 두께의 얼
음이, 수십의 사람이 제 모습을 잃었다. 호수 위로 일렁이는 얼음과 시
신의 모습에 사람들은 할 말을 잃었다.
  그 누구도 이런 광경은 상상조차 해 보지 못했을 것이다.

  "......"
  너무나 엄청난 참극에 사람들이 할 말을 잃고 얼음 호수의 중앙을 
바라봤다.
  그곳에 단사유가 있었다.
  호수 중앙에 떠 있는 커다란 얼음 덩어리를 밟은 채 그가 서 있었다.

  얼음의 표면에 반사되는 불빛이 그의 주위로 난무했기에 단사유의 얼
굴이 잘 보이지가 않았다. 사람들은 그의 얼굴을 보기 위해 안력을 끌
어올렸지만 그것은 그리 쉬운 일이 아니었다.
  그들이 볼 수 있는 것은 오직 바람에 흩날리는 머리와 하얗게 드러
난 미소뿐이었다.

  잇몸까지 드러난 해맑은 웃음이었다. 그러나 그의 미소를 보는 순간 
사람들은 자신도 모르게 가슴이 답답해져 옴을 느꼈다. 분명 그 어떤 
살기도 느껴지지 않았지만, 그의 웃음에서는 묘한 분위기가 풍기고 있
었다.

  순식간에 장내의 분위기를 지배해 버린 단사유. 그가 조용히 입을 
열었다.
  "당신들에게 자격이 있는지 알고 싶군요. 과연 한 사람의 인생을 송
두리째 박탈할 자격이 있는지, 저들의 운명을 좌우할 자격이 있는지."

  강한 잔향을 남기며 울려 퍼지는 그의 목소리가 사람들의 귀를 아프
게 파고들었다.
  그는 대신해 묻고 있었다.
  노인의 물음을.
  영문도 모르고 잡혀 와서 이제까지 일해야 했던 사람들의 물음을. 
그의 시선이 향한 곳에 모용세가의 무인들이 있었다.

  "......"
  "그, 그게 무슨 말이냐?"
  얼음 호수의 폭발 속에서 살아남은 사람들이 주춤 뒤로 물러나며 말
했다. 그들의 얼굴에는 공포의 기색이 역력했다.

  단지 한 수였을 뿐이다. 그것도 무언가 눈에 보이는 명확한 수법이 
아닌 단지 얼음 바닥에 손을 댄 것뿐이었다. 그런데 갑자기 얼음 바닥
이 폭발하며 사람들을 덮쳤다. 그 결과 방원 십 장에 있던 사람들은 비
명 한 번 제대로 지르지 못하고 참극의 희생자가 되고 말았다.

  비록 명확하지는 않았지만 좀 전의 일이 단사유 때문에 일어났음을 
짐작 못할 바보는 아무도 없었다.

  단사유가 다시 입을 열었다.
  "당신들은 이 일에 대한 책임을 져야 할 겁니다."
  그의 눈은 사람들 너머 모용동천 일행에게 고정되어 있었다.
  비록 그들 사이에는 수십 장의 거리가 존재하고 있었지만 단사유의 
눈빛은 마치 비수처럼 모용동천의 눈을 파고들었다.

  "큭!"
  모용동천의 입가에 비웃음이 떠올랐다.
  이어 나직하게 흘러나오는 한마디를 기점으로 그의 눈이 스산하게 
변했다.
  "건방진...... 숨겨 둔 한 수가 있다고 해서 기고만장하는 꼴이라
니."

  그의 눈에 떠오른 빛은 분명 분노였다.
  자신에게 모아졌던 군웅들의 시선을 단숨에 차지한 자, 모용세가로 
기울던 분위기를 단 일 수로 쇄신한 자에게 보내는 경계의 의미이기도 
했다.
  그 역시 알고 있었다. 단 한 수로 십 장에 흐르는 얼음 호수를 초토
화시키기 위해서는 얼마나 엄청난 공력이 필요한지를.

  그러나 그렇다고 해서 그가 겁나거나 두렵다는 말은 아니었다. 그에
게는 파멸륜이 있었다. 모용세가의 이십 년을 투자해서 얻은 마물.
  한 쌍의 파멸륜만 있다면 그 누구도 두렵지 않았다. 그렇기에 단사
유의 신위에도 위축되지 않은 것이다.

  오히려 단사유를 바라보는 그의 눈동자에는 진득한 살기가 담겨 있
었다. 순수 무력으로 따지자면 예전의 자신을 능가하는 존재에 대한 
질투와 경외감, 그리고 잠시나마 자신이 위축되었다는 것에 대한 수치
가 그를 분노하게 만들었다.
  분노는 살기로 바뀌고, 살기는 격렬하고 지독한 적의로 돌변했다.

  "놈의 시신을 내 앞으로 가져와라. 그의 피를 얼음 호수에 뿌려 주
리라."
  그가 단사유에 대한 적의를 드러내며 명령을 내렸다. 그러자 그의 등
뒤에서 대기하고 있던 남자들이 일제히 단사유를 향해 몸을 날렸다.

  하나같이 검은색의 옷에 빛이 새어 나가지 않게 무광 처리를 한 검
을 들고 있는 남자들. 그들은 모용세가의 정예들 중 하나인 검호대(劍
豪隊)였다.

  검호대는 차후 모용세가를 이끌 인재들을 양성하기 위해 지난 이십 
년 동안 심혈을 기울여 만든 조직이었다. 검호대를 만들기 위해 막대
한 금력이 동원되고 가문의 어른들이 나서서 그들을 교육했다. 그렇
게 이십 년의 세월이 흐른 지금, 검호대는 철무련의 정예들에 비해 전
혀 뒤처질 게 없다는 것이 모용동천의 생각이었다.

  검호대가 단사유의 주위를 에워싸는 모습을 보면서 모용동천은 단
사유에 대한 신경을 끊었다. 대신 자신에게 다가오는 왜타마종 풍마립
과 대력신마 종무혁에게 시선을 돌렸다. 그들 역시 뜻밖의 사태에 매
우 놀라기는 했지만 그보다 모용동천이 들고 있는 한 쌍의 파멸륜에 
탐욕 어린 시선을 던지고 있었다.

  그들에게는 등 뒤에서 일어나는 의미를 알 수 없는 사건들보다 눈앞
의 파멸륜에 더욱 욕심이 생기는 것이 당연한 일이었다. 때문에 그들
은 얼음 호수가 폭발할 때도 모용동천의 파멸륜에게서 눈을 떼지 못하
고 있었던 것이다.

  "흐흐! 파멸륜을 내놓거라."
  "우리를 이곳으로 유인한 대가를 치르게 될 것이다."
  음소를 터트리는 풍마립과 종무혁의 눈이 번들거렸다.
  "후후! 어리석은......"
  모용동천의 눈동자에 살기가 어렸다.


  검호대가 단사유를 포위하는 시점부터 지하 광장의 시간은 다시 흐
르기 시작했다.
  모용세가의 무인들은 검호대를 믿었다. 그들은 단사유를 검호대에 
맡기고, 자신들은 다른 군웅들을 상대하기 위해 움직였다. 그리고 군
웅들은 살기 위해 다시 한 번 격류에 몸을 맡겼다.

  "감히 사법을 이용하다니....."
  "모용세가의 행사에 방해를 한 것이 얼마나 큰 죄인지 똑똑히 알게 
해 주마."
  검호대를 맡고 있는 수장 모용철성이 싸늘한 표정으로 단사유에게 
다가왔다.

  모용철성은 모용군성 형제만큼이나 잘생긴 남자였다. 모용군성 형
제가 어려서부터 모용세가를 이끌기 위해 키워졌다면 그는 모용세가를 
지키기 위해 키워진 남자였다.
  모용세가의 젊은 세대 중에서 모용군성에 이어 가장 강한 무력을 소
유하고 있는 사람이 바로 모용철성이었다.

  단사유가 잠시 모용철성을 바라보다 입을 열였다.
  "당신도 저들을 납치해 온 일에 관련이 있소?"

  "그것은 내가 어렸을 때부터 진행돼 온 일이다. 하지만 그들을 감독
하는 일에는 나 역시 일조를 했다고 볼 수 있지. 어쩌면 우리 검호대
는 그들의 피와 살로 자랐다고 볼 수 있지. 하지만 어떻단 말이냐? 어
차피 무림은 약자의 살과 피를 비료 삼아 자라나는 거대한 나무와 같
은 것. 우리는 무림의 규칙에 충실한 곁가지일 뿐, 그 이상도 그 이하
도 아니다."

  모용철성의 눈가에 잠시 아픔의 빛이 지나갔다. 그러나 그것도 잠
시, 이내 그의 눈은 서늘한 살기를 뿌리고 있었다. 일단 그가 살기를 
뿌리자 검호대 역시 막강한 기세를 뿜어내며 단사유의 전신을 압박했
다.

  빙긋!
  단사유의 입가에 어렸던 웃음이 더욱 짙어졌다. 그가 입을 열었다.
  "그것으로 결정되었소."
  "뭐가 말이냐?"
  "모용세가의 운명이."
  "뭣이?"

  모용철성의 눈빛이 더욱 사나워졌다. 감히 모용세가를 상대로 이따
위 망발을 하는 단사유가 도저히 용납되지 않는 것이다. 그러나 단사
유는 모용철성이 살기를 토해 내든 말든 담담히 말을 이었다.

  "이제부터 모용세가와 나는 적이오. 나는 이제부터 당신들을 무너
트리기 위해 최선을 다할 것이오."
  "네놈의 간덩이가 배 밖으로 나온 모양이구나. 감히 그따위 망발이
라니."
  "당신들이 어떻게 받아들이든 상관없소. 그것이 나의 의지니까."

  "음!"
  모용철성이 묘한 신음을 흘려 냈다.
  담담히 말하는 단사유, 남들처럼 큰소리를 치지도 않고 떠벌리지도 
않는다. 그저 담담히 말할 뿐이다. 그런데도 그의 말은 꼭 현실로 나
타날 것만 같다는 느낌이 들었다.
  모용철성은 애써 고개를 저어 상념을 흩트렸다. 말도 안 되는 생각
이라 자위하면서.

  오대세가의 수좌에 오르기 위해 지난 세월 그들이 흘린 피와 땀은 
타인들은 결코 상상조차 할 수 없는 것이었다. 오랫동안 그들은 착실
하게 준비를 해 왔고 이제는 오대세가 중 그 어떤 가문과 겨뤄도 결코 
지지 않을 전력을 마련했다. 눈앞에 있는, 정체가 모호한 젊은이 하나 
때문에 흔들릴 만한 게 아니었다.

  "무엇 때문에 본가와 척을 지려고 하느냐? 너의 능력으로 조용히 이
곳을 빠져나가는 것은 무척 쉬운 일이었을 텐데?"
  "저들을 데리고 나가야 하니까."

  "흐흐! 겨우 저들 때문에 목숨을 건 것이란 말이냐?"
  "당신과 모용세가에게는 저들의 존재가 아무것도 아닐 수 있겠지만 
저들을 기다리는 가족들에겐 어버이이고, 남편이고, 세상 그 어떤 것과
도 바꿀 수 없는 인생의 모든 것일 수도 있소. 당신들이 한 일은 그런 
사람들의 인생 그 자체를 철저하게 유린한 것이오."

  "그들은 그저 변방에 널린 소수의 사람들일 뿐이다. 중원인이 아니
다. 그런 자들을 일꾼으로 사용한 것이 뭐가 죄란 말이냐? 어차피 살아
가는 것이란 그런 것이다. 약자는 강자에게 짓밟힐 수밖에 없다. 힘이 
없는 것은 죄악이다. 저들의 잘못은 힘이 없다는 것이다. 살아간다는 
것은 그만큼 힘든 일이다."

  "그럼 당신은 살아 있소?"
  "뭐?"
  단사유의 물음에 모용철성이 반문했다. 그러나 돌아온 단사유의 물
음은 똑같았다.

  "당신은 살아 있소? 대답해 보시오."
  "나......는 살아 있다."

  "단지 습관처럼 숨을 내쉬고, 남들이 주는 검보를 익히고, 어른들의 
말을 따라 커 간다고 해서 살아 있는 것이오? 자신의 의지에 따라 행동
하고, 자신의 의지를 관철하기 위해서 살아가는 것. 그런 사람이야말
로 진정 살아 있는 것이라 할 수 있소. 다시 한번 묻겠소. 당신은 살아 
있소?"

  단사유의 호통이 모용철성의 가슴을 아프게 했다. 그의 외침이 그의 
가슴에 남아 있는 한 줄기 인성을 흔들리게 했다.

  "당신이 살아 있다면 저들 역시 살아 있는 존재들이오. 그런데 당신
들이 무슨 자격으로 저들의 삶에 간섭한 것이오? 중원인이 아니란 이
유로, 단지 변방에 있는 소수 부족의 일원이라는 이유만으로 저들을 이
곳에 처박아 두고 그들의 삶에 간섭을 할 자격이 있다는 것이오?"

  "그, 그것은......"
  모용철성이 말을 더듬었다. 무어라 말을 하고 싶었지만 머리가 하얗
게 비어 갈 뿐 변명할 그 어떤 대답도 떠오르지 않았다.

  단사유가 가리킨 곳에 있는 고려인들과 소수 부족민들이 모용철성
을 바라보고 있었다. 그들의 원망 어린 시선이, 절망으로 가득 찬 그들
의 눈동자가 모용철성의 가슴을 온통 뒤흔들고 있었다.

  "다시 한 번 묻겠소. 당신은 살아 있는 존재인가?"
  "나, 나는 모용세가의 모용......철성이다."
  모용철성이 힘들게 대답했다.

  "모용세가......"
  "나는 모용세가의 모용철성이다. 모용세가의 제자는 결코 타의로 살
아가지 않는다. 내가 살아가는 것은 나의 의지, 그 누구도 나의 의지를 
대신할 수는 없다."

  "십 년 후에도....."
  단사유의 고개가 숙여졌다. 그와 함께 마치 악령의 숨결처럼 그의 
음성이 울려 퍼졌다.
  "십 년 후에도 모용세가가 남아 있다면 인정해 주지, 당신의 그 말."

  검호대의 시선이 모두 단사유에게 집중되었다. 그 순간 단사유가 다
시 고개를 들었다.
  "큭큭!"
  단사유는 놀랍게도 웃고 있었다.
  하얗게 흰 이를 드러내 놓으며 웃고 있는 단사유. 그러나 그의 몸
에서는 알 수 없는 기이한 분위기가 물씬 풍기고 있었다.

  "건방진! 목숨을 내놓거라!"
  이제까지 참고 있던 검호대의 화가 마침내 폭발했다. 제일 선두에 
있던 다섯 명이 일제히 단사유를 향해 검을 찔러 갔다.
  쉬익!
  매서운 소리와 함께 물결처럼 일어난 검기가 단사유를 향해 밀려왔
다.

                   *         *        *

  단사유는 손을 뻗었다.
  그의 눈에는 서릿발 같은 기세를 발산하며 다가오는 검기가 보이지 
않는 듯했다.

  '어리석은!'
  검을 휘두르는 남자들의 얼굴에 조소의 빛이 떠올랐다. 얼음 호수를 
순식간에 초토화시켜 버려서 무척이나 긴장했는데 그가 손을 움직이는 
꼴이 너무나 엉성해 보여 가소로웠던 것이다.

  그들은 자신들의 검이 단사유를 난도분시할 수 있을 것이라 믿어 의
심치 않았다.
  덥석!
  그러나 그들은 자신들의 눈을 의심해야 했다. 그토록 엄밀한 기세를 
내뿜던 검기를 무시한 채 단사유의 손이 그들의 검을 일제히 잡았기 
때문이다.

  부르르!
  그들의 얼굴에 떨림이 일었다. 그 떨림은 팔을 타고 검으로 옮겨 갔
다. 그러나 요지부동, 단사유의 손에 잡힌 검에서는 그 어떤 움직임도 
없었다.

  단사유가 조용히 입을 열었다.
  "당신들은....."
  콰직!
  그 순간 단사유가 잡고 있던 그들의 검이 일제히 균열을 일으켰다. 
검의 머리 부분부터 균열이 일어나며 손잡이까지 타고 올라갔다.

  남자들의 미간에 골이 파이는 순간.
  퍼버벅!
  검신이 폭발을 일으키며 검편이 사방으로 튀어 나갔다.
  "크흐흑!"
  "허윽!"

  단사유를 공격했던 남자들이 얼굴과 몸을 쥐어 잡으며 쓰러졌다. 그
들의 몸에는 이미 조그만 검편이 수도 없이 박혀 있었다.
  무너져 내리는 그들을 보며 단사유가 못다 했던 말을 끝냈다.
  "......강하지 않구려."

  쓰러져 숨을 헐떡거리는 모용세가 무인들의 모습이 단사유의 가슴
을 무겁게 만들었다. 그러나 이내 그는 예의 눈빛을 회복하며 자신의 
손으로 눈길을 돌렸다.

  마수(魔手).
  악마의 손이라 불렸던 스승의 별호. 이제는 자신 역시 스승과 같은 
손을 얻었다. 백옥같이 티끌 하나 없는 하얀 손. 마치 여인의 손과도 
같아 보이는 그의 손이 이토록 가공할 살상력을 숨기고 있을 줄은 그 
누구도 상상하지 못했을 것이다.

  "......"
  잠시 단사유를 둘러싸고 있던 검호대에 정적이 감돌았다. 그러나 그
것도 잠시, 이내 정신을 차린 모용철성의 일갈이 지하 광장에 메아리쳤
다.
  "쳐랏!
  짧고 간단한 그의 명령에 수십에 이르는 검호대의 무인들이 일제히 
단사유를 공격하기 시작했다.

  쉬아악!
  검풍이 일고 검기가 몰아쳤다. 태풍이 몰아치듯 엄청난 기세로 몰아 
닥치는 검기. 그 어느 곳에도 허점 따위는 보이지 않았다.
  그러나 단사유는 사방에서 밀려오는 검기를 보고 있지 않았다. 그의 
시선은 고려인들이 갇혀 있는 밀실을 바라보고 있었다.

  이제까지 자신들을 구속하고 있던 벽이 무너졌어도 쉽게 밖으로 나
서지 못하고 있는 이들. 단지 한 걸음만 내딛으며 밖으로 나올 수 있는
데도 그것을 못하고 있었다. 이제까지 노예처럼 살았던 그들의 본능이 
밖을 향해 한 걸음 내딛기를 거부하고 있는 것이다.

  그때 망설이고 있던 사람들 사이에서 누군가 조심스럽게 발을 내딛
는 모습이 보였다.
  진물 가득한 눈으로 힘겹게 발을 내딛는 노인. 단사유에게 정의가 
존재하느냐고 물었던 바로 그 노인이었다. 그가 드디어 세상을 향해 
걸음을 옮기기 시작한 것이다.

  단사유의 입가에 웃음이 떠올랐다. 자유를 향해 내딛는 노인의 첫걸
음. 그제야 자신이 움직일 이유가 생긴 것이다. 그의 눈이 자신에게 다
가오는 검기의 태풍으로 향했다.

  수십의 살기가 뭉쳐서 이루어진 거대한 검진이 그를 중심으로 조여
오고 있었다. 이것이야말로 모용세가가 북령동에서 발굴한 검보를 연
구해서 만든 최고의 대일인합격진(代逸人合格陳)인 북두절명진(北斗
絶命陳)이었다.

  비록 하나의 검기는 검강에 미치지 못하지만 수십의 검기가 하나의 
힘으로 합쳐지면 오히려 검강을 능가할 수 있다는 믿음하에 만들어진 
진법이었다.

  "죽어랏!"
  "멸(滅)!"
  그 순간 검호대가 거대한 살기를 토해 내며 단사유를 향해 일제히 
검기를 날렸다.
  콰우우!
  거대한 바람이 되어 전신을 조여 오는 검기의 바람.

  바람을 피할 수 있다면 그 사람은 마땅히 인간의 범주를 벗어났다고 
해야 할 것이다. 검호대는 자신했다. 더 이상 자신들의 공격에 단사유
가 벗어날 방법이 없다고 생각했다. 그리고 그런 그들의 예상은 맞았
다.

  단사유는 그들의 공세를 피할 생각이 없었다.
  그가 허리를 구부렸다. 그리고 아까와 마찬가지로 손가락으로 자신
이 딛고 있는 얼음 덩어리를 짚었다.
  이미 십 장 안의 얼음은 초토화되어 있는 상태였다. 단지 주위에 보
이는 것이라고는 넘실거리는 호수의 물결뿐.

  퍼버벙!
  순간 호수의 물이 단사유의 주위로 튀어 올랐다. 자욱한 물보라를 
일으키며 단사유를 가리는 물방울들.
  모용철성이 외쳤다.
  "눈속임일 뿐이다. 당황하지 말고 공격해라."

  슈각!
  그의 외침에 검호대의 대원들이 망설이지 않고 검기를 마저 날렸다. 
그러자 사람의 키보다 더 높게 솟았던 물기둥이 갈라지며 검기가 종횡
으로 단사유가 있던 공간을 조각냈다. 거의 빈틈없이 이루어진 공세 
속에서 단사유가 살아나는 것은 불가능한 일로 보였다.

  촤르륵!
  마침내 물보라가 가라앉고 이제까지 단사유가 서 있던 곳의 풍경이 
드러났다. 격렬하게 파도치는 물결들과 산산이 부서진 얼음 덩어리. 
그러나 단사유의 모습은 그 어디서도 찾아볼 수 없었다.

  "어......디에?"
  모용철성이 급히 주위를 두리번거렸다. 그는 이 한 번의 공격에 단
사유가 죽었다는 생각 따위는 하지 않았다. 손에 걸리는 감촉이 없었
기 때문이이다.

  "크아악!"
  "끄으!"
  그때 그의 주위에서 검호대 무인들의 처절한 비명 소리가 터져 나왔
다. 갑작스럽게 터져 나온 신음은 순식간에 전염병이 번지듯 검호대 
전체로 번져갔다.

  뿌드득! 가각!
  이어 무언가 강제로 부러지는 소리가 소름 끼치게 고막을 자극했다.
  "크으! 살려 줘."
  "으으으!"
  제대로 비명조차 지르지 못하고 바닥에 나뒹구는 검호대의 무인들. 
모용철성의 눈이 경악으로 부릅떠졌다.

  이리저리 흉하게 뒤틀린 검호대의 몸. 손과 발이 제자리를 벗어났
고, 허리가 한계 이상으로 뒤틀리면서 근육이 끊어져 나가고 있었다. 
검호대의 무인들은 내공을 끌어올려 자신들의 몸에 일어난 변화를 극
복하고자 했으나 그들의 몸속에 심어진 한 줄기 거친 기운은 스스로 
제어할 수 있는 성질의 것이 아니었다.

  바닥에 나뒹구는 그들을 바라보며 단사유는 오연히 서 있었다.
  그가 조용히 입을 열었다.
  "내 앞에 서 있는 자, 감히 그 누구도 살아 있다고 장담할 수 없을 
것이다."

  그 누구도 단사유가 어떻게 손을 쓰는지 본 사람이 없었다. 그가 어
떻게 움직였는지조차 말이다.
  모용철성의 눈에 거대한 절망의 기운이 떠올라 있었다.
  눈앞에서 하얀 이를 드러내며 웃고 있는 단사유의 모습이 결코 넘을 
수 없는 거대한 절망의 벽으로 다가왔다.


  "으음!"
  철무린이 나직이 신음성을 토해냈다.
  그조차도 단사유가 어떻게 검호대의 공세 속에서 빠져나왔는지 보
지 못했다.
  그것은 하나의 거대한 충격이었다.

  삼웅의 일인으로 후기지수 중에서 당할 자가 없다고 알려진 자신이
었다. 그 자신 역시 은연중에 같은 삼웅의 일인이 아니면 후기지수 중
에서 자신에 필적할 만한 실력을 가진 자가 없을 것이라 자신하고 있
었다.

  단사유에 대한 그의 생각 역시 마찬가지였다.
  비록 그가 홍무규와 어울리는 것으로 보아 범상치 않으리라고는 짐
작했지만 그토록 압도적인 실력을 가지고 있을 줄은 그조차도 예상하
지 못했었다. 그만큼 단사유가 보인 일수(一手)는 충격적이었다.

  '나라면 방금 전 그를 막아 낼 수 있었을까?'
  그는 방금 전 단사유가 검호대의 공세를 빠져나왔을 때 사용한 보법
을 떠올렸다.

  어떻게 그가 움직이는지도 몰랐다. 단지 물보라가 튀어 올랐다 가라
앉는 순간, 단사유의 몸은 이미 검진 밖에 존재하고 있었다. 그리고 이
어 무너진 검호대. 사자맹의 소문주로 이제까지 적잖은 교육을 받았지
만 그조차도 저런 종류의 무공이 존재하리라고는 감히 상상도 하지 못
했다. 단사유의 무공은 그만큼 미지의 것이었다.

  "후!"
  철무린은 나직이 숨을 뿜어내며 고개를 저었다.
  어차피 직접 겨뤄 보기 전에는 알 수 없는 일이었다. 강한 자가 이기
는 것이 아니라 이긴 자가 강한 것이다. 싸움에서 승리함으로써 자신
의 강함을 증명하는 것이야말로 그의 목표였다. 이제부터 그의 목표는 
단사유였다.

  "단사유......"
  그가 조용히 중얼거리며 모용군성 형제를 향해 걸음을 옮겼다. 지금 
그에게 닥친 문제는 단사유가 아니라 모용군성이었다.
  자신을 향해 다가오는 철무린을 바라보는 모용군성의 눈빛은 매우
 차갑게 가라앉아 있었다.

  한 치의 틈도 없이 치밀하게 짠 계획이었다. 그의 아버지인 모용동
천이 허락했고 그가 실행한 계획이었다. 당연히 수십 번 이상 검토하
고, 혹시 있을지 모를 돌발 상황에 대비해 그에 합당한 조치까지 취해
놨다. 그만큼 심혈을 기울인 계획이었다. 그러나 갑자기 등장한 한 남
자. 저런 인물이 강호에 있다는 이야기는 아직까지 들어본 적이 없었
다.

  갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 것처럼 나타난 남자. 그는 모용군성의 
계산에 존재하지 않던 미지의 존재나 마찬가지였다. 지금으로서는 그
가 자신의 계혹에 얼마만큼 악영향을 끼칠지 계산할 수가 없었다. 어
쩌면 저자로 인해 북령동의 계획이 통째로 흔들릴지도 몰랐다. 한시라
도 빨리 저자를 제거해야 했다.

  그러나 일단은 눈앞에 다가오는 철무린을 쓰러트리는 것이 우선이
었다. 철무린 역시 녹록한 존재가 아니었다. 삼웅의 일인이자 북풍옥
수로 불리는 남자가 바로 그였다.

  그가 뒷짐을 진 채 철무린을 맞았다.
  "북풍옥수..... 예전부터 궁금했다. 삼웅이 과연 후기지수 중 최강
이라 불릴 자격이 있는지 말이야."
  "이제 알게 될 것이오. 왜 내가 삼웅의 일인인지."
  "후후후! 사자맹의 소맹주.... 철무린. 너를 넘겠다."
  "할 수 있다면 얼마든지."

  철무린이 여전히 무표정한 얼굴로 어깨를 으쓱했다. 그에 모용군성
의 살기가 더욱 짙어졌다.
  문득 철무린이 생각났다는 듯이 물었다.
  "당신도 북령대제의 무공을 익혔소?"
  "후후! 이미 이몸은 북령대제의 무공을 칠성 이상 익혔다. 강호에
서 나를 당할 자는 그리 많지 않을 것이다."

  모용군성이 한 쌍의 은륜을 꺼내 들었다.
  모용동천이 가지고 있는 파멸륜과 색깔만 다를 뿐 완벽하게 닮은 모
습을 하고 있는 륜이었다.

  철무린의 눈이 반짝였다.
  그도 방금 전에 모용동천이 펼쳤던 수법을 보았다. 오십년 전, 요녕
녕성에서 공포의 존재로 군림하던 독존객 황설치를 비롯해 절정의 무인 
여러 명을 단 일 초에 고혼으로 만들었던 수법을.

  눈부시도록 쾌속하고 잔인한 수법. 그러나 역설적으로 그렇기 때문
에 철무린의 관심을 끌었다.
  그는 천성적으로 타고난 무인이었다. 강한 것을 두려워하지 않고 오
히려 그에 도전하는 기질을 가지고 태어난 무인. 그것은 그가 사자맹 
출신이기에 가능했다.

  사자맹은 약한 자를 후계자로 두지 않는다.
  중소문파에 불과한 사자문이 사자맹이라는 거대한 연합을 출범시킬 
수 있었던 데는 물론 사자문의 문주이자 삼패의 일인인 무적도패 철무
성의 영향력이 크긴 했지만 기본적으로 도전을 두려워하지 않는 그들
의 성향 때문이었다.

  패배를 두려워하지 않는 데다 싸움을 마다하지 않는 패도적인 기질. 
그것이 바로 사자문의 기질이었다. 거기에다 당금 무림의 최강 고수 
중 하나인 무적도패 철무성의 명성까지. 때문에 수많은 중소문파들이 
사자맹의 휘하로 몰려온 것이다.

  철무린 역시 무적도패 철무성의 핏줄이었다. 비록 냉정함을 잃지 않
았지만 그의 핏속에는 철무성의 패도적인 기질이 흐르고 있었다. 그런 
그가 오백 년 전 천하제일인의 무공을 보고도 피가 끓지 않는다면 그
것이 오히려 이상한 일이었다.

  스릉!
  그가 조용히 도를 뽑았다. 그의 몸에서는 패도적인 기운이 줄기줄기 
뻗쳐 나오고 있었다.

  모용군성이 그에게로 걸음을 옮기면서 동생인 모용광성과 모용지에
게 말했다.
  "내가 북풍옥수를 맡을 테니 너희들은 일꾼들의 입을 막아라. 그들
중 한 명이라도 이곳에서 살아 나간다면 일이 복잡해지니까."

  "오라버니?"
  모용지가 내키지 않는다는 듯이 반문했다. 그러나 모용군성의 태도
는 무척이나 확고했다.

  "어차리 이 자리에 있는 모든 자들은 죽을 운명이다. 너희들의 손에 
피를 묻힌다고 해서 달라질 것은 없다. 죽여라."
  "오라버니......"
  모용지가 고개를 숙였다. 그러나 그녀에겐 선택의 여지가 없었다.

  사실 일꾼들을 가둬 두었던 밀실이 부서진 것은 계산 밖의 일이었
다. 그들의 운명은 밀실에 갇힌 채 무너진 이곳에서 수장되는 것이었
으니까. 모용세가에서는 오늘 이곳에 들어온 무인들을 단 한 명도 살
려 보낼 생각이 없었다. 만일 오늘 이곳에서 있었던 일이 밖으로 새어 
나간다면 모용세가의 명성이 땅으로 곤두박질치는 것도 모자라 무림 
공적이 될 수도 있기 때문이다.
  그들로서는 오늘 이곳에 들어온 모든 이들을 처리해야 했다.

  쩌ㅡ어엉!
  모용지가 갈등하는 사이 철무린과 모용군성이 격돌했다.
  모용광성이 모용지의 곁에 섰다.
  그가 모용지에게 말했다.
  "반드시 해야 하는 일이다. 본가의 명예를 위해....."

                   *         *        *

  모용광성과 모용지가 움직이자 모용세가의 무인들 역시 움직였다. 
그들은 모용광성과 모용지를 따라 고려인들을 비롯한 소수 부족 사람
들을 향해 다가왔다.

  흉흉한 살기를 뿌리는 사람들. 이제까지 단사유가 싸우던 모습을 보
느라 넋을 잃었던 홍무규가 그들의 살기에 정신을 차렸다. 그는 금세 
그들의 의도를 알아차렸다.

  그가 버럭 소리를 질렀다.
  "이놈들! 천륜을 어긴 것도 모자라 살인멸구를 하려느냐?!"
  동굴 안을 쩌렁쩌렁 울려 퍼지는 홍무규의 목소리. 그의 목소리는 
한 줄기 태풍이 되어 모용광성의 귀를 강타했다.

  순간 모용광성이 흠칫했다. 그러나 그는 이내 특유의 표정을 회복하
며 차분한 목소리로 입을 열었다.
  "어차피 예정된 일이었습니다. 홍 장로님께서 이곳에 들어온 것은 
계산 밖의 일이었지만, 그렇다고 해서 한번 굴러가기 시작한 운명의 수
레바퀴는 결코 멈추지 않습니다.

  "기어코 피를 보겠다는 말이냐?"
  "말하지 않았습니까, 이미 운명의 수레바퀴는 움직이기 시작했다
고."
  이미 모용광성의 목소리에서는 진한 살기가 묻어 나오고 있었다.

  홍무규가 허리에 차고 있던 봉을 꺼내 들었다.
  "내가 두 발로 서 있는 한 너희들이 저들을 건드릴 수는 없을 것이
다."

  "후후! 홍 장로님께서 개방의 장로라는 것은 인정하나 그렇다고 해
서 이들 모두를 막을 수 있을 거라고는 생각하지 않습니다."
  "내 비록 강호에서 활동을 안 한 지 십 년이 넘었지만 아직 너희들 
정도는 충분히 감당할 수 있을 것이다."

  이제까지 늘 꾸부정하던 홍무규의 허리가 꼿꼿이 펴졌다. 뿐만 아니
라 그의 전신에서는 막강한 기세가 뿜어져 나오고 있었다.
  그의 모습에 모용지의 안색이 살짝 변했다.
  '역시 개방의 장로. 결코 오늘의 일이 순탄치 않겠구나.'

  단사유와 홍무규, 두 사람 모두 그들의 계산에 존재하지 않던 인물
이었다. 이제까지 수십 번 계획을 검토하면서도 전혀 거론되지 않았던 
인물들이었다. 그나마 홍무규는 개방의 장로라는 사실이라도 알았지만 
단사유는 본명이 무엇인지 그의 목적이 무엇인지조차 알 수가 없었다.

  이미 모용지는 그와 몇 번 마주친 적이 있었다. 하지만 지금 눈 앞에 
보이는 단사유와 자신이 만났던 단사유가 동일인이냐고 묻는다면 선뜻 
대답을 할 수가 없었다. 그만큼 단사유라는 존재에 대해서는 아무런 
확신이 없었다. 그것은 홍무규 역시 마찬가지였다. 그들이 아는 사실
은 홍무규가 단지 개방의 장로라는 사실뿐, 그의 실력이 어느 정도인지
는 전혀 미지수였다.

  비록 일반인들을 도륙해야 한다는 현실이 내키지 않았지만 모용지
에게는 선택의 여지가 없었다.
  스릉!
  그녀가 검을 뽑아 들자 모용세가의 무사들 역시 검을 뽑아 들었다.

  이미 되돌아갈 수 없는 강을 건넌 그들이었다. 일반 사람들을 납치
해 온 것도 모자라 살인멸구까지 해야 하는 그들의 마음도 편한 것은 
아니었다. 그러나 세가를 위해서는 반드시 해야 하는 일이었다.
  "쳐랏!"
  모용광성의 외침이 울려 퍼졌다. 순간 모용세가의 무사들이 홍무규
를 향해 일제히 몸을 날렸다.

  "어리석은......"
  홍무규가 순간 자신의 허리에 손을 가져갔다.
  백 명에 가까운 무인들이었다. 그들을 혼자 막기 위해서는 통상적인 
무공으로는 안 된다. 자신 역시 밑천을 세상에 내보여야 할 때였다.

  촤르륵!
  그의 허리띠가 풀려 나왔다. 일곱 개의 매듭이 그가 개방의 장로라
는 사실을 증명해 주고 있었다.
  순간 그의 허리띠가 삼 장여로 늘어나면서 전면을 쓸어 갔다.
  터엉!
  쇳고리가 터져 나오며 모용세가의 무인들이 일거에 뒤로 밀렸다. 
그들은 손아귀가 저린지 손을 바라보며 미간을 찌푸리고 있었다.

  "흘흘! 이것이 바로 누부의 절기 중 하나인 구걸편(求乞鞭)이다. 맛
이 어떠냐? 이놈들, 개방에서는 개를 잡는데 몽둥이만 사용하는 것이 
아니라 이렇게 허리띠도 사용한단다."
  홍무규가 껄껄 웃음을 터트렸다.
  그는 모용세가의 무인들을 싸잡아 개라고 비유하고 있었다.

  모용광성의 얼굴이 일그러졌다.
  "노개를 먼저 죽여라. 노개의 머리통을 가져오는 자에게는 승진과 
함께 부귀영화가 주어질 것이다."

  "와아아!"
  그의 명령에 물러섰던 모용세가의 무인들이 일제히 홍무규를 향해 
달려들었다. 그들에게서는 이전과 비교할 수 없는 흉폭한 기운이 물씬 
풍기고 있었다.

  "어림없다. 나를 넘기 전에는 결코 저들을 해치지 못할 것이다."
  홍무규가 대갈을 터트리며 구걸편을 종횡으로 휘둘렀다.
  부ㅡ웅!
  구걸편이 가공할 경력을 토해 내며 홍무규의 앞에 방벽을 만들어 냈
다.

  얼핏 보기에는 그저 평범한 허리띠에 불과하지만 사실 홍무규의 구
걸편은 기물 중의 기물이었다. 그의 허리티는 교룡의 심줄과 고래의 
수염을 갈기갈기 찢은 후 다시 꼰 것으로 한 번 휘두를 때마다 원래 길
이의 몇 배로 늘어나는 특성이 있었다. 거기에 내공을 주입하면 강도
마저 비약적으로 높아져 어지간한 병기로는 흠집조차 낼 수가 없었다.

  그는 우연한 기회에 허리띠를 얻은 이후 구걸편이라는 이름을 붙이
고, 개방의 비고에서 편(鞭)을 이요하는 무공들을 찾아 자신에게 맞는 
형태로 다시 만들어냈다. 그것이 바로 구결편을 이용한 구걸신공(求
乞神功)이었다.
  한 손에 봉을 들고 다른 한 손에 구걸편을 든 홍무규의 모습은 가히 
철벽 그 자체였다.

  백여 명에 이르는 적들이 그를 넘어 일꾼들을 죽이려고 했지만 그는 
혼자서 그 모든 적들을 감당하며 철벽같은 위용을 자랑했다.
  시간이 지나도 홍무규에게 상처조차 남기지 못하자 모용광성의 얼
굴이 점점 더 일그러졌다.

  이미 주위의 싸움은 절정을 향해 치닫고 있었다. 이미 대부분의 군
웅들은 모용세가의 정예들에게 죽임을 당하거나 제압된 상태였고, 대
력보의 무인들만이 마지막까지 반항하고 있었지만 그도 얼마 지나지 
않아 제압될 듯 보였다. 그렇다면 자신 역시 홍무규를 죽이고, 일꾼들
을 처리해야 했다. 그의 아버지는 무능한 사람을 제일 싫어했다. 비록 
그가 친혈육이긴 했지만 임무에 실패한다면 그 순간 낙인이 찍힐 것이 
뻔했다. 아버지인 모용동천은 무섭도록 냉정한 사람이었다. 그는 결코 
아버지에게 무능력한 사람으로 낙인찍히고 싶지 않았다.

  "챠핫!"
  결국 그가 금강섭선을 홍무규에게 날리며 싸움터에 뛰어들었다.
  쩌ㅡ엉!
  금강섭선이 홍무규가 든 봉을 격타하며 그의 손바닥을 쩌릿하게 울
렸다.

  "으음!"
  홍무규의 입에서 나직한 신음이 터져 나왔다.
  단지 한 사람의 가세일 뿐이었지만 홍무규가 받는 심적인 압박은 상
상을 초월할 정도였다. 그만큼 모용광성은 절정고수였다.

  등 뒤에서 오직 자신만을 바라보는 잡혀 온 사람들. 그들의 눈에 불
안한 기색이 느껴지고 있었다.
  그가 입술을 질근 깨물었다.

  '내가 아니면 이들은 모조리 죽는다. 결코 그런 일이 일어나게 할 
수는 없다.'
  그가 내공을 극성으로 끌어올렸다.
  그때 모용지마저 홍무규와의 싸움에 끼어들었다. 홍무규의 눈에 암
담한 빛이 스쳐 지나갔다.

                   *         *        *

  "크아악!"
  왜타마종 풍마립이 처절한 비명을 지르며 바닥을 나뒹굴었다. 그의 
오른쪽 어깨는 흔적도 없이 사라져 있었고, 유리처럼 미끈하게 잘려진 
단면에서는 검붉은 선혈이 콸콸 흘러나오고 있었다.

  이미 그와 같이 모용동천을 공격하던 대력신마 종무혁은 고혼으로 
변한 지 오래였다. 거대한 그의 몸은 갈가리 찢겨진 채 바닥 여기저기
에 흩어져 있었다.
  그 모두가 모용동천이 들고 있는 파멸륜 때문이었다.

  풍마립과 종무혁은 혼신의 공력과 최고의 절기로 모용동천을 공격
했다. 그러나 모용동천은 시종 여유 있는 모습으로 그들의 공격을 피
했다.

  그들은 자신들이 펼칠 수 있는 최고의 초식을 펼쳤지만 모용동천의 
파멸륜을 넘을 수 없었다. 은색의 섬뜩한 이빨을 드러낸 파멸륜은 가
로막는 모든 것을 파괴하며 이름에 걸맞은 위용을 보였다.
  불과 삼십여 초가 지나기도 전에 오십여 년 전에 악명을 날렸던 대력
신마 종무혁의 전신이 해체되며 숨이 끊어졌고, 풍마립 역시 칠십여 초
를 견디지 못하고 오른팔이 잘리고 만 것이다.

  풍마립은 멀쩡한 손으로 잘려진 어깨를 부여잡으며 원독에 찬 눈으
로 모용동천을 노려봤다.

  "파멸륜...... 과연 명불허전이로구나. 우리 둘이 협공을 하고서도 
이 지경이 되다니."
  "후후! 파멸륜을 막을 수 있는 것은 이 세상에 아무것도 없소. 자, 
이제 누가 나를 막을 것인가?"

  "흐흐! 그래 마음껏 웃거라. 모용동천, 지금은 네가 승리자니까. 하
지만 알아 두거라. 세상에 영원한 것은 없다. 지금은 네가 승리의 달콤
함을 누릴지 모르지만 당장 어떻게 될지는 아무도 모른다. 그것이 무
림이다."
  "쓸데없는 걱정이구려. 당신은 그런 걱정을 할 필요가 전혀 없소. 
왜냐하면 곧 죽을 테니까."

  위잉!
  순간 모용동천의 손에 들려 있던 파멸륜 중 하나가 풍마립에게 날아
왔다.
  "으하하! 모용동천, 너도 곧 나의 뒤를 따를 것이다."
  풍마립은 지금 자신의 능력으로 파멸륜을 막을 수 없다는 사실을 잘 
알고 있었다. 두 손이 온전할 때도 막지 못했는데, 한 손이 잘린 지금
은 더 말할 것도 없었다. 그렇기에 그는 반항을 하지 않았다. 대신 모
용동천에게 저주를 내뱉었다.

  성둥!
  그 순간 파멸륜이 풍마립의 목을 가르고 지나갔다. 풍마립의 머리가 
저주를 하던 표정 그대로 허공을 날아 바닥에 떨어졌다.

  모용동천은 자신에게 되돌아온 파멸륜을 받은 후 피를 허공에 털어
냈다.
  후두둑!
  점점이 뿌려지는 검붉은 핏물. 그를 바라보는 모용동천의 입가에 웃
음이 어렸다.

  "후후! 누가 감히 날 막을 수 있단 말인가? 누가 감히 나에게 지옥으
로 가라고 등을 떠밀 수 있단 말인가? 당신의 말은 틀렸다. 그 누구도 
나를 죽일 수 없다. 비록 북령대제의 무공을 완벽하게 익히지는 못했
지만 이 한 쌍의 파멸륜이 있는 한 나는 무적이다."
  그의 눈동자를 가득 채운 것은 자신감이었다.

  북령동을 열고 한 쌍의 파멸륜을 얻은 후 북령대제의 무공을 익힐수
록 그의 자신감은 커져만 갔다. 감히 그 누구도 거역할 수 없는 파멸륜
의 위력은 그를 전율케 만들었다.
  그는 자신했다. 천하의 그 누구도 파멸륜을 막을 수 있는 자는 없을 
것이라고.....

  "크하하하!"
  그의 광소가 엄청난 잔향을 만들어 내며 지하 광장에 메아리쳤다. 
그가 양팔을 벌렸다.
  천하가 그의 발밑에 있는 것 같은 느낌이 들었다.

  그때, 그의 흥취를 방해하는 목소리가 있었다.
  "당신의 웃음은 무척 시끄럽구려."
  너무도 담담한 목소리. 고함과 무기가 부딪치는 시끄러운 소리 속에
서도 선명하게 들리는 그의 목소리가 모용동천을 뒤돌아보게 만들었
다.

  "넌?"
  그의 눈빛이 차가워졌다.
  그의 눈앞에 서 있는 남자, 그는 분명 아까 지하 광장의 얼음 호수를 
초토화시킨 남자, 단사유였다.

  "너에게 보낸 이들은?"
  자신도 모르게 모용동천이 물었다. 그러다 그의 시선이 단사유의 너
머로 향했다.
  그제야 눈에 들어왔다. 바닥에 쓰러져 있는 검호대의 무인들, 그리
고 그들의 수장인 모용철성까지도.

  모용동천의 얼굴이 사납게 일그러졌다. 그가 분노 섞인 음성을 토해
냈다.
  "네가 감히 검호대를 몰살시켰단 말이냐?"
  "그들의 운명은 그렇게 정해져 있었소."
  "감히....!"
  모용동천이 이빨을 뿌드득 갈았다.

  검호대는 모용세가의 미래나 마찬가지였다. 그들을 양성하기 위해
서 투자한 시간과 돈은 가히 천문학적이었다. 그런데 그런 모용세가의 
미래가 단사유 한 명에 의해서 몰살당한 것이다.

  단사유의 표정은 담담했다.
  하지만 그의 눈빛에는 은은한 살기가 어려 있었다. 모용동천에게는 
날벼락이나 다름없겠지만 단사유에게는 당연한 일이었다.

  천포무장류에 당한 상태는 단사유가 원하지 않는 이상 죽음을 피할 
수 없다. 그가 누구라 할지라도 말이다. 자신에게 덤벼들었던 순간부
터 저들의 죽음은 필연적이었다. 모용동천은 인정하지 않겠다지만...

  "이제 당신 차례구려."
  모용동천을 죽여야만 끝날 싸움이었다. 그렇게 해서 끝난다면 그렇
게 할 것이다.
  단사유의 입가에 미소가 떠올랐다.

  "이놈!"
  모용동천의 눈에서 불이 토해져 나오는 듯했다. 그의 눈에 진득한 
살기가 감돌았다.
  그가 파멸륜을 들어 올렸다.
  "너 역시 파멸륜의 제물로 바칠 것이다."



                       제2장  너였어



  모용동천의 몸에서 일어난 살기가 주위의 모든 것을 갉아먹으며 넘
실거렸다.
  "크흑!"
  모용동천의 주위에 있던 모용세가의 무사들이 급히 자리를 비켰다. 
그들 역시 모용세가의 무공을 익혔으나 모용동천의 살기를 감당하기에
는 역부족이었다. 그들은 모용동천을 피해 다른 곳으로 몸을 옮겼다.

  그들의 얼굴에는 은은한 경악의 빛이 떠올라 있었다. 그들은 자신들
의 주군이 이토록 분노하는 모습을 본 적이 없었다. 항상 냉정한 표정
으로 자신의 심기를 감추는 것이 바로 모용동천의 평소 모습이었다. 
결코 함부로 자신의 마음을 내보이는 일이 없는 그가 오늘 처음으로 
살기를 드러내고 있는 것이다.
  그만큼 그의 변화는 격정적인 것이었다.

  스릉!
  그가 한 쌍의 파멸륜을 들어 올렸다. 내공이 주입되자 날 부분이 더
욱 섬뜩한 빛을 뿌리며 사방으로 빛을 반사시켰다.
  그러나 그를 바라보는 단사유의 마음은 무척이나 고요했다.
  그것은 그 스스로 생각해도 이상할 정도였다.

  눈앞에 있는 사람은 요녕성에서 제일가는 절대 고수라고 할 수 있었
다. 그에 비해 단사유 자신은 아직 스스로의 능력도 제대로 파악하지 
못하고 있는 애송이에 불과했다. 암동에서 숱한 수련을 했지만 제대로 
된 실전을 겪는 것은 이번이 처음이었다. 당연히 떨릴 법도 하건만 그
의 가슴은 명경지수처럼 고요했다. 오히려 그의 가슴은 차갑게 가라앉
고 머리는 적의 허점을 찾아내려 냉정하게 이성을 유지하고 있었다.

  '하하! 싸움꾼의 기질을 타고난 것인가?'
  스스로 생각하고도 어이가 없었다. 하지만 그것밖에는 이유가 생각
나지 않았다.
  빙긋!
  자신도 모르게 입가에 웃음이 떠올랐다. 순간 모용동천의 미간이 꿈
틀거리면서 살기가 더욱 짙어졌다. 단사유가 자신을 비웃는다 생각했
기 때문이다.

  쉬악!
  그 순간 파멸륜이 허공을 갈랐다.
  시퍼런 빛을 사방으로 뿌리며 나직하게 날아오는 파멸륜.
  갸가각!
  미처 닿지도 않았는데 파멸륜이 날아오는 길목에 존재하고 있던 종
유석과 석순이 산산이 부서져 나갔다. 눈에 보이지는 않았지만 파멸륜
에서는 무엇이든 두 동강 낼 듯한 경기가 뿜어져 나오고 있는 것이다.

  마치 사나운 짐승의 어금니처럼 살기를 드러낸 채 날아오는 파멸륜.
  "후후!"
  그의 입가에서 나직이 터져 나오는 웃음.
  그는 피하지 않았다. 고려를 떠난 후 처음으로 해보는 제대로 된 싸
움이었다. 이런 순간에 륜을 피해서 이리저리 날뛰는 꼴사나운 모습 
따위는 보이고 싶지 않았다. 그것이 그의 자존심이었다.

  그가 손바닥을 내밀었다.
  티끌 하나 없이 맑고 깨끗한 손. 여느 여인의 손보다 깨끗하고 하얗
다. 그러나 그 안에 담긴 패력은 가히 산이라도 쪼갤 정도로 무서웠다. 
천하에 그 사실을 아는 자는 오직 단사유 자신뿐이었다.

  "어리석은....."
  모용동천이 싸늘한 비웃음을 던졌다.
  독존객 황설치를 포함해 오십 년 전의 거마 셋을 도륙한 파멸륜이었
다. 파멸륜의 날카로움은 결코 다른 신병이기에 비할 바가 아니었다. 
전대의 거마 셋도 막지 못한 파멸륜을 단지 손바닥으로 막으려는 단사
유의 모습은 수레바퀴를 막으려 발을 세운 사마귀와도 같았다.

  "그대로 세상을 하직하거라, 어리석은 자여."
  모용동천이 파멸륜과 연결된 한 줄기 미약한 기의 실에 더욱 공력을 
집중시켰다. 그러자 그렇지 않아도 날카로운 기세를 풍기던 파멸륜이 
더욱 폭발적인 기세를 뿜어내며 단사유의 손바닥을 향해 날아왔다.
  콰가가각!
  그 순간 파멸륜과 단사유의 손바닥이 격돌했다.

  모든 것을 집어삼키는 파도처럼 단사유의 손바닥을 덮친 파멸륜, 그
에 비해 단사유의 몸짓은 부질없어 보였다. 거대한 파도에 대항하는 
미약한 존재, 모용동천의 눈에 비친 단사유의 모습이었다.

  모두 단사유가 두 동강 날 것이라고 생각했다. 그러나 파멸륜과 격
돌했음에도 단사유의 손은 멀쩡했다.
  가아앙!
  분명 파멸륜은 맹렬한 속도로 회전하고 있었지만 단사유의 손에는 
흠집 하나 생기지 않고 있었다. 오히려 파멸륜이 회전하는 속도가 조
금씩 더뎌지고 있었다.

  "크윽! 이럴 수가......"
  모용동천의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다.

  금강석이라도 두 동강 낼 수 있는 파멸륜이었다. 자신 역시 파멸륜
을 제어할 수 있는 수공을 익히고서도 손이 잘릴 뻔한 경험을 숱하게 
겪어야 했을 만큼 위험한 마물이 바로 눈앞의 파멸륜이었다. 그런데 
그런 파멸륜이 단사유의 손에서 맥을 못 추고 있었다. 그것은 믿을 수
없는 경험이었다.

  "무적의 힘을 자랑한다고? 무적의 힘이란 기물 따위에 의지해서는 
결코 얻을 수 없는 것."
  "이익! 네가 무얼 안다고 그러는 것이야? 죽어랏!"
  모용동천이 더욱 내공을 집중시켰다. 그는 혼신의 힘을 다해 파멸륜
의 회전력을 배가시켰다. 그러자 죽어 가던 파멸륜이 다시 한 번 기세
를 올렸다.

  드드드!
  그에 단사유의 전신이 격렬하게 떨렸다. 그의 몸은 금세라도 파멸륜
에게 먹힐 것처럼 위태위태해 보였다. 그러나 모용동천은 보았다. 절
망의 표정을 짓고 있을 것이라고 생각했던 단사유는 웃음을 짓고 있었
다.

  '이자는 분명 강하다. 그러나 진정으로 강한 것은 아니다.'
  분명 파멸륜을 통해 느껴지는 상대의 기운은 그의 전신을 옥죄어 올 
정도로 가공했다. 하지만 그럼에도 불구하고 모용동천은 단사유를 압
도할 정도의 기백을 가지고 있지 못했다.

  그의 강함은 무기의 강함일 뿐 그 자신의 강함이 아니다. 그것은 진
정한 강함이 아니었다.
  단사유의 눈이 차갑게 가라앉았다.
  쾨지직!
  그 순간 파멸륜의 표면에서 무언가 부서져 나가기 시작했다. 눈에 
보이지 않을 만큼 무서운 속도로 회전을 하던 파멸륜의 표면에 금이 
가기 시작했다.

  "이...럴 수가!"
  모용동천의 얼굴에 경악으로 가득 찬 표정이 떠올랐다.
  파멸륜의 강도는 여느 신병이기를 압도한다. 더구나 그의 내공까지 
주입된다면 그야말로 무적이라 할 수 있었다. 그런데 그런 파멸륜의 
표면에 균열이 일고 있었다.

  "노ㅡ옴! 붕멸혼(崩滅魂)!"
  그가 대갈을 터트리며 단사유를 향해 나머지 파멸륜을 내던졌다.
  붕멸혼은 파멸륜을 이용한 무공 중에서도 가장 살상력이 짙은 초식
이었다.

  그때 단사유의 음성이 모용동천의 귓전을 울렸다.
  "당신은 진작 그랬어야 했소. 하지만 이미 늦었소."
  "뭣?"
  콰ㅡ앙!
  순간 파멸륜이 폭발하듯 터져 나갔다. 사방으로 파편이 튀면서 근처
에 있던 모용세가의 무인들과 대력보의 무인들이 비명을 지르며 쓰러
졌다.

  "크아악!"
  "아악! 살려 줘!"
  졸지에 봉변을 당한 무인들이 처절한 비명을 내질렀다.
  "크윽!"
  모용동천 역시 가슴에 지독한 충격이 관통하는 것을 느꼈다. 기의 
실로 연결돼 있던 파멸륜이 폭발하면서 당연히 같이 타격을 입은 것
이다.

  그가 주춤거리면서 뒤로 물러났다. 그러자 다른 하나의 파멸륜이 제
어를 잃고 헛되이 허공을 가로질러 그의 손으로 돌아왔다. 그는 급히 
파멸륜을 받으며 단사유가 있는 곳을 살폈다. 그러나 이미 단사유는 
그 자리에 존재하지 않았다.

  "이런!"
  모용동천이 급히 경호성을 내지르며 뒤로 물러났다. 어느새 단사유
가 그의 코앞에 나타났기 때문이다.
  간발의 차이로 그가 단사유에게서 겨우 벗어났다.

  "가주!"
  "놈! 멈추지 못할까!"
  그 순간 모용세가의 장로들이 모용동천의 위급함을 알아채고 단사
유를 향해 합공해 왔다.
  그 순간 단사유의 눈이 곡선을 그리며 휘어졌다. 그의 표정을 보는 
모용동천의 뇌리에 불현듯 불안한 느낌이 스쳐 지나갔다.

  콰드득!
  "크아악!"
  별안간 찾아온 격동에 모용동천의 입이 떡 벌어졌다. 그의 눈이 자
신의 어깨로 향했다.
  콰드득!
  그 순간 그는 가죽을 뚫고 튀어나오는 하얀 물체를 볼 수 있었다. 그
것은 분명 자신의 팔뼈였다. 그의 근육이 격렬하게 뒤틀리면서 팔뼈가 
부러져 살 밖으로 튀어나오는 것이다.

  '이것은 분근착골?'
  그가 황당해 하는 순간에도 팔뼈는 계속 부러져 나가고 있었다. 이
대로 두었다가는 팔을 지나 몸통까지 진행할 것만 같았다.
  그가 입술을 질근 깨물며 하나 남은 파멸륜을 들어 자신의 왼쪽 어
깨를 내리찍었다.

  푸화학!
  허공 가득 선혈이 비산하고 모용동천의 왼팔이 잘려 나갔다. 그제야 
몸통으로 향하던 분근착골의 진행이 겨우 멈췄다. 그가 잘려 나간 팔
을 지혈하며 단사유를 노려봤다.
  지독한 고통이 등골을 타고 뇌리를 하얗게 비웠다. 한평생 이런 통
증을 겪게 될 것이라고는 상상조차 해 본 적이 없었다. 그만큼 엄청난 
통증이었다.

  그 순간에도 단사유는 그를 향해 걸어오고 있었다. 마치 유람이라도 
오듯 천천히 걸오오는 그의 모습이 오히려 가슴을 떨리게 만들었다.
  그의 얼굴에 다듭한 빛이 떠올랐다. 단사유를 어떻게 막아야 할지 
도저히 생각이 나지 않았기 때문이다.

  순간 그의 눈이 반짝였다. 지하 광장의 천장에 툭 튀어나온 암석이 
보였다. 어른 대여섯 명이 팔을 벌려도 닿지 않을 만큼 엄청난 크기의 
암석.

  그는 혼신의 힘을 다해 하나 남은 파멸륜을 종유석을 향해 던졌다.
  가가각!
  파멸륜이 암석을 훑고 지나갔다. 그러자 암석이 무게를 견디지 못하
고 엄청난 기세로 떨어져 내렸다.

  "놈!"
  모용동천의 눈에 악독한 빛이 떠올랐다.
  종유석이 떨어져 내리는 그곳에는 단사유가 존재했다. 수만 근이 넘
는 거대한 암석이 단사유의 머리를 향해 떨어져 내리는 것이다.
  그 순간 모용동천은 보았다. 단사유가 허공으로 손을 들어 올리는 
모습을. 검지로 하늘을 가리키는 모습을.

  콰콰쾅!
  거대한 암석이 엄청난 기세로 단사유를 강타했다. 그 충격이 얼마나 
컸는지 지하 광장 전체가 금방이라도 무너질 것처럼 요란하게 흔들리
며 얼음 호수의 물결이 격렬하게 일렁였다.

  "괴물, 이제는 죽었겠지."
  모용동천이 겨우 한숨을 돌리며 중얼거렸다. 그의 이마에는 식은땀
이 흥건했다. 하나 아직도 그의 심장은 본래의 박동을 찾지 못하고 격
렬하게 뛰고 있었다. 그만큼 엄청난 긴장을 하고 있었다는 증거였다.

  쩌저적!
  그때였다.
  단사유를 짓뭉갰을 것이라고 믿어 의심치 않았던 바위가 밑에서부
터 위로 균열이 일어나기 시작했다.
  빠른 속도로 갈라지는 바위.

  모용동천이 입술을 질근 깨물었다.
  거대한 바위로도 저 괴물을 죽이지 못한 것이다.
  결정을 해야 했다. 어떻게 해야 할 것인가? 그러나 이미 답은 나와 
있었다.
  "철수한다."
  그가 측근들에게 명령을 내림과 함께 출구로 몸을 날렸다.

  쿠쿵!
  그 순간 균열이 일어났던 바위가 세로로 쪼개진 채 바닥에 나뒹굴며 
단사유가 모습을 나타냈다. 놀랍게도 그의 몸에는 흔한 생채기 하나 
없었다.
  단사유가 바위틈으로 걸어 나왔다. 그의 눈에 도망가는 모용동천의 
모습이 보였다. 그가 모용동천을 향해 몸을 날리려 했다.

  그러나 그 순간.
  "크아악!"
  "살려 줘!"
  사람들의 절규가 지하 광장에 울려 퍼졌다.

  단사유의 시선이 홍무규가 있는 방향으로 향했다. 비명 소리가 그쪽
에서 들려왔기 때문이다.
  단사유의 눈이 커졌다.
  모용세가의 무인들을 맞아 악전고투하는 홍무규. 하지만 너무나 많
은 이들이 그를 붙잡고 늘어졌기에 빈틈이 생겼고, 그 틈을 타 다른 무
인들이 난입해 일꾼들을 도륙하고 있었다.

  단사유의 눈에 잠시 갈등의 빛이 떠올랐다. 그러나 이내 그는 미련
없이 일꾼들이 있는 곳으로 몸을 날렸다.
  오성우가 어버지를 기다리고 있었다.
  그와 같은 처지의 수많은 사람들이 저들을 기다리고 있었다.
  저들이야말로 그가 움직이는 이유였다. 그에게는 저들을 밖으로 무
사히 데리고 나갈 의무가 있었다.


  지하 광장 밖으로 몸을 피한 모용동천이 소리가 날 정도로 이빨을 
갈았다. 지독한 모멸감이 그의 감정을 지배했다. 그의 생애에 이런 치
욕은 처음이었다. 한편으로는 단사유에 대한 지독한 공포감이 밀려왔
다.

  "괜찮으십니까, 가주?"
  "가주!"
  장로들이 그를 부축했다. 그러나 모용동천은 그들의 손을 매서운 기
세로 뿌리치며 단사유가 사라진 방향을 노려봤다.

  "흐흐! 감히 나의 팔을 빼앗다니. 대파멸진을 발동시켜라. 오늘 이 
자리에 들어온 인간들은 하나도 밖으로 나가지 못할 것이다."
  그의 눈에 흐르는 기운은 광기, 그 자체였다. 단사유에게 당한 치욕
이 일순 그의 이성을 틀어막은 것이다.

  "가주, 잠시만 기다리심이..."
  "그렇습니다. 조금만 있으면 모용세가의 무인들이 이곳에 들어온 모
든 자들을 처리할 겁니다. 굳이 대파멸진을 쓰실 필요까지는 없습니
다."

  "그래서 내 말을 거역하겠다는 것이냐?"
  "가, 가주."
  모용동천의 살기에 장로들의 얼굴이 하얗게 질렸다.

  장로들이 말렸지만 그 누구도 모용동천의 생각을 바꿀 수는 없었다. 
결국 장로들은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
  모용세가에서 가주의 말은 곧 법이었다.


  "흐흐! 죽어라."
  "제....발!"
  모용세가의 무인들은 눈앞에서 애원하는 노인을 바라보며 흉폭한 
기운을 그대로 드러냈다.

  얼마나 말랐는지 앙상한 갈비뼈가 고스란히 드러나는 노인. 이미 노
인에게 반항할 힘이라고는 전혀 남아 있지 않았다. 그의 눈에는 절망
의 기운만이 가득했다.
  이제까지 이십 년이나 그를 구속하던 밀실 밖으로 단지 한 걸음을 
내디뎠을 뿐이다. 그런데 그것이 이토록 큰 죄이던가?

  "제발 살려주시오."
  "흐흐흐!"
  노인이 애원했지만 무인은 아랑곳하지 않고 검을 들어 그의 가슴을 
찔렀다. 노인이 두 눈을 질끈 감았다.

  끼기긱!
  그 순간 묘한 쇳소리가 전장에 울려 퍼졌다.
  한참을 기다려도 몸에 통증이 느껴지지 않자 노인이 슬며시 눈을 떴
다. 그 순간 노인은 놀라운 광경을 눈으로 봐야 했다.

  "어거거..."
  무어라 입을 벙긋거리는 무사. 그의 입에는 곡선을 그리면서 구부러
진 검이 박혀 있었다. 그리고 그의 앞에는 단사유가 서 있었다.
  "괜찮으십니까?"
  그가 노인을 향해 물었다. 노인은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

  퍼버벙!
  "크악!"
  "켁!"
  그 순간 노인의 주위에서 일꾼들을 학살하던 모용세가 무인들의 목
이 터져 나가며 선혈을 사방으로 흩뿌렸다. 처절한 비명이 장내를 울
렸다. 그들의 비명이 얼마나 처절하던지 주위에 있던 모용세가 무인들
의 시선이 일제히 집중되었을 정도였다.

  "......"
  모두가 할 말을 잃었다. 그만큼 눈앞에서 벌어진 참극은 끔찍했다.
  방금 전까지 살아서 일꾼들을 도륙하던 모용세가 무인들의 목은 벽
력탄에라도 맞은 듯 터져 있었다. 목이 반쯤 날아가 내부의 모습을 모
두 보인 채 덜렁거리는 그들의 모습은 꿈에서라도 보기 두려운 광경이
었다.

  그들의 몸에는 이미 기뢰가 심어져 있었다. 단사유가 노인을 구하는 
순간 그들을 스쳐 지나면서 심어 놓은 것이다.
  단사유의 의지가 죽음을 말하자 무인들의 몸속에 심어져 있던 기뢰
들이 폭발을 일으켜 죽음에 이른 것이다.

  "이들의 목숨 값은 오직 죽음뿐이다."
  그의 음성이 스산하게 전장을 울렸다.
  광오한 한마디였다.
  그러나 이 자리에 있는 그 누구도 단사유의 말이 허풍이라고 생각하
지 못했다. 그가 말한 이상 분명히 그렇게 될 것이라는 느낌이 뇌리를 
지배했다.

  그들은 고양이 앞의 쥐가 어떤 심정인지 절실하게 느낄 수 있었다. 
강대한 힘을 가진 상위 포식자 앞에서 그들은 단지 처분을 기다리는 
초식동물에 불과했다.
  그들의 얼굴에 공포의 빛이 떠올랐다. 그들은 그제야 당하는 자들의 
기분을 느낄 수 있었다.

  "으으!"
  "이건 말도 안 돼."
  그들이 자신도 모르게 뒤로 물러났다. 공포의 감정은 마치 전염병과 
같아서 모용세가 무인들 전체로 급속히 번져 나갔다.

  그때 모용광성이 앞으로 나섰다.
  "또 너냐?"
  그의 음성에는 단사유를 향한 지독한 증오가 담겨 있었다.

  자신과 비슷한 나이다. 하지만 그의 무위는 모용광성의 추종을 불허
할 정도로 엄청났다.
  두려웠다. 질투가 났다. 그를 죽이고 싶었다. 하지만 그것은 지금 그
의 능력으로 죽었다 깨어나도 불가능한 일이었다. 그의 음성에는 자신
도 모르게 떨림이 묻어나고 있었다.

  "결국 당신은 무공을 숨긴 기인이었군요."
  모용지가 모용광성의 곁에 서며 말했다.
  이미 그녀의 옷은 붉은 선혈투성이였다. 그것은 마치 붉은 꽃이 피
어난 것과도 같은 광경이었다. 모용광성의 모습 역시 그녀와 별반 다
르지 않았다. 그것은 그들이 그만큼 수많은 사람을 죽였다는 말이나 
다름없었다.

  "이들의 목숨 값을 어떻게 갚을 것인가?"
  "어차피 죽은 목숨이었어요. 그리고 지금 저들의 상태로는 세상에 
나가 봤자 얼마 살지도 못해요. 차라리 숨을 끊어 주는 것이 도와주는 
거예요."
  "누가 그것을 정했지? 당신, 아니면 당신 아버지? 그도 아니면..."

  순간 모용광성과 모용지의 얼굴이 하얗게 질렸다. 가공할 살기가 심
맥을 조여 왔기 때문이었다.
  지금 이 순간 단사유는 숨기지 않고 살기를 발산하고 있었다. 한번 
발살된 살기는 주위에 있는 모든 생명체의 복종을 강요하고 있는 것이
다.

  "으으!"
  그들이 자신도 모르게 뒤로 물러났다.
  삐-이익!
  그 순간 호각 소리가 지하 광장에 울려 퍼졌다. 그제야 두 사람의 얼
굴에 화색이 돌았다. 그들과 모용세가의 무인들이 급히 뒤를 향해 몸
을 날렸다.

  모용광성은 물러나면서 욕설을 내뱉는 것을 잊지 않았다.
  "쓸데없는 참견은 죽음을 부른다. 여기가 바로 너의 무덤이다, 개자
식아."

  호각 소리는 대파멸진이 발동된다는 신호였다.
  대파멸진이 발동되면 이곳 전체가 통째로 무너지기 때문에 생존이
란 기대조차 할 수 없다. 때문에 대파멸진이 발동되기 전에 빠져나가
야 했다.
  영문을 모르는 저들은 이곳에서 죽음을 맞이할 것이다.

  모용지가 미련이 담긴 눈으로 단사유를 바라봤지만 이내 그의 싸늘
한 눈빛에 외면을 하고 말았다. 그녀는 모용광성과 나란히 지하 광장
을 빠져나갔다.
  그뿐만 아니었다.
  지하 광장에 있던 모용세가의 무인이 순식간에 빠져나가고 군웅들
이 들어왔던 통로가 모두 막히고 말았다.

  겨우 살아남은 몇몇 군웅들은 영문을 몰라 주위를 두리번거렸다. 하
지만 이유를 알 수 없기는 마찬가지였다.

  단사유는 잠시 그들이 사라진 방향을 바라보다 일꾼들을 향해 몸을 
돌렸다.
  그가 조용히 중얼거렸다.
  "아직도 자신이 살아 있다고 생각하는 것인가?"

                   *         *        *

  그그긍!
  쿵!
  지하 광장으로 통하는 일곱 개의 통로가 모두 막혔다. 거대한 철문
이 통로를 차단하고 다시 거대한 바위가 그 뒤를 막았다. 천하의 항우
장사라 할지라도 막힌 통로를 움직인다는 것은 불가능한 일이었다.

  구구구!
  대파멸진이 발동되면서 벌써 진동이 일기 시작했다.
  "크으! 북풍옥수... 이놈!"

  모용군성이 가로막힌 철문을 바라보며 늑대가 으르렁거리듯 입을 
열었다. 관옥 같던 그의 얼굴에는 가로질러 흐르는 한 줄기 상처가 존
재하고 있었다. 뼈까지 들여다보일 정도로 깊게 난 상처에서는 선혈이 
끊임없이 흘러나오고 있었다.

  그것은 철무린의 도에 의해 입은 상처였다.
  그 스스로는 최소한 백중지세는 유지할 것이라고 생각했었다. 그러
나 철무린과 부딪치는 순간 모용군성은 자신이 얼마나 오만한 생각을 
하고 있었는지 몸으로 절실히 느껴야 했다.

  처음에는 한 쌍의 륜에 의지해 철무린을 압도해 나갈 수 있었다. 그 
순간 그의 얼굴에 떠올랐던 것은 희열의 빛이었다. 변방의 가문에 불
과한 모용세가의 적통이 이름 높은 사자맹의 소맹주를 압도하고 있었
다. 이 얼마나 멋진 광경이던가? 그는 이 광경을 중원의 명숙들에게도 
보이고 싶었다. 그래서 자신의 가치를 증명해 보이고 싶었다.

  그러나 그런 기쁨도 잠시, 곧 그들의 전세가 역전되었다. 이제까지 
숨죽이고 그의 초식을 받아 내기만 하던 철무린이 반격에 나선 것이다.

  비록 륜이라는 기문병기와 처음 보는 초식에 당황하긴 했지만 철무
린은 삼웅의 일인이었다. 그는 몇 수 나누면서 곧 모용군성의 허점을 
파악했다. 비록 기문병기의 위력은 대단했으나 아직 모용군성이 그 묘
용을 완벽하게 살리지 못하고 있었다. 그리고 무엇보다 그의 실전 경
험은 아직 철무린을 따라오지 못하고 있었다.

  일단 모용군성의 허실을 파악한 이상 철무린이 밀릴 이유는 없었다. 
그는 철혈사자도법을 이용해 반격에 나섰고, 그 결과 모용군성은 정신
없이 밀리다 결국 얼굴에 깊은 자상을 입고 말았다. 만약 그 순간 모용
세가의 가주인 모용동천이 후퇴를 의미하는 신호를 보내지 않았다면 
그는 목숨을 잃었을지도 몰랐다.

  모용군성으로선 평생 처음 당해 보는 수치이자 패배였다. 그의 가슴
속에서는 분노가 들끓고 있었다.
  쾅쾅!
  "이놈, 철무린! 이 수치는 반드시 갚을 것이다.'
  그가 자신을 가로막은 철문을 두드리며 소리쳤다. 두 눈에 핏발이 
선 채 절규하는 그의 모습은 사람들의 오금을 저리도록 하기에 충분했
다.

  "형님, 이제 그만 나가야 합니다."
  보다 못한 모용광성이 그에게 다가갔다. 그러나 그의 얼굴에 떠올라 
있는 표정도 모용군성과 별반 다르지 않았다.

  형인 모용군성은 당하지 못한다 할지라도 후기지수 중에는 자신을 
당할 자가 거의 없을 것이라고 생각했다. 그러나 단사유를 본 순간 그
는 자신의 생각이 오만이었음을 깨달아야 했다.

  움직이지도 못했다.
  그 앞에서 자신은 처분을 기다리는 초식동물에 불과했다. 그의 살기
에, 그의 기백에 압도되어 공격한다는 생각조차 할 수 없었다. 그만큼 
단사유의 존재감은 압도적이었다. 그 앞에서 자신은 미미한 존재에 불
과했다.

  그러나 모용광성은 실망하지 않았다.
  "어차피 이곳은 무너집니다. 저들은 모두 지하 광장 안에 매몰될 겁
니다. 그들에게 내일은 없습니다. 흐흐흐!"
  그의 음소가 통로에 울려 퍼졌다.

  "오라버니."
  "흐흐흐! 내 이곳을 나간 후에는 고려인이라는 고려인은 모두 보이
는 족족 쳐 죽이리라. 그래서 감히 중원에 고려인이라는 존재가 발을 
붙이지 못하게 만들 것이다."

  단사유는 분명 한낱 일꾼에 불과한 고려인들 때문에 움직였다. 그렇
다면 그가 죽어서라도 피눈물을 흘리게 만들 것이다. 그러지 못한다면 
이 치욕은 씻을 수 없을 것 같았다.

  "오라...버니."
  모용지가 안타까운 눈으로 모용광성을 바라봤다. 그녀가 보기에는 
모용군성이나 모용광성 모두 이성을 잃은 것임이 틀림없었다.

  '그...자, 분명 본계에서 만났던 그 사람임이 틀림없다. 개방의 장
로와도 같이 있던... 그렇게 무서운 사람이었다니.'
  생각만 해도 몸에 소름이 돋았다. 사람은 겉모습만 보고는 모른다더
니 영락없이 그 꼴이었다. 그토록 웃음을 입에 달고 사는 자가 알고 보
니 가공할 고수였다니. 그의 수법은 생전 처음 보는 것이었다.

  "형님, 어서 나갑시다. 어서 나가서 심양에 있는 고려인이란 고려인
은..... 응?"
  모용군성을 이끌던 모용광성이 갑자기 말을 멈췄다. 그는 무언가 이
상한 듯 자신의 코를 문질렀다. 그러자 축축한 감촉이 느껴졌다.

  "이게 뭐지?"
  "오라버니, 코에서 피가... 귀에서도...."
  모용지의 목소리가 자신도 모르게 떨려 나왔다.

  모용광성이 자신의 귀를 만졌다. 그러자 마찬가지로 축축한 느낌이 
전해졌다.
  "이...게 어떻게 된...?"
  "광성아."
  "오라버니."
  모용군성과 모용지가 갑작스런 사태에 놀라 모용광성을 불렀다. 그
러나 그 순간에도 모용광성의 칠공에서는 검붉은 피가 흐르고 있었다.

  투두둑!
  모용광성의 내부에서 무언가 끊어지는 소리가 연신 터져 나왔다. 그
러나 그것은 오직 모용광성만이 들을 수 있는 소리였다.
  "크으윽!"
  모용광성은 이빨을 꽉 다물었다. 그러나 악문 이빨 사이로 억눌린 
신음이 흘러나오더니 결국 한 모금의 선혈을 허공중에 토해 냈다.

  "크아악!"
  처절한 비명을 내지르는 모용광성. 그의 절규가 통로에 메아리쳤다. 
놀란 모용군성과 모용지가 그를 부축했지만 그 순간 그는 이미 바닥으
로 무너져 내리고 있었다. 그들이 모용광성을 부축했을 때, 이미 그의 
숨은 끊어져 있었다.

  "이게 어떻게 된...?"
  모용군성이 영문을 몰라 하고 있을 때 모용동천이 다가와 모용광성
을 살폈다.
  "심맥이 갈가리 찢겨 있다. 뿐만 아니라 기경팔맥과 온몸의 혈관이
란 혈관은 모두 터진 상태다. 이 상태로는 결코 살아날 수 없다."

  그의 얼굴이 분노로 일그러졌다.
  그의 아들이었다. 이십 년 동안 봉문을 결정하면서 차후 모용세가를 
이끌어 나갈 인재로 소중하게 키운 아들이었다. 그런 아들이 눈앞에서 
싸늘한 시신으로 변해 있었다.

  뿌드득!
  그의 입에서 이빨 가는 소리가 새어 나왔다.
  "그... 놈, 분명 그놈의 짓이 틀림없다."

  모용동천이 허전한 자신의 어깨를 바라봤다. 어깨 부위에서 성둥 잘
려 나간 그의 왼팔. 팔을 자르기 전에는 결코 막을 수 없었던 분근착골
의 진행. 모용광성의 죽음도 그와 비슷했다. 죽기 전에는 결코 멈추지 
않았다. 모용광성은 죽는 그 순간까지도 엄청난 고통을 느꼈을 것이
다. 부릅뜬 눈이 그가 죽는 순간까지 받았던 고통을 이야기해 주고 있
었다.

  "이노오옴!"
  그의 절규가 울려 퍼졌다.


  단사유는 사람들이 있는 곳으로 돌아가며 중얼거렸다.
  "할 수 있다면 얼마든지..."
  이미 모용광성을 스쳐 지나면서 몸에 기뢰를 심어 두었다. 그는 후
일을 기약했지만 단사유에게는 부질없는 몸부림에 지나지 않았다.

  홍무규가 미안한 표정으로 그를 맞이했다.
  "미안하네. 내 최선을 다했지만 역부족이었네."
  "아닙니다."
  단사유는 고개를 저었다.
  수많은 사람들이 죽었다. 그러나 홍무규는 그들을 지키기 위해 최선
을 다했다. 어떻게 그에게 뭐라 할 수 있을까?

  구구구!
  그때 지하 광장에 한 줄기 진동이 느껴졌다. 그 순간 일꾼으로 잡혀 
온 고려 유민들의 표정이 변했다.
  "그들이 이곳을 무너트리려 합니다."

  "뭣이? 그게 정말이오?"
  홍무규가 급히 물었다. 그러자 일꾼들이 고개를 끄덕이며 말했다.
  "이곳에서 일한 지 벌써 몇 년인지 모릅니다. 당연히 이 안에 있는 
것 중 모르는 것이 없습니다. 저 소리는 분명 이곳의 중추를 건드릴 때 
나는 소립니다."

  "중추를 건드리면 이곳 전체가 무너진다고 들었습니다."
  "그런 일이... 정말 악독하구나."
  홍무규가 탄성을 내뱉었다. 그는 모용세가의 악독함에 다시 한 번 
치를 떨었다. 그러나 지금은 이곳을 빠져나가는 것이 우선이었다.

  단사유가 오성우의 아버지에게 물었다.
  "빠져나갈 만한 다른 통로는 없습니까?"
  "그것이..."

  "빨리 말하세요. 안 그러면 이곳에 있는 모든 사람들이 매몰될지 모
릅니다."
  "실은 이 뒤쪽에 다른 곳으로 통하는 통로가 있기는 한데 아무도 들
어가 본 적이 없기에... 하지만 지금 피할 곳은 그곳밖에 없습니다."

  "다른 통로라..."
  단사유의 눈이 반짝였다.
  그때 살아남은 군웅들이 단사유와 홍무규의 주위로 몰려들었다. 들
어올 때는 수백을 넘었는데 살아남은 군웅들의 수는 불과 수십을 넘기
지 못하고 있었다.

  대력보주 만광우가 단사유와 홍무규에게 다가가 포권을 취하며 예
를 표했다.
  "홍 장로님과 소협의 도움에 감사를 드립니다. 두 분, 아니 철 소협
까지 해서 세 분의 도움이 없었다면 큰일 날 뻔했습니다."

  "감사를 드립니다."
  "이렇게 와 줘서 고맙습니다."
  만성현과 만혜상도 단사유들에게 인사를 했다. 그들의 몸 곳곳에는 
숱한 상처가 생겨 있었다. 뿐만 아니라 옷도 여기저기 찢겨 나가 그들
이 얼마나 큰 고초를 겪었는지 알 수 있었다.

  그들의 얼굴에는 낙담한 표정이 그대로 떠올라 있었다.
  이곳에 들어올 때만 해도 자신이 있었다. 비록 전대의 거마들이 존
재하고 있었지만 그들을 누르고 북령대제의 무학을 차지할 힘이 그들
에겐 있었다. 그런데 북령대제의 무학은 이미 존재하지 않았고, 대등
할 것이라고 생각했던 모용세가의 힘은 그들의 상상을 초월했다.

  처음엔 어느 정도 버틸 수 있었지만 거듭되는 그들의 파상공세 속에 
이곳에 같이 들어왔던 무인들 중 상당수가 죽거나 부상을 당했다. 그
야말로 하루아침에 전력의 삼분지 이가 도륙당한 것이다. 만광우마저
도 모용세가의 장로 세 명의 합공에 적잖은 상처를 입고 말았다. 때문
에 그들의 기는 한풀 꺾여 있는 상태였다.

  "빨리 이곳을 피해야 합니다. 진동이 더욱 심해지고 있습니다."
  철무린이 급히 말을 꺼냈다.
  지금 이 순간에도 진동은 점점 심해지고 있었고, 지하 광장을 받치
고 있던 기둥들 역시 금세라도 무너질 듯 흔들리고 있었다. 살아남은 
대력보의 무인들과 군웅들 역시 점점 심해져 가는 진동에 불안한 표정
을 짓고 있었다.

  단사유가 오성우의 아버지에게 말했다.
  "부탁하겠습니다."
  오성우의 아버지가 고개를 끄덕인 후 앞장섰다. 그러자 이제까지 지
하 광장에 갇혀 있던 사람들이 그의 뒤를 따랐다.

  "무인들은 제일 뒤에서 저들을 보호하며 따르게."
  홍무규가 사람들 사이에 섞이려는 몇몇 무인들을 보며 노호성을 터
트렸다. 그러자 그들이 움찔하며 뒤로 물러났다.

  오성우의 아버지를 비롯한 고려 유민들이 향한 곳은 지하 광장의 한
쪽에 있는 커다란 종유석 기둥 뒤였다. 종유석 기둥 뒤에는 한 사람이 
간신히 지나갈 만한 틈이 있었다.
  "이곳입니다."

  이곳은 모용세가의 무인들도 모르는 장소로 얼마 전에 우연히 일꾼 
중 한 명이 발견했었다. 그는 지하 광장의 공사를 마무리하는 도중 이
곳을 발견했으나 일부러 모용세가의 무인들에게 말하지 않았다. 그들 
역시 분위기가 심상치 않게 돌아간다는 것쯤은 이미 알고 있었다. 때
문에 그들은 이 사실을 철저히 함구한 채 자신들만의 비밀로 하고 있
었다. 만약의 경우 이곳이 자신들의 목숨을 구해 줄 구명줄 역할을 해
주길 기대하면서. 하지만 이 안에 무엇이 존재하는지는 그들도 몰랐
다. 단지 지금 상황에서는 여기만이 유일한 희망이었다.

  콰콰쾅!
  그 순간 등 뒤에서 폭음이 터져 나오기 시작했다. 드디어 모용세가
에서 묻어 놓은 폭약이 폭발하기 시작한 것이다. 폭약이 폭발하면서 
지하 광장을 받치고 있던 기둥들이 하나 둘씩 무너져 내리기 시작했다.

  "어서 안으로 들어갑시다."
  단사유의 말에 사람들이 급히 균열 속으로 들어가기 시작했다. 단사
유는 맨 마지막까지 남아서 무너져 내리는 지하 광장을 바라봤다. 거
대한 바위가 떨어져 내리고 있었다. 얼음 호수는 무너져 내리는 바위
들에 의해 산산이 부서지며 시퍼런 물결을 출렁이고 있었다.

  "이보게, 어서 안으로 들어가세나. 모두 들어가고 우리만 남았네."
  등 뒤에서 홍무규가 그를 채근했다. 그가 고개를 끄덕이며 돌아섰
다. 그가 홍무규와 함께 균열 속으로 몸을 집어넣었다.
  콰콰콰!
  그 순간 커다란 바윗덩이가 떨어져 내리며 균열을 가렸다.

                   *         *        *

  요녕성을 떠들썩하게 만들었던 북령대제의 유진 쟁탈전이 벌어진 
지도 벌써 보름 가까이 흘렀다. 그동안 수많은 사람들이 북령동을 향
했다. 그러나 들어가는 사람은 많았지만 나온 이는 하나도 없었다. 더
구나 보름 전 북령동이 존재하는 모용세가의 사유지에서는 거대한 대
지의 울림이 있었다. 그에 몇몇 무인들이 다시 북령동을 찾았지만 그
들이 볼 수 있었던 것은 철저하게 무너진 북령동의 모습이었다. 마치 
산 전체가 폭삭 주저앉은 듯 북령동은 처참하게 무너져 있었다.

  이 엄청난 사태에 사람들은 벌린 입을 다물 줄 몰랐다.
  북령동에 들어간 무인들의 수만 수백이다. 그들 모두가 요녕성에서 
나름대로 자리를 잡고 있는 고수였으며 개중에는 능히 중원에서도 통
할 만한 절정고수도 존재했다. 뿐만 아니라 그들 속에는 모용세가와 
요녕성의 패권을 놓고 다투던 대력보 역시 존재했다. 그들이 모두 사
라졌다는 것은 요녕성에 심각한 힘의 공백이 생겼다는 말과도 같았다.

  요녕성 전체가 술렁이기 시작했다. 주인을 잃은 문파들은 후계자 다
툼으로 인해 혼란에 빠졌고, 수많은 고수들의 공백을 틈타 사마외도가 
창궐했다. 백성들은 혼란과 공포에 빠졌다. 요녕성의 밤은 그야말로 
무법 지대로 변한 것이다.

  그때 나선 것이 모용세가였다. 그들은 치안 부재의 요녕성에 고수들
을 투입해 질서를 안정시켰다. 비록 북령동의 음모를 꾸민 배후가 바
로 모용세가였으나 천하는 그런 사실 자체를 몰랐다. 때문에 그들은 
어지러울 때 나선 모용세가에게 박수갈채를 보내며 환호를 했다. 관마
저도 과감한 결정을 내린 모용세가에 지지를 보냈다. 단 며칠간의 수
고로 모용세가는 봉문을 푼 이후 요녕성에 확고히 자리를 잡을 수 있
었다.

  모용세가에서는 북령동이 있던 곳을 금지로 선포하고 다른 사람들
의 접근을 금지시켰다. 또다시 무인들끼리 피를 흘리는 사태를 미연에 
방지하기 위해서라는 명분이었다. 그 때문에 자파의 고수를 잃은 타문
파의 무인들은 북령동에서 어떤 일이 있었는지 조사할 여지조차 얻지 
못했다. 그들은 강력하게 모용세가에 항의했으나 어떤 대답조차 듣지 
못하고 접근을 거부당해야 했다.

  많은 무인들이 모용세가의 행동에 의혹을 제기했으나 이미 모용세
가는 그들의 손이 닿지 않을 만큼 높은 곳에 존재하고 있었다. 요녕성
에서 이미 모용세가를 견제할 세력이란 존재하지 않았다.

  모용동천은 검정각(劍正閣)에 틀어박혀 두문불출했다.
  그는 그동안 모용세가의 체제를 정비하고, 조직 개편을 단행했다. 
지난 이십 년 동안 그들은 완벽한 체계를 만들어 냈으나 북령동에서 
군웅들과의 결전 때문에 많은 피해를 입어야 했다.

  차기 모용세가를 이끌어 갈 것으로 기대했던 검호대가 완벽하게 궤
멸을 당했고, 수많은 절정고수들이 상해를 입었다. 그러나 그중에서도 
모용동천의 가슴을 가장 아프게 했던 것은 바로 모용광성의 죽음이었
다.

  모용군성과 더불어 모용세가를 이끌어 나갈 것이라고 믿어 의심치 
않았던 그가 북령동에서 죽은 것은 모용동천에게도 커다란 충격을 던
져 주었다. 모용동천이 보는 앞에서 어떻게 손을 쓸 겨를도 없이 죽은 
모용광성. 그의 처참하 마지막 모습이 아직까지 눈에서 아른거리고 있
었다.

  모용광성을 비롯해 수많은 사람들이 죽었으나 모용세가에서는 변변
한 장례식조차 치러 주지 못했다. 드러내 놓고 세가 사람들의 장례식
을 치르면 북령동 혈사의 주범이 자신들이라는 사실을 알리는 꼴이 될 
수도 있기 때문이다. 때문에 그들은 남들 눈을 피해 죽은 사람들을 몰
래 묻어야 했다.

  비록 모용동천은 모용세가의 영광을 위해 수많은 사람들은 지하에 
파묻은 냉혹한 남자였지만 아들의 죽음 앞에서는 그도 마음이 흔들리
지 않을 수 없었다.

  모용동천의 앞에는 천일취(千日醉)가 있었다. 천일취는 한 모금만 
마셔도 천 일 동안 취해서 잠들어야 한다는 이름만큼이나 독한 술이었
다. 일반인들은 한 모금 마시는 것만으로 그냥 곯아떨어질 정도인 그
런 독한 천일취를 모용동천은 독째 놓고 마시고 있었다.

  천일취는 그가 대업을 계획했을 때부터 준비해 둔 술이었다. 자신의 
대업이 모두 이뤄졌을 때 마시리라 다짐하면서. 그는 그동안 모용세가
를 정비하느라 마시지 못했던 술을 오늘 개봉했다.

  이미 그의 얼굴은 붉게 달아오른 상태였다.
  그가 술잔을 기울이며 중얼거렸다.
  "오늘까지만이다. 평범한 아비로 슬퍼하는 것은..."

  그는 모용세가의 가주였다. 모용세가의 부흥을 위해 감히 남들은 상
상조차 못할 음모를 꾸미고 실행한 이. 그러나 아들의 죽음 앞에서는 
누구보다 가슴 아픈 아버지였다. 더구나 그의 또 다른 자식들인 모용
군성과 모용지는 이곳에 있지 않았다.

  그들은 세가의 정예들과 함께 철무련으로 떠난 지 오래였다. 그의 
계획대로 요녕성이 안정을 찾은 지금 굳이 이곳에 있을 필요가 없었다. 
차라리 철무련에서 제왕 수업을 하는 것이 그들에게 훨씬 큰 도움이 
될 것이라는 판단하에 모용동천이 보낸 것이다.

  "본가를 위해서라면 피를 묻히는 것을 두려워할 이유가 없지. 후후
후!"
  그가 다시 천일취를 한 잔 들이켰다.
  비록 술을 마시지만 지금 그의 머릿속에는 요녕성을 어떻게 안정시
킬 것인가에 대한 구상이 가득 차 있었다.

  "우선 대력보부터 지워 버리고...."
  그동안은 주위의 이목 때문에 대력보를 내버려 두었다. 북령동의 참
사가 일어난 지 불과 보름밖에 되지 않았는데 대력보를 치는 것은 스
스로 주위의 의심을 사는 결과를 초래할 뿐이었다. 때문에 적당한 시
간이 필요했다.

  사람들의 뇌리에서 북령동의 참사가 어느 정도 잊혀졌을 때 정예들
을 이끌고 대력보를 세상에서 지워 버릴 것이다. 대력보주를 비롯한 
수뇌부들은 이미 북령동에서 매몰된 지 오래였다. 그들이 없는 대력보
를 치는 것은 손바닥을 뒤집는 것보다 쉬운 일이었다. 단지 그에게 필
요한 것은 시간뿐인 것이다.

  "대력보를 시작으로 다른 문파들도 병탄을 하면 오대세가에서도 감
히 본가를 우습게 여기지 못하리라."
  그가 다시 천일취를 들이켰다.

  식도를 따라 화끈한 기운이 감돌았다. 잠시 술 맛을 음미하던 그의 
시선이 왼쪽 어깨로 향했다.
  허전했다. 불과 얼마 전까지만 하더라도 멀쩡한 팔이었는데 이제
는 평생을 외팔이로 살아야만 했다.

  그가 이를 뿌득 갈았다.
  "어린...놈."
  이름도 제대로 알지 못하는 어린 녀석에 의해서 아들을 잃고, 자신 
역시 팔을 잃어야 했다. 만약 그가 북령동에 매몰되지 않았다면 평생
을 그에 대한 공포를 안고 살아야 했을 것이다. 그러나 북령동이 무너
진 이상 그가 살아날 확률 따위는 전무했다.

  "어느 문파의 제자였을까? 그리고 그가 쓰던 무공은 도대체 어떤 것
이었을까?"
  아무리 생각해도 그에 대해 아는 것은 하나도 없었다. 아는 것은 오
로지 그의 이름뿐. 이름, 나이, 내력, 문파, 무공 등 모든 것이 안개에 
가려진 것처럼 불확실했다. 때문에 단사유가 죽었다고 확신하면서도 
모용동천은 단사유만 떠올리면 무언가 불길한 기운을 느꼈다.

  "모두가 쓸데없는 생각. 이미 놈은 죽었다. 더 이상 그를 생각하는 
것은 무의미하다."
  지금은 어떻게 하면 요녕성을 완벽하게 장악하느냐만 생각하면 된
다. 그것만으로도 지금은 충분했다. 그는 그렇게 생각하며 자리에서 
일어났다.

  갑자기 일어나니 머리가 핑 돌았다.
  제아무리 천일취가 독하다고 하나 그가 마음을 먹는다면 얼마든지 
내공을 이용해 취기를 몰아낼 수 있었다. 하나 그는 그러고 싶지 않았
다. 오늘만큼은 술에 흠뻑 취해 자고 싶었다.

  "오늘까지만이다. 한 아이의 아비인 모용동천으로 취하는 것은..."
  그가 침상에 드러누우며 중얼거렸다.
  곧 그는 깊은 잠에 빠져들었다.

  검정각은 모용세가의 무인들에 의해 철통같은 경계가 이루어지고 
있었다. 오늘 하루쯤은 이렇듯 무방비 상태로 잔다 하더라도 상관없을 
것이다.
  모용동천이 잠든 방 안에는 천일위의 향기만 가득했다.

  살랑!
  그때 어디선가 바람이 불어왔다. 그러나 깊이 잠든 모용동천은 그런 
사실을 전혀 깨닫지 못하고 있었다.

  바람을 타고 그가 안으로 들어왔다. 검정각을 지키던 수많은 무인들
이 전혀 의식하지 못하는 사이 그가 어느새 모용동천의 침상 머리맡에 
서 있었다. 그러나 모용동천은 전혀 그의 기척을 감지하지 못하고 있
었다.

  비록 모용동천이 천일취에 의해 만취되었다고 하지만 그는 절정고
수였다. 그런 그가 누군가 자신의 곁에 있는데도 알아차리지 못한다는 
것은 정말 놀라운 일이었다.
  그는 한참 동안이나 모용동천을 내려다보았다. 그러다 어느 순간 그
의 두 손이 모용동천의 목에 있는 혈도 몇 군데를 짚었다.

  번쩍!
  순간 모용동천이 눈을 부릅떴다.
  숨이 막혀 왔다. 그리고 눈앞의 낯선 그림자가 보였다. 그가 급히 자
리를 박차고 일어나려 했다. 그러나 그의 몸은 마치 가위에라도 눌린 
것처럼 움직일 줄을 몰랐다.

  "끄으으!"
  그의 입에서 앓는 듯한 소리가 흘러나왔다. 그가 컥컥거리며 숨을 
크게 쉬려고 했지만 기도는 점점 숨통을 조여 왔다.

  분명 그림자는 그에게 손도 대지 않고 있었다. 그런데 그 자신의 근
육이 마치 스스로 자살을 하려는 듯이 꿈틀거리고 있었다. 그의 의지
는 살고자 하였으나 그의 몸은 마치 죽음을 향해 내달리려는 듯 파탄
을 향해 치닫고 있었다.

  목 근육은 크게 부풀어 올라 기도를 조이고 있었고, 팔다리의 근육
은 경직되어 시퍼런 힘줄을 내보이고 있었다.
  '아, 안 돼!'
  모용동천의 얼굴이 하얗게 질렸다. 그는 내공을 끌어올리며 소리를 
지르려 했다. 그러나 숨을 내쉴 수만 있을 뿐, 신선한 공기가 더 이상 
폐부로 유입되지 않았다. 때문에 그의 얼굴은 갈수록 하얗게 질려 갔
다.

  '마, 말도 안 돼. 이렇게 죽...을 수는 없어.'
  그의 눈동자에 절망의 기운이 떠올랐다.
  가문의 부흥을 위해 절치부심한 세월이었다. 이제야 그 보답을 받을 
만하니까 죽음의 사신이 머리맡에 찾아왔다. 그는 흐려지는 눈으로 필
사적으로 그림자를 바라봤다.

  '누...구...냐? 너언....'
  그러나 그림자는 대답 대신 웃음만 짓고 있었다. 모용동천은 그의 
웃음이 무척 낯익다고 생각했다.

  흐려지는 머릿속에 누군가 떠올랐다.
  '그래! 너...였어.'
  항상 입가에 웃음을 달고 있는 남자. 그로 인해 상대를 오히려 불안
하게 만드는 남자. 이제야 그가 떠올랐다.

  그것이 끝이었다. 일생을 모용세가의 부흥을 위해 달려온 효웅의 최
후는 그것으로 끝이었다.
  허무하게도 그는 침상에서 잠자던 모습 그대로 숨이 끊어졌다.

  그제야 그림자가 자신의 머리를 쓸어 올렸다. 그러자 그의 얼굴이 
드러났다.
  입가에 웃음을 달고 있는 남자, 그는 단사유였다. 북령동의 붕괴와 
함께 사라진 그가 모용동천의 방 안에 나타난 것이다.

  검정각 주위에 많은 고수들이 은신해 있었지만 단사유의 기척을 잡
아낸 사람은 단 하나도 없었다. 그것은 단사유가 삼선의 일인인 철존
자 대정유의 절기, 불광선보를 익혔기에 가능한 일이었다.

  단사유가 무예를 익힌 만선동은 대정유의 거처였다. 그리고 그곳에
는 대정유의 절기인 불광선보가 벽의 한쪽에 새겨져 있었다. 덕분에 
단사유는 천포무장류를 익히는 틈틈이 대정유의 불광선보를 익힐 수 
있었다. 자신의 절기가 암살에 이용되었다는 것을 대정유가 저승에서 
알면 통곡할 노릇이겠지만, 불광선보는 이렇듯 은밀하게 접근할 때 무
척 유용한 보법이었다. 단사유는 앞으로도 종종 불광선보를 사용해야
겠다고 생각했다.

  단사유는 모용동천의 시신을 몇 번 어루만졌다. 그러자 딱딱하게 경
직됐던 그의 몸통이 부드럽게 풀렸다. 단사유는 모용동천의 눈을 감기
고, 얼굴도 몇 번 어루만졌다,

  스르륵!
  얼굴 표정이 부드럽게 풀리고 입가에는 미소마저 떠올랐다. 그것은 
자다 죽은 이들이 짓는 전형적인 표정이었다. 모용동천이 살해당했다
는 징후를 찾아낼 수 있는 사람은 존재하지 않을 것이다. 천하의 그 누
구도 이런 무예가 존재한다는 사실 자체를 모르니까.

  단사유는 모용동천을 잠시 내려다보다 조용히 밖으로 빠져나왔다. 
검정각을 지키는 고수들은 자신들의 가주가 죽은지도 모르고 열심히 
신경을 곤두세우고 있었다. 단사유는 그들의 시선을 피해 모용세가를 
빠져나왔다.

  "어떻게 되었는가?"
  그가 모용세가의 담을 내려오자마자 누군가 다가와 조용히 물었다. 
단사유는 미세하게 고개를 끄덕였다.
  "모든 게 잘 끝났습니다."

  "흘흘! 역시 자네에겐 암살자의 기질이..."
  "......"
  "농담일세."
  꾸부정한 허리에 특유의 사람 좋은 웃음을 하고 있는 사람은 홍무규
였다.
  그는 길을 걷는 단사유의 곁에 찰싹 붙으며 은근한 웃음을 지었다.

  "그런데 왜 이렇게 조용한 건가? 그냥 들어갔다 나온 것 아닌가?"
  "......."
  "흘흘! 농담이네. 그렇게 정색을 할 것까지야. 그런데 정말 손을 쓴 
것인가?"
  "하하!"
  "거, 사람! 웃음하고는.... 여자라면 오줌 지리겠구만. 흘흘!"

  달빛이 조용히 그들을 비추었다. 그들의 그림자가 길게 뒤를 따랐
다.



                     제3장  어디에 있건



  단사유와 홍무규는 모용세가 인근에 있는 대력보의 장원으로 돌아
왔다. 아직까지 이곳은 모용세가에게 발각되지 않고 온전히 존재하고 
있었다.

  장원에는 살아남은 대력보의 무인들과 군웅들이 있었다. 그들은 두 
사람이 들어오자 다가가 말했다.
  "어디를 갔다 오는 겁니까? 오래 기다렸습니다."
  대력보주 만광우의 말에 단사유가 웃음을 지었다.

  "하하! 할 일이 있어서 말입니다."
  "아니, 그 지옥 같은 곳을 빠져나오자마자 할 일이라는 게 무엇이란 
말입니까?"
  "그런 게 있습니다."

  만광우가 다시 한 번 물었지만 단사유는 말끝을 흐리며 대답해 주지 
않았다. 그에 만광우는 더 이상 묻지 않았다. 이미 지하 광장에서의 경
험으로 그가 한 번 말하지 않겠다고 생각하면 어떤 일이 있어도 입을 
열지 않는 종류의 사람이라는 것을 알았기 때문이다.

  "자, 자! 그건 그렇고, 사람들은 어떻게 되었는가?"
  "이미 은밀히 사람들을 보냈습니다. 잠시 후면 사람들이 올 겁니
다"
  "조용히 불러들여야 하네."
  "물론입니다."

  홍무규와 만광우는 대화를 나누면서 뒤쪽을 바라봤다. 수많은 사람
들이 보였다.

  햇볕 한 점 보지 못한 듯 창백한 피부와 뼈 위에 가죽만 걸친 듯한 
앙상하게 마른 사람들. 북령동을 열기 위해 모용세가에 강제로 납치되
었던 이들이었다. 비록 초췌하고 지쳐 보였지만 그들은 세상에 나왔다
는 설렘으로 얼굴이 붉게 달아오른 상태였다.

  비록 많은 사람들이 죽기는 했지만 그래도 그들은 갖은 고초 끝에 
북령동를 빠져나올 수 있었다. 물론 그 과정에서 단사유의 능력이 큰 
역할을 했다.

  갇혀 있던 사람들이 안내해 준 동굴의 균열을 북령동의 비상 통로였
다. 하지만 오랜 세월 동안 곳곳이 무너져 내려 꽉 막힌 상태였다. 하
지만 이미 지하 광장은 철저히 무너져 내려 돌아갈 수도 없었다. 그 상
태에서 그들에게 남겨진 것은 오직 전진밖에 없었다.

  그때 나선 사람이 바로 단사유였다.
  그의 손이 닿기만 하면 어김없이 거대한 바위가 먼지가 되어 무너져 
내렸다. 특별히 내공을 운용하는 것 같지도 않았다. 그런데도 바위는 
그의 일수를 견디지 못하고 무너져 내렸다. 만광우를 비롯한 무인들은 
경악을 금치 못했다. 그들 역시 한다 하는 무인들이었지만 단사유의 
수법은 이제까지 본 적도, 들어 본 적도 없는 종류의 것이었다.

  그러나 제아무리 단사유라 할지라도 내력에 한계가 있었다. 그 역시 
쉬어야 했고, 그 결과 동굴을 빠져나오는 것은 더딜 수밖에 없었다. 내
공을 가진 무인들이야 식사를 하지 않더라도 며칠을 버틸 수 있었지만 
일꾼들은 그렇지 못했다. 그러나 오히려 이렇게 밀폐된 곳에서의 생존 
능력은 일꾼들이 훨씬 뛰어났다. 그들은 귀신같이 벌레나 박쥐같이 동
굴 생물이 있는 곳을 찾아내었다.

  무인들에게는 그저 징그러운 벌레에 불과했지만 짧게는 몇 년, 길게
는 이십 년 동안 이 지옥 같은 곳에 있었던 그들에게는 소중한 영양 공
급원이었다. 이마저도 없었다면 결코 모용세가에서 주는 죽만으로는 
버틸 수 없었을 것이다.

  무인들이 경멸의 눈으로 바라보든 말든 그들은 그렇게 벌레와 박쥐 
등으로 목숨을 연명해 갔다. 그리고 시간이 지나자 무인들 역시 그들
에게 먹을 것을 얻어먹어야 했다. 제아무리 내공을 쓴다 할지라도 사
람인 이상 기본적으로 어느 정도의 음식을 먹어줘야 하기 때문이다.

  물론 그 과정에서 난동을 부린 이도 있었다. 그 대표적인 인물들이 
바로 환음삼마였다.

  환음삼마는 북령동의 위치를 나타낸 지도 쟁탈전에 가장 먼저 참여
했던 마두들이었다. 처음에는 그들도 사태를 인지하고 조용히 있었지
만 시간이 지나자 제 버릇 개 못 준다고 본성을 드러냈다. 환음삼마 중 
유일한 여인인 매여령은 일행 중에서 가장 잘생긴 철무린을 유혹했고, 
그녀의 오빠들은 은밀히 일꾼들을 습격했다. 그러나 그들의 기도는 철
무린과 홍무규 등에 의해 무산됐다.

  비록 매여령이 꽤 괜찮은 미모를 가지고 있었으나 철무린은 그 정도
의 미색에 흔들릴 사람이 아니었다. 그는 가차 없이 일도에 그녀의 목
을 날려 버렸고, 홍무규는 구걸편으로 그녀의 오빠들의 숨통을 끊어 버
렸다. 그들이 비록 강호에서 꽤 명성을 날린다고 하지만 철무린이나 
홍무규는 그들로서는 감히 어쩌지 못할 고수들이었다.

  그 일이 있고 난 이후에는 밖으로 나오는 과정이 비교적 순탄했다. 
살아남은 군웅들은 대부분이 정도를 지향하는 자들이었고, 대력보의 
무인들은 만광우의 아래에 있었기 때문이다.

  그렇게 악전고투 끝에 동굴을 빠져나온 때가 오늘 아침이었다. 그들
이 빠져나온 곳은 북령동의 입구와 정반대에 위치한 산등성이였다. 이
후 그들은 해가 질 때까지 기다렸다가 어둠이 내려앉자 은밀히 이곳 
장원에 모인 것이다.

  다행히 여기는 아직 모용세가의 이목에 걸리지 않아 모든 것이 건재
했다. 때문에 사람들은 한시름을 놓을 수 있었다.

  대력보주 만광우는 장원에 도착하는 즉시 하인들에게 사람들이 편
히 쉴 수 있도록 명하고, 곧 모용세가의 움직임에 대한 탐문에 들어갔
다. 그가 그렇게 바쁘게 움직일 동안 홍무규와 단사유는 조용히 외출
을 하고 돌아왔다. 비록 확신은 없었지만 만광우는 그들이 어떤 식으
로든 모용세가를 뒤흔들었을 것이라고 짐작했다. 하지만 설마 단사유
가 모용동천을 암살하고 왔으리라고는 꿈에도 생각하지 못했다.

  "저들을 이곳에서 내보내야 하네. 조용히..."
  "물론입니다. 비록 모용세가가 한 짓이라고는 하지만 저희 역시 도
의적인 책임을 느끼고 있습니다. 이미 사람들을 보내 저들의 가족을 
데려오게 했으니 곧 좋은 소식이 있을 겁니다."
  "어떻게 해야 저들의 인생을 보답할 수 있을 것인지... 끌끌!"

  혀를 차는 홍무규, 그런 그를 조용히 바라보는 만광우. 두 사람의 얼
굴에는 미안한 빛이 가득했다.

  단사유는 고려 유민들 사이에 있었다. 그들과 무어라 이야기를 나누
는 단사유. 하지만 고려어로 대화하고 있었기 때문에 홍무규와 만광우
는 그의 말을 알아들을 수 없었다.

  이제까지 모용세가에 의해 착취를 당했던 사람들은 단사유의 손을 
잡고 감사의 뜻을 표했다. 단사유는 그런 사람들의 손을 일일이 잡아 
주었다. 그가 웃으면 고려인들도 웃음을 지었고, 그가 미안한 표정을 
지으면 고려인들은 고개를 저으며 손사래를 쳤다.

  "어느 문파의 후손일까요?"
  "세상에는 우리가 모르는 문파도 존재하고 있다네. 아마 그중의 하
나겠지."

  "제 눈으로 직접 목도하지 않았다면 저 젊은이의 무위를 믿지 못했
을 겁니다. 하지만 북령동에서 보인 무위가 저 젊은이의 모든 것이라
는 생각은 들지 않습니다."
  "마찬가지라네. 그는 아직도 많은 것을 숨기고 있는 것 같네. 저토
록 젊은 나이에 괴물이 되다니. 정말 그의 스승은...."

  부르르!
  갑자기 홍무규가 몸을 떨었다.

  그는 단사유의 스승인 한무백을 본 적이 있었다. 그의 차가운 기백
을, 그의 무서운 손속을. 단지 그를 떠올리는 것만으로 오한이 들 정도
였다. 벌써 십 년이나 지났지만 그날의 일들은 잊혀지지가 않았다. 그
만큼 한무백에 대한 기억은 그의 뇌리 깊숙한 곳에 공포라는 감정으로 
각인되어 있었다.

  눈앞의 사람들과 웃고 이야기하는 단사유. 겉으로는 그가 무공을 익
혔다는 사실조차 실감이 나지 않았다. 하지만 그를 볼 때마다 문득문
득 소름이 돋는 것을 느꼈다. 비록 웃고 있는 얼굴이지만 그의 진면목
이 어떤 것인지 약간이나마 엿본 그로서는 단사유가 결코 한무백보다 
못한 존재라고 생각할 수 없었다. 아니, 어쩌면 그보다 더욱 위험한 자
가 바로 단사유였다. 한무백은 단지 보는 순간 경계라도 할 수 있었지
만 단사유는 경계심마저 들지 않았기 때문이다.

  "그에 대해 소문이 돌지 않도록 각별히 주의를 해 주게."
  "왜 그렇습니까? 강호에 무서운 신성이 등장했는데."

  "흘흘! 내 개인적인 호기심 때문이라네. 난 저 친구 때문에 이곳에
서 십 년을 머물렀네. 당연히 그에 대해 궁금한 것이 무척 많다네. 조
용히 그를 따라다니고 싶은 것이 내 마음이라네. 그런데 소문이 나면 
번거로워지지 않겠는가?"

  "하지만 이미 그의 무위를 목도한 본보의 무사들은 그를 전왕(戰王)
이라고 부르고 있습니다."
  "흘흘! 전왕이라..."

  홍무규는 고개를 끄덕였다. 확실히 지하 광장에서 보여 준 그의 무
위는 전왕이라고 부르기에 부족함이 없었다.

  "그것까지야 어쩔 수 없지. 하나 이 이상 그에 대해 소문이 나서는 
곤란하네. 보주께서 힘을 써 주시게."
  "알겠습니다. 최대한 그에 대한 소문을 막겠습니다."

  "고맙네! 이 보답은 내 꼭 함세."
  "별말씀을 다 하십니다."

 만광우는 홍무규에게 깍듯이 예의를 다하고 있었다. 비록 그가 대력
보의 보주였지만 상대는 개방의 장로였다. 더구나 연배로 따지면 그의 
아버지와 비슷한 배분이었다. 때문에 한 세력의 수장이면서도 그는 홍
무규에게 예를 잃지 않았다. 또한 그와 단사유 덕분에 멸문의 위기에
서 벗어나지 않았던가? 그로서는 어쩌면 당연한 일이었다.

  "이제 선배께서는 어쩌실 생각입니까?"
  "흘흘! 나야 빌붙을 사람이 저기 있지 않은가? 재산도 만만치 않아 
보이던데, 설마 내치기야 하겠는가?"

  "그럼 중원으로 들어가시겠군요."
  "아마도 그렇겠지. 그나저나 자네는 이제 어찌할 생각인가?"

  "일단 본보부터 정리해야겠지요. 그런 연후에 모용세가를 견제해야 
하고. 아, 그리고 철무련에 계신 아버님께 이제까지의 사정을 알려 드
려야 하니 성현이나 혜상이 둘 중 하나를 보내야 할 것 같습니다."
  "그렇군. 자네도 무척이나 바쁘겠군. 그래도 모용세가는 당분간 걱
정하지 않아도 될 것이네. 흘흘!"

  "그게 무슨 말씀이십니까?"
  "흘흘! 내일 아침이면 알게 될 것이네."

  만광우가 물었지만 홍무규는 대답 대신 특유의 웃음을 지으며 만혜
상이 있는 곳을 바라봤다.
  사람들이 있는 반대편에 만혜상이 그녀의 오빠인 만성현과 서 있었
다. 그리고 그들 사이에는 철무린이 서 있었다. 만혜상의 시선은 철무
린에게 고정되어 있었다.

  "흘흘! 같이 생사고락을 겪더니 마음이 열렸나 보군. 봄이로세, 봄이
야!"
  빛이 거의 들어오지 않는 암동에서 남녀가 같이 오랜 시간 살을 부
비고 있으면 자연 정이 들기 마련이다. 더구나 그들이 선남선녀라면
야...

  철무린과 만혜상도 그렇게 정이 든 모양이었다. 북령동을 빠져나온 
이후 두 사람은 한시도 떨어지지 않고 붙어 있었다. 서로를 바라보는 
눈빛에는 다정함이 가득했다.

  "그래도 잃은 것만 있는 게 아니지 않은가? 사자맹의 소맹주라면 분
명 훌륭한 사윗감이 될 걸세."
  "그게 어찌 제 마음대로 되겠습니까? 철 대협의 허가도 받아야 하고, 
아버님께서도 허락하셔야 되는 일입니다. 일단 그래도 둘이 좋다고 하
니 다행입니다만..."

  만광우도 그리 싫지 않은 표정이었다. 하기는 그 누가 사자맹의 소
맹주를 싫다고 할까? 배경만으로 따진다면 무림에서 세 손가락 안에 
드는 엄청난 가문이 바로 사자맹이었다. 그런 위대한 가문과 사돈이 
된다는데 싫을 리 없었다.
  만광우의 입가에 절로 웃음이 어렸다.


  벌컥!
  장원의 문이 열리며 일단의 무리가 안으로 뛰어 들어왔다.
  생전 처음 보는 커다란 장원이 낯선지 연신 고개를 두리번거리는 소
년, 그는 오성우였다. 그리고 그의 곁에는 중년의 여인이 서 있었다.

  "저쪽입니다."
  그들을 안내해 온 장원의 하인이 단사유와 사람들이 있는 곳을 가리
켰다. 오성우와 어머니의 시선이 그쪽으로 향했다.
  그들은 연신 사람들을 살폈다. 그러나 제대로 씻지 못해 모두가 비
슷한 모습을 하고 있었기에 그들이 찾는 사람은 쉽게 눈에 띄지 않았
다.

  "나가 보세요. 아들과 부인입니다."
  그때 단사유가 한 사내를 밀었다.
  단사유에 의해 떠밀린 남자는 주춤 걸음을 옮겼다. 어느새 그의 눈
에는 뿌연 습막이 어리고 있었다.

  "얘...야. 여보."
  그가 오성우와 부인을 불렀다.
  그제야 오성우와 그의 어머니의 시선이 그에게 향했다. 그들 역시 
이제 그의 얼굴을 알아보았는지 천천히 걸어왔다. 그들의 눈에는 어느
새 한 줄기 눈물이 흐르고 있었다.

  와락!
  잠시 서로를 보던 그들이 서로를 힘차게 껴안았다.
  일 년 만의 해후였다. 그동안 그들은 타의에 의해 헤어져 서로를 그
리워하며 보내야 했다. 그들에게는 지난 일 년이 악몽과 같은 시간이
었을 것이다. 하지만 고생 끝에 드디어 서로의 체온을 느낄 수 있게 되
었다.

  "고..맙습니다. 정말 고맙습니다. 이렇게 다시 만날 수 있게 해 주셔
서..."
  "감사합니다."

  그들은 단사유에게 연신 감사의 인사를 했다. 그에 단사유가 코를 
찡그리며 말했다.
  "하하! 이제 다시는 헤어지지 말고 잘 사세요."
  "물론입니다. 잘 살겠습니다. 정말 잘 살겠습니다."

  오성우의 아버지가 연신 고개를 조아렸다. 그 모습을 바라보는 사람
들의 얼굴에는 웃음이 어렸다.
  오성우가 두 사람 사이에서 단사유를 항해 엄지손가락을 치켜들어 
보였다. 단사유 역시 웃으며 엄지를 들어 보였다.

  홍무규가 그의 곁으로 다가오며 말했다.
  "흘흘! 정말 보기 좋은 광경이네. 내 제자의 가족이 저렇게 해후를 
하다니."
  "제자? 아직도 포기하지 않으셨습니까?"
  "두고 보게. 성우는 훌륭한 거지가 될 테니까."

  홍무규의 말에 단사유가 고개를 흔들었다. 정말 그의 끈질긴 구애에
는 두 손, 두 발을 다 들고 말 지경이었다.

  "고생했네. 그나저나 원하던 소득은 있었는지 궁금하군."
  "좋은 정보를 얻었습니다. 그리고..."
  "그리고?"
  "저들의 웃음이야말로 최고의 보상입니다. 그걸로 충분합니다."

  홍무규가 고개를 끄덕였다.
  "정말 그렇군. 정말 보기 좋은 광경이야."
  "네."

                   *         *        *

  모용세가의 가주인 모용동천의 죽음.
  다음 날 심양을 강타한 소문이었다. 어제까지만 해도 세가의 대소사
를 관리하면서 외부의 인사들까지 만났던 모용동천이었다. 그런 그가 
하룻밤 만에 급사를 한 것이다. 이 말도 안 되는 사태에 심양에서 한다 
하는 의원들이 모두 동원되고 세가의 장로들 역시 그의 시신을 샅샅이 
살폈다. 그러나 의원들이 내린 결과와 장로들이 내린 결론은 똑같았
다.

  심장마비에 의한 급사.
  말도 안 되는 결론이었다. 심장마비라는 것도 일반인들에게나 해당
되는 말이다. 모용동천과 같은 절정고수가 자다가 심장마비에 걸려 죽
는 것은 어린애가 맨손으로 황소를 때려죽이는 일만큼이나 가능성이 
희박했다.

  이 황당한 사태에 모용세가의 일부 장로들은 길길이 날뛰며 시신을 
열어 정확하게 사인을 밝히자는 말까지 나왔다. 하지만 외형적으로는 
사인이 나타나지 않았기에 그들의 주장은 다른 이들에 의해 묵살되
었다.

  결국 모용동천의 죽음은 심장마비로 결론이 났다. 그리고 그 시점부
터 모용세가는 자중지란에 빠졌다. 모용군성이라는 걸출한 인재가 후
계자의 자리에 있었지만 그는 현재 심양에 있지 않았다. 모용동천의 
뜻에 의해 철무련에 파견되어 있는 상태였기에 그는 심야에서 벌어진 
일에 대해 전혀 모르고 있었다. 그가 모용동천의 죽음에 대해 듣고 이
곳에 온다 하더라도 거의 한 달이 걸릴 것이다. 그 정도의 시간이라면 
모용세가의 누군가가가 대권을 차지할 확률이 무척 높았다.

  그리고 또 한 가지의 이변이라면 북령동에 들어갔던 무인들 중 일부
가 다시 요녕성이 나타났다는 것이다. 참사가 일어난 지 보름이 되도
록 나타나지 않아 죽었다고 생각했던 이들이 나타나자 사람들은 무슨 
일이 있었는지 궁금해 했으나, 그들은 마치 합의라도 한 것처럼 입을 
꾹 다물고 말하지 않았다.

  북령동에 들어갔던 사람들이 나타났어도 모용세가에서는 그 어떤 
조치도 취하지 못했다. 이미 외부의 일에 신경 쓰기에는 그들 내부에
서 해결할 문제가 산적해 있었다.

  단지 모용동천 하나만 죽었을 뿐인데도 모용세가가 이 정도로 휘청
거린다는 것은 그만큼 모용동천이 차지하는 비중이 컸다는 말과 같았
다.


  "흘흘! 역시 잘한 일이라네."
  "아마도..."
  홍무규와 단사유는 나란히 앉아 있었다.

  그들이 있는 곳은 장원 뒤편에 있는 팔각정이었다. 이곳에서는 모용
세가의 모습이 환히 보였다. 죽은 사람을 애도하면서 밝힌 등불이 눈
에 들어왔다.

  단사유의 눈가에는 희미한 주름이 잡혀 있었다.
  사실 그는 모용동천뿐만 아니라 모용세가의 수뇌부들 전체를 죽일 
생각까지 했었다. 그러나 그는 중간에 생각을 바꿨다. 모용동천 하나
만을 죽임으로써 오히려 모용세가를 혼란에 빠트리는 것이다.

  그의 생각을 홍무규에서 말했을 때, 홍무규 역시 찬성을 했다. 그의 
입장에서는 오백 년 전통의 모용세가가 일순간에 수뇌부를 잃고 사라
지는 것보다는 약하게라도 남아서 전통을 지켜 주는 게 마음이 편했
다. 그렇기에 단사유의 결정에 지지를 했다.

  "모용동천이라는 강력한 지도자를 잃은 이상 짧은 기간 안에 저들이 
재기를 하기란 매우 어려운 일일 것이네. 그 정도의 시간이라면 대력
보 역시 어느 정도 전력을 추스를 테니까 좋은 상대가 될 것이네. 자고
로 어느 한쪽이 일방적으로 득세를 하면 고단해지는 것은 백성들일 뿐
이지. 이제 두 문파 모두 전력이 약해졌으니 서로의 눈치를 보지 않을 
수 없을 것이네."

  "단 한 번뿐입니다, 사정을 봐주는 것은."
  "한번 호되게 당한 이상 저들도 어느 정도 정신을 차리겠지. 아니, 
반드시 그렇게 되길 빌어야지."

  "하하! 이제 그런 이야기는 그만 하지요. 하나도 재미없습니다."
  "흘흘!"
  단사유가 자리에서 일어났다.
  이미 끝난 일이었다. 그에게는 앞으로의 일이 더욱 중요했다.

  "혹시 흑상(黑商)이라는 단체를 아십니까?"
  '자네, 그 이름을 어디서 들었는가?"
  "아시는가 보군요."
  "알다마다. 흑상이라... 일명 어둠의 상인이라고도 하는데 사실 그
들은 정의하기가 매우 애매하다네."

  흑상은 상인들의 연합체였다. 하지만 이름만 존재할 뿐 흑상의 상주
가 누구인지, 어떤 상인들이 모여 있는 단체인지는 알려지지 않았다. 
단지 천하의 정보에 가장 민감하고, 이권이 걸린 일이라면 어디든 개입
하지 않는 곳이 없다고 알려져 있었다.

  "일단은 그 정도가 세상에 알려진 내용이라네."
  "개방이라면 더 많은 정보를 알고 계시겠죠?"

  "흘흘! 거, 사람하고는... 확실히 개방은 그들에 대해서 더욱 많은 
내용을 알고 있지. 흑상의 수뇌부가 누군지는 아직 파악되지 않았지만 
그들이 오룡맹과 매우 밀접한 관계를 맺고 있다는 것이나, 요즘 한참 
떠오르는 대천상단(大天商團)과 적대 관계에 있다는 것 정도는 이미 
파악하고 있지."

  "재밌군요."
  "오룡맹의 자금줄인 만큼 무력도 만만치 않은 데다 그들의 이목이 
뻗치지 않은 곳이 없다네."
  "대천상단은 어떤 곳입니까?"
  단사유의 물음에 홍무규가 난색을 표했다.

  "사실 대천상단이야말로 진정으로 신비하기 이를 데 없는 곳이라네. 
십 년 전부터 급속도로 세를 키운 대천상단은 곳곳에서 흑상과 치열한 
경쟁을 하며 몸집을 불려 왔다네. 그러면서도 수뇌부라든가 상단의 주
인이 누군지 알려지지 않은 것은 흑상과 마찬가지라네. 내가 만약 자
네 사부 때문에 요녕성에 은거하다시피 하지 않았다면 그들의 수뇌와 
목적이 무엇인지 알아낼 수 있었을 텐데."

  홍무규가 아쉽다는 듯이 입맛을 다셨다.
  사실 두 상단의 존재는 개방에게 있어 치욕이라고 할 수 있었다. 그
래도 명색이 정보로 먹고 산다는 개방인데, 그들이 상단의 주인조차 파
악하지 못한다는 것은 위신의 문제인 것이다.

  "그런데 흑상은 왜 물어보는 것인가? 자네가 흑상이라는 존재도 알
고, 별일이네."
  "우연히 알게 되어서 말입니다."

  단사유의 말에 홍무규는 번뜩 떠오르는 생각이 있었다.
  "혹시 고려 사람들을 구출할 때 자네가 물었던 것이 그것이었던가?"
  "흑상에 대해서 좀 자세히 조사해 주십시오. 아무래도..."

  단사유는 말끝을 흐리며 조용하지만 힘 있는 미소를 지었다. 홍무규
는 이런 미소를 본 적이 있었다. 모용세가와 충돌하기 직전, 단사유의 
얼굴에서.
  홍무규는 문득 한숨을 내쉬었다. 아무래도 단사유는 그들과도 어떤 
식으로든 엮일 것만 같았다.

  "휴∼! 내 자네를 따라다니다가는 목숨이 열 개라도 모자랄 것 같군. 
알겠네! 내 흑상에 대해서도 따로 조사해 보도록 하겠네. 하지만 시간
이 조금 걸릴 걸세."
  "고맙습니다."

  단사유는 고개를 꾸벅 숙여 감사의 인사를 했다. 그의 인사를 받으
면서도 홍무규는 마음이 편치 않았다. 왠지 더욱 큰 문제에 휩쓸리는 
것이 아닌가 하는 생각이 들었기 때문이다. 그러나 그보다는 호기심이 
먼저였다. 불안함보다는 단사유에 대한 호기심이 더욱 컸다. 때문에 
그는 불안감을 애써 머리를 흔들어 지웠다.

  단사유의 웃는 모습이 눈에 들어왔다.
  다른 것은 몰라도 그의 미소 하나만큼은 정말 일품이라고 생각했다.


  다음 날, 단사유는 먼 길을 떠날 채비를 했다. 본래 생각보다 이곳에 
머문 시간이 길어졌기에 서두르기로 했다. 대력보주인 만광우는 그동
안 그에게 극진히 대접을 했다.

  그가 떠난다는 소식이 들리자 아직 장원에 남아 있던 고려인들이 모
두 몰려들었다. 그들은 눈시울을 붉히며 단사유를 마중했다. 그중에서
도 단사유를 바라보는 오성우의 눈길은 애틋하기 그지없었다.

  "정말 가시는 거예요?"
  "그래. 더 머물고 싶지만 그럴 처지가 안 되는구나."
  "아..저씨."

  오성우가 단사유의 다리에 머리를 묻었다. 단사유는 그런 오성우의 
머리를 쓰다듬어 주며 말을 이었다.
  "아버지 말씀 잘 듣고, 어머니를 잘 모시거라."
  "네! 그럴게요."

  오성우 일가는 이곳 심양에 정착을 하기로 결정했다. 원한다면 대력
보에서 살아도 좋다고 하였으나 그들은 스스로의 힘으로 일어나기를 
원했다. 다행히 단사유가 남겨 준 황금도 있고 해서 기반을 잡는 것은 
그리 어렵지 않을 것 같았다. 뿐만 아니라 홍무규도 개방 제자들을 통
해서 그들을 은밀히 돕게 했다. 그는 아직도 오성우를 자신의 제자로 
들이는 꿈을 포기하지 않은 것이다.

  "정말 고맙소! 내 대협이 가는 길에 무운이 깃들길 빌겠소."
  그때 눈에 진물이 흐르는 노인이 단사유의 손을 잡으며 말했다. 그
는 단사유에게 세상에 정의가 있느냐고 물었던 바로 그 노인이었다. 
그동안 제대로 음식을 섭취하고 휴식을 취해서인지 얼굴은 많이 좋아
져 있었다.

  대부분 고려인들은 가족들을 찾았는데 그만은 가족이 나타나지 않았
다. 알아본 바로는 그의 가족들은 그를 기다리다가 도적 떼에게 몰살
을 당했다고 했다. 때문에 오갈 데가 없어진 그를 대력보에서 고용하
기로 했다. 사실 그뿐만 아니라 대력보에서는 많은 고려인들의 생계를 
책임지기로 했다. 노인 역시 더는 암동의 차가운 바닥에서 몸을 누이
지 않아도 된다는 사실을 한 가닥 위안으로 삼았다.

  단사유를 바라보는 그의 눈에는 온정이 가득했다. 비록 시력을 거의 
잃어 희미한 형체밖에 알아보지 못하지만 그래도 그는 단사유의 촉감
을, 단사유의 목소리를 똑똑히 기억하고 있었다. 세상 모든 사람들이 
그들의 존재를 외면할 때 유일하게 나선 이가 바로 그였기에. 그렇기
에 그의 존재를 죽을 때까지 잊을 수 없을 것이다.

  "몸조리 잘하시고, 부디 건강히 계십시오. 나중에 다시 이곳을 지나
게 되면 반드시 들르겠습니다."
  "꼭 들러 주시구려. 내 따뜻한 술이라도 한잔 대접할 테니."
  "꼭 얻어먹을 겁니다."

  단사유는 노인에게 따사로운 웃음을 보여 주었다. 평소 웃음이 습관
화되어 있는 그였지만 이 순간만큼은 진심이 담긴 웃음을 사람들에게 
보여 주었다.
  고려인들은 그의 손을 한 번씩 잡으며 따뜻한 말 한마디를 건넸다. 
단사유는 사람들의 말을 가슴에 새겨들으며 웃음으로 대답을 대신했
다.

  단사유는 마지막으로 오성우의 손을 잡아 줬다. 오성우는 눈물이 그
렁그렁한 눈으로 단사유에게 주먹을 꼭 쥐어 보였다. 단사유 역시 주
먹을 쥐어 보이며 말했다.
  "잘 있거라."
  "꼭 다시 들르세요. 꼭이에요."
  "그래! 반드시 들르마."

  그렇게 단사유는 오성우와 이별을 하며 장원 밖으로 나왔다. 이미 
장원밖에는 대력보주인 만광우를 비롯하여 여러 명이 나와 있었다.
  "무슨 큰일 났습니까, 이렇게 다들 나와 계시게?"
  "하하! 단 소협뿐만 아니라 홍 장로님께서도 같이 가시 않습니까? 
겸사겸사해서 나왔소이다."

  만광우가 너털웃음을 터트리며 단사유의 말을 받았다. 단사유는 잠
시 그를 바라보다 한쪽에 서 있는 철무린을 봤다. 그러자 철무린이 다
가오며 말했다.

  "단 형의 도움은 잊지 않겠소이다. 그리고 언제 철무련에 들러 주시
길 바라겠소. 내 생각 같아서는 단 형과 같이 장도에 오르고 싶으나 철
무련에 보고를 하는 것이 우선이라 어쩔 수 없구려."

  "왠지 철무련에는 꼭 다시 들르게 될 것 같소. 그때 못 다한 술을 합
시다."
  "후후!"

  철무린의 얼굴에 드물게 웃음이 떠올랐다. 그가 자신의 감정을 표현
하는 데 서툴다는 것을 생각하면 무척이나 큰 변화였다.
  그만큼 철무린은 단사유의 존재를 인정하고 있었다.

  "그럼..."
  단사유는 그들에게 포권을 취해 보인 후 걸음을 옮기기 시작했다.
  "이보게, 같이 가세!"
  홍무규가 급히 그의 곁에 따라붙었다. 그는 단사유의 걸음과 보조를 
맞추며 뒤를 향해 손을 흔들어 보였다.

  멀어져 가는 그들의 뒷모습을 보며 만광우가 중얼거렸다.
  "그가 세상을 향해 일보를 내딛는구나."
  "하급 무사들은 그를 전왕이라 부르더군요. 어쩌면 그들의 말이 현
실이 될지도 모르겠습니다."
  "전왕이라..."

  "어쩌면 전왕이란 이름이 거대한 폭풍이 되어 중원을 강타할지도 모
릅니다."
  만혜상의 말에 사람들이 고개를 끄덕였다. 최소한 북령도에서 단사
유의 신위를 지켜보았던 사람들만큼은 그를 인정하고 있었다.

  "어쩌면 대륙 전체가 인정하게 될지도..."
  만광우의 말에 고개를 끄덕이던 만혜상이 문득 생각났다는 듯이 물
었다.
  "근데 그가 어디로 간다고 했습니까?"

  "그러고 보니 그의 행선지를 모르는구나. 한번 물어보기라도 할 것
을. 쯧쯧쯧!"
  아무도 단사유가 어디로 가는지 아는 사람이 없었다. 단지 그가 떠
난다는 것에만 신경을 썼지, 행선지가 어딘지 물어보지를 못했다.

  그러나 오직 한 명, 눈가에 진물이 흐르는 노인만큼은 단사유가 어
디로 가는 것인지 확실히 알고 있었다.
  '산서성.. 부디 무사히 도착하기를...'



                     제4장  꼭꼭 숨어라



  태원부(太原府)는 산서성의 성도였다.  중원의 다른 성들보다 험악
한 지형의 산서성은 북방으로 통하는 중요 길목으로 군이 상주하고 있
는 곳이기도 했다. 때문에 이곳의 분위기는 중원의 다른 성도들에 비
해 훨씬 경직되어 있었다. 하지만 제아무리 전시 태세라고는 하지만 
이곳에서 생산되는 양질의 광물들은 무기나 다른 물건들을 만들기에 
매우 적합해서 많은 상인들이나 표국의 행렬이 끊임없이 이어졌다.

  천하의 많은 상단들이 이곳에 분타나 지부를 두어 특별히 관리를 했
다. 질 좋은 쇠나 기타 광물들은 현금으로 거래가 될뿐더러 이득도 무
척 많이 남는 장사이기 때문이다.

  대천상단의 태원지부 역시 그런 맥락에서 세워진 곳이었다. 그들이 
세상이 모습을 드러냈을 당시는 이제 막 전쟁이 끝난 시점이었다. 그
들은 세상이 어지러운 틈을 타 이곳 태원에서 질 좋은 철을 사들여 무
기를 만들어 팔았다. 비록 전쟁은 끝났지만 많은 무림문파들이 무기를 
필요로 했고, 관에도 납품을 하면서 그들은 급속도로 부를 쌓았다.

  십 년의 세월이 지나면서 예전 같은 폭리는 취할 수 없었지만 그래
도 여전히 무기를 파는 것은 많은 이득을 남기는 장사였기에 대천상단
에게 태원지부는 무척 중요한 곳 중의 하나였다.

  대천상단의 태원지부주는 일수만금(一手萬金) 전두수였다.
  전두수는 별호에서 알 수 있듯이 한 번의 손짓에 만금을 헤아릴 수 
있을 정도로 금전 감각이 탁월한 남자였다. 그는 일개 점원으로 시작
해 타고난 근면함과 금전 감각을 인정받아 대천상단 내에서도 알짜배
기라 할 수 있는 태원지부를 운영하게 되었다. 때문에 전두수는 스스
로에 대한 자부심이 매우 컸다.

  전두수는 아침부터 태원지부에 대한 보고를 받고 있었다.

  "어제 창이 일흔두 자루가 나갔고, 검 이백 자루가 주문 들어왔습니
다. 강소성의 청룡문에서는 쇠를 주문했습니다. 자신들이 직접 무기를 
만들겠다는 생각 같습니다. 일단 청룡문의 주문은 거절을 한 상태입니
다. 그리고 오늘 태원부주와 저녁 식사 약속이 잡혀 있습니다. 그에게 
들어갈 돈은 따로 준비해 두겠습니다."

  "으음!"
  총관인 정봉의 보고를 들으면서 전두수가 미간을 찌푸렸다.
  태원부주와의 약속 때문이었다.

  태원부는 돈이 되는 곳이었다. 비단 대천상단뿐만 아니라 이곳에 파
견되는 관리들에게도 해당되는 말이었다. 이번에 새로 부임한 태원부
주 역시 그런 돈을 바라보고 온 자였다. 그가 저녁에 전두수를 초청한 
목적 역시 다르지 않을 것이다.

  "넉넉히 준비해 두어야 하네. 처음에 제대로 먹여 둬야 약발이 오래
가니까."
  "네! 이미 만반의 준비를 해 두었습니다."
  "그럼 그 일은 넘어가고, 단주께서 연락은 없었는가?"
  "아직 없었습니다."
  "알겠네. 이만 물러가게나."
  "알겠습니다."
  정봉이 고개를 숙이고 물러났다.

  전두수는 탁자 위에 있는 찻잔을 들며 창밖을 바라봤다. 일꾼들이 
부지런히 짐을 옮기는 모습이 보엿다.
  그가 문득 말했다.
  "명휘, 있는가?"

  "예! 대기하고 있습니다."
  대답과 함께 청색 무복을 걸친 사내가 안으로 들어왔다. 그의 이름
은 섭명휘로 턱 선이 굵어 인상이 강직한 남자였다.

  "흑상의 움직임은 어떠한가?"
  "아직까지는 별다른 움직임이 없습니다."
  "그런가?"
  전두수가 고개를 주억거렸다. 그러나 그의 얼굴에 떠올라 있는 표정
은 도저히 공감할 수 없다는 빛이 어려 있었다.

  "이해할 수 없군. 벌써 석 달째 아무런 움직임도 없다니. 도대체 무
슨 짓을 꾸미는 것일까? 이렇게 오랫동안 움직임을 멈출 리 없는데 말
이야."

  "일단 휘하의 부하들에게 그들의 움직임을 예의 주시하라고 명해 두
었습니다. 다른 움직임이 포착되면 곧 귀에 들어올 겁니다."
  "으음!"

  태원부에 수많은 상단이 들어와 있었지만 대천상단의 걸림돌이 될 
만한 상단은 흑상밖에 없었다. 특히 이곳 태원부에 있는 흑상의 지부
는 지난 십 년 동안 대천상단과 수많은 부분에서 충돌했다. 관에 납품
하는 무기나 무림문파에 지원하는 무기, 그리고 각종 이권 사업까지 부
딪치지 않는 곳이 없었다. 때문에 그들은 음으로 매우 치열한 다툼을 
벌였다.

  대천상단의 태원지부주인 전두수만 하더라도 이제까지 숱한 암습을 
받았고, 마찬가지로 흑상의 태원지부주인 염사익 역시 대천상단에서 
보낸 자객들의 방문을 수없이 받아야 했다. 비록 겉으로 드러내 놓지
는 않았지만 암중에서 벌어지는 그들의 암투는 여느 무림문파 못지 않
았다. 아니, 오히려 음흉하기로 한다면 무림문파들의 싸움을 능가할 정
도였다.

  전두수의 고민은 이제까지 그토록 치열하게 다툼을 벌여 왔던 흑상
이 삼 개월 전부터 활동을 완벽하게 멈췄다는 데 있었다. 그들은 이제
까지 그들이 벌여 왔던 사업만 근근이 유지할 뿐 대외적인 활동은 전
혀 하지 않았다. 이제까지 치열하게 경쟁을 벌여 왔던 상대가 활동을 
정지했다는 것은 대천상단에게는 무척이나 고마운 일이었지만 오히려 
그래서 더욱 불안했다. 움직여야 할 상대가 움직이지 않는다는 것은 
그만큼 무언가 준비를 한다는 의미이기 때문이다.

  "흑상이 대외적인 활동을 멈춘 지 벌써 삼 개월. 분명 무언가 있는
데 그것이 무엇인지 알 수가 없으니..."
  "아가씨께서는 말씀 없으셨습니까? 그분이라면 그들의 의도를 충분
히 파악하실 수 있을 텐데요."
  "아가씨는 요즘 철무련과의 협상 때문에 이곳에 신경을 쓸 여유가 
없다네. 때문에 여기 일은 모두 우리가 해결해야 한다네."

  아가씨라는 존재를 이야기할 때 두 사람의 얼굴에는 경외의 빛을 띠
고 있었다. 이로 미루어 보아 두 사람아 아가씨라 부르는 여인을 얼마
나 존경하고 있는지 알 수가 있었다.

  "휘하의 부하들을 잘 준비시켜 두게. 언제 어떤 일이 생기더라도 대
비할 수 있게."
  "저희는 항상 준비가 되어 있습니다. 그리고 요즘 요녕성에서 심상
치 않은 소문이 들리고 있습니다."

  "어떤 소문 말인가?"
  "모용세가에 관한 일입니다."

  섭명휘의 말에 전두수가 미간을 찌푸렸다. 그것은 그가 기억을 더듬
을 때마다 짓는 독특한 습관이었다. 그가 마침내 모용세가에 관한 기
억을 떠올렸는지 입을 열었다.
  "모용세가라면 이번에 대력보와 충돌을 했다고 하지 않았던가?"

  "그렇습니다. 북령대제의 유진 때문에 요녕성 전체가 떠들썩했었습
니다. 당시 모용세가와 대력보는 충돌 직전이었는데 북령대제의 유진
이 출현함으로써 가까스로 충돌을 피했다고 합니다."
  "북령대제라... 오백 년 전의 천하제일인 말인가?"

  "그렇습니다. 북령대제의 유진을 얻기 위해 대력보를 비롯한 요녕성
의 많은 고수들이 북령동에 들어갔다 참극을 당했다고 합니다. 때문에 
요녕성에 힘의 공백이 생겼고, 그를 모용세가가 빠르게 잠식해 갔는데 
이번에 모용세가주가 급사를 했다고 합니다."

  "모용세가주가 급사를 해?"
  "예. 자다가 심장마비로..."
  "허허! 자네는 그 말을 믿는가?"

  전두수가 어이없다는 얼굴을 했다.
  모르긴 몰라도 모용세가의 가주라면 절정을 달리는 고수가 분명할 
것이다. 그런 고수가 자다가 심장마비로 죽었다면 지나가는 개가 웃을 
것이다. 그러나 섭명휘의 표정은 무척이나 진지했다.

  "요녕성의 한다 하는 의원들이 모두 동원되고, 모용세가의 장로들이 
시신을 철저히 검시를 했으나 그 이외에는 어떤 흔적도 찾지 못했다고 
합니다."
  "으음!"

  "그 때문에 모용세가는 자중지란에 빠져 있는 상태입니다. 워낙 갑
작스럽게 모용세가주가 죽었고, 때마침 모용세가의 후계자가 철무련에 
나가 있던 상태라 자리가 비어 있어 일어난 일입니다."
  "공교롭군."

  전두수의 말에 섭명휘가 쓴웃음을 지으며 말을 이었다.
  "더욱 공교로운 것은 모용세가주가 급사를 하는 것과 동시에 북령동
에서 참사를 당한 것으로 알려진 대력보주가 무사히 귀환한 것입니다. 
뿐만 아니라 북령동에서 죽은 것으로 알려졌던 고수 중 상당수가 살아
서 귀환했다고 합니다."

  "그거 재밌군. 모용세가주는 급사를 하고 죽은 것으로 알려진 사람
들은 살아 나오고. 그래, 알아낸 내용이 있는가?"
  "그게.. 살아 나온 사람들이 하나같이 입을 꾹 다물고 있어 어떤 사
연이 있는지 알려진 것이 하나도 없습니다. 단지..."

  "단지?"
  "단지 대력보의 하급 무사들 사이에서 한 가지 소문이 떠돌고 있습
니다. 그런데 그 소문이 너무나 황당해서..."

  섭명휘가 말을 망설였다. 그가 이런 모습을 보이는 것이 처음이기에 
전두수는 그의 말이 궁금해졌다.
  "어서 말을 해 보게."
  "그게 전왕(戰王)이라는 자가 출현했다고 합니다."

  "전왕?"
  전두수의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다. 아니, 그것은 어이없다
기보다는 황당함에 가까웠다.

  "참 광오한 별호군. 전왕이라니..."
  "저도 그렇게 생각합니다. 하지만 그에 관한 말들이 하급 무사들 사
이에서 떠도는 것은 사실입니다. 그래서 본 상단의 심양지부에서 이 
사실을 확인하려 했으나 개방의 개입으로 뜻을 이루지 못했습니다.'

  "개방의 개입이란 말인가?"
  "그렇습니다. 분명히 전왕이라는 존재가 모용세가와 대력보의 일에 
어떤 식으로든 개입한 것으로 보입니다만 개방이 정보를 통제하기 때
문에 아직 확실한 내용을 수집하지 못했습니다."

  "전왕과 개방이라.... 이거 만만하게 넘길 사안이 아니군. 아가씨에
게 보고를 해야겠어."

  전왕이라는 말도 안 되는 존재는 둘째 치고, 개방이 개입했다는 것
만으로도 허투루 넘길 사안이 아니었다. 개방은 천하의 정보를 한손에 
쥐고 흔드는 단체였다. 무력으로 따지자면 철무련에 밀릴 수밖에 없지
만 정보의 양이나 질로 따진다면 천하의 그 어떤 단체도 개방을 따를 
수는 없었다. 때문에 개방이 개입을 했다는 이유만으로도 충분히 주의
를 기울일 만하다는 것이 전두수의 판단이었다.

  "전왕이라... 그자가 누구인지 정말 궁금하군. 도대체 어떤 자이기
에 그토록 광오한 별호로 불릴 수 있는지. 개방에 한번 넌지시 운을 띄
워 보게."
  "알겠습니다."

  전두수가 손짓을 했다. 그만 나가 보라는 의미였다. 섭명휘는 그에
게 고개를 숙여 보인 후 밖을 향해 걸음을 옮겼다.


  섭명휘가 전각 밖으로 나서자 몇 명의 남자가 그의 곁에 따라붙었
다. 그들은 섭명휘의 부하들로 모두 대천상단에서 직접 파견 나온 고
수들이었다.

  대천상단에서는 태원지부의 중요성을 감안해 섭명휘를 비롯해 상당
한 고수들을 이곳의 수호무사로 보냈다. 그중에서도 섭명휘는 고강한 
무공과 냉정한 판단력으로 전두수의 신임을 한 몸에 받으며 우두머리 
역할을 하고 있었다.

  "저녁에 어르신께서 태원부주를 만날 것이다. 만반의 준비를 갖춰 
놓도록."
  "알겠습니다, 형님."
  섭명휘의 부하 중 하나인 양원상이 대답을 했다. 전두수를 호위하는 
역할이 그의 임무이기 때문이다.

  "원상이만 이곳에 남아서 부주를 지키고 나머지는 나를 따라 개방으
로 간다."
  "알겠습니다."
  "옛!"

  굳이 전두수의 명이 아니더라도 섭명휘는 전왕이라는 자에게 한 가
닥 호기심을 느끼고 있었다. 도대체 어떤 인물이기에 전왕이라는 거창
한 별호가 붙은 것인지 궁금하기 이를 데 없었다.
  섭명휘를 필두로 그의 의제들은 장관익과 우득수가 양옆에 따라붙
었다.

  그들은 상단을 나와 청명로(靑明路)를 향해 걸음을 옮겼다.
  어느 성도를 가든 그곳에는 반드시 개방의 분타가 존재했다. 태원도 
마찬가지였다. 그들이 가는 청명로가 바로 개방의 태원분타가 존재하
는 곳이었다.

  개방의 분타들이 대부분 성도에서도 낙후된 곳이나 빈민가에 자리
를 잡은 것처럼 태원분타 역시 빈민가가 몰려 있는 청명로에 자리 잡
고 있었다.

  청명로에 들어서자 개방의 사람들로 보이는 거지들이 심심치 않게 
눈에 띄었다. 그들은 자신들의 영역에 낯선 인물들이 들어서자 경계를 
하다 그들이 대천상단의 수호무사들이라는 것을 알아차리고 경계를 풀
었다. 한두 번 거래해 본 사이가 아니기 때문이다.

  그들이 향한 곳은 청명로에 있는 허름한 움막이었다. 거의 해진 거
적때기를 연결해 만든 움막의 앞에는 몇몇 사람들이 모여 불을 쬐고 
있었다. 그들은 커다란 그릇에 정체를 알 수 없는 고기를 넣어 끓이고 
있었다. 생각보다 향긋한 냄새가 코를 자극했다. 그러나 거지들이 먹
는 음식이 거기서 거기라는 생각에 섭명휘는 식욕을 억누르며 태연하
게 물었다.

  "식사를 하는데 죄송하오만 분타주께선 안에 계시는지요?"
  "분타주라면 안에 계실 거요."
  "감사합니다. 그럼..."

  섭명휘는 대답을 해 준 거지에게 포권을 취해 보인 후 움막 안으로 
걸음을 옮겼다.
  그들이 움막으로 들어서자 모여 있던 사람 중 한 명이 고개를 들며 
입을 열었다.

  "저들은 누굽니까?"
  "흘흘! 아무래도 이곳에 있는 상단의 무인들인 것 같네."
  "상단이라..."
  고기를 입에 물고 우물우물하는 남자의 입가에 떠오른 미소가 눈부
셔 보였다.

  "그나저나 우리 개방 비전의 요리인 사구탕 맛이 어떤가?"
  노인의 물음에 미소를 지은 사내가 엄지손가락을 들어 올렸다.
  "최곱니다."

  "흘흘! 그럴 줄 알았네. 다른 것은 몰라도 우리 거지들이 이런 요리
에는 일가견이 있거든. 정말 대단하지 않은가?"
  "네, 네!"
  사내가 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 내저었다.

                   *         *        *

  무걸개(務傑개) 장소이는 흥미로운 시선으로 자신의 거처에 들어온 
낯익은 방문자들을 보았다.

  섭명휘를 비롯해 장관익과 우득수, 모두 친숙한 얼굴들이었다. 대천
상단이 태원에 자리를 잡으면서 제일 공을 들인 곳이 바로 개방이었다. 
대천상단의 주인은 정보의 중요성을 본능적으로 알고 있는 사람이었
다. 그는 태원에 대천상단의 지부를 설립하면서 개방에 많은 돈을 기부
했다.

  그 덕에 개방 태원분타에서는 그들에게 많은 고급 정보를 넘겼다. 그
들이 넘긴 고급 정보를 바탕으로 대천상단은 태원에서 승승장구를 거듭
했다. 섭명휘는 대천상단과 개방을 연결하는 고리 같은 인물이었다. 이
제까지 그는 전두수를 대신해 개방을 수없이 드나들었다. 그렇기에 장
소이에게 섭명휘는 무척 친숙했다.

  그가 입을 열었다.
  "그러니까 심양에서 일어난 일이 전말과 전왕이라는 자에 대해 알고 
싶다는 말이군요."

  "그렇습니다."
  "이곳 태원에서 일어난 일도 아니고 삼천 리나 떨어진 심양에서 일
어난 일이 궁금하시다니..."

  무걸개의 말에 섭명휘가 미소를 지으며 대답했다.
  "이번에 저희 상단에서 심양에 지부를 설립할 계획입니다. 그러자면 
그곳의 정세를 잘 알아야 하는데 요즘 심상치 않은 소문이 흘러나와서 
말입니다."

  "허∼! 심양에도 지부를 차린다는 말입니까? 이거 대천상단은 그야말
로 나날이 발전에 발전을 거듭하는군요. 이거 진심으로 축하드립니다."

  장소이가 누런 이를 드러내며 말했다. 침까지 튀기며 웃는 그의 모
습에 섭명휘는 내심 더럽다고 생각했으나, 겉으로는 표를 내지 않은 채 
담담히 말을 이었다.

  "감사합니다. 여하튼 그런 이유로 인해서 심양의 일을 자세히 알고 
싶습니다. 아직도 불안한 상태라면 저희가 지부를 내는 일을 고려해 
봐야 하니까요."
  "알겠습니다. 저희도 한번 알아보겠습니다. 돌아가서 기다리시면 
곧 좋은 소식이 갈 겁니다."

  "특히 그중에서도 전왕이란 자에 대해 자세히 알아봐 주시면 고맙겠
습니다."
  "전왕이라... 상당히 과격한 별호군요. 강호에 그런 별호를 쓰는 자
가 있었던가요?"

  장소이가 능글맞은 웃음을 지었다. 섭명휘는 그의 표정에서 생각을 
읽어 내려 했으나 장소이는 그렇게 호락호락한 사람이 아니었다. 그는 
여전히 웃는 얼굴로 말했다.

  "섭 대협의 부탁이니까 일단 알아보도록 하겠습니다. 하지만 저희도 
처음 들어 보는 말이기 때문에 얼마나 알아낼 수 있을지는 장담하지 
못하겠습니다. 여하튼 뭔가 알아내는 게 있으면 대천상단으로 사람을 
보내겠습니다."
  "고맙습니다. 그럼 수고해 주십시오."

  섭명휘는 그에게 인사를 하며 자리에서 일어났다. 그는 더 이상 이
곳에 있어 봐야 얻어 낼 것이 없다고 판단했다. 그렇기에 장소이의 배
웅 속에 부하들을 이끌고 청명로를 빠져나왔다.

  "왜 더 물어보지 않으셨습니까? 그의 기색으로 미루어 보아 전왕이
라는 자에 대해 알고 있는 것 같았는데."
  "더 물어봤자 대답해 주지도 않았을 것이다."
  "개방에서 왜... 우리는 그들의 큰 고객이 아닙니까? 우리가 물으면 
대답해 주는 것이 당연한 것이 아닙니까?"

  우득수의 말에 섭명휘가 씁쓸한 웃음을 지었다. 자신의 의동생으로
서는 당연한 말을 하는 것이겠지만 현실은 그렇지 않았다. 그는 잠시 
망설이다가 우득수에게 설명을 했다.

  "우리와 개방이 정보를 공유하기로 합의를 했으나 그것은 개방 전체
의 정보로 봤을 때 극히 일부분에 불과하다. 비록 우리가 필요하다 할
지라도 개방의 입장에서 봤을 때 아니라고 판단하면 우리에게 넘겨주
지 않으면 그만인 것이다. 아니, 우리보다 더욱 큰 고객이 압력을 넣어
도 마찬가지겠지. 후자의 경우는 거의 가능성이 희박하지만 전자의 경
우는 충분히 가능하지."

  "그럼 우리에게 정보를 공개하는 것보다 숨기는 것이 훨씬 큰 이득
이라고 판단했다는 것인가요?"
  "아마도..."
  섭명휘는 입술을 꾹 다물었다.

  분명 장소이는 무언가 알고 있었다. 그런데도 말을 해 주지 않는 것
이 그의 의지인지, 아니면 또 다른 이유가 있어서인지 궁금했다. 하지
만 지금 그로서는 개방의 분타에 어떤 압력을 행사할 방도가 없었다.

  "조금 더 기다려 보자. 그러면 알게 되겠지. 과연 개방이 무엇을 숨
기려고 하는 것인지. 과연 전왕이란 자와 개방이 어떤 연관이 있는 것
인지."
  그의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.


  "끙∼! 하필 이럴 때 찾아와서는..."
  무걸개 장소이는 섭명휘 일행이 나가자 머리를 짚었다. 벌써부터 두
통이 지끈지끈 밀려왔기 때문이다.

  섭명휘의 눈빛으로 미루어 보아 그는 전왕이란 자가 개방과 확실한 
연관이 있다고 생각하는 것 같았다. 생각 같아서는 속 시원히 이야기
해 주고 싶으나 사실 그도 전왕에 대해 아는 것이 거의 없는 실정이었
다.

  "아닌 밤중에 홍두깨도 아니고 전왕이라니... 끙!"
  그가 앓는 소리를 냈다. 사실 그가 앓는 소리를 내는 것은 전왕이라
는 말도 안 되는 존재 때문이 아니었다.

  "흘흘∼! 사구탕을 노삼, 네가 했더냐?"
  "예, 장로님! 맛이 어떠십니까?"
  "흘흘! 최고니라. 노삼, 너는 앞으로 이것만 해도 평생을 먹고 살 것
이다."
  "헤헤! 그렇게 극찬을 해 주시니 저야 감사할 따름이지요."

  분타의 제자들과 사구탕을 들면서 떠드는 노인의 목소리가 들려왔다.
  그는 다름 아닌 개방의 장로인 홍무규였다. 개방 내에서도 거의 아
는 이가 없는 신비인. 솔직히 장소이 역시 불과 며칠 전까지만 하더라
도 홍무규의 존재를 알지 못했다. 비록 그가 개방의 태원분타주였지만 
이곳에서 외지의 개방 제자들을 만날 일이 거의 없었다.

  개방의 제자만 거의 십만에 육박한다. 그중에서 개방의 장로는 불과 
십여 명 정도다. 십만 명 중에 겨우 열 명 남짓한 장로를 그가 언제 
봤을 것이며, 그 중에서도 총타에서조차 거의 아는 사람이 없다는 홍
무규를 언제 보았겠는가?

  당연히 그가 나타났어도 그를 알아보는 제자는 단 한 명도 없었다. 
허리에 매듭이 지어져 있는 허리띠가 있기는 했지만 그 누구도 설마 
이런 오지에 개방의 장로가 나타날 것이라고는 생각도 하지 못했다.

  불행히도 홍무규가 자신들의 구역을 침범했다고 여긴 눈 먼 몇몇 거
지가 그를 건드렸고, 그 결과 개방 태원분타에 날아든 것은 난데없는 
날벼락이었다. 제자고 분타주고 할 것 없이 그날 그들은 그야말로 복
날에 개 맞듯이 그렇게 신나게 얻어맞았다.

  지금도 삭신이 쑤시지 않는 곳이 없을 정도였다. 자신을 그렇게 두
들겨 팬 원흉은 사구탕을 먹으며 웃고 떠드는데 자신은 이 좁은 움막
에서 거짓말이나 해야 한다는 상황이 마음에 들지 않았다. 그러나 어
쩌겠는가? 자신은 일개 분타주에 불과한 데 비해 상대는 하늘과도 같
은 장로니.

  그가 할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 지금도 홍무규는 밖에서 사
구탕을 맛있게 들고 있지만 그에게는 국물조차 떨어지지 않았다. 그래
서 그의 입은 댓 발이나 튀어나와 있었다.

  그때 홍무규의 목소리가 들렸다.
  "장 분타주, 업무 끝났으면 그만 나오너라."
  "네∼에! 지금 나갑니다."

  장소이는 허겁지겁 자리에서 일어나 밖으로 향했다. 그새 불만은 온
데간데없고 홍무규를 향해 달려가는 그의 얼굴에는 불러 줘서 기쁘다
는 표정이 어려 있었다.

  그가 밖으로 나오자 홍무규와 단사유 두 사람이 모닥불 가에 앉아 
있었다. 사구탕을 만든 노삼 등은 이미 배를 채우고 자신들의 거처로 
들어간 후였다.

  "부르셨습니까?"
  "흘흘! 자네도 사구탕 한 그릇 하게. 정말 맛있게 되었구먼. 노삼이 
정말 솜씨가 좋아."
  "예!"
  홍무규가 사구탕 한 그릇을 떠서 장소이에게 넘겨주었다. 장소이는 
사구탕 한 그릇에 정말 행복한 표정을 지었다.

  사구탕은 뱀과 개를 푹 고아 비전의 양념으로 만든 음식으로 개방의 
거지들에게는 그야말로 소중한 영양 공급원이었다. 비록 그들이 정보
를 팔아 돈을 벌고는 있었지만 자신들을 위해서 쓰는 것은 거의 없었
다. 거지는 거지답게 얻어먹어야 한다는 것이 그들의 신조였다.

  단사유는 그들의 모습을 보며 희미하게 미소를 지었다.
  비록 홍무규가 휘하의 제자들을 닦달하며 못살게 굴었지만 그것이 
진심이 아니라는 것을 그는 잘 알고 있었다. 심양을 떠나 이곳에 들어
오기까지 근 한 달여를 그와 같이 웃고 떠들며 같이 지냈다. 때문에 처
음보다 한결 마음이 열린 상태였다.

  홍무규는 개방의 장로답게 강호의 정세에 해박했다. 비록 심양 땅에
서 십 년을 머물렀지만 그래도 강호의 흐름을 놓치지 않고 있었던 것
이다. 그는 심양에서 이곳까지 삼천 리가 넘는 길을 오는 동안 자신이 
알고 있는 강호의 정세를 단사유에게 알려 주었다. 덕분에 단사유는 
불과 한 달 만에 강호의 정세를 파악할 수 있었다. 물론 홍무규에 비해
서는 미미한 수준에 불과했지만 그래도 그가 처음 중원에 들어왔을 때
에 비하면 장족의 발전을 이룬 것이다.

  장소이는 홍무규가 떠 준 사구탕 한 그릇을 깨끗하게 비우고 자신의 
배를 두드렸다. 그런 그에게 홍무규가 옆에 있던 호리병 하나를 내밀
었다.
  "흘흘! 마시거라. 단 소협이 사온 거니까 양껏 마셔도 된다."
  "감사합니다, 장로님."

  장소이의 입이 귀밑까지 찢어졌다. 그가 호리병 마개를 열고 코를 
갖다 댔다.
  "킁킁! 이건 죽엽청이군요. 오! 이 귀한 술을..."

  자신도 모르게 히죽히죽 웃는 장소이. 사구탕과 죽엽청 앞에서 홍무
규에게 복날의 개처럼 얻어맞던 기억은 저 멀리 사라지고 없었다. 지
금 그의 심금을 울리는 것은 호리병에서 흘러나오는 향긋한 향기였다.
  벌컥!
  그가 병째로 죽엽청을 들이켰다.

  "흘흘! 그놈 참, 평생 술을 못 먹어 본 놈처럼 마시는구나. 이놈아, 
안 뺏어 먹는다. 천천히 마시거라."
  홍무규가 클클대며 만족스런 미소를 지었다.
  남들보다 지저분하고 악취가 코를 찌르지만 그와 같은 길을 걸어가
는 후배들이었다. 그가 아니면 누가 챙겨 주겠는가?

  "헤헤!"
  장소이가 양껏 죽엽청을 들이켠 후 기분이 좋은지 실실 웃음을 흘렸
다. 그 모습에 단사유 역시 웃음을 지었다.
  장소이는 다시 죽엽청을 한 모금 들이켠 후 홍무규에게 은근한 목소
리로 물었다.

  "헤헤! 장로님, 제가 궁금해서 그런데 혹시..."
  "궁금한 것이 있으면 속 시원히 말해 보거라. 그렇게 은근한 눈빛 
보내지 말고."

  "헤헤! 그럼 묻겠습니다요. 대신 화를 내시면 안 됩니다."
  "오냐! 화를 안 낼 테니 물어보거라. 그래도 명색이 태원분타주인데 
네놈의 궁금증도 어느 정도 해소해 줘야 하지 않겠느냐."

  홍무규의 말에 장소이가 회심의 미소를 지으며 입을 열었다.
  "방금 전에 왔던 이들은 대천상단의 수호무사들입니다."
  "수호무사? 이름 하번 거창하구나."

  "예! 이름만 거창한 게 아니라 실력도 그만큼 뒷받침되는 자들입니
다. 최소한 이곳 태원에서만큼은 저들을 무시할 만한 무인들은 거의 
없을 겁니다. 그 정도로 강한 자들입니다."

  "네 녀석하고 비교하면?"
  "하하! 그래도 제가 명색이 태원분타주인데..."
  "결국 네가 낫다는 말이구나. 끌끌, 너보다도 못하다니, 그렇다면 별 
볼일 없는 놈들이구나."

  홍무규의 말에 장소이의 얼굴이 종잇장처럼 구겨졌다. 분명 대천상
단의 수호무사들을 무시하는 발언이었지만 그 이면에는 자신 역시 형
편없다는 느낌이 실려 있었기 때문이다.

  '끄응! 내가 참자, 참아!'
  장소이는 끓어오르는 피를 겨우 식히면서 억지로 입을 열었다.
  "하...하하! 장로님, 거기에 저는 왜 끌어들이시는 건지..."
  "흘흘! 이놈아, 머리 굴리지 말고 묻고 싶은 것이 있으면 어서 말하
거라. 내가 네 머리 꼭대기에 앉아 있다."

  "저기... 전왕이란 자에 대한 소문이 심양에서 조금씩 흘러나오고 
있습니다. 제 개인적으로도 호기심이 동해 심양분타주에게 정보를 요
청했는데 홍 장로님의 뜻이라면서 정보를 공개하기를 거부하더군요. 
그리고 조금 전에 찾아왔던 대천상단의 수호무사들 역시 전왕이라는 
자의 소문의 진위를 찾고 있었습니다."

  장소이의 말에 홍무규가 인상을 구겼다.
  "벌써 전왕에 대한 이야기가 암중으로 흘러나오고 있다는 말이냐?"
  "아직까지는 심각하지 않지만 조금씩 관심을 가지는 자들이 나오고 
있는 듯합니다. 대천상단만 하더라도 심야에 분타를 설립한다는 핑계
로 전왕에 대해서 캐묻고 다니고 있습니다."

  심양에 분타를 세운다는 말은 새빨간 거짓이었다. 장소이가 알기에
는 당분간 대천상단은 분타를 확장할 계획 따위는 없었다. 당장 흑상
과 경쟁하기도 힘든 판국에 섣불리 전력을 분산할 수 없는 상황이기 
때문이다. 대천상단의 태원지부주는 완벽하게 자신들의 정보를 통제
하고 있다고 자신하겠지만 개방의 정보력은 그들의 상상 그 이상이었
다. 비록 수뇌부까지는 아니지만 그래도 그들의 앞으로의 계획 정도는 
이미 파악해 둔 뒤였다.

  "사실 저도 전왕이란 자가 무척이나 궁금합니다. 그래도 명색이 태
원분타주인데 저도 어느 정도 알아야 되지 않겠습니까? 그래야 오늘과 
같은 상황이 와도 당황하지 않고 대처할 것 아니겠습니까?"

  "흘흘! 그러니까 전왕이 알고 싶다?"
  "예!"
  장소이가 힘차게 고개를 끄덕였다. 홍무규가 은은한 미소를 지었다. 
그에 장소이의 얼굴에 잔뜩 기대감이 떠올랐다.

  "전왕은 말일세..."
  "네! 전왕은?"
  "비밀이다! 흘흘, 괜히 내가 소문을 틀어막았는지 아느냐? 다 이유
가 있어서야. 때가 되면 알게 될 테니 안달하지 말거라."
  "끄응!"

  홍무규의 말에 장소이가 인상을 팍 구겼다.
  '그러면 그렇지.'
  어떻게 된 게 개방에서 나이가 좀 들었다 하는 사람들은 대부분 괴
팍했다. 평생을 비렁뱅이로 살아가다 보니 아무래도 다른 사람들과는 
다른 정신세계를 가지게 되는 것인지도 몰랐다.

  '에구! 말을 더해서 뭘 하겠나? 쳇! 난 늙어서 저렇게 되지는 말아야
지.'
  결국 장소이는 손을 탁탁 털며 자리에서 일어났다. 생각 같아서는 
앞에서 실실대며 웃고 있는 홍무규의 얼굴에 주먹 한 방을 날려 주고 
싶었지만, 그것은 어디까지나 공상 속에서나 가능한 일이었다.

  "흘흘! 들어가려고?"
  "예! 생각해 보니 아직 정리하지 못한 게 있어서요. 저 먼저 들어갑
니다."

  "잘 들어가게나. 그런데 술병은 왜 들고 가는가? 일을 한다면서."
  "크흠! 갈증이 나서 말입니다. 그냥 식수 대용으로..."

  "한 병만 가져가거라. 갈증 나는데 두 병이나 필요는 없지 않느냐? 
술은 취하라고 마시는 것이지 자네 갈증이나 풀라고 마시는 게 아니
네."
  결국 장소이는 죽엽청을 한 병만 챙기는 것으로 만족해야 했다. 홍
무규는 장소이의 머리 꼭대기에 앉아 있는 것이다.

  장소이가 결국 투덜대면서 안으로 들어가자 단사유가 물었다.
  "그런데 전왕은 누굽니까?"
  "......"

                   *         *        *

  단사유는 그만 피식 웃고 말았다.
  '전왕이라니... 엉뚱하군.'

  그는 무림의 소문이란 게 이토록 빨리 퍼질 수 있다는 것을 처음 알
았다. 설마 하급무사들 사이에서 그런 말이 돌 줄은 꿈에도 생각하지 
못했다.
  그나마 홍무규가 개방을 통해서 소문을 통제하지 않았다면 그에 대
한 온갖 소문이 난무했을 것이다.

  비록 어쩔 수 없이 자신의 존재를 드러냈지만 단사유는 자신이 알려
지는 것을 원하지 않았다. 스승인 한무백은 자신을 드러냄으로써 선인
들의 표적이 되었다. 제아무리 강력한 힘을 보유하고 있다 하더라도 
자신을 온전히 드러내 놓는다면 언젠가는 당할 수밖에 없었다. 그렇게 
본다면 홍무규가 자신의 존재를 지워 주는 것이 오히려 고마운 일이었
다.

  단사유는 미소를 머금으면서 모닥불을 헤집었다. 그러자 노란 불씨
가 바람을 타고 허공으로 흩날렸다.

  "원래 소문이란 당사자만 모르는 법이네. 자네의 경우는 특히 더
하지. 왜냐면 내가 자네의 소문을 철저히 틀어막았으니까."
  "고맙습니다."
  "흘흘! 고맙긴. 다 나 좋자고 하는 일인데."
  홍무규가 특유의 웃음을 지었다.

  "그나저나 자네, 흑상을 건드릴 생각인가? 전에도 말했다시피 흑상
은 정확한 수뇌의 계보가 없어서 매우 골치 아픈 존재라네. 어쩌면 자
네가 살아가는 평생 동안 짐이 될 수도 있네."
  "수뇌부가 여인들로 이루어졌으면 좋겠군요. 그렇다면 평생토록 쫓
아와도 상관없는데."

  "사람, 농담하고는... 여하튼 주의하게. 일단 흑상을 건드리는 그 
순간이 자네와 그들의 전쟁이 될테니까. 세상에 존재하는 힘을 무력
(武力)과 금력(金力)으로 본다면 흑상은 분명 금력을 소유하고 있네. 
그리고 금력은 무력을 살 수도 있지. 거기에다 오룡맹과도 끈이 연결
되어 있다는 것을 생각하면 사태는 더욱 심각해질 수도 있네."
  "후후!"

  "내 자네의 무력을 약간이나마 엿봤기에 하는 말이지만 제아무리 자
네라도 오룡맹을 상대하는 것은 무리라네. 왜냐하면 지금은 서로를 견
제하지만 오룡맹이 피해를 입음으로써 철무련의 위신에 피해가 갔다는 
판단이 내리면 사자맹이나 구중부도 자네를 처단하기 위해 움직일 테
니까. 무림이란 그런 곳이라네. 비록 상대가 적이라지만 나에게 필요
하다 판단되면 그를 위해서도 싸울 수 있는..."

  "충고 고맙습니다. 제가 간덩이가 얼마나 부었다고 그렇게 많은 사
람들을 상대로 싸움을 걸겠습니까! 잘되겠지요. 너무 걱정하지 마십시
오."
  단사유가 빙긋 웃음을 지었다. 순진무구해 보이는 그의 모습을 바라
보던 홍무규는 한숨을 푹 내쉬었다.

  다른 사람이 저런 말을 한다면 곧이곧대로 믿겠지만 상대가 단사유
이기 때문에 오히려 불안했다. 저 웃음 속에 도대체 어떤 생각을 숨기
고 있을지 그로서도 읽을 수가 없었다. 하기는, 그래서 연구 대상이었
지만.

  "참, 전에 조사를 부탁드렸던 것은 어떻게 되었습니까?"
  "원에서 넘어왔던 사신들을 말하는 것인가?"
  "예."
  "제자들을 시켜 조사하고 있다네. 워낙 오래된 일이라 정보를 얻기
가 쉽지 않네. 당시의 기록을 대조해 가며 찾고 있으니까 조금 시간이 
걸릴 것이네. 그러니 느긋하게 기다리도록 하게나."
  "알겠습니다."

  단사유는 고개를 끄덕였다.
  어차피 개방에서 찾지 못하면 다른 어떤 문파도 그들의 흔적을 찾을 
수 없을 것이다. 지금 단사유로서는 마음 편하게 기다리는 수밖에 없
었다. 그리고 꼭 그 일이 아니더라도 눈앞에 닥친 현안부터 처리해야 
했다.

  "자네도 있다 보면 알겠지만 여기는 경쟁이 매우 치열한 곳이라네. 
대천상단과 흑상뿐 아니라 수많은 표국과 상단들이 주도권을 얻기 위
해 암중에서 다투고 있지. 다행히 인근에 군이 주둔하고 있어 눈에 띄
는 칼부림은 일어나지 않고 있지만 언제 어디서 어떤 문제가 터질지는 
아무도 모른다네. 그중에서도 자네가 알아보라는 흑상은 그야말로 복
마전이라고 할 수 있네."

  태원에서 흑상에 가입한 상인은 바로 염사익이라는 자였다. 염사익
은 원래부터 장사 수완이 무척이나 좋았던 자로 무공에도 고수라고 알
려져 있었다. 그런 그가 흑상에 가입한 것이 이십 년 전의 일이었다. 
흑상에 가입한 이후 그렇지 않아도 승승장구하던 그의 사업은 더욱 번
창하게 됐다. 하지만 그런 염사익의 행보에 걸림돌이 나타났으니 바로 
대천상단이었다.

  대천상단의 태원지부는 십 년 전 이곳에 설립된 이후 곳곳에서 염사
익의 사업과 충돌을 했다. 때문에 염사익의 사업도 그 이후로 지금까
지 거의 정체가 된 상태였다. 그래서 염사익도 이를 바득 갈면서 일발
역전의 기회를 보고 있다고 알려져 있었다.

  "아이들의 말로는 한 삼 개월가량 활동을 멈추고 있다고 하는데 요
즘 들어 동향이 심상치 않다고 하더군. 아무래도 무언가 일을 꾸미는 
것 같다는데 그것이 어떤 것인지는 조금 더 시간이 지나 봐야 알 수 있
을 것 같네."

  "염사익은 어떤 자입니까?"
  "글쎄! 나도 직접 보지 못해서 잘 알지는 못하지만 무척이나 교활하
다고 알려져 있네. 또하 의심이 많아서 매일같이 거처를 바꾸기에 그
의 거취를 아는 자가 거의 없다네. 측근들마저 완전히 믿지 않을 정도
로 의심이 많은 자라고 보면 되네. 지금 태원에 있는 거지들이 놈의 거
처를 알아보기 위해 이리 뛰고 저리 뛰고 있으니 그때까지 잠시만 기
다리게나."

  "알겠습니다."
  단사유는 고개를 주억거렸다.
  어차피 당장 찾아가고 싶어도 그의 거처를 모르기 때문에 불가능한 
일이었다. 일단 이곳에서 머물러야 할 듯싶었다.

  '염사익, 꼭꼭 숨어라. 머리카락 한 올이라도 드러나면 큰일 날지도 
모르니까.'
  빙긋!
  단사유는 미소를 지으며 눈앞에서 타오르는 불꽃을 바라봤다. 화끈
한 열기가 얼굴 가득 느껴졌다.


  염사익은 자신의 귀를 후벼 팠다.
  "킁! 누가 내 말을 하는 건가? 왜 이렇게 귀가 가려운 거지?"
  그는 무척이나 마른 체형이었다. 태원 당 전체를 살 만큼 막대한 부
를 가지고 있는 데다 소문이 난 미식가였지만 그는 장작처럼 삐쩍 말
라 전혀 부자처럼 보이지 않았다.

  염사익의 곁에는 수십 명의 경호무인이 같이 걸음을 옮기고 있었다. 
그 자신 역시 무시할 수 없는 고수라고 소문이 났지만 그는 결코 혼자 
다니는 법이 없었다. 어디를 가든 그는 항상 일류고수로 소문이 난 경
호무인 수십을 늘 대동하고 다녔다.

  그는 오랜만에 자신의 사업장을 둘러보고 있었다.
  태원에 기루를 비롯해 도박장, 그리고 대규모의 철방까지. 그는 아
침부터 은밀히 순시를 하고 있는 중이었다.

  "철방은 아직도 그 모양이구나. 에잉!"
  그가 신경질적으로 중얼거렸다.
  다른 사업들은 모두가 승승장구를 하고 있는 데 반해 대천상단과 사
업이 겹치는 철방은 고전을 면치 못하고 있었다. 때문에 철방을 돌고 
나오는 그의 눈빛에는 신경질이 가득 담겨 있었다.

  "그놈의 대천상단... 어떻게든 작사를 내야 할 텐데."
  그가 혼잣말을 해도 주위에서는 아무도 말을 하지 않았다. 사실 염
사익의 경호원들에게 그가 혼잣말로 투덜거리는 모습은 매우 익숙한 
광경이었다. 이럴 때 그에게 말을 걸면 오히려 날벼락이 떨어진다는 
것을 이제까지의 경험으로 잘 알고 있었다.

  "요즘 들어 내가 낙이 없어, 낙이. 에잉! 적루장(赤淚牆)으로 돌아가
자."
  "알겠습니다."
  경호원들의 우두머리가 고개를 숙이며 대답을 했다.

  적루장은 염사익의 또 다른 사업장이자 주로 머무는 거처였다. 기존
의 사업장들이 외부로 드러나도 전혀 문제가 될 것이 없는 데 반해 만
약 적루장이 드러난다면 염사익뿐만 아니라 흑상 전체에 심각한 타격
을 받을 수 있는 곳이기도 했다. 때문에 염사익은 자신의 사업 중에서
도 적루장을 제일 중요시하고 보안에도 만전을 기했다.

  그들은 몇 번이나 감시의 눈길이 없음을 확인하고, 몇 번이나 사람
을 바꿔치지 한 후에 마차에 올라탔다. 일단 마차에 탄 후에도 그들은 
다시 은밀한 곳에서 몇 번이나 마차를 갈아탔다. 그렇게 치밀하게 움
직여서 도착한 곳은 태원에서 멀리 떨어진 한 야산이었다. 그들은 야
산에 도착해서야 마차에서 내려 산길을 올랐다. 산길을 따라 반 시진
쯤 걷다 보니 온통 붉은 벽돌로 외벽을 쌓은 장원이 모습을 보였다.

  그 장원의 이름이 바로 적루장이었다. 적루장의 벽은 인근에서 나는 
붉은 토질의 흙을 이용해 만든 것으로 멀리서 보면 마치 피로 붉게 물
든 것 같은 착각이 들게 만들었다.

  적루장을 바라보는 염사익의 얼굴에는 흐뭇한 빛이 감돌았다. 세인
들은 적루장의 존재 자체를 모르지만 그에게는 필생의 역작이나 다름
없었다.

  적루장에 다가가자 삼엄한 경계의 시선이 느껴졌다. 겉으로 보기에
는 붉은 벽돌로 이루어진 장원에 불과했지만 이 장원을 지키기 위해 
수많은 고수들이 은신하고 있었다. 만일 염사익이 아닌 외인이 이곳에 
접근을 하게 되면 그 순간에 바로 이승을 하직하게 될 것이다.

  염사익과 경호원들은 정문을 통과해 적루장 안으로 들어섰다.
  휘류우!
  그 순간 바람이 불어와 그들의 머리를 흩날리게 했다. 염사익은 머
리를 쓸어 넘기며 웃음을 지었다.
  "흐흐! 정말 보기 좋군."

  그의 시선이 닿은 그곳에 사람들이 있었다.
  땀과 먼지로 범벅이 된 채 전방을 노려보고 있는, 이제 갓 열 살 정
도 되어 보이는 아이들. 그들의 눈에는 독기가 넘실거리고 있었다. 아
이들의 눈빛이라고는 도저히 믿을 수 없을 정도로 살벌했다.

  독기 어린 아이들의 눈빛 속에는 염사익을 향한 증오의 빛이 간간이 
보였다. 그리고 염사익 역시 그런 사실을 매우 잘 알고 있었다. 하지만 
그들을 바라보는 염사익의 얼굴에는 만족스럽다는 표정이 떠올랐다.

  금방이라도 자신을 잡아먹을 듯 사납게 노려보고 있지만 이제 겨우 
어린아이들일 뿐이다. 제아무리 저들이 자신에게 증오를 불태워 봐야 
그들이 할 수 있는 일 따위는 아무것도 없었다. 그들에게는 운명을 거
역할 힘이 없었으니까.

  "오셨습니까?"
  염사익의 곁으로 아이들의 훈련을 맡고 있는 교두가 다가왔다. 그의 
얼굴 역시 아이들과 마찬가지로 땀과 먼지로 범벅이 되어 있어 무척 
지저분했다. 하지만 그의 눈에서 풍기는 차가운 기운은 사위를 압도하
기에 충분했다.

  "훈련 진행 상황은 어떤가?"
  "이제 대부분의 과정을 마쳤습니다."
  "눈빛이 마음에 드는군. 제대로 독기가 머금어졌어."
  "막바지 작업에 들어가면 한결 더 마음에 드실 겁니다."
  "흐흐흐!"
  염사익이 고개를 끄덕였다.

  적루장에는 백여 명에 이르는 아이들이 기거하고 있었다. 그들은 모
두 염사익이 심혈을 기울여 고른 아이들이었다.

  찢어지게 가난한 집안의 아이를 부모에게 은 몇 냥을 던져 주고 사
온 경우도 있었고, 노예로 팔리는 아이를 중간에 사 오기도 했다. 그리
고 어떤 아이들은 음식을 제때 준다는 말에 스스로 따라오기도 했다. 
전란이 끝난 지 얼마 안 되는 시점이었다. 세상에는 부모를 잃은 고아
가 수도 없이 많았고, 먹고 살기 힘든 가정이 부지기수였다. 때문에 아
이들을 끌어 모으는 것은 일도 아니었다.

  제일 힘들었던 것은 아이들을 모으는 것이 아니라 재질이 출중한 아
이들만 골라내는 것이었다. 그가 필요한 것은 일꾼이 아니라 훌륭한 
무인으로 자라날 인재들이었으니까. 그렇게 힘들게 골라낸 아이들은 
어느 문파나 탐낼 만한 기재들이라 할 수 있었다. 거기에 기초까지 완
벽하니 앞으로 일이 년간만 수련시킨다면 즉시 실전에 투입해도 손색
이 없었다.

  "정말 황금알을 낳는 장사가 따로 없지."
  염사익이 조용히 걸음을 옮기면서 중얼거렸다. 그의 경호문인들 역
시 염사익의 말에 동의하는 듯 고개를 끄덕였다.

  중원에 노예 상인들은 널리고 널렸다. 사람 장사는 이문이 많이 남
는 장사이기 때문이다. 특히 이렇게 건국이 된 지 얼마 되지 않았을 때
는 적군의 포로를 비롯해 수많은 노예들이 생겨난다.

  어리고 예쁜 노예일수록 비싼 값을 받고, 나이가 들수록 값어치가 
떨어진다. 시세에 따라 차이가 있겠지만 어린 노예는 나이든 노예들보
다 세 배에서 네 배는 비싼 가격에 팔린다. 길들이기도 쉬울뿐더러 용
도도 매우 다양하기 때문이다.

  염사익이 주목한 것은 남자 노예들이었다. 그중에서도 어리고 건장
한 노예를 주목했다. 사실 남자 노예들의 값어치는 그리 높지 않았다. 
정말 잘생긴 아이들은 가끔 남자를 원하는 변태성욕자들의 손에 팔리
기도 했지만 생각보다는 잘 나가지 않은 편이었기 때문이다.

  그는 튼튼하고 자질이 있어 보이는 아이들을 끌어 모았다. 그리고 
자신이 아는 무림 고수들을 이용해 그들을 훈련시켰다. 혹독한 훈련 
도중에 수많은 아이들이 죽어 나갔다. 하지만 그는 개의치 않고 훈련
에 더욱 박차를 가했다. 얼마가 죽어 나가도 상관없었다. 그는 지옥이
라는 것이 어떤 것인지 아이들에게 보여 주었다.

  최후의 훈련을 마쳤을 때 살아남은 아이들은 겨우 오십여 명에 불과
했다. 하지만 그 아이들을 팔아 그가 챙긴 돈은 가히 천문학적이었다. 
초기에 투자한 돈을 뽑고도 몇 곱절의 이득을 그에게 남겨 주었다.

  인원을 충원해야 하는 무림문파들은 천하에 널려 있었다. 염사익이 
할 일은 그들 중 가장 높은 가격을 제시하는 문파를 골라서 자신이 육
성한 아이들을 넘기는 것뿐이었다. 후에 아이들이 어떻게 되든 그에겐 
상관없는 일이었다.

  "흐흐! 자신들이 직접 아이들을 키우는 것보다 우리가 제대로 훈련
시켜 보내 주는 것이 훨씬 이득이지. 무림문파 간의 분쟁이 존재하는 
한 우리의 장사도 영원할 것이다."

  흑상의 많은 조직 가운데서 그만큼 수익을 많이 내는 사람도 드물었
다. 그리고 그 수익의 대부분은 모두 아이들을 이용한 노예장사였다. 
때문에 그는 이곳의 존재를 감추기 위해 만전을 기했다.
  대천상단이나 개방에서 이곳의 존재를 파악하지 못한 것 역시 그런 
염사익의 용의주도함 덕분이었다.

  "조만간 인수자가 올 텐데 경계를 더욱 확실히 해야겠군. 예전의 그
년처럼 넘겨주지 직전에 탈출하는 것들이 없도록 말이야."
  "수하들에게 그렇게 이르겠습니다."

  "음! 그리고 휘하의 객잔에 연락해서 오기로 한 인수자가 나타나면 
실수하지 않도록 특별히 주의하라고 하도록. 이번에 오기로 한 인수자
는 그야말로 거물에다 성질도 더러우니까. 괜히 잘못 건드려서 기물이 
박살나지 않도록 주의하도록 해."
  "명심하겠습니다."
  경호무인이 깊숙이 고개를 숙였다.

  "그나저나 요즘에는 예전처럼 극상승의 재질을 가진 아이들을 구하
기가 무척 힘들군. 이십 년 전만 하더라도 한꺼번에 극상승의 재질을 
가진 아이들이 많이 들어왔었는데 말이야. 운송 도중 도망친 그년만 
하더라도 제대로 무공만 익혔으면 엄청난 성취를 이뤘을 텐데. 하필 
그년이 도망가서..."

  그가 아쉽다는 듯이 입맛을 다셨다.
  이제까지 이십여 년 동안 아이들 장사를 했지만 그때만큼 아까웠던 
적은 한 번도 없었다.

  "망할∼! 하필이면 그곳으로 도망을 가서..."
  그가 고개를 절레절레 흔들며 전각으로 발걸음을 옮겼다. 그의 음성
에는 아쉬움이 짙게 깔려 있었다.




                    제5장  마즉멸(魔卽滅)



  운학객잔은 태원, 아니 산서성 전체에서도 손에 꼽히는 호화 객잔으
로 하룻밤을 머무는 데 다른 객잔보다 몇 곱절의 돈이 더 들어갔다. 하
지만 운학객잔에 묵는 자들 중 그 누구도 돈이 아깝다고 생각하는 사람
은 없었다. 일단 숙박하는 것만으로도 객잔의 지하에 딸려 있는 도박장
을 이용할 수 있었고, 계집질까지 마음먹은 대로 할 수 있기 때문이
다. 그래서 운학객잔은 항상 사람들로 넘쳐 났다.

  종두는 대운학객잔의 점소이였다.
  그는 이제 열여섯으로 여덟 살 때부터 이곳에서 일해 온 고참 점소
이 중 하나였다. 비록 나이는 어리지만, 대운학객잔의 점소이 서열 세 
번째 안에 들었다.

  종두는 오늘도 객잔과 도박장을 오가며 부지런히 일했다. 보통 점소
이들이 객잔의 일에만 열중하는 데 반해 그는 눈치도 매우 빠르고 성
격도 좋아 간간이 도박장에서 시중을 드는 일에 동원되기도 했다.

  "어서 옵쇼!"
  그가 객잔의 중앙에서 두리번거리고 있을 때, 한 신입 점소이가 손
님을 맞이하는 모습이 보였다.

  "킁!"
  종두는 그 모습을 보면서 코에 주름을 잡았다. 보통 일반 객잔에서
는 점소이 한 명이 손님을 맞고 음식을 나르지만, 운학객잔은 모든 것
이 철저히 분업화되어 있었다. 제일 서열이 낮은 점소이는 객잔의 정
문에서 손님을 맞고, 그보다 경력이 위인 점소이가 음식을 나른다. 그
리고 종두처럼 왕고참들은 돌아가는 상황을 보면서 전반적인 일을 지
시하고, 고관대작이나 무림인들로 보이는 사람을 전담한다. 그나마 고
관대작들은 낫지만 무림인들은 비위를 맞추지 못하면 칼부림이 일어나
는 경우도 간혹 있기 때문이다. 때문에 종두처럼 사람을 때하는 데 이
골이 난 점소이들만이 그들을 대한다. 조금의 실수라도 줄이기 위해서
였다. 그렇기 때문에 종두의 자부심은 대단했다. 최소한 그는 이곳에 
있는 점소이 열두 명 중 제일 고참이었고 무림인을 담당하기 때문이다.

  "시간이 거의 되었을 텐데."
  종두가 나직이 중얼거리며 정문 쪽을 바라봤다. 그의 얼굴에는 은은
한 기대감이 서려 있었다.

  사실 그가 도박장에서 도와 달라는 요청을 거절한 것은 객잔이 바쁜 
이유도 있었지만, 그보다는 매일 이 시간쯤 되면 나타나는 누군가를 보
기 위해서였다. 그들은 운학객잔의 주인이 특별히 초청한 자들로 매일 
같은 시각에 이곳에 나타났다.

  "왔다."
  순간 종두의 눈빛이 반짝였다. 그의 시선은 객잔의 정문을 향하고 
있었다.

  끼이익!
  문이 열리며 일남 일녀가 객잔 안으로 들어오는 모습이 보였다.
  칠현금을 든 초로의 노인과 흰색의 바탕에 구름 문양이 수놓아져 있
는 옷을 입고 들어오는 이제 갓 십오륙 세 정도의 소녀가 보였다.

  그들이 들어서자 객잔 내에 있던 사람들의 눈에 어떤 기대감이 떠올
랐다. 노인과 소녀는 태원에서 이름난 악사들로 운학객잔의 주인이 특
별히 초빙해 매일 이 시간에 공연을 하고 있었다. 그들의 악기 다루는 
솜씨도 솜씨였지만 무엇보다도 소녀의 노래 솜씨가 사람들의 넋을 뺄 
정도로 빼어났다. 그녀의 음색을 듣기 위해 많은 사람들이 몰려드는 
바람에 운학객잔은 연일 북새통을 이뤘다.

  종두의 눈빛이 아련해졌다.
  많은 나이는 아니지만 평생을 점소이로 잔뼈가 굵어 온 종두였다. 
그는 솔직히 음악에 대해서 무지했다. 하지만 소녀의 음성이 매혹적이
라는 것은 잘 알고 있었다. 뿐만 아니라 그녀의 미색이 탁월하다는 것
도 잘 알고 있었다.

  언감생심 꿈도 못 꿔 볼 존재였지만, 그래도 같은 공간에서 그녀의 
음색을 듣고 얼굴을 볼 수 있다는 사실만으로도 행복했다.
  종두를 비롯해 손님들의 시선이 노인과 소녀에게 집중됐다. 그들의 
눈에는 기대감이 담겨 있었다. 그리고 어떤 이는 탐욕 어린 눈빛으로 
그들을 바라보기도 했다.

  사람들의 시선이 한데 주목되자 노인이 조용히 입을 열었다.
  "허허! 오늘도 많은 분들께서 자리를 채워 주셨군요. 저희같이 비천
한 악쟁이들을 위해 이토록 많이 모이신 여러분들에게 감사의 말씀을 
올립니다. 오늘은 여러분들을 위해 저희 소손이 강호비가행(江湖悲歌
行)을 연주하겠습니다. 미흡한 솜씨지만 그저 너그러이 들어 주시면 
감사하겠습니다."

  "와아아!"
  짝짝!
  노인의 말이 끝나자 객잔의 손님들이 환호성과 함께 박수를 보냈다. 
여러 날 운학객잔에서 벌어지는 그들의 공연은 이미 구경한 사람들의 
입소문을 통해 태원에 쫙 퍼진 상태였다. 그만큼 그들의 솜씨는 뛰어
났다.

  잠시 눈빛을 주고받던 조손은 고개를 끄덕이고 나서 칠현금과 비파
를 동시에 튕기기 시작했다. 소녀의 입에서 옥구슬 같은 음성이 흘러 
나오기 시작했다.

  "강호의 무정함을 알지 못하는 소년은 꿈을 꾸었네. 그가 꿈꾸는 강
호는..."

  마치 천상의 옥음과도 같이 귀를 울리는 소녀의 음성에 사람들이 몽
롱한 표정을 지었다. 눈을 감고 들으면 마치 바로 옆에서 속삭이는 것
과 같은 소녀의 음성은 너무나 감미로웠고, 달콤했다. 그들은 소녀가 
속삭이는 음성에 취해 가기 시작했다.

  노인은 눈을 반쯤 감고 칠현금을 튕겼다.
  비록 자신의 손녀였지만, 소녀의 음성은 너무나 아름다웠다. 객잔에 
있는 사람들이 저토록 황홀한 표정을 짓는 것도 이해가 되었다.

  "세월이 흐르고 소년이 자라고, 강호는 바뀌어 갔네."

  소녀가 부르는 강호비가행이 귀를 간질였다.
  강호비가행은 본래 삼백 년 전 기인이었던 창천금(蒼天琴) 단목환
이 만든 곡으로 한 소년이 노인이 되기까지의 과정을 담담히 이야기한 
노래이다. 본래 이 곡은 굉장히 서정적이었으나, 소녀가 부르자 왠지 
구슬프면서도 사람의 심금을 울렸다. 그만큼 소녀의 목소리에는 사람
의 마음을 움직이는 무언가가 있었다.

  '좋다!'
  종두는 소녀의 입술을 바라보며 황홀한 표정을 지었다. 단지 바라보
는 것만으로도 좋았다. 다가갈 수 없는 사람이면 어떠랴. 그냥 바라보
기만 해도 좋은걸.

  사람들 역시 종두와 비슷한 표정이었다. 그들은 소녀의 목소리에 울
고 웃으며 자신의 내면에서 일어나는 감정의 변화를 즐겼다. 그들은 
소녀의 목소리에 취해 몽롱한 눈빛이 되어 가고 있었다.

  "하하! 역시 소문대로 제법이구나. 좋구나, 좋아!"
  그때 모든 사람들의 눈살을 찌푸리게 하는 목소리가 들려왔다. 눈을 
감고 소녀의 노래를 경청하던 사람들이 눈을 뜨고 목소리가 들려온 방
향을 바라봤다. 그 순간 사람들의 얼굴에 불쾌하다는 표정이 고스란히 
떠올랐다.

  "계집, 한 곡 더 불러 보거라."
  사람들의 시선에 아랑곳하지 않고 방탕하게 떠드는 남자. 비단으로 
만든 화복을 입고, 머리를 곱게 빗어 넘긴 하얀 얼굴의 사내. 눈꼬리가 
치켜 올라가 신경질적으로 보이는 그의 모습에 종두가 속으로 욕을 했
다.
  '저 난봉꾼이 또......"

  눈앞에 있는 남자는 태원에서 제법 알아주는 문파인 학성장(鶴聲牆)
의 대공자인 황무익이었다.

  학성장은 태원에 있는 일곱 개의 문파 중 하나로 태원에서만큼은 무
소불위의 권력을 가진 문파였다. 학성장주 황두정은 태원의 일곱 개 
문파의 다른 주인들을 능가하는 무력과 인자한 성품으로 명망이 높았
다. 그러나 그의 하나뿐인 아들 황무익은 그런 아버지의 무력과 인품
은 하나도 물려받지 못한 개망나니였다.

  젊은 시절 무(武)를 탐닉하느라 여색을 멀리했던 황두정이 일가를 
이룬 후 늦은 나이에 본 자식이 황무익이었다. 황두정은 금이야 옥이
야 자식을 귀하게 길렀고, 그 결과 황무익은 자신밖에 모르는 이기적인 
성격에 여색까지 탐하는 난봉꾼으로 자라났다.

  이제까지 황무익 때문에 눈물을 흘려야 했던 여염집 여인만 수십이 
넘었다. 그들은 모두 미색이 출중한 여인들로 황무익에게 수치를 당하
고 자결한 사람도 부지기수였다. 당연히 여인들의 가족은 분노했지만, 
태원 전체에 영향을 끼치는 학성장이 무서워 아무도 말을 하지 못하고 
있는 실정이었다. 황두정 역시 자신의 아들이 난봉꾼이라는 사실을 알
았지만 하나뿐인 자식인지라 그저 눈감아 버리고 넘어갔다. 아비조차 
포기한 황무익의 난봉은 시간이 갈수록 도를 더해 갔고, 이제 와서는 
태원에서 그를 말릴 사람은 존재하지 않았다.

  황무익은 매우 만족스러운 눈으로 소녀를 바라보고 있었다. 이제까
지 그가 건드렸던 여인 중 아름답지 않았던 사람은 한 명도 없었다. 게
다가 거의가 없는 집안 출신이라 문제 될 것이 없었다. 계집이 울면서 
징징 짜면 약간의 돈만 던져 주면 그만이었다. 그것이 황무익이 살아
가는 방식이었다. 하지만 근래 들어서 고만 고만한 미색을 가진 계집
질에 싫증이 나던 터였다. 그런데 눈앞에서 미색이 출중한 데다 목소
리까지 꾀꼬리처럼 아름다운 소녀를 보자 갑자기 음심이 동했다. 그렇
기에 다른 사람들의 시선에도 상관없이 치근거리는 것이다.

  "대...인, 제 손녀는..."
  "내가 노인에게 말했는가?"
  "그, 그게 저... 이 아이는 제 손녀입니다. 그러니까..."

  "킁! 재수 없게 노인네가 나서기는. 내가 노인네에게 말했는가? 그 
옆의 계집에게 말한 것이다."
  "아이고, 대인! 한 번만 봐주십시오."

  노인이 제자리에 털썩 주저앉으며 애원했다. 그 역시 황무익이 얼마
나 유명한 난봉꾼인지 매우 잘 알고 있었다. 그리고 그에게 걸려 신세
를 망친 여인이 얼마나 많은지도...... 이제까지 자신의 손녀를 그토록 
황무익의 눈에 안 띄게 하기 위해 노력했는데 이제 그 모든 노력이 물
거품이 되게 생겼다. 당연히 그의 마음은 조급할 수밖에 없었다.

  그러나 노인의 간청에도 불구하고 소녀를 바라보는 황무익의 눈빛
은 조금도 달라지지 않았다. 아니, 오히려 겁에 질려 자신을 바라보는 
소녀의 모습에 더욱 몸이 달아오른 듯했다.
  철컹!
  그가 품에서 주머니를 꺼내 노인 앞에 던졌다.

  "그 정도면 노인의 여생을 살아가는 데 불편함이 없을 것이다. 저 
아이는 이곳에 두고 가거라."
  "아이고, 안 됩니다. 부모가 죽은 뒤 금이야 옥이야 키운 아니입니
다. 차라리 저를 죽이십시오. 저 아이를 건드릴 수는 없습니다."

  노인이 바닥에 무릎을 꿇고 눈물을 흘리며 애원했다. 그러나 노인을 
바라보는 황무익의 눈빛은 냉랭하기 그지없었다.

  "흥! 그 정도로는 모자란단 말이더냐?"
  "대인, 돈은 필요 없습니다. 제발 제 손녀만은..."
  "돈이 필요 없다? 호∼! 더욱 잘됐구나. 얘들아, 늙은이를 밖으로 쫓
아내거라."

  황무익이 돈주머니를 다시 품에 집어넣으며 싸늘하게 말하자 그의 
뒤에 있던 학성장의 무인들이 일어나 노인의 양팔을 잡았다.
  "안 돼요."
  소녀가 급히 노인의 손을 잡았으나 학성장의 무인들은 그녀의 손을 
냉정하게 뿌리쳤다.

  "누가 저희 좀 도와주세요."
  소녀가 급히 주위를 둘러보며 사람들에게 도움을 청했다. 그러나 객
잔 안에 있는 사람들은 모두 헛기침을 하며 소녀의 시선을 외면했다. 
분명 그들 중에는 무인들도 있었으나 그 누구도 태원에서 가장 큰 무
가인 학성장의 대공자 황무익을 제재할 수 있을 만큼 간담이 큰 사람
은 존재하지 않았다.

  소녀의 고운 얼굴이 금세 눈물로 얼룩졌다. 외면하는 사람들, 할아
버지에 대한 걱정, 그릭 비통한 심정이 그녀의 가슴에 회오리쳤다.
  황무익이 자리에서 일어나 소녀에게 다가가 음소를 흘리며 말했다.

  "흐흐! 포기하거라, 계집. 이곳에서 감히 너를 도와줄 만큼 간덩이가 
부은 자는 존재하지 않는다. 순순히 나를 따라오지 않는다면 네 할아
버지가 어떻게 될지는 나도 모른다."
  "대... 공자, 제발 저를 보내 주세요. 저희 할아버지는 제가 없으면 
안 돼요. 그러니까..."

  "흐흐! 누가 대가 없이 데려간다더냐? 넌 그냥 오늘 하루만 내 곁에 
있으면 된다. 나를 만족시킨다면 후처 자리도 줄 수 있다. 그럼 더 이
상 이런 떠돌이 악사 생활을 하지 않아도 된다."
  "후처 자리는 필요 없습니다. 그러니 제발..."

  소녀가 눈물을 흘리며 애원했다. 그러나 황무익은 오히려 그런 그녀
의 표정을 보며 즐기고 있었다. 눈이 부실 정도로 미색이 고운 여인이 
심금을 울리는 목소리로 애원을 하자 오히려 음심이 동했다. 소녀는 
자신의 목소리가 얼마나 유혹적인지 아직도 파악하지 못하고 있는 것 
같았다.

  소녀가 무슨 말을 하고, 노인이 아무리 애원을 해도 상관없었다. 그
는 이제까지 자신이 원한 것은 어떤 수단과 방법을 동원해서라도 얻었
으니까. 이곳 태원 땅에서 그를 어찌할 수 있는 사람은 없었다. 그는 
태원의 작은 제왕이나 마찬가지였다.

  소녀의 눈에 절망의 기운이 떠올랐다. 순간 그녀의 눈동자에 굳은 
결심의 빛이 떠올랐다. 그녀가 황무익에게 무어라 입을 열려는 찰나.
  끼이익!
  객잔의 문이 열렸다.
  사람들의 시선이 갑작스럽게 열린 문 쪽으로 향했다. 그 순간 문을 
연 사람이 객잔 안으로 발을 내디뎠다.

  황무익의 눈살이 찌푸려졌다.
  장내의 공기가 심상치 않음을 상대도 느꼈을 것이다. 그런데도 태연
자약하게 발걸음을 옮기는 그의 모습이 마음에 들지 않았다.

  육 척 장신에 사각 턱을 가진 중년의 남자. 그의 허리에는 한 자루의 
도가 덜렁거리고 있었다. 그는 잠시 악사 조손과 황무익을 바라보다 
이내 상황을 파악했다는 듯이 태연하게 걸음을 옮겼다.

  그때 소녀가 급히 달려가 남자의 발에 매달렸다.
  "대협, 저희를 도와주세요. 제발..."
  남자가 누군지도 몰랐다. 단지 도를 찼다는 이유 하나만으로 그녀는 
남자에게 매달렸다. 그만큼 그녀는 도움이 절실했다.

  스윽!
  소녀는 자신을 내려다보는 남자의 눈동자를 볼 수 있었다. 회색의 
눈동자에 흐르는 기이한 기운을. 마치 짐승의 그것처럼 언제 폭발할지 
알 수 없는 남자의 광기. 순간적으로 소녀는 남자의 눈빛에 기가 눌려 
어떤 말도 할 수 없었다.

  "이건 또 뭐야? 계집과 아무 상관없다면 썩 꺼지거라."
  황무익이 남자에게 위협하듯 말했다.
  남자가 허리에 도를 찼다는 사실은 황무익에게 어떤 감흥도 줄 수 
없었다. 그는 태원 제일의 세력 학성장의 대공자였으니까.

  황무익의 말에 그의 호위무사들이 흉흉한 살기를 내뿜으며 무기로 
손을 옮겨 갔다. 기세로 위협하는 것이다. 알아서 기라는 듯이.
  그러나 중년 남자는 묵묵히 소녀를 내려다볼 뿐이었다. 그 모습이 
꼭 황무익을 무시하는 것처럼 비춰졌다.

  "이익! 감히 내 말을 무시하는 것이냐?"
  황무익의 노성이 객잔 안에 울려 퍼졌다. 그러자 객잔 안에 있던 사
람들이 움찔해 고개를 돌렸다.
  모두가 외면하는 순간 남자가 고개를 들었다.

  그제야 황무익을 비롯한 그의 호위무사들은 볼 수 있었다. 광기에 
가득 찬 남자의 눈동자를. 마치 눈앞에 설원의 늑대 한 마리가 있는 것 
같은 느낌이 들었다.

  남자의 입가가 뒤틀린다 싶자 지독히도 차가운 음성이 흘러나왔다.
  "원의 달자들을 몰아낸 지 얼마나 되었다고 이런 사마외도의 잡졸들
이 횡행하는 것인가?"

  "뭐라? 이놈이 뭐라고 지랄을 하는 거야?"
  황무익이 어이가 없다는 듯 중얼거렸다.
  "세상을 어지럽히는 너희는 마(魔)로구나."
  남자는 황무익에 대한 정의를 내렸다. 그러자 황무익과 무인들의 얼
굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다.

  황무익이 외쳤다.
  "아무래도 단단히 쓴맛을 보여 줘야 물러날 작자구나. 얘들아, 이놈
에게 학성장의 무서움을 가르쳐 주거라."
  "옛!"
  그의 호위무사들이 대답을 하고 일제히 남자에게 다가갔다.

  위잉!
  갑자기 무언가 바람을 가르는 소리가 들렸다.
  "응?"
  "뭐, 뭐야?"
  남자에게 다가가던 호위무사들의 얼굴에 영문을 모르겠다는 빛이 
떠올랐다. 무언가 자신들의 몸을 스쳐 간 것 같은데 아무런 흔적도 없
기 때문이다.

  그들은 인상을 팍 쓰며 다시 남자에게 다가갔다.
  "이놈의 새끼, 감히 어디서 잔수작을."
  "개새끼가 사람은 놀려?!"
  투두둑!

  그 순간 욕설을 내뱉던 호위무사들의 몸에서 무언가 끊어지는 소리
가 터져 나오며 그들의 몸에서 핏줄기가 사방으로 터져 나왔다. 그와 
함께 이제까지 멀쩡했던 호위무사들의 몸이 두 동강이 나며 객잔 바닥
으로 무너져 내렸다.

  "아, 아!"
  소녀가 자신의 얼굴 위로 떨어져 내리는 핏방울에 경악을 하며 남자
를 올려다보았다.

  그리고 그녀는 볼 수 있었다. 마치 먹이를 노리는 야수처럼 잔인한 
미소를 짓고 있는 그의 얼굴을. 그의 손에는 어느새 붉디붉은 도가 들
려 있었다.
  그가 차갑게 말을 내뱉었다.
  "마즉멸(魔卽滅)."
 
                   *         *        *

  "이, 이놈!"
  황무익이 눈앞의 남자를 노려보며 치를 떨었다. 그러나 눈에 어린 
은은한 공포심마저 숨길 수는 없었다.

  눈앞에서 호위무사 일곱 명이 순식간에 목숨을 잃었다. 비록 그들이 
일류고수는 아니었으나, 그래도 학성장에서는 한가락 한다는 무인들이
었다. 유독 자신과 마음이 잘 맞아 이제까지 호위무사로 쓰던 무인들
이었는데, 그들이 반항조차 해 보지 못하고 도륙당하고 말았다.

  그가 자신도 모르게 떨리는 목소리로 물었다. 필사적으로 떨림을 참
으려 했지만 한 번 시작된 떨림은 결코 멈추지 않았다.

  "너, 넌 누구냐?"
  "넌 조금 더 빨리 물었어야 했다."
  "뭐, 뭘 말이냐?"
  "내가 누군지 말이다."

  남자의 차가운 눈동자에 잔혹한 빛이 떠올랐다. 그것은 도저히 황무
익 따위의 남자가 받아 낼 만한 성질의 것이 아니었다.
  "이익!"
  황무익이 자신도 모르게 뒤로 몇 걸음 물러섰다.

  쉬악!
  그 순간 희미한 선이 황무익의 목을 스쳐 지나갔다. 그러나 황무익
은 그런 사실조차 인지하지 못한 듯했다.

  "피... 피?"
  남자의 등 뒤에 숨어 있던 소녀가 황무익을 가리키며 입을 열었다. 
그러자 황무익이 멍하니 자신의 몸을 내려다보다 자신도 모르게 목을 
만졌다. 그러자 손바닥에 축축한 느낌이 그대로 전해졌다.

  "...피?"
  덜커덕!
  자신의 손을 바라보던 황무익의 목이 서 있던 자세 그대로 바닥에 
떨어져 내렸다.
  "살, 살인이다."
  "우와악!"

  그때까지 사태를 파악하지 못했던 객잔이 손님들이 그제야 살인이 
일어났다는 사실을 인지했다. 객잔은 금세 아수라장이 되고 말았다. 
그나마 무공을 익힌 무인들은 침착함을 유지하며 제자리를 지켰지만, 
일반인들은 눈앞에서 일어난 살인에 기겁을 하며 객잔 밖으로 빠져나
갔다.

  "얘야, 괜찮으냐?"
  자유로워진 노인이 급히 소녀를 감싸 안았다. 소녀는 멍하니 고개를 
끄덕이면서 등을 돌리고 있는 남자를 바라봤다. 그녀의 눈에는 은은한 
공포의 빛이 어려 있었다.

  어찌 그러지 않을 수 있을까? 눈앞에서 건장한 남자 여덟이 순식간
에 주검으로 변했다. 비록 자신들을 핍박하던 존재들이었지만 방금 전
까지 살아 움직이던 사람들이었다. 그런 사람들이 싸늘히 식은 주검으
로 변해 있다는 사실이 도저히 믿어지지가 않았다.

  한참을 멍하니 있던 소녀가 겨우 정신을 수습하고 남자에게 떨리는 
목소리로 말했다.
  "도움을 주셔서... 감사합니다."

  "흐흐! 내게 감사할 필요 없다. 그들은 모두 죽어 마땅한 종자들이
니..."
  몸은 그대로인 채 고개만 뒤로 돌린 남자. 그의 차가운 눈빛이 유독 
소름 끼치게 느껴졌다. 그의 입가에 어린 기괴한 미소에 소녀의 몸이 
더욱 떨려 왔다.

  "대인이 도움에 감사드립니다."
  "물러가도록..."
  "예, 예! 물러갑니다. 그럼."
  노인과 소녀가 남자에게 고개를 숙여 보이고는 황급히 객잔 밖으로 
빠져나갔다.

  남자는 잠시 자신이 만들어 놓은 참상을 즐기기라도 하듯 바라보았
다.
  입가에 걸린 웃음이 얼굴 전체로 번져 나갔다. 그의 눈에는 한 줄기 
혈기가 어려 있었다.

  두근!
  바닥에 붉게 고인 선혈이 그의 심장을 거세게 요동치게 만들고 있었
다. 때문에 그는 심장을 진정시키기 위해 꽤 노력을 해야 했다.

  "살 가치가 없는 자... 그가 곧 마(魔)일지니... 나의 도는 마를 베
기 위해 태어났다."
  그의 목소리가 차갑게 객잔 안에 울려 퍼졌다.

  그런 남자를 보면서 객잔 안에 남아 있던 손님 중 한 명이 자신도 모
르게 중얼거렸다.
  "설마 마즉멸(魔卽滅) 명부마도(冥府魔刀) 강위?"
  그의 얼굴을 하얗게 질려 있었다.


  홍무규는 평소 장소이가 앉던 자리에 앉아 있었다. 그리고 그 앞에
는 장소이를 비롯해 태원분타의 제자 몇 명이 서 있었다.
  홍무규의 눈빛은 평상시와 달리 침중했다.
  그가 신중한 목소리로 말했다.

  "그러니까 너의 말은 명부마도 강위가 이곳에 들어왔다는 말이지?"
  "그렇습니다. 비록 제 눈으로 확인하지는 못했지만, 운학객잔에 들
어온 자는 명부마도 강위가 분명한 것 같습니다."
  "으음!"

  홍무규의 입에서 자신도 모르게 신음 소리가 흘러나왔다. 그는 오른
손으로 자신의 머리를 감싸며 중얼거렸다.
  "벌써부터 머리가 지끈거리는구나. 명부마도 강위가 뭐 주워 먹을 
게 있다고 이곳에 들어온 것인지."

  "강위가 그렇게 대단한 자입니까?"
  장소이가 조심스럽게 물었다.
  "강위는 분명 대단한 자이다. 그의 명혈도(冥血刀)는 이제까지 수백 
명에 이르는 악인들을 처단했으니."

  "오! 수백 명의 악인을 처단했다니. 그렇다면 정파의 협객이겠군요."
  "그렇다면 이렇게 골머리가 아프지는 않겠지. 그렇게 간단한 문제가 
아니다."
  "그게 무슨 말씀이십니까?"
  "명부마도 강위는 오룡맹의 오대빈객 중 일인이다."

  철무련의 사대 세력 중 하나인 오룡맹에는 오대세가나 여타 세가의 
고수들 말고도 절정의 고수들이 식객으로 있었는데, 그중에서도 최고
로 손꼽히는 사람들이 바로 오대빈객이었다. 그들 하나하나가 일성의 
패주로 자리를 잡아도 손색이 없는 절정이 고수들이었는데, 오룡맹에
서는 그들에게 막대한 보수와 대가를 주면서 머물게 하고 있었다.

  "강위는 오대빈객 중에서도 특히 잔혹한 손속과 살심으로 유명한 자
이다. 문제는 그것이 아니라 그가 정의감이 무척이나 투철하다는 것이
다."

  "정의감이 투철하면 좋은 게 아닙니까?"
  "일반적인 경우라면 그렇겠지. 하지만 강위는 일반적인 범주에 속하
지 않는 인물이다. 그는 일반적인 기준으로는 도저히 잣대를 댈 수 없
는 인물이다."

  "그게 무슨?"
  "그가 말하는 정의는 오직 그만의 정의다."
  "예?"

  마즉멸(魔卽滅).
  마를 곧 멸한다.
  그것이 바로 명부마도 강위의 신념이었다.

  마를 멸하는 데 무슨 문제가 있을까? 하지만 명부마도 강위가 마를 
규정하는 것은 철저히 자신의 원칙에 따랐다. 다른 이들이 악인이라고 
규정하여도 그 자신이 선인이라고 규정하면 그는 절대로 움직이지 않
았다. 또한 남들이 모두 정(正)이라고 규정하여도 자신의 기준에 미달
하면 그는 곧 악인이었다.

  "그렇듯 모호한 기준으로 움직이기 때문에 죄 없이 그의 격정에 휘
말려 죽은 이들만 해도 상당수가 된다. 사실 그는 정파보다 사파에 가
까운 인물이지. 자칫하면 무림 공적으로 몰릴 수도 있는 상황이 되자 
스스로 오룡맹의 우산 속으로 들어가 몸을 피한 것뿐이다. 확실치는 
않은 소문이지만, 그의 부모가 모두 원나라 병사에 의해 죽었다는 말이 
있더군. 때문에 원과 이족의 병사들에 대한 증오심은 거의 광적일 정
도라, 그들이 연관된 일이라면 물불을 가리지 않는다고 하더구나."

  "그럼 마인에 가깝다는 말이군요."
  "그것도 아주 위험한..."

  항상 넉넉한 웃음을 짓고 있던 홍무규의 얼굴에 곤혹스러운 빛이 떠올
라 있었다. 그만큼 명부마도 강위는 위험한 자였다.
  자신만의 정의로 움직이는 자, 자신만의 주관으로 움직이는 자, 더
구나 통제마저 통하지 않는 자, 그래서 위험한 자가 바로 명부마도 강
위였다.

  "문제는 그가 왜 이곳 태원까지 홀로 들어왔는냐인데... 비록 오룡
맹에 빈객으로 몸을 의탁하고 있지만 여간해서는 움직이지 않는 인물
이 바로 그이다. 분명 무언가 이유가 있을 것이다."

  "아이들을 붙일까요?"
  "솜씨 좋고 날랜 애들을 은밀히 붙이거라. 절대 그가 눈치 채서는 
안 된다."
  "알겠습니다."

 홍무규가 눈을 빛냈다. 지금 이 순간 그는 더 이상 장난을 즐겨 하던 
익살스런 노인네가 아니었다. 대개방의 열 명밖에 되지 않는 장로로서 
본연의 모습을 제자들에게 보이고 있었다. 때문에 그를 바라보는 태원 
분타주 장소이나 기타 제자들의 눈에 흠모의 빛이 떠올랐다.

  "그런데 외아들을 잃은 학성장의 장주가 가만히 있을까요?"
  "가만히 있지 않겠지. 아니, 어쩌면 강위가 먼저 그들을 찾아갈지도 
모른다. 그는 한번 점찍은 자를 결코 용서하는 법이 없으니까."

  "한바탕 피바람이 불지도 모르겠군요."
  "일단 그를 예의 주시하도록. 그리고 그가 왜 이곳에 온 것인지를 
최대한 빨리 알아내도록 하거라."
  "알겠습니다."

  장소이는 생각보다 사안이 가볍지 않음을 깨달았다. 때문에 그의 얼
굴 표정은 무겁기 그지없었다.
  그가 태원분타주를 맡은 지 벌써 칠 년째였다. 그동안 이토록 긴박
한 상황이 벌어진 적은 단 한 번도 없었다. 그것은 태원분타의 모든 거
지들 역시 마찬가지였다. 그들은 알 수 없는 격류가 태원에 흐르고 있
음을 느꼈다. 이제까지 단 한 번도 그들이 경험한 적이 없던 격류였다.

  십 년 동안 개방에서도 거의 볼 수 없었던 장로부터 정체를 알 수 없
는 젊은이에 명부마도 강위까지... 사람들이 태원에 나타나고 있었다.
  '이것이 시대의 흐름일지도.'
  홍무규가 나직이 중얼거리며 창밖을 바라보았다.

  단사유가 나타나면서부터 중원을 꽉 틀어막고 있던 무언가가 깨졌
다. 그가 심양에 나타나면서 혈풍이 불었고, 다시 태원으로 오자 한바
탕 살육이 벌어졌다. 그 모두가 단사유와 직접적인 관계는 없었지만 
그가 나타나면서 격발된 사건이었다. 때문에 홍무규는 두 사건을 단사
유와 따로 떼어 놓고 생각할 수 없었다.

  '어쩌면 그로 인해 이제까지 꽉 막혀 있던 중원의 시간이 흐르기 시
작한 건지도...'
  아무런 근거도 없는 오직 자신만의 생각이었지만, 홍무규는 왠지 자
신의 생각이 맞을 것 같다는 예감이 들었다.


  그 시각, 대천상단의 태원지부주 전두수는 섭명휘에게 보고를 받고 
있었다.

  "그러니까 명부마도 강위가 이곳에 들어오자마자 피바다를 만들었
다는 말인가?"
  "그렇습니다. 당시 현장에 있던 악사 조손을 확보해 두었습니다. 자
세한 것은 그들에게 물어보면 알 수 있을 겁니다."

  "명부마도 강위가 무에 주워 먹을 것이 있다고 태원까지 온 것일까?"
  "일단 사람을 운학객잔에 붙였습니다. 그들이 강위의 일거수일투족
을 주시할 겁니다."
  "잘했네."
  전두수는 고개를 주억거리며 자리에서 일어났다.

  "어쩌면 강위가 온 것은 흑상과 연관이 있을지 모르네. 지난 삼 개
월 동안 움직임이 전혀 없었던 흑상이 분명 어떤 식으로든 움직일 때
가 되었네. 그러한 때에 강위가 들어온 것이 이상해. 그리고 운학객잔
도 알고 보면 염사익의 사업장이 아니던가?"

  전두수는 자신의 짐작이 확실하다고 생각했다. 일단 흑상과 연결 지
어 생각하자 모든 연결 고리가 한번에 풀려 나갔다.
  "분명히 강위와 염사익 사이에 모종의 무언가가 있어. 그게 무얼까?"
  나직하게 중얼거리며 전두수는 방 안을 돌아다녔지만 더 이상은 알
아낼 수가 없었다.

  그때 방으로 하인이 뛰어 들어왔다. 그의 손에는 곱게 접힌 봉서가 
들려 있었다.
  "어르신, 아가씨의 서신이 도착했습니다."
  "뭣이? 아가씨의 서신이? 어서 이리 내게."
  "여기."

  휙!
  전두수는 급히 하인의 손에서 서신을 가로챘다.
  조심스럽게 봉서를 찢고 내용물을 살피는 전두수, 시간이 흐를수록 
그의 눈이 조금씩 커져 갔다.

  섭명휘는 그런 전두수를 바라보다 조심스럽게 입을 열었다.
  "안 좋은 소식이라도 있는 것입니까?"
  "으음! 철무련과의 협약이 제대로 이루어지지 않은 것 같네. 그쪽에
서 무리한 요구를 하고 있는 모양이야."

  "무리한 요구라면?"
  "이곳 태원지부에서 나오는 무기를 모두 그쪽으로 공급하라는 모양
이네. 거기다 정략혼인을 추진할 모양이야."

  "정략혼인이라니요? 우리 상단에 정략혼인을 할... 설마 아가씨를 
말씀하는 거란 말입니까?"
  "으음!"
  "그들이 간덩이가 부은 모양이군요. 감히 아가씨를 정략혼인의 희생
양으로 요구하다니."

  섭명휘의 눈에 불통이 튀었다. 대천상단의 모든 식구들이 아가씨를 
존경하고 따른다. 그들에게 있어 아가씨라는 존재는 하늘과 동격이었
다. 그런데 자신들의 하늘을 감히 철무련에서 능멸하려고 하는 것이다.

  "일단 아가씨께서 그들을 잘 다독여 놓았지만, 어떤 무리한 요구를 
할지는 아무도 모르는 법이지. 아가씨께서는 혹시 이쪽에 그들과 연관
된 사람이 오더라도 과민 반응을 하지 말고 잘 협조하라고 신신당부하
셨네. 아울러 명부마도 강위를 조심하라는군."

  "대천상단의 전 무인들이 아가씨께서 부르시기만 한다면 언제든지 
철무련으로 달려갈 겁니다. 감히 아가씨를 능멸하려 하다니..."

  "조금만 참게. 그들이 제아무리 머리를 굴리려 해도 아가씨를 당할 
수는 없네. 아가씨가 누구인가? 단주님을 도와 빈손으로 불과 십 년 만
에 대천상단이라는 거대한 사업을 일군 분이라네. 결코 호락호락한 분
이 아니시지."

  "하기는..."
  그제야 섭명휘가 굳은 안색을 풀었다. 너무 흥분한 나머지 잊고 있
었지만 그들의 아가씨는 결코 범상한 사람이 아니었다. 머리로는 결코 
천하에서 그녀를 당할 사람이 없었다.

  "일단 아가씨를 믿고 기다리세."
  "알겠습니다. 일단 저희는 강위와 흑상의 염사익과의 연관성을 캐는 
데 전력을 기울이겠습니다."

  "그러도록 하게."
  "그럼 저는 이만..."
  섭명휘가 전두수에게 고개를 숙여 보인 후 조용히 물러갔다.

  전두수가 조용히 중얼거렸다.
  "그러고 보니 아가씨를 못 뵌 지도 꽤 되었군. 지금쯤이며 아리따운 
처녀로 자라셨을 테지. 꼭 다시 뵙고 싶구나. 휴우∼!"
  그의 한숨이 방 안에 울려 퍼졌다.
 
                   *         *        *

  "아...들아!"
  학성장주 황두정의 목소리가 절로 떨려 나왔다. 그의 눈앞에는 흰 
천에 덮여 있는 시신 몇 구가 놓여 있었다. 그중에서도 황두정의 시선
을 끄는 것은 오직 하나, 중앙에 놓여 있는 시신이었다.

  그가 떨리는 손으로 흰 천을 벗겼다. 그러자 몸통과 분리된 아들의 
얼굴이 보였다.
  "누...가 감히 내 아들을..."
  뿌드득!
  그의 눈에 노기가 떠올랐다.

  하나뿐인 아들이었다. 비록 망나니짓을 해서 속을 부단히도 썩였지
만 그래도 하나뿐인 핏줄이었다. 학성장을 이을 후계자가 눈앞에 차가
운 시신으로 돌아왔다. 이 현실을 어떻게 받아들여야 할 것인가?
  그의 이마에 굵은 핏줄이 툭툭 튀어나왔다.

  "감히 누가 학성장의 후계자를 이 모양으로 만들었단 말이냐!"
  그의 음성이 학성장에 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 그의 음성에 실린 살
기에 학성장의 무인들이 움찔했다. 하지만 이내 그들의 얼굴에도 은은
한 살기가 어렸다.

  이유야 어찌 됐든 학성장의 후계자와 무인들이 죽었다. 최소한 이곳 
태원에서는 제왕으로 군림하는 학성장이었다. 학성장의 무인이 죽었다
는 것은 그들에 대한 도전을 의미했다. 상대가 누구라 하더라도 결코 
물러설 수 없는 상황이었다.

  "모든 제자들은 무기를 점검하고 운학객잔으로 나설 준비를 하거라."
  "존명!"
  황두정의 명령에 학성장의 무인들이 일제히 무기를 점검했다.

 그때, 이제까지 조용히 있던 학성장의 총관이 조심스럽게 말문을 열
었다.
  "상대는 대공자를 호위하던 무인들을 일수에 참살했습니다. 결코 범
상한 무인이 아닐 겁니다."

  "그래서 물러서자는 것이냐?"
  "아닙니다. 제가 어찌 그런 말을 하겠습니까? 단지 태원에 있는 나
머지 여섯 개 문파에 서신을 보내 협조를 요청하는 것이 좋지 않을까 
해서 드리는 말입니다."

  "그들에게?"
  "그렇습니다. 사정이 이렇게 된 이상 그들에게도 협조 요청을 구하
고, 학성장을 건드린 자의 최후가 어떻게 되는지 보여 줄 필요가 있습
니다."

  총관의 말에 황두정이 수긍을 했다.
  "좋다. 넌 이대로 나머지 여섯 개 문파에 협조 요청을 하거라. 나머
지 제자들은 나를 따라 운학객잔으로 간다. 그놈이 누구든 간에 단숨
에 요절을 낼 것이다."
  "알겠습니다. 그럼 제가 먼저 움직이겠습니다."

  총관이 고개를 숙이며 물러 나왔다.
  사실 총관은 황무익이 죽은 사실에 연연하지 않았다. 아니, 오히려 
잘되었다고 생각하는 중이었다. 이미 죽어서 하는 말이었지만 사실 황
무익의 존재는 학성장에 백해무익(百害無益)했다.

  어려서부터 시작된 계집질은 도를 넘어섰고, 무공은 황두정의 발끝
에도 미치지 못했다. 거기다 성격마저 편협해 결코 학성장이라는 큰 
무림 세력의 주인이 될 자격이 없었다. 차라리 이렇게 죽어 주는 것이 
학성장의 앞날을 위해 더욱 도움이 되었다. 지금 당장은 아들을 잃은 
슬픔에 힘이 들겠지만 그래도 시간이 흐르면 상처도 치유가 될 것이고, 
제대로 된 후계자를 키울 수 있을 것이다.

  때문에 물러서는 총관의 얼굴에는 보이지 않는 웃음이 걸려 있었다.
  '이대로 다른 문파들을 초빙해 본파가 건재함을 알리면 된다. 차라
리 대공자를 잃은 것이 절된 것임을 보여 주며 오히려 전화위복의 기
회가 될 것이다.'

  총관이 학성장을 나가기 위해 서둘러 말에 올랐다. 황두정과 학성장
의 무인들이 운학객잔에 도착하기 전에 다른 문파들에 협조를 요청해
야 했기 때문에 그의 마음은 무척 급했다.
  두두두!
  그가 말을 내달려 정문 쪽으로 향했다.

  성둥!
  그 순간 총관의 머리가 갑자기 허공에 날렸다. 그것은 너무나 갑작
스럽게 일어난 일이었다. 머리를 잃은 총관은 고통을 느낄 사이도 없
이 순식간에 숨이 끊어지고 말았다.

  갑작스럽게 일어난 변고에 학성장주 황두정이 태사의에서 벌떡 일
어났다.
  "누구냐?"
  "나를 찾는 것이라면 애써 객잔까지 갈 필요 없다. 이렇게 내가 찾
아왔으니까."

  황두정의 눈에 나직한 웃음을 흘리며 어슬렁거리는 걸음으로 정문
을 통과하는 남자가 들어왔다.
  황두정은 그가 자신의 아들을 죽인 자라는 것을 한눈에 알아보았다. 
아들을 죽인 원수가 제 발로 자신의 장원으로 걸어 들어오고 있는 것
이다.

  촤-앙!
  장원의 무사들이 일제히 무기를 뽑아 들었다. 그러나 남자는 눈썹 
하나 까딱하지 않고 조용히 황두정을 향해 걸음을 옮겼다.

  "자식 농사를 잘못 지었더군."
  "그래서 당신이 내  자식을 죽였는가?"
  "살 가치가 없는 쓰레기였으니까."
  "감히!"

  황두정의 눈에서 불똥이 튀며 핏발이 붉게 일어섰다. 그의 살기가 
고양되자 학성장의 무인들도 덩달아 살기를 증폭시켰다.

  "내가 왜 이곳에 왔는지 아는가?"
  "흥! 죽고 싶어 무덤을 찾아온 것이겠지."
  "크크! 그럴 수도 있겠지. 하나 내가 이곳을 찾아온 이유는 당신이 
살 만한 가치가 있는지 내 눈으로 직접 확인하기 위해서이다."
  "뭣이?"
  "그러나 당신은 살 가치가 없군. 그 아들에 그 애비야. 마즉멸!"

  하얀 이를 드러내며 웃는 남자. 그의 모습과 마즉멸이란 단어를 들
으니 퍼뜩 떠오르는 것이 있었다.

  "설마 당신이 명부마도 강위?"
  "내가 바로 강위다."
  "당신이..."

  황두정이 말을 잇지 못했다. 그제야 그의 얼굴에 아차 하는 빛이 떠
올랐다.
  아들이 죽었다는 사실에만 정신이 팔려 그를 죽인 흉수가 누구인지 
전혀 알아볼 생각을 하지 못했다.

  명부마도 강위가 오룡맹의 오대빈객 중 하나라는 것은 그도 잘 알고 
있었다. 아울러 자신은 결코 감당하지 못할 절정의 고수라는 사실도. 
꼭 그것이 아니더라도 학성장은 감히 강위를 건드릴 수 없었다. 비록 
학성장이 태원에서 알아주는 무림문파라고 하지만 감히 철무련에 비할 
수는 없었다. 오룡맹은 철무련에서도 가장 방대한 세력을 자랑하는 단
체였다. 만일 학성장이 강위에게 해를 가하기라도 한다면, 그 순간 학
성장은 곧 오룡맹의 표적이 되고 말 것이다. 그것은 곧 학성장의 멸문
을 의미했다.

  고심하던 황두정이 어렵게 말문을 꺼냈다.
  "그냥 물러가라고 하면 그러시겠소?"
  "내가 왜 당신의 말을 따라야 하지?"

  "내 아들을 죽인 것만으로는 모자란단 말이오?"
  "당신의 아들은 죽어 마땅한 자였다. 감히 명문의 자식으로 태어나 
여염집 아낙들이나 탐했으니 말이지. 그리고 그의 죄는 단속을 하지 
못한 아비의 죄. 즉 당신의 죄란 말이지."

  강위의 얼굴에는 이미 살기가 감돌았다. 그것은 이미 그가 살심을 
품었다는 증거였다.
  "결국 피를 부르겠다는 말이구려."
  "마즉멸, 마를 멸한다. 그것이 내 신조야. 그리고 학성장 역시 마도
이다."

  "학성장은 정도를 추구하는 문파요. 그것은 이곳 태원에 있는 모든 
사람들이 다 알고 있는 사실이요."
  "흐흐! 내가 그렇게 정했으면 그런 것이다. 학성장은 마도이다. 마
도를 걷는 문파는 살아남을 자격이 없다."

  "억지 부리지 마시오!"
  황두정이 버럭 소리를 질렀다. 그러나 강위는 생글거리면서 그를 바
라보았다.
  "이미 학성장의 운명은 정해졌다. 이곳의 후계자가 나를 만난 그 순
간부터."

  "당신?"
  황두정의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
  학성장이 정도를 걷는 문파라는 사실은 태원에 있는 사람들이라면 
모두 안다. 하지만 강위는 마도를 걷는 문파라고 주장한다. 억지에 불
과한 말이지만 시간이 지나면 그렇게 될 것이 분명했다. 그것이 바로 
오룡맹의 힘이었으니까.

  "무엇 때문에 이런 일을 꾸민 것인지 모르지만 그리 쉽게 당하진 않
을 것이오."
  "마음대로."

  스르릉!
  강위가 허리춤에 찬 도를 서서히 빼 들었다. 그러자 폭발적인 살기
가 주위로 퍼져 나갔다. 그의 살기에 내공이 약한 무인들의 얼굴이 하
얗게 질려 갔다. 장내를 지배하는 강위의 살기는 일반 무인들이 감당
할 수 있는 성질의 것이 아니었다.

  쉬익!
  "오늘로 태원에서 학성장의 시대는 막을 내릴 것이다."
  강위가 황두정을 향해 몸을 날리며 광오하게 외쳤다.
  "어림없다!"
  "쳐랏!"
  장주를 위협하는 강위의 행동에 몇몇 학성장의 무인이 몸을 날렸다. 
어느새 무기를 빼 든 그들의 모습에 비장감마저 넘쳐흘렀다.

  쉬아악!
  강위에게 덤벼드는 무인들 모두 학성장에서 내노라하는 고수들이었
다. 때문에 그들의 검에는 흐릿한 검기가 맺혀 있었다.

  "어리석은..."
  강위의 눈빛이 차갑게 가라앉았다. 비록 검기가 맺힌 검이 지근거리
까지 날아왔지만 그의 감정에는 전혀 동요가 없었다. 이 정도의 무인
은 철무련에 넘쳐 났다. 이 정도 수준으로는 결코 그의 평정심에 어떤 
영향도 끼칠 수 없었다.

  "무정만리(無情萬里)."
  그가 검을 횡으로 그었다. 그러자 눈에 보이지 않는 도기가 그를 향
해 몰려오는 무인들을 향해 층층이 파도처럼 밀려갔다.
  슈가악!
  한 줄기 파공음과 함게 무인들의 움직임이 멈췄다.

  "그륵!"
  "어, 어느새?"
  무인들의 눈에 불신의 빛이 떠올랐다. 그들의 목에는 어느새 한 줄
기 혈선이 떠올라 있었다.
  후두둑!
  허공에 피를 뿌리며 떨어져 내리는 무인들, 강위는 그들을 뒤로하고 
황두정을 향해 도를 휘둘렀다.

  직선을 그으며 떨어지는 강위의 도. 그것은 단순한 태산압정의 초식
을 도로 응용한 것에 불과하다. 하지만 그를 바라보는 황두정의 눈에
는 암담함이 떠올랐다. 단순한 태산압정의 초식이었지만 그 안에 담긴 
거대한 힘을 본능적으로 느꼈기 때문이다.

  이미 기세 면에서 압도당하고 있었기에 피하기도 여의치 않았다. 그
리고 피할 공간도 없었다. 황두정은 이를 악물며 검을 펼쳤다.
  "종정등산(宗正登山)."
  그의 손에 들린 검을 통해 학성장의 절학이 펼쳐졌다.

  마치 무지개처럼 겹겹이 검기가 중첩되며 날카로운 기세가 일어나 
강위에게 밀려갔다. 비록 하나하나의 검기는 강위의 기세에 크게 떨어
졌으나 검기가 중첩되면서 뭉쳐진 힘은 그에 비할 바가 아니었다. 그
러나 황두정의 검세가 어떻든 간에 강위의 눈동자는 전혀 흔들리지 않
았다.

  이미 황두정은 죽은 사람이었다. 강위는 이미 그렇게 결정했다. 그
리고 자신의 생각은 진실이 될 것이다.
  "크크!"
  강위의 입가에 한 줄기 광소가 맺혔다.

  츄화학!
  비단 폭이 찢어지는 듯한 소리와 함께 황두정이 펼친 기운이 강위의 
도에 무참히 찢겨 나갔다. 검기를 찢어 내며 강위의 도가 일직선으로 
떨어져 내렸다.
  부릅떠지는 황두정의 눈.
  "저...."
  무어라 말하려 입을 연 자세 그대로 그의 행동이 멈췄다.

  뚝뚝!
  도를 타고 핏방울이 점점이 떨어졌다. 그리고 도신은 황두정의 어깨
를 가르고 내려와 허리에서 멈춰 있었다.
  점점 회색으로 변해 가는 황두정의 눈동자. 그는 묻고 있었다. 자신
이 왜 이렇게 죽어야 하는지. 왜 하필 학성장인지.

  강위가 차가운 미소를 머금은 채 조용히 속삭였다.
  "흐흐! 한 번쯤 뒤집어 놓을 필요가 있어서 말이지. 너무 억울해 하
지 말라고. 당신 아들이 나를 건드리지 않았더라도 결과는 변하지 않
았을 테니까."

  "그...런?"
  황두정의 얼굴에 불신의 표정이 떠올랐다. 그리고 그대로 숨이 끊어
졌다.

  황두정에게 개인적인 원한은 없었다. 그의 아들이 주색잡기에 빠진 
것도 그리 대단한 일은 아니었다. 하지만 운이 나빴다. 하필 자신에게 
걸렸으니.

  "해연화, 네 뜻대로 움직여 줬다. 흐흐!"
  그녀가 원한 것은 태원의 시선을 자신에게 주목시키는 것. 이로써 
태원이 모든 문파들이 자신에게서 시선을 떼지 못할 것이다.

  "장...주님을 죽이다니!"
  "모두 저놈을 쳐라!"
  학성장의 무인들이 순식간에 장주를 참살한 강위를 향해 달려들었
다. 치밀어 오르는 분노는 두려움을 잊게 만들었다. 그들은 마치 파도
처럼 강위를 향해 밀려왔다.

  "흐흐! 어차피 태원의 시선을 끌기 위해서는 큰 희생양이 필요하
지."
  강위의 주위에 살기가 넘실거렸다.
  그의 눈에는 학성장이 거대한 공동묘지로 보였다.


  "이런 미친놈이 있나!"
  한참이 지난 후 거지 몇 명이 모습을 드러냈다. 그들은 개방의 이결
제자들이었다.
  그들의 얼굴에는 하나같이 당혹감과 어이없다는 빛이 떠올라 있었다.

  그들의 눈에 보이는 학성장은 그야말로 죽음의 땅이었다. 명부마도 
강위웨게 덤벼는 무인들은 하나도 남김없이 죽어 있었고, 학성장의 식
솔들은 단 몇 명만이 살아남아서 오열을 터트리고 있었다. 시신들에게
서 흘러나온 피가 청석으로 만들어진 바닥을 붉게 물들이고 있었고, 벌
써 파리가 꼬여 들어 시신을 탐하고 있었다.

  차마 두 눈 뜨고 바라보지 못할 목불인견의 참상이었다. 이 모든 것
이 한 사람으로 인해 벌어진 일이라고는 도저히 상상할 수 없을 정도
였다.

  "도대체 무슨 생각으로 이런 짓을 저지른 거지?"
  "낸들 알겠는가? 일단 분타주님과 장로님께 어서 보고하세."
  그들은 서둘러 학성장을 떠났다.
  그날의 참극은 태원에 있는 세력들의 귀에 들어갔다. 곧이어 태원 
전체가 술렁이기 시작했다.



                       제6장  믿으세요



  단사유는 태원의 조그만 객잔에 머물고 있었다. 처음 며칠 동안 개
방의 태원분타에서 신세를 졌지만 언제까지 그곳에만 머물 수는 없는 
노릇이라 객잔에 짐을 푼 것이다. 홍무규가 하루에 한 번씩 사람을 보
내 태원의 소식을 그에게 알려 줬기에 객잔 안에 머물면서도 태원이 
돌아가는 사정을 환히 알 수 있었다.

  "명부마도 강위라."
  그가 들고 있는 종이에는 현재 태원에서 일어나고 있는 사건의 개요
가 적혀 있었다. 명부마도 강위의 등장과 그가 일으킨 혈겁, 그리고 그
에 대한 개방의 추측까지. 모든 것이 꼼꼼히 분석되어 있었다.

  "그러니까 강위가 이렇듯 공개적으로 혈겁을 일으킨 것에는 모종의 
이유가 있다는 말이군."
  단사유는 조용히 중얼거리며 생각에 잠겼다. 그러나 강위라는 인물
을 연결 지어 대국 전체를 바라보기에는 부족한 점이 너무 많았다. 아
직은 그의 식견이 대국을 헤아릴 정도로 넓고 깊지 못한 것이다.

  결국 그는 속 편하게 생각하기로 했다.
  "뭐, 개방에서 알아서 하겠지."
  자신이 필요로 하는 것은 오직 흑상의 염사익뿐이었다. 그 이외의 
존재가 태원에서 무엇을 하든 관심이 없었다. 혹시 강위가 염사익과 
관계가 있다면 달라지겠지만, 그것 역시 추측일 뿐이다. 벌써부터 머
리를 싸매고 고민할 필요가 없는 것이다.

  급할수록 돌아가라.
  단사유는 고려의 명언을 생각하며 조용히 웃었다.
  일단 편하게 생각하며 단사유는 눈앞의 술을 마시는 데 열중했다.

  "와아!"
  "휴우!"
  그때 탄성이 객잔의 여기저기서 들려왔다. 단사유는 탄성이 터져 나
온 방향으로 고개를 돌렸다.

  "흠!"
  단사유가 묘한 소리를 내며 객잔의 입구를 바라보았다. 그곳에는 이
남일녀가 서 있었다. 하늘색이 천에 구름 문양이 그려져 있는 도포를 
입은 남자들. 그들의 소매에는 매화 문양이 새겨져 있었다. 단사유는 
그들이 누구인지 한눈에 알아볼 수 있었다. 천하에 수많은 문파들이 존
재하나 저렇듯 매화문양을 소매에 새기고 다니는 문파는 오직 화산파
뿐이었다.

  중앙에 있는 여인은 붉은 천으로 만든 경장을 입고 있었다. 그녀의 
몸매는 무척이나 매혹적이었다. 붉은 천 위로 고스란히 드러나는 굴곡
이 객잔 안 사람들의 시선을 끌었다. 사람들은 그녀의 얼굴을 보려 했
지만 불행히도 한 장의 면사가 걸려 있어 확인할 수 없었다. 하지만 면
사 위로 드러난 한 쌍의 눈은 마치 흑요석처럼 선명하고 고와 그녀의 
미색이 보통이 아님을 보여 주고 있었다.

  사람들의 시선을 한 몸에 받으면 부담스러울 법도 하건만 그녀는 이
런 일에 무척이나 익숙한 듯 자연스럽게 움직였다.

  "사저, 자리가 없군요."
  여인의 뒤에 있던 남자 중 한 명이 인상을 찌푸리며 말했다. 그도 그
럴 것이 객잔 안은 저녁이 되어 몰려든 사람들로 인해 빈자리가 없이 
꽉 차 있었기 때문이다. 잠시 주위를 둘러보던 붉은 옷의 여인이 단사
유의 자리를 보며 눈을 빛냈다.

  그녀가 단사유의 앞으로 다가왔다.
  "실례가 되지 않는다면 합석을 해도 괜찮을까요? 보다시피 다른 곳
엔 자리가 없어서..."

  여인의 말에 단사유가 고개를 들어 그녀를 올려다봤다. 순간 그의 
입가에 피식 웃음이 터져 나왔다.
  "훗! 그러시오. 어차피 혼자 차지하기에는 자리가 많이 남으니까."
  "고마워요."
  그녀가 뒤를 보며 고개를 끄덕였다. 그러자 두 명의 남자가 단사유
가 앉은 탁자 앞에 앉았다. 그들이 앉자 점소이가 다가왔다.

  "주문은 어떻게 하시겠습니까?"
  "소면 세 그릇하고 포자 두 접시 주세요. 그리고 죽엽청도 한 병 주
고요."
  "알겠습니다. 잠시만 기다리십시오."
  여인의 주문에 점소이가 득달같이 주방으로 달려갔다.

  "사저, 술을 시켜도 되겠습니까?"
  "오랜 여정 끝에 도착했으니 너희들도 술을 한 잔쯤은 마셔도 되지 
않겠느냐. 걱정하지 말거라. 내가 허럭할 테니."

  본래 화산파에서는 술을 엄금하고 있었다. 화산의 본산뿐만 아니라 
속세에 내려가는 제자들에게도 마찬가지였다. 물론 두 청년도 이곳 태
원까지 오는 동안 단 한 방울의 술도 마셔 보지 못했다. 때문에 그들은 
술에 대한 욕구가 매우 간절한 상태였다. 그런데 사저가 그들의 상태
를 깨닫고 먼저 배려를 해 주는 것이다. 그러니 당연히 고마울 수밖에.

  단사유는 그들의 대화를 들으면서 그들이 누군지 곰곰이 생각했다. 
그의 머릿속에는 홍무규가 전해 준 강호인명록의 내용이 들어 있었다. 
그는 강호인명록에 눈앞에 있는 이들과 같은 조건을 가진 인물들이 있
는지 생각을 떠올렸다. 그리고 잠시 후, 그들이 누구인지 알 수 있었
다. 아니, 정확히 그녀가 누구인지 알 수 있었다.

  '화산에 혈매화(血梅花)가 있어 만천하에 향기를 뿌린다고 했지.'
  눈앞의 여인은 분명 화산이 여고수이자 강호삼화의 일인인 혈매화 
단목성연이었다. 화산파의 여고수 중 이처럼 타는 듯한 붉은 옷을 입
는 여인은 오직 혈매화 단목성연뿐이었으니까. 때문에 그녀를 알아보
는 것은 그리 어렵지 않았다.

  그들 사이에 오가는 대화를 들어 보니 단목성연과 그녀의 사질들인 
모양이었다.
  '화산의 제자가 뭐 얻어먹을 게 있다고 이곳 산서성까지 들어온 거
지?'
  단사유는 의아함을 느꼈다.

  불과 이틀 전에 명부마도 강위가 태원에 들어왔다. 강위가 불러온 
혈향이 채 가시기도 전에 이번에는 화산파의 고수들이 들어왔다. 그들
은 화산파의 고수이기도 하지만 또한 철무련을 이루는 삼세 중 구중부
의 한 기둥이기도 했다. 오룡맹의 고수인 강위에 이어 구중부의 고수
인 단목성연이 연이어 태원에 들어오다니 무언가 이상했다.

  단사유는 조용히 술잔을 기울이며 단목성연을 바라봤다. 순간 단목
성연 역시 고개를 들어 그를 바라보고 있었다.
  빙긋!
  단사유는 살짝 웃음을 지으며 잔을 들어 올려 보였다. 그에 단목성
연의 눈에 이채가 떠올랐다.

  '무공을 익힌 사람인가?'
  자신을 정면으로 보면서도 저렇듯 해맑은 웃음을 짓는 사람은 본 적
이 없었다. 무공도 무공이거니와 그녀의 미모는 모든 무리인들이 인정
할 정도로 아름다웠다. 비록 면사로 얼굴의 대부분을 가렸지만 아직까
지 그녀를 정면으로 보고 마음이 흔들리지 않은 남자는 존재하지 않았
다.

  일반인이든 무공을 익힌 무인이든 상관이 없었다. 이제까지 예외라
고는 존재하지 않았다. 절정의 무인들만이 모여 있다는 철무련에서도 
그녀를 본 남자들의 눈은 예외 없이 흔들렸다. 그런데 뜻밖에도 태원
에서 처음 본 남자의 눈동자에는 전혀 흔들림이 없었다. 무공을 익히
지 않은 남자라면 자신의 눈빛을 보고도 흔들리지 않을 리 없었다. 솔
직히 그녀의 미모는 부동심을 수련한 사람이 아니면 견디기 힘들 만큼 
유혹적이었으니까.

  그러나 자신을 바라보는 단사유의 눈에는 한 줌의 사심도 존재하지 
않는 듯했다. 꽃이 아름다우면 감탄을 하듯 눈앞에 예쁜 여자가 있으
니까 즐기는 것뿐이다.

  "자리까지 양보해 주셨는데 인사가 늦었군요. 저는 화산의 단목성연
이라고 합니다."

  단목성연이 단사유에게 조용히 자신을 소개했다. 그러자 그녀 옆에 
앉아 있던 두 청년이 흠칫 놀라는 빛을 했다. 단사유의 예상대로 그녀
는 화산파의 기녀라고 불리는 혈매화 단목성연이 분명했다. 원래 여제
자를 받아들이지 않는 도가 문파인 화산에서 인정을 한 여인이 바로 
그녀였다.  세상을 울리는 절세의 미모에 출중한 무공까지. 오죽하면 
그녀의 별호가 혈매화일까? 일단 그녀가 손을 쓰면 세상이 온통 붉은 
매화처럼 물든다고 해서 혈매화라고 불렸다. 그리고 그녀는 절대로 자
신의 이름을 먼저 밝히는 법이 없었다. 자존심이 거의 하늘을 찌르기 
때문이다. 그런 그녀가 눈앞의 남자에게 먼저 자신을 밝혔다. 그것은 
그들이 아는 상식에서는 도저히 이해가 가지 않는 일이었다.

  그만큼 단목성연이 먼저 자신의 이름을 밝힌 것은 매우 충격적인 사
건이었다. 그러나 청년들이 놀라든 말든 단사유는 담담히 자신을 밝혔
다.
  "단사유라고 합니다. 소속 문파는 없습니다."

  "단 소협이시군요. 이들은 제 사질들인 호정인과 상무호라고 합니
다. 아직 강호 초출이기에 따로 별호는 없습니다."
  단목성연이 눈웃음을 지으며 자신의 사질들을 소개했다. 그녀가 이
렇게까지 나오자 두 사람은 마지못해 단사유를 향해 인사를 했다.

  "화산의 이대제자 호정인이라고 합니다."
  "이대제자 상무호라고 합니다. 만나서 반갑습니다."
  "단사유입니다."

  호정인과 상무호는 간단히 인사를 했다. 사실 그들로서는 단사유와 
같은 무명소졸과 인사를 나누는 것 자체가 기분 상하는 일이었다. 만
약 그들이 흠모하는 단목성연이 먼저 인사를 권하지 않았다면 절대 말
도 걸지 않았을 것이다. 그만큼 명문의 제자라는 그들의 자부심은 강
했다.

  "반갑습니다. 화산파의 제자 분들이셨군요."
  "단 소협은 무공을 익히지 않았나요?"
  "하하! 그저 호신이나 조금 할 정도로 익혔습니다. 그리 대단하지는 
않습니다."
  "그런가요?"

  웃음 짓는 단사유를 단목성연이 의심스런 빛으로 바라봤다. 자신이 
화산파의 단목성연이라는 말을 듣고도 아무런 반응이 없는 단사유가 
이상했기 때문이다. 천하의 혈매화를 모르는 사람이라니. 그녀는 한편
으로 기가 막히면서 다른 한편으로 단사유에 대한 호기심이 들었다. 
그러나 단사유는 그런 그녀의 마음을 아는지 모르는지 유유자적 술잔
을 들 뿐이었다. 그 모습은 마치 단목성연의 존재 자체에 그리 큰 의미
를 두지 않는 것 같았다.

  '역시 천하는 넓구나. 나를 두고서도 저리 태연하게 술을 마실 수 
있는 사람이 있다니. 아마도 강호 초출이라 견문이 그리 넓지 않은 모
양이구나.'
  그리 생각하니 단사유의 행동이 이해가 될 것도 같았다. 단지 자신
과 같은 미인을 눈앞에 두고도 술만 마시는 그의 태도가 조금 약이 올
랐지만.

  "음식 나왔습니다."
  그때 점소이가 단목성연이 주문한 음식을 들고 나왔다. 때문에 그들
의 대화는 잠시 끊어졌다.
  먹음직한 소면과 포자가 나오자 이제까지 시큰둥한 표정을 짓던 호
정인과 상무호가 탁자 위로 시선을 돌렸다.

  "그럼 저희는 식사를 하겠습니다."
  단목성연이 고개를 끄덕이자 호정인과 상무호 두 사람은 각자 소면 
접시를 가져가 맛있게 먹었다. 단목성연 또한 기품 있게 젓가락질을 
하며 소면을 조금씩 입에 가져갔다.

  '흠!'
  단사유는 그들의 모습을 잠시 바라보았다. 단목성연은 얼굴을 가린 
면사를 조금 들어 올리고 그 틈으로 소면을 먹었다. 석류처럼 붉은 그
녀의 입술을 보면서 단사유는 아쉽다는 생각을 했다. 면사로 가려진 
그녀의 얼굴이 조금밖에 보이지 않기 때문이다. 내력을 이용해 안력을 
끌어올리면 그녀의 얼굴을 엿볼 수도 있을 것이다. 하지만 그렇게까지 
해서 그녀의 얼굴을 보고 싶지는 않았다.

  절그럭!
  그때 손에 잡히는 낯익은 감촉이 그의 입가에 웃음이 걸리게 만들었
다.
  '작은 여우... 잘 있겠지.'
  어느 날 나타나 자신에게 옥패를 주고 사라진 맹랑한 여아. 워낙 첫
인상이 강렬해서인지 십 년이 지난 지금까지 그녀의 얼굴은 잊혀지지 
않고 있었다. 때문에 이렇듯 가끔 옥패를 만질 때면 그녀의 얼굴이 생
각나곤 했다.

  그때 소면을 먹던 단목성연은 단사유의 입가에 떠오른 웃음을 보았
다. 아련한 그리움을 담고 있는 그의 눈빛과 웃음이 인상적이었다. 하
지만 그것이 자신을 향한 것이 아니라는 것쯤은 쉽게 알 수 있었다.

  '누굴까? 저 사람에게 저런 웃음을 짓게 만들 수 있는 사람은?'
  왠지 질투가 났다. 하지만 이내 그녀는 스스로 미쳤다고 생각하면서 
다시 고개를 숙였다. 오늘 처음 보는 사람이었다. 더구나 자신과는 아
무런 연관이 없는 사람이었다. 그런 사람에게 질투라니. 스스로 생각
해 봐도 어이가 없었다.

  단사유는 잠시 옥패를 만지다 자리에서 일어났다.
  "저 먼저 일어나겠습니다. 식사들 맛있게 하세요."
  "일어나지 않겠습니다, 단 소협."
  "그럼..."
  단사유는 그들에게 미소를 지어 보인 후 자신의 거처로 걸음을 옮겼
다.

  "누굴까요?"
  단사유가 사라지자마자 호정인이 눈을 빛내며 입을 열었다.
  "글쎄다. 하지만 매우 신비한 사람이구나."

  "혹시 오룡맹과 연관된 사람이 아닐까요?"
  "그것은 너무 성급한 결론 같구나. 이곳에 있다면 앞으로도 마주치
겠지. 조금 더 두고 보자꾸나."

  "알겠습니다."
  단목성연의 말에 호정인이 고개를 끄덕였다. 비록 내키지는 않았지
만 상대가 단목성연이기에 수긍을 하는 것이다.

  "그나저나 오룡맹이 이곳에서 무엇을 꾸미는 것일까요? 하필 명부
마도 강위를 이곳으로 보내다니."
  "이제부터 우리가 알아내야 할 것이 바로 그것이다."

  단목성연이 담담히 대답했다. 구중부에서 그들을 이곳에 보낸 목적
이 바로 오룡맹의 의중을 탐지하는 것이었다.
  이미 철무련의 내부 암투는 걷잡을 수 없이 크게 번지고 있었다.

                   *         *        *

  다음 날 아침, 단사유는 객잔을 나섰다. 그가 객잔 밖으로 나오자마
자 조그만 거지 소년이 다가왔다.

  "넌 누구냐?"
  "헤헤! 장로님이 여기서 기다리다가 아저씨가 나오면 같이 다니면서 
태원을 안내해 주라고 하셔서요. 제 이름은 아소예요."

  "아소? 반갑구나."
  "예! 저도 반가워요, 아저씨."

  아소가 자신의 코를 쓱 훔치며 말했다. 단사유는 그런 아소의 모습
을 보면서 입가에 웃음을 머금었다.
  주근깨가 가득한 얼굴에 환한 웃음. 그리고 눈동자가 반짝이는 것이 
제법 총명해 보였다.

  "넌 몇 살이냐?"
  "글쎄요. 열한 살인가? 열두 살인가? 잘 몰라요. 제가 고아 출신이라 
확실치 않아서..."
  아소가 말끝을 흐렸다.

  사실 아소처럼 고아가 거지가 되는 경우는 비일비재했다. 그나마 아
소가 운이 좋았던 것은 개방의 제자가 되었다는 점이다. 만약 개방의 
제자가 아닌 일반 거지가 되었다면 그의 인생은 무척이나 고달퍼졌을 
지도 모른다. 그러나 그는 다행히 태원분타주 장소이의 눈에 띄어 그
의 제자가 되었고, 그 덕에 다른 거지들처럼 여러 잡일을 하지 않아도 
됐다. 그 정도만으로도 충분히 만족하는 아소였다.

  "근데 어디를 가실 건가요?"
  "글쎄, 일단 태원을 돌아보고 싶구나."
  "그래요? 그럼 제가 안내해 드릴게요. 태원이라면 모두 제 손바닥 
안이나 마찬가지니까요."
  "그래, 그럼 부탁하자꾸나."

  단사유의 말에 아소가 힘껏 고개를 끄덕였다. 단사유는 그 모습을 
보면서 나직이 웃음을 흘렸다. 왠지 아소의 모습에서 심양에서 만났던 
오성우가 연상되었기 때문이다. 덕분에 그의 기분까지 좋아졌다.

  아소는 씩씩하게 앞장섰다. 단사유는 웃음을 머금은 채 그의 뒤를 
따랐다. 거지 소년과 잘생긴 청년, 그들의 조합은 일견 전혀 어울리지 
않는 듯 보였지만 또한 묘하게도 어울리는 것도 사실이었다. 그렇게 그
들은 태원을 걸었다.


  "이곳은 만상로(萬上路)예요. 이곳엔 없는 게 없어요. 객잔, 기루, 
도박장, 여자와 술, 그리고 일상생활에 필요한 물품까지 없는 게 없어
요. 그리고 어떻게 보면 이곳은 염사익의 영역이나 마찬가지예요. 이 
거리에 있는 상가들 중 반 이상이 그의 소유이니까요."
  "대단하구나."

  "정말 대단하죠. 사실 대천상단도 그에 못지않다고 하는데, 그래도 
그들의 영역은 명확히 정해져 있어요. 하지만 염사익은 돈이 되는 것
이라면 닥치는 대로 해요. 때문에 그의 재산이 얼마나 되는지 아는 사
람은 본인밖에 없다고 해요. 하긴 태원에 굴러다니는 돈의 반이 그의 
것이라는 소문이 있을 정도니까, 정말 엄청난 거죠."

  아소의 표정은 매우 들떠 있었다.
  비록 거지 생활을 하고 있었지만 돈을 싫어하는 사람이 누가 있겠는
가? 아직 어린 아소에게는 태원의 모든 부를 독차지하고 있는 염사익
이 선망의 대상일 수밖에 없었다.

  "저 객잔도, 저 기루도 모두 염사익의 것이에요. 그리고 저기 보이는 
도박장도 그의 것이에요. 원래 도박장은 불법이지만 그는 태원부주에
게 막대한 뇌물을 먹였기에 단속되지도 않아요."
  아소는 손가락으로 염사익의 사업장을 하나하나 가리키며 설명해 
줬다.

  '이곳 만상로 자체가 아예 염사익의 영역이군.'
  그렇게 생각할 수밖에 없었다. 일개인이 이 정도의 부를 치부한 것
도 믿을 수 없지만, 이렇듯 철저하게 자신을 감추고 있다는 사실 자
체가 그기 얼마나 치밀한 사람인지 보여 주고 있었다.

  '이렇듯 용의주도하다면 개방에서 그의 행적을 찾아내는 것도 결코 
쉬운 일이 아니겠군.'
  단사유의 눈빛이 가라앉았다. 생각보다 일이 쉽지 않음을 느꼈기 때
문이다.

  스승의 딸을 찾기 위해서는 반드시 염사익이 필요했다. 북령동에서 
만났던 노인이 말해 주었던 노예 상인은 바로 염사익이었다.
  염사익은 흑상의 일원이었다. 때문에 그를 건드린다는 것은 곧 흑상
을 건드린다는 것을 의미했다. 그것이 의미하는 바는 결코 작지 않았
다. 그러나 단사유는 결코 물러설 생각이 없었다.

  '꼭꼭 숨어 있다면 나올 때까지 언제까지라도 기다려 주지. 난 기다
리는 데 매우 익숙하니까.'
  단사유는 그렇게 생각하며 아소의 뒤를 따랐다.

  툭!
  어느 순간 아소가 갑자기 걸음을 멈추면서 단사유가 그의 몸에 부딪
쳤다.
  "왜 그러느냐?"
  "헤헤! 저거..."
  아소가 멋쩍은 웃음을 지으며 손가락으로 어느 한곳을 가리켰다. 단
사유의 시선이 그의 손가락을 따라 움직였다.

  "천수면(千手麵)?"
  아소가 가리킨 곳은 만상로의 한 노점이었다. 그냥 시장 한 귀퉁이
에 조그만 탁자 하나와 나무 의자 몇 개를 갖다 놓고 조그만 깃발에 천
수면이라는 글만을 써서 걸어 놓은 노점. 그러나 아소는 그곳에서 눈
을 떼지 못했다.

  "맛있는 곳이냐?"
  "끝내 줘요."
  아소가 엄지손가락을 치켜 올렸다. 그리고 말을 이었다.

  "옛날, 오래전에 딱 한 번 먹어 본 적이 있는데 무척 매우면서도 맛
이 강렬했던 것으로 기억해요. 그것은 말 그대로 극락의 맛이었어요. 
꼭 다시 먹어 보고 싶었는데, 그 후로는 한 번도 먹어 보지 못했어요."
  "그 정도냐? 그렇다면 우리 한번 맛보자꾸나."

  "정말요?"
  "그래! 과연 극락의 맛이 어떤 것인지 나도 궁금하구나."
  "아저씨, 최고에요."
  아소가 활짝 웃었다. 그의 웃음에 덩달아 단사유의 입가에도 웃음이 
걸렸다.

  두 사람은 사이좋게 노점으로 향했다.
  그들이 의자에 앉자 이제 육십 정도로 보이는 노인이 그들을 맞았다.

  "어서들 오게. 꼬마 거지도 왔구나."
  "천수면 두 그릇 주세요."
  "너, 예전에도 여기에서 천수면을 먹어 본 적이 있는 모양이구나?"
  "예! 최고였어요."
  "허허!"

  엄지손가락을 치켜 올리는 아소의 모습에 노인이 인자한 웃음을 지
었다. 그는 마치 자신의 손자를 보듯 따뜻한 시선으로 아소를 바라봤
다. 그에게 아소가 거지라는 사실은 상관없는 듯했다. 그가 곧 등을 돌
리며 말했다.
  "잠시 기다리거라. 금방 극락의 맛을 보여 줄 테니."

  그가 미리 만들어 놓았던 면을 물에 끓였다. 팔팔 끓는 물에 면이 삶
아지는 모습을 보며 아소가 발을 동동 굴렀다.
  "헤헤!"
  연신 웃음을 터트리는 아소. 그의 얼굴은 연신 싱글벙글이었다. 아
소를 바라보는 단사유의 얼굴에도 덩달아 웃음이 걸렸다.

  잠시 후, 노인이 천수면 두 그릇을 내왔다.
  "잘 먹겠습니다."
  아소가 허겁지겁 그릇에 얼굴을 박았다. 단사유도 한 젓가락을 떠서 
입으로 가져갔다.
  "하하! 좋구나.'
  단사유의 입가에 번진 웃음이 얼굴 전체로 번져 갔다.

  왜 이렇게 아소가 호들갑을 떨었는지 충분히 알 수 있었다. 그만큼 
천수면은 일품이었다. 국물은 느끼하지 않으면서도 매웠고, 면 자체에 
양념이 충분히 배어 있어 씹을 때마다 맛이 생생하게 살아났다. 느끼
한 중원 음식에 많이 질려 있던 단사유의 입맛에 꼭 맞는 맛이었다.

  단사유가 말했다.
  "한 그릇 더요."
  "한 그릇 더 추가요."
  그와 동시에 아소가 옆에서 외쳤다.
  천수면을 먹는 그들의 얼굴에 행복한 빛이 떠올랐다. 노인이 그들의 
모습을 보면서 흐뭇한 미소를 지었다.

  "천천히 먹게나. 면은 아직 많으니까."
  "하하! 감사합니다. 정말 오랜만에 맛있는 음식을 먹습니다."
  "그런가? 많이 드시게나. 이것도 오늘이 마지막이니까."
  "예?"
  노인의 얼굴에는 쓸쓸한 빛이 떠올라 있었다.

  "마누라가 죽고 난 이후 소일 삼아 계속해 온 일인데 이젠 자릿세가 
너무 올라서 이 자리에서는 못할 것 같네. 그래서 아예 장사를 접으려 
한다네."
  "그게 무슨 말씀이십니까?"

  "이곳의 땅 주인이 자릿세를 두 배나 올렸다네. 천수면을 팔아서는 
도저히 수지를 맞출 수 없다네. 그동안 천수면을 먹는 사람들의 행복
한 얼굴을 보는 재미에 장사를 해 왔지만 이제는 그마저도 할 수 없게 
된 거지. 많이들 드시게. 마지막 장사인데 내 무언들 아낄까?"

  "말도 안 돼요. 이렇게 맛있는 천수면을 다시 먹을 수 없다니. 계속 
장사하시면 안 돼요?"
  "나도 그러고 싶지만 여건이 그렇지 못하구나. 미안하구나, 아이야."

  아소가 울상을 했다. 몇 년을 기다려서 겨우 한 그릇 먹었는데 이게 
마지막이라니 너무 슬펐다.
  단사유가 아소의 머리를 쓰다듬으며 물었다.

  "이 땅의 주인이 누굽니까? 그에게 부탁이라도 해 보시죠."
  "허허! 이곳 만상로의 대부분이 염사익의 땅이네. 이곳 역시 마찬가
지지. 이곳에서 감히 그 누구도 그의 말을 거역할 수 없다네."

  "염사익."
  단사유가 나직이 중얼거렸다.
  태원에 들어온 이후 가장 많이 들은 이름이었다. 그리고 가장 신경
에 거슬리는 이름이었다.

  후르륵!
  단사유는 그릇을 들고 국물을 마셨다. 얼큰한 국물이 식도를 강하게 
자극했다. 덕분에 온몸에서 땀이 날 정도였다. 그가 입가를 소매로 훔
치며 눈을 빛냈다.

  "조금만 더 장사를 해 보세요. 좋은 일이 생길지도 모릅니다."
  "좋은 일은 무슨.... 그냥 앞으로는 좀 쉴 생각이네."

  "제 말을 믿으세요. 정말 좋은 일이 생길 테니까."
  "허허! 그렇게 된다면 내 자네에게 몇 그릇이라도 천수면을 공짜로 
주겠네."

  "하하! 그 약속 분명히 지키셔야 합니다."
  "물론이네."
  노인이 고개를 끄덕였다.

  참으로 이상했다. 생전 처음 보는 젊은 사람이 하는 말인데도 이상
하게 믿음이 갔으니. 그는 단사유의 요모조모를 뜯어보았다.
  단사유는 노인의 시선을 느끼면서 다시 국물을 들이켰다. 속이 확 
풀리는 것 같았다.

  그때 단사유의 옆자리에 몇 사람이 앉았다.
  "천수면 세 그릇 주세요."
  맑고 청아한 목소리. 단사유는 왠지 익숙한 목소리라고 생각하며 고
개를 돌렸다. 그러자 역시 낯익은 얼굴들이 보였다.

  "안녕하세요. 이거 또 만나는군요."
  "그러네요. 반가워요."

  눈웃음을 지으며 입을 여는 여인, 그녀는 다름 아닌 화산의 꽃 단목
성연이었다. 그리고 그녀의 옆에는 변함없이 호정인과 상무호, 두 사
람이 있었다. 그들은 단사유의 존재에 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 그들
의 사저인 단목성연이 단사유와 반갑게 이야기를 하자 조용히 있었다.

  "이곳에는 어쩐 일로 오신 겁니까?"
  "태원에 돌아다니다가 이곳의 천수면이 일품이라는 이야기를 들어
서요. 사실 화산에 있다 보면 이런 음식을 맛볼 기회가 거의 없죠. 그
리고 될 수있으면 각 지방의 맛있다는 음식은 찾아 먹으려고 해요. 그
런데 단 소협은 이곳을 어찌 알고 오셨나요?"

  "하하! 이 녀석이 이곳 토박이인데 저를 끌고 오더군요. 덕분에 아
주 맛있게 음식을 즐겼습니다. 정말 일품이더군요."
  단사유가 아소를 가리키며 말하자 단목성연의 눈이 반짝였다. 그녀
가 아소를 바라보며 말했다.

  "그분은 개방의 제자 같군요."
  "넵! 개방의 일결제자 아소입니다. 잘 부탁드립니다."
  "호호! 난 화산의 단목성연이에요. 만나서 반가워요."
  "넵!"
  아소가 허리를 꼿꼿이 세운 채 재빨리 대답했다.

  단사유가 그 모습을 보며 한숨을 내쉬었다.
  '휴우∼! 미녀 앞에서는 어른이고 꼬마고 할 것 없이 이렇게 되는구
나. 그래도 저 눈은 정말 예쁘군.'

  이해가 갈 것도 같았다. 비록 면사로 얼굴의 대부분을 가리고 있었
으나, 단목성연은 어느 곳에서건 눈에 띄는 존재였다. 노점의 근처를 
지나가는 사람들 대부분이 흘끔흘끔 그녀를 훔쳐보는 게 느껴졌다. 오
죽하면 천수면을 말던 노인도 연신 그녀를 훔쳐볼까!

  단사유는 고개를 저으며 다시 천수면으로 시선을 옮겼다. 이미 노인
이 면을 더 얹어 주었기 때문에 가득 차 있었다. 그것은 아소의 그릇 
역시 마찬가지였다.

  "근데 단 소협은 개방과 인연이 있는 모양이군요. 이렇게 개방의 일
결제자와 같이 다니는 것을 보니."

  "그곳에 아는 사람이 있어서 말입니다. 별 볼일 없는 노인인 줄 알
았는데 의외로 개방에서 이름 있는 분이더군요. 덕분에 이 녀석을 소
개 받아 태원을 안내받을 수 있었습니다."

  "그런가요? 마침 우리도 태원에 처음 와서 모든 것이 낯선데 도움을 
받을 수 없을까요?"

  그녀의 말에 단사유가 의외라는 듯 바라봤다. 그녀의 의중을 파악하
기 위해서였다. 하지만 단목성연은 별빛처럼 빛나는 눈으로 단사유를 
바라볼 뿐이었다. 약간의 곡선을 그리며 휘어져 있는 그녀의 눈. 단사
유는 면사 뒤에 가려진 그녀의 얼굴이 웃음을 짓고 있을 것이라고 짐
작했다.

  단사유가 무어라 말을 하려는 순간 아소가 먼저 대답을 했다.
  "물론입니다. 맡겨만 주세요. 이 아소가 오늘 소저를 안내해 드리겠
습니다."
  갑작스런 그의 말에 단사유가 어이없이 바라보자 아소가 다시 천수
면 그릇에 얼굴을 묻으며 그의 시선을 외면했다.

  "거참!"
  단사유가 자신의 머리를 긁적였다. 그러자 그들을 바라보는 단목성
연의 눈에 더욱 웃음기가 감돌았다.

                   *         *        *

  아소는 신이 나서 앞장을 섰다. 그의 뒤에는 단사유와 단목성연 일
행이 따르고 있었다.
  단목성연은 조용히 걸음을 옮기면서 단사유를 바라봤다. 그는 담담
한 표정으로 아소의 뒷모습을 바라보고 있었다. 자신과 같은 미인이 
곁에서 걷고 있는데도 눈길 한 번 주지 않다니.

  '원래부터 색에 담담한 것인가? 아니면 내 미모가 받쳐 주지 않는 
것인가?'

  단목성연은 스스로 생각해 놓고도 우습다고 생각했다. 사실 따지고 
보면 어제 처음 만난 사람이었다. 얼굴을 보는 것도 이제 겨우 두 번째
이다. 당연히 서로에 대해 아무것도 모르고 관심이 없는 것이 당연했
다. 그런데도 단사유가 관심을 가져 주지 않으니 서운한 기분이 들었
다. 그런 자신이 우스웠다.

  그러던 어느 순간 그녀의 눈이 빛나기 시작했다. 그녀가 양옆에서 
따라오고 있는 호정인과 상무호에게 눈짓을 했다. 그러자 그들이 조용
히 고개를 끄덕이며 뒤처지기 시작했다.

  비록 앞만 바로보고 있었지만 단사유는 그들이 뒤로 빠진 것을 이미 
알고 있었다.
  '무슨 일이 있는 것인가?'
  단사유는 은밀하게 주위를 살폈다. 그리고 어느 순간 그의 눈에 이
채가 떠올랐다. 그의 시선에 한 남자가 잡혔다.

  육 척 장신에 사각 턱을 한 남자, 인상이 매우 강해 보였다. 허리에 
한 자루의 도가 걸려 있는 것으로 보아서 무인이었다. 그러나 꼭 그것
이 아니더라도 단사유는 그가 무인이라는 사실을 한눈에 알아보았다.

  그의 주위에 들끓는 기파, 일반인들과 확연히 구별되는 기도를 느낄 
수 있었다. 그것은 절정의 무공을 익힌 무인이 아니면 결코 가질 수 없
는 기도였다.
  단사유는 저런 자가 태원에 들어왔다는 것을 개방을 통해서 알고 있
었다.

  '명부마도 강위.'
  태원에 들어오자마자 단번에 혈겁을 일으킨 남자. 무슨 의도로 그가 
혈겁을 저질렀는지 모르지만 그로 인해 태원의 모든 문파들이 긴장하
고 있다. 그중에는 개방도 속해 있었다. 때문에 그의 일거수일투족을 
감시하기 위해 개방의 역량이 동원되어 있었다. 뿐만 아니라 태원의 
모든 문파가 그를 감시하고 있다고 해도 과언이 아니었다. 호정인과 
상무호 두 사람이 다가가는 곳에 바로 그가 있었다.

  '역시 강위 때문에이곳에 온 것인가?'
  호정인과 상무호는 사람들과 뒤섞여 강위를 쫓고 있었다. 애당초 강
위가 목표였다는 것처럼.
 단사유의 시선이 강위의 주위를 훑었다. 화산파의 두 사람뿐만 아니
라 강위를 주시하고 있는 많은 시선들이 느껴졌다.

  '바보 같은...'
  저 정도의 기파를 뿜어내는 고수라면 저들의 시선을 모두 느낄 수 
있을것이다. 그런데도 그들이 따르게 놔두었다는 것은 저들 정도는 
언제든지 처리할 수 있는 자신감이 있기 때문일 것이다. 하지만 저들
은 그런 사실을 깨닫지 못하고 있었다.

  강위의 앞에는 어린아이 한 명이 앞장을 서고 있었다. 그 역시 아소
처럼 강위를 안내하기 위해 고용된 것 같았다.
  단사유가 아소의 곁으로 조용히 다가갔다. 그리고 단목성연이 눈치
채지 못하게 아이를 가리키며 전음으로 물었다.
  [혹시 저 아이에 대해 알고 있느냐? 너랑 또래로 보이는데.]

  단사유의 말에 아소가 아이를 유심히 살폈다. 그리고 이내 고개를 
끄덕였다.
  [저 아이는 운학객잔의 점소이예요.]
  [운학객잔?]
  [예! 염사익이 가지고 있는 객잔 중 하나예요.]
  [그렇구나.]

  단사유는 고개를 끄덕이며 아소의 곁에서 떨어졌다. 뒤에서 의심스
런 시선으로 단목성연이 바라보고 있었지만 개의치 않았다.
  단목성연 역시 은밀한 시선으로 강위를 훔쳐보고 있었다. 그로 미루
어 보아 단목성연이 이곳에 들어온 목적이 바로 강위라는 것을 알 수 
있었다.

  '둘 다 철무련 소속의 무인들. 그러나 내부 문제가 생각보다 복잡한 
모양이로군.'

  단목성연은 화산파의 기녀였다. 그리고 화산파는 구중부 소속이었다. 
때문에 단목성연이 이곳에 왔다는 것은 구중부의 뜻일 수도 있었다.
  분명히 이곳에 자신도 모르는 일이 벌어지고 있었다.
  단사유의 눈빛이 차갑게 빛을 뿌렸다.

  순간 강위가 단사유가 있는 곳을 바라봤다. 그러나 이미 단사유의 
눈빛은 평상시의 부드러움을 회복하고 있었다. 그리고 강위가 바라보
는 상대는 단사유가 아니었다. 그가 바라보는 상대는 단사유의 뒤에 
있는 단목성연이었다.

  그가 입가에 웃음을 지으며 고개를 약간이나마 끄덕이는 모습이 보
였다.
  단목성연이 입술을 질근 깨물었다.
  '이미 내 존재를 눈치 채고 있었단 말인가? 내가 이곳에 온 것은 기
밀인데, 그렇다면 구중부에서 비밀이 새고 있다는 말인가?'

  그녀의 내심은 매우 복잡했으나 면사에 가려 밖으로 드러나지 않았
다.
  강위가 단목성연이 있는 곳으로 다가왔다. 단사유는 그의 모습을 흥
미진진하게 바라보았다.

  "오랜만이구려. 설마 화산의 기녀라는 단목 소저를 태원에서 만나게 
될 줄이야. 정말 반갑군."
  "정말 저도 의외네요, 강 선배. 설마 태원에서 강 선배를 만나게 될 
줄은 몰랐네요."

  "나야 강호 유람이나 하려고 이곳에 왔다지만, 단목 소저는 뭐 주워
먹을 게 있다고 이곳에 왔는가?"
  강위의 독설에 단목성연의 눈이 차갑게 빛났다.
  "선배의 강호 유람은 죄 없는 무인들을 몰살시키는 것인가요? 덕분
에 태원이 뒤집혔더군요."

  "학성장을 말하는 것인가? 죄가 없다니? 그들의 죄는 만천하가 다 
안다네. 그들은 정도가 아닌 마도를 걷는 문파였다네. 죽어 마땅한 자
들이었지."
  능청스럽게 대답하는 강위. 하지만 그의 눈빛은 단목성연과 마찬가
지로 차갑게 가라앉아 있었다.

  서로가 서로를 알고 있다. 편하게 대화하는 것 같지만 그 속에 숨은 
것은 촌철살인의 미학. 그들은 서로를 향해 거침없이 독설을 날리고 
있는 것이다.
  그들의 독설은 계속됐다.

  "조사해 보면 알겠지만 그들은 정도를 걷는 문파였어요."
  "후후! 그런가? 하지만 망나니 아들이 하나 나왔다는 것만으로 충분
히 응징을 받아 마땅하다네."

  "망나니 아들 때문에 수백의 생명이 사라져야 했나요?'
  "큰 참사는 언제나 조그만 원인에서 시작되는 것. 나는 원하지 않았
으나 그들이 나에게 복수를 하고자 했기 때문에 어쩔 수 없었다네. 도
전해 오는 자에게는 응전을 해 주는 것이 이 바닥의 규칙이 아니던가?"

  "강 선배만의 규칙이겠지요."
  "후후! 그럴지도... 하지만 불행의 싹은 미연에 잘라야 한다는 게 
내 신념이지. 난 결코 나의 신념을 바꿀 생각이 없다네. 설령 상대가 
같은 길을 가는 철무련의 무인일지라도..."

  강위가 말끝을 흐렸다.
  그의 눈빛은 사납게 변해 있었다. 만약 주위의 시선이 없었다면 당
장이라도 도를 뽑을 듯한 기세였다. 그러나 그를 바라보는 단목성연의 
기세 또한 만만치 않았다.

  비록 상대가 오대빈객의 일인인 강위라 할지라도 단목성연은 화산
파 최초로 여인의 몸으로 일대제자에 오른 인물이었다. 그녀의 무위는 
이미 강호가 인정하고 있었다. 때문에 그녀는 추호의 위축됨도 없이 
강위에 맞서고 있었다.

  한동안 차가운 대치가 계속되었다. 만일 그대로 둔다면 당장에 칼부
림이라도 날 듯한 모습이었다.
  그때 단사유가 단목성연의 곁에 다가와 팔을 잡았다.
  "후후! 언제까지 이러고 있을 생각입니까? 우리는 하던 유람이나 계
속하지요."
  "아!"

  그 순간 그들의 대치가 깨졌다. 첨예하게 대립하던 그들의 기세가 
단사유로 인해 깨지고 만 것이다. 단지 한 발을 내디딘 것뿐이었지만 
그로 인해 맥이 끊긴 것이다.

  단목성연이 뜻밖이라는 눈으로 단사유를 바라보았다. 그러나 그는 
웃음을 지으며 그녀의 손을 잡아끌었다.
  "아소가 기다립니다. 아마 조금 있으면 입이 댓 발쯤 나올지도 모릅
니다."

  "미안해요. 잠시 아는 사람을 만나서..."
  단목성연이 원래의 표정을 회복하면서 말했다. 그에 단사유가 고개
를 끄덕이며 강위에게 말했다.

  "죄송합니다. 하지만 선약이 있어서 말입니다. 원래 미인이 바쁜 법 
아니겠습니까? 이해해 주시길 바랍니다."
  "내가 눈치 없이 끼어든 모양이군. 미안하네."
  "후후! 별말씀을... 그럼 저희는 이만 가 보겠습니다."
  "잘 가게."

  강위가 차가운 눈으로 단사유의 전신을 훑었다. 그러나 단사유는 그
의 시선을 아무렇지도 않게 받아 내며 단목성연과 함께 몸을 돌렸다.
  강위의 눈에 이채가 떠올랐다.

  그의 눈빛에 담긴 기세는 감히 일반인이 받을 만한 것이 아니다. 그
런데 단사유는 그런 자신의 눈빛을 대수롭지 않게 받아 냈다. 맞받아
친 것도 아니고, 흡수한 것도 아니다. 그저 대수롭지 않다는 듯이 흘려
낸 것이다.

  그가 걸음을 옮기는 단사유를 향해 말했다.
  "친구, 자네의 이름은?"
  "단사유."
  단사유는 걸음을 멈추지 않은 채 대답했다.
  "단사유, 기억해 두겠네."
  "후후!"

  강위는 멀어지는 단사유의 뒷모습을 차가운 눈으로 바라보았다.
  "단목성연의 존재야 이미 철무련을 나오는 순간부터 알았지만, 저자
의 존재는 뜻밖이군. 나와 단목성연의 대치에 끼어들 때까지 존재감조
차 느끼지 못했으니."

  그는 단목성연보다 오히려 단사유가 경계해야 할 상대라고 생각했
다. 드러난 창보다는 보이지 않는 화살이 더욱 위험한 법이니까.
  "염사익에게 저자에 대해서 알아보라고 해야겠군. 여하튼 재밌어지
겠어."
  그가 주위를 둘러보며 나직이 중얼거렸다.

  자신을 은밀히 주시하고 있는 수많은 시선이 느껴졌다. 자신이 의도
한 바이기는 하지만 썩 유쾌하지는 않았다. 자의건 타의건 자신의 일
거수일투족을 남이 감시한다는 것이.
  "하지만 그 때문에 그 친구는 오히려 움직이기가 편해졌겠지."


  길을 가는 내내 단목성연은 말이 없었다. 그녀는 깊은 생각에 빠져 
있는 듯했다.
  그에 비해 단사유와 아소는 굉장한 구경이라도 했다는 듯이 말을 주
고받았다.

  "정말 대단했어요. 무림 고수라는 사람들은 그렇게 굉장한 기세를 
풍기는군요. 아까는 숨이 턱턱 막혀 죽는 줄 알았어요."
  "확실히 대단하더구나."

  "저 누나도 끝내 줬어요. 그 무서운 사람을 상대로 한 치도 밀리지 
않았잖아요. 정말 최고예요."
  "나도 그렇게 생각한다. 정말 최고더구나"

  단사유가 미소를 지었다. 아소의 주근깨 가득한 얼굴에도 환한 웃음
이 피었다.
  그렇게 두 사람이 침을 튀기며 떠드는 뒤쪽에서 단목성연은 은밀한 
시선으로 단사유를 바라보고 있었다.

  '역시 범상치 않은 사람이다. 그와 나의 대치는 다른 사람이 함부로 
끼어들 수 없는 것인데 그토록 자연스럽게 끼어들어 우리들의 기세를 
해소하다니.'

  다른 사람의 기세 싸움에 끼어들어 두 기운을 해소시킨다는 것은 그
만큼 강한 내공을 가지고 있지 않으면 불가능한 일이다. 아소가 침을 
튀기며 자신과 강위를 칭찬했지만, 그것은 그의 무공이 일천하기 때문
이었다. 만약 그가 무공에 대한 식견이 높았다면 오히려 단사유가 무
서운 사람이라는 것을 알 수 있었을 것이다.

  '사문이 어딜까? 그러고 보니 개방의 제자와 같이 다니는 것으로 보
아 개방과 연관이 있는 것은 아닐까?'
  단목성연의 머리는 무섭도록 회전에 회전을 거듭하고 있었다.

  그녀가 이곳에 파견된 것은 단순히 무공이 강하기 때문만은 아니다. 
그녀를 이곳으로 파견한 것은 그녀가 구중부 내에서도 손꼽히는 지낭
(智囊)이기 때문이다. 사실 그녀는 구중부에서도 모사로 손꼽힐 만큼 
총명했다.

  멀리해야 할 자, 아니면 끌어들여야 할 자.
  그녀는 선택을 해야 했다.
  '개방과 연관이 있다면 심성이 사악하거나 사파의 무리는 아닐 터. 
끌어들여야 할 자이다.'

  마침내 그녀는 결정을 내렸다.
  한 명의 전력이 아쉬울 때다. 그를 끌어들인다면 개방 역시 아군
으로 만들 수 있을 것이다.



                     제7장  기대되는군요



  길을 가는 내내 단목성연의 얼굴은 굳어 있었다. 비록 면사로 얼굴
의 대부분이 가려져 있었으나 눈가에 떠오른 경직은 숨길 수 없었다.
  그녀는 잠시 단사유의 등을 바라보다 아소에게 말했다.

  "얘야, 혹시 이곳에 대천상단의 지부가 어디 있는지 아느냐?"
  "그럼요. 태원에 사는 사람치고 대천상단의 지부가 어딘지 모르는 
사람이 어디 있어요. 거기 가시려고요?"
  "그래. 마침 볼일이 있어서 말이야. 안내해 주겠니?"
  "네! 여기서 얼마 멀지 않아요."
  "고맙구나."

  아소가 다시 씩씩하게 앞장섰다.
  단목성연이 단사유의 옆으로 다가오면서 말했다.
  "물론 단 소협도 같이 가실 거지요?"
  "미인의 초대라면야..."
  단사유가 시원한 미소를 지었다. 순간 단목성연의 몸이 움찔했다. 
그러나 그녀는 아무렇지도 않은 듯 말했다.

  "철무련에서 사귄 동생이 꽤 부자인데 마침 이곳에도 그 애와 연관
된 곳이 있다더군요. 그래서 거기에 잠깐 찾아갈 볼까 해서요. 단 소협
에게도 그리 해가 되는 일은 아닐 겁니다. 어차피 무림에서 활동하려
면 많은 사람을 알아두는 게 좋으니까요."
  "그런가요? 그럼 한번 어떤 곳인지 구경이나 해 보죠."

  한 번쯤 대천상단에 대해 알아두는 것도 나쁘지 않을 것 같았다. 그
리고 혹시 그곳에 가면 작은 여우에 대한 소식을 들을 수 있을지도 모
른다. 같은 상인들이라면 그런 소식에 누구보다 민감할 테니까.
  단사유는 기꺼운 마음으로 단목성연을 따라 나섰다.

  아소의 말대로 대천상단의 태원지부를 찾는 것은 그리 어렵지 않았
다. 태원에서 가장 크면서도 화려한 건물을 찾으면 되었으니까. 아소
는 자신이 안내해 놓고서도 정문 앞에서 머뭇거렸다. 너무나 화려한 
모습에 기가 죽은 것이다. 비록 그가 구김살 없이 컸다고는 하나 눈앞
에 있는 건물은 천하제일을 다투는 상단의 건물이었다. 당연히 기가 
죽을 수밖에 없는 것이다.

  아소가 머뭇거리자 단사유가 그의 어깨를 잡아 주었다.
  "기죽을 것 없다. 오늘은 구걸을 하러 온 것이 아니라 손님으로 왔
으니까. 허리를 쭉 펴고 어깨를 당당히 벌려라."
  "넵!"
  그에 용기를 얻은 아소가 어깨를 활짝 펴며 웃음을 지었다.

  단목성연은 그 모습을 보며 정문을 지키는 수문장에게 다가갔다. 그
녀는 품에서 무언가를 꺼내 수문장에게 보여 주었다. 그러자 수문장의 
안색이 대번에 바뀌며 단목성연에게 받은 물건과 함께 안으로 사람을 
보냈다.
  '신패인가?'
  얼핏 보았지만 그것은 신패와도 비슷했다.

  "가슴이 두근두근해요. 아직까지 개방의 그 누구도 대천상단 안에 
들어간 사람은 없었거든요. 아! 분타주님께서 한 번 오셨었는데 너무 
냄새가 난다고 외원에서만 만나셨다고 해요. 저도 냄새난다고 안 된다
고 하면 어떻게 하죠?"

  "하하! 넌 그리 냄새가 나지 않는다. 내가 장담하건대 넌 외원보다 
더 안까지 들어갈 수 있을 것이다."
  "정말 그랬으면 좋겠어요. 다른 사람들에게도 자랑을 하게..."

  천진한 아소의 모습에 단사유가 흐뭇한 미소를 지었다. 고려나 중원
이나 아이들의 모습이 귀여운 것은 똑같았다. 칠흑처럼 새까만 아이들
의 눈동자에는 한 점의 사심도 존재하지 않으니까.

  그렇게 두 사람이 이야기를 나누는 동안, 안에서 총관인 정봉이 모
습을 드러냈다.
  그가 단사유 일행에게 다가와 물었다.
  "아가씨의 신패를 가져오신 분이 누구십니까?"
  "저예요."

  "아∼! 대천상단 태원지부의 총관인 정봉이라고 합니다. 이렇게 아
가씨의 신패를 가져오신 분을 모시게 되어 영광입니다."
  "화산의 단목성연이에요. 그리고 이분들은 저의 일행이에요."

  "삼화의 일인이신 혈매화 단목 소저시군요. 뵙게 되어 영광입니다. 
모두 안으로 들어가시지요. 부주님께서 기다리고 계십니다."
  정봉이 웃음을 지으며 사람들을 안내했다.
  제일 먼저 단목성연이 그의 뒤를 따랐고, 이어서 단사유와 아소가 
걸음을 옮겼다.

  "와!"
  정문을 들어서자 아소의 입에서 연신 감탄이 터져 나왔다. 화려한 
건물과 엄청난 규모에 압도당하고 만 것이다.
  단사유 역시 내심 감탄을 금치 못했다. 일개 상단의 지부가 이 정도
의 넓이라니. 거의 마을 하나를 통째로 옮겨 놓은 것 같지 않은가! 모
용세가에 갔을 때도 거대한 규모에 놀랐지만 이곳은 모용세가를 더욱 
능가하는 것 같았다.

  '재밌는 곳이군. 일개 세가나 상단이 이 정도로 거대한 부를 쌓을 
수 있다니. 작은 여우도 이런 장원을 하나 정도 가지고 있으려나?'
  상단을 보면 자연스럽게 소호가 생각났다.
  아직 그의 머릿속에 있는 소호는 열두세 살의 모습 그대로였다. 앙
증맞으면서도 당돌한 아이. 오죽했으면 한무백마저도 소호를 인정했
을까.

  '분명히 상인으로 성공했을 거야. 과연 얼마나 큰 상인이 되었을까? 
내가 너무 앞서가는 것은 아닐지 모르겠군. 소호가 중원으로 온 지 이
제 겨우 십 년. 막대한 부를 이루기에는 너무 짧은 시간이지. 그래도 
궁금한 것은 어쩔 수 없구나.'

  단사유는 고개를 절레절레 흔들며 안으로 걸음을 옮겼다. 단 한 번
의 만남이었지만 자신의 혼을 빼놓았던 아이는 그의 뇌리에 무척 깊숙
이 각인되어 있었다.

  아소의 소원대로 그들이 안내된 곳은 태원지부의 내원이었다. 분타
주인 장소이도 외원밖에 못 들어갔었는데, 어린 아소가 내원까지 들어
온 것이다. 그것은 그만큼 단목성연이 가지고 있는 옥패의 위력이 크
다는 것을 의미했다. 더러운 개방의 제자를 거리낌 없이 안에 들일 수 
있을 만큼.
  대천상단 태원지부의 주인인 전두수의 거처가 눈앞에 보이고 있었다.


  "와아! 쌍육이다."
  "크하하! 내가 이겼다."
  "젠장! 말도 안 돼."

  환호성과 탄식이 교차하는 곳. 자욱한 운무와 사내들의 땀 냄새가 
배어 있는 밀폐된 공간. 수많은 사람들이 탁자에 모여 앉아 도박을 하
고 있었다.
  승부에 집착하는 시선들, 도박사의 손이 한 번씩 펼쳐질 때마다 그
들의 입에서는 탄성이 터져 나왔다.

  덜컹!
  그때 도박장의 문을 열고 한 남자가 들어왔다. 순간 사람들의 시선
이 문으로 향했으나 이내 도박사의 손으로 다시 집중됐다. 도박장에 
누가 들어오건 그들과는 전혀 상관없는 일이었다.

  "흠! 좋군."
  도박장에서 나는 특유의 음습한 냄새를 들이켜며 기분 좋은 웃음을 
짓는 남자. 그는 다름 아닌 명부마도 강위였다.

  "안쪽으로 가시면 안내해 주시는 분이 계실 겁니다."
  이제까지 그를 안내해 온 소년이 걸음을 멈췄다. 그의 임무는 여기
까지였다. 그 이상은 허락되지 않았다.

  "수고했다."
  강위가 소년에게 동전을 하나 건네주었다. 그러자 소년이 고개를 꾸
벅 숙여 보이고 밖으로 뛰어나갔다.

  "후후! 아주 그리운 냄새야."
  강위의 얼굴에 생기가 돌았다.
  정파의 기둥이라 할 수 있는 오룡맹에 몸을 의탁한 이후 두 번 다시 
맡을 수 없을 줄 알았던 향기다. 정파의 탈을 뒤집어쓰고 있지만 그는 
이런 분위기를 좋아했다. 이렇게 떠들썩해야 사람이 사는 것 같은 느
낌이 들기 때문이다.

  그가 도박장의 향기를 음미하고 있을 때 염소수염을 한 남자가 다가
왔다. 그가 바로 이 도박장의 총관이었다.
  강위가 시큰둥한 표정으로 말했다.
  "그는?"
  "안에 계십니다. 따라오십시오."
  "음!"

  총관이 앞장섰다. 강위는 미련이 남는 시선으로 도박장을 둘러보며 
그를 따라갔다.
  그들이 들어간 곳은 도박장의 구석에 마련된 밀실이었다. 도박장에 
있는 남자들은 도박에 열중하느라 그들이 밀실에 들어가는 것 따위는 
신경도 쓰지 않았다.

  "어서 오십시오."
  그들이 안으로 들어서자 미리 기다리고 있던 염사익이 자리에서 일
어나며 맞았다.

  "반갑소, 염 부주."
  강위가 고개를 끄덕였다. 비록 염사익이 흑상의 태원지부주이긴 했
지만 그에 비하면 손색이 있었다. 그리고 그는 누구에게 고개를 숙이
는 것에 익숙지 않았다.

  그가 주위를 둘러보며 입을 열었다.
  "꽤 좋은 곳을 골랐군. 감시자들은 내가 도박을 하러 들어온 것으로 
알 테니. 설마 이곳에 밀실이 있으리라고는 누구도 예상하지 못하겠
군."

  "그들은 감히 이곳 도박장으로 들어올 생각을 하지 못할 겁니다. 일
단 도박장에 들어오면 정체가 들통 날 테니까요."
  "그런데 따로 하고 싶다는 말이 무엇인지?"
  "사실 강 대협에게 부탁드리고 싶은 것이 있어서 말입니다."

  염사익의 입가에 서늘한 미소가 떠올랐다. 강위는 그의 눈가에 떠오
른 한 줄기 살의를 느낄 수 있었다. 문제는 그의 살의가 누구를 향한 
것이냐 하는 것이었다.

  강위가 염사익과 비슷한 웃음을 지으며 대답했다.
  "말해 보도록."
  "대천... 상단의 태원지부, 지워 주셨으면 고맙겠습니다."
  "호! 태원지부를?"
  강위가 뜻밖이라는 표정을 지었다.

  그도 그럴 것이 대천상단은 현재 중원에서 가장 거대한 상단 중 하
나일 뿐만 아니라 사자맹과 구중부에서도 관심을 기울이고 있는 곳이
기 때문이다.

  철무련과 같은 거대한 단체를 이끌어 가기 위해서는 막대한 금액이 
소요된다. 때문에 철무련을 이루는 세 단체에서는 든든한 자금줄을 확
보하기 위해 혈안이 되어 있었고 대천상단은 사자맹뿐만 아니라 구중
부와 오룡맹에서도 은밀히 접촉을 하고 있는 중이었다. 하지만 이미 
오룡맹은 대천상단의 협상 대상에서 제외되었다는 것이 중론이었다. 
각자의 성향이 너무나도 차이가 나기 때문이다.

  강위의 눈빛이 흔들리자 염사익의 미소가 더욱 짙어졌다.
  "어차피 흑상과 대천상단은 양립할 수 없습니다. 앞으로도 흑상에서
는 대천상단을 제외하기 위한 작업에 착수할 겁니다. 그 첫 번째가 바
로 이곳 태원의 대천상단 지부입니다. 그리고 마침 강 대협이 이곳에 
와서 부탁드리는 것입니다. 물론 보상은 그만큼 나갈 겁니다."

  "태원지부를 없애 달라..."
  "그들만 없앤다면 굳이 아이들을 데려가는 데 눈치를 볼 필요는 없
다고 봅니다만."

  강위가 손으로 자신의 턱을 어루만졌다.
  지금까지 오룡맹은 흑상으로부터 정기적으로 기재들을 공급받아 왔
다. 그들에게서 넘겨받은 기재들은 이미 철저하게 세뇌가 되어 있는
데다 기초가 완벽하게 닦여 있어 곧장 상승의 무공을 익힐 수 있었다. 
그렇게 넘겨받은 기재들은 오룡맹의 보이지 않는 정예로 자라났다. 그
들의 존재는 사자맹이나 구중부에서도 파악하지 못하고 있다. 남들이 
알지 못하는 것은 그만큼 비밀 병기로써의 효율성이 높다는 말이다.

  사실 강위가 태원에 들어온 첫날부터 혈겁을 저지른 것도 태원의 모
든 시선을 자신의 한 몸으로 돌리고 은밀히 아이들을 빼내기 위한 사
전 작업이었다. 백 명이나 되는 기재들을 데리고 가자면 필연적으로 
다른 문파의 감시망에 걸릴 수밖에 없다. 때문에 그 사전 작업으로 혈
겁을 일으킨 것이다. 태원의 시선이 모두 강위에게 몰린 사이 오룡맹
에서 은밀히 파견된 다른 고수들이 아이들을 빼 가는 것이다.

  그렇게 보면 학성장의 멸망은 이미 정해져 있던 것이나 다름없었다. 
학성장의 망나니 아들이 걸리기 전부터 강위는 학성장을 지울 생각을 
하고 있었으니까.

  "이미 학성장을 없앴는데, 거기에 상단의 지부 하나를 더 없애는 것
은 일도 아니지. 하지만 이 일은 나 혼자서 결정할 수는 없겠군. 너무 
사안이 커. 태원지부를 없애면 그 순간부터 대천상단을 적으로 돌려세
우는 셈이니까. 일단 중앙에 보고한 후 대답을 기다려 봐야겠군."

  "후후! 이미 오룡맹에도 똑같은 내용이 들어갔을 겁니다. 윗선에서 
협의가 이뤄지고 있겠지요. 그런데도 제가 먼저 강 대협에게 말씀드린 
것은 미리 마음의 준비를 하실 시간을 드리기 위해서입니다."
  "그렇다면 내가 굳이 보고를 할 필요는 없겠군."

  "그렇습니다. 단지 위에서 하락이 떨어지면..."
  염사익이 조용히 자신의 목을 긋는 시늉을 해 보였다. 차가우면서도 
섬뜩한 모습에 강위가 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.

  "아, 그리고 미처 말씀드리지 못한 것이 있는데 대천상단의 수뇌는 
중원인이 아닐 가능성이 큽니다. 은밀히 알아낸 바에 의하면 그들이 
아가씨라고 부르는 대천상단의 이인자는 가끔 고려의 말을 쓴다고 하
더군요."

  "호! 그럼 이족이 이 땅에 와서 그런 어마어마한 부(富)를 일궜단 말
인가?"
  "후후! 어이없는 일이긴 하지만 그렇습니다. 이 땅의 재물이 엉뚱한 
곳으로 빠져나가고 있다는 증거지요."

  "감히 중원에서 오랑캐가 부를 착취하고 있다니. 원의 달자들을 몰
아낸 지 얼마나 되었다고 감히 오랑캐가 이 땅에 들어와 활개를 친단 
말인가?"
  강위의 눈에 살기가 감돌았다.

  그의 부모를 죽인 자는 원나라의 병사들이었다. 당시 홀로 살아남은 
그는 하늘에 두고 맹세했다. 중원 땅에 이족이 결코 두 발로 걸어 다니
게 하지 않겠다고. 원라나의 병사들뿐만 아니라 변방의 모든 부족이 
그의 증오의 대상이었다. 중원이 아닌 다른 족속이 중원에서 활개 치
는 꼴을 결코 두고 볼 수는 없었다.

  그가 이빨을 뿌득 갈며 말했다.
  "위에서 지시가 내려오는 그 순간이 대천상단의 태원지부 최후의 날
이다. 내 목을 걸고 장담해도 좋아."
  "감사합니다."

  "그럼 난 그때까지 도박장에 머물겠다. 흐흐! 이곳은 왠지 그리운 
냄새가 짙게 배어 있거든."
  "마음껏 이용하십시오. 모두가 강 대협을 위해 존재하는 것이니까
요."
  "흐흐흐!"
  강위가 손을 흔들며 밀실 밖으로 나갔다.

  염사익이 굳게 닫힌 문을 보며 조용히 중얼거렸다.
  "마즉멸... 좋은 말이다. 감히 세외의 족속이 이 땅에서 우리의 영
역을 넘보다니. 중원의 힘이 얼마나 무서운지 뼈저리게 느끼도록 만
들어 주지."

  중원 곳곳에서 흑상의 이익에 해를 주는 단체, 대천상단. 이미 흑상
에서는 그들의 수뇌를 제거하기 위한 사전 작업에 착수했다.
  "잘만 하면 올해 안에 대천상단의 수뇌들과 그들이 아가씨라고 부르
는 존재를 제거할 수 있을 것이다."
  오룡맹과 흑상은 자신의 이득을 위해 손을 잡았다. 그리고 그들은 
자신이 원하는 것을 얻기 위해서라면 그 어떤 짓이라도 할 수 있었다.

                   *         *        *

  단사유와 단목성연이 안내된 곳은 전두수의 거처였다. 그들이 들어
서자 전두수가 일어나 맞았다.
  "아가씨의 신표를 가져왔다 들었습니다."

  "얼마 전 그녀와 교우를 나눴습니다. 저 역시 그녀에게 신표를 주었
고, 그녀 역시 저에게 신표를 주어서 소중히 간직하고 있었습니다."
  "아가씨의 신표를 가지고 있다면 곧 대천상단 최고의 귀빈입니다. 
이쪽에 앉으세요."

  전두수의 말에 단사유와 단목성연이 자리에 앉았다. 그리고 눈치를 
보던 아소 역시 잽싸게 그들 옆에 한자리를 차지했다.
  지저분한 거지 소년이 자리를 차지했음에도 불구하고 전두수는 눈
썹 하나 찌푸리지 않았다. 오히려 시비를 불러 아소에게 따로 음식을 
내오라고 명령을 내렸을 정도이다.

  '인물이군. 가식이든 진심이든 간에 말이야.'
  단사유는 전두수를 보며 그렇게 생각했다. 세상에서 제일 상대하기 
까다로운 부류 중의 하나가 장사치라더니 과연 그런 것 같았다. 웃는 
얼굴로 대접을 하는 저 얼굴 뒤에 어떤 얼굴이 숨어 있는지는 오직 본
인만이 알 것이다.

  시비가 곧 차를 내왔다. 그리고 아소에게는 따로 전과를 내왔다. 아
소의 입가에 미소가 어렸다.
  차를 한 모금 들자 전두수가 말문을 열었다.

  "단목 소저께서 어쩐 일로 저희 상단에 오셨는지요? 화산이나 철무
련은 이곳에서 수천 리 멀리 떨어져 있어 결코 찾아오기가 쉽지 않았
을 텐데요."
  "실은 그 때문에 이곳을 찾아왔습니다."
  "호!"
  전두수의 눈이 빛났다. 자신이 짐작한 바와 같기 때문이다.

  "혹시 명부마도의 일로 본 상단을 찾은 것인지요?"
  "맞습니다. 실은 그 일로 도움을 받을까 해서 왔습니다. 태원에서는 
도움을 받을 만한 곳이 이곳밖에 없더군요."

  "강위라면 저희도 예의 주시하고 있는 자입니다. 아무래도 저희들과 
대립하고 있는 흑상과 어떤 식으로든 연관이 있는 것 같아서 말입니다."
  "역시 그렇군요."

  단목성연이 마치 미리 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그러자 전두
수가 진지한 표정을 지으며 품에서 무언가를 꺼냈다.
  "본래대로라면 이것은 절대 외인에게 보여서는 안 되는 것이지만, 
그래도 아가씨의 손님이니까 보여 드리지요."

  "이게 뭡니까?"
  "최근에 저희 상단에서 조사한 염사익의 사업체에 관한 것입니다. 
지난 세월 동안 저희는 염사익의 거처를 파악하기 위해 총력을 기울였
습니다. 그리고 그의 사업체와 수익이 관과 어떤 관계인지를 캐기 위
해 노력했습니다. 그 결과가 고스란히 담긴 책자입니다."

  "이 귀한 것을?"
  "아무 대가 없이 주는 것이 아닙니다. 저희는 이미 강위가 이곳에 
들어오는 순간부터 사람을 붙였습니다. 그가 무슨 목적을 가지고 이곳
에 들어온 것인지 알아내기 위해서 말입니다. 그리고 그가 염사익과 
모종의 거래를 하고 있다고 짐작하고 있습니다. 단지 그들 사이에 오
간 거래가 무엇인지 알아내지 못한 것이 마음에 걸리지만 말입니다. 
하지만 강위가 염사익과 무슨 거래를 했다면 그것은 오룡맹의 뜻일 공
산이 큽니다. 때문에 저희 역시 그에 대한 대비를 해야 하기에 단목 소
저에게 이 책자를 드리는 겁니다."

  "제게 원하는 것은요?"
  "만약의 경우 구중부가 나설 것. 그것이 제 조건입니다."
  "구중부 전체를 움직일 권한이 내겐 없어요."
  "하지만 태원에 한정된 일이라면 어느 정도 가능하겠지요."
  "그 정도라면야..."

  단목성연의 굳은 표정이 풀렸다. 태원 근처에 있는 철무련 분타를 
동원하는 것은 그녀의 힘으로도 충분히 가능하다. 이 정도의 대가로 
오룡맹이 꾸미는 일이 어떤 것인지 알아낼 수 있다면 그다지 손해 보
는 일은 아니었다.

  "그럼 결정하신 겁니까?"
  "좋아요. 부주님의 뜻에 따르지요."
  "좋습니다."
  전두수가 상인 특유의 부드러운 웃음을 지었다.
  사실 그가 단목성연에게 상인의 재산이라고도 할 수 있는 정보를 내
준 것은 강위의 행보가 심상치 않았기 때문이었다.

  '분명 어떤 형식으로든 강위와 염사익의 접촉이 있었다. 그들이 원
하는 것이 무엇인지 몰라도 예감이 좋지 않다. 이럴 때는 고수를 가까
이 두는 것도 나쁘지 않다.'

  그는 자신의 직감을 믿었다. 그를 상인으로 대성시켜 준 것도 바로 
직감이었다. 남들은 헛된 것이라고 말하지만 그는 직감 하나로 이제까
지 수많은 위기를 헤쳐 왔다. 그는 이번에도 자신의 직감을 믿었다.

  일단 걱정했던 한 가지가 해결되자 단목성연의 옆에 앉은 남자가 눈
에 들어왔다. 이제까지 조용히 앉아 있기에 미처 신경을 쓰지 못했던 
남자였다.
  그제야 그가 단사유에게 물었다.

  "이거 단목 소저와 같이 오셨는데 미처 신경을 쓰지 못했습니다."
  "하하! 저야 어차피 같이 딸려 온 객에 불과합니다. 신경 쓰지 마십
시오."
  "성함이?"
  "단사유라고 합니다."
  "반갑습니다."

  전두수의 늦은 인사에 단사유가 특유의 미소를 지으며 사람 좋은 얼
굴을 했다. 그에 전두수가 조금 미안한 표정을 지었다. 하지만 지금 이 
순간 그의 두뇌는 매우 빠른 속도로 회전을 하고 있었다.

  '개방의 어린 거지와 같이 다니는 자라면 분명 무인이 틀림없다. 저 
거지 소년은 개방의 분타주인 장소이가 아끼는 제자. 그런 제자를 안
내역으로 줬다면 보통의 인물이 아니라는 이야기.'

  당연한 이야기겠지만 대천상단에서도 태원에 있는 개방의 분타에 대
해 환히 꿰뚫고 있었다. 그래야만 동등한 위치에서 거래를 할 수 있기 
때문이다. 때문에 아소가 장소이의 제자라는 사실을 잘 알고 있었다.

  '화산의 단목성연은 고고하기로 이름이 높은 기녀. 그런 그녀가 이
런 거래에 저자를 끌어들였다면?'
  전두수의 시선이 단목성연에게 향했다. 그의 눈은 그녀의 의중을 믿
고 있었다.

  그녀가 가볍게 고개를 끄덕이며 단사유에게 말했다.
  "제가 단 소협을 이렇게 이곳으로 안내한 이유는 말하고 싶은 것이 
있어서예요."
  "말해 보세요."

  단사유가 가볍게 미소를 지었다. 그의 미소를 보며 단목성연이 신중
한 얼굴을 했다.
  "전 단 소협이 개방과 매우 긴밀한 사이라고 짐작하고 있어요. 아소
는 개방 분타주의 제자. 그런 아이를 안내역으로 데리고 다닌다는 것
은 단 소협이 개방과 친밀한 사이가 아니면 불가능해요."

  그녀의 말에 전두수가 동의했다. 확실히 그 역시 비슷한 생각을 했
기 때문이다. 단지 그녀와 단사유가 그리 친밀한 사이가 아니라는 것
은 뜻밖이었지만.

  아소가 이제까지 먹던 과자를 내려놨다. 비록 어리지만 자신과 관련
된 일이라는 것을 깨달은 것이다. 또한 개방이 연관된 일이라면 한가
하게 과자나 먹을 수는 없었다. 단사유는 불안해 하는 아소의 머리를 
쓰다듬어 주며 단목성연을 바라보았다. 계속 이야기해 보라는 뜻이었
다.

  단목성연의 말이 이어졌다.
  "이곳뿐만이 아니라 요즘 개방 전체가 정보를 통제하는 느낌이에요. 
구중부뿐만 아니라 철무련 전체에도 중요한 정보는 거의 넘기지 않는 
것 같더군요."
  "그거야 그들의 마음 아니겠소?"

  "그렇지요. 정보를 얻으려면 그에 합당한 대가를 치러야 하니까. 저
도 공짜로 정보를 달라는 것이 아니에요. 대가를 치를 테니 개방이 파
악하고 있는 정보를 넘겨주었으면 해요. 비록 구중부와 개방의 사이가 
예전보다 소원해졌지만 그 정도는 충분히 들어줄 수 있는 청이라고 생
각해요."
  "으음!"

  "저희를 도와준다면 개방뿐 아니라 단 소협에게도 막대한 이득이 돌
아갈 거예요. 장차 강호행을 생각해 보면 단 소협에게 하등 불리할 것
이 없는 조건이에요."

  단목성연은 별빛 같은 광채가 서린 눈으로 단사유를 똑바로 바라봤
다. 이런 미인의 눈빛 앞에서는 천하의 그 어떤 남자라도 부탁을 들어
주지 않고는 배길 수 없을 것이다. 하마터면 단사유조차 '그러마' 하
고 대답할 뻔했을 정도니까. 그러나 이 정도로는 단사유의 마음을 움
직일 수 없었다. 그리고 결정적으로 단사유는 개방과 아무런 연관이 
없었다. 그가 연관이 있는 사람은 장로인 홍무규지, 개방 자체가 아니
었으니까.

  '결국 나를 선택한 것은 개방과 연관이 있다는 이유 때문이군.'
  단사유는 단목성연의 눈을 똑바로 바라봤다. 어느 남자라도 빨려 들
어가지 않을 수 없을 정도로 고혹적인 눈동자다. 그 눈빛에 일말의 좋
은 감정을 가졌지만 그것도 이제는 끝이다. 그는 결코 여인의 반짝이
는 눈동자와 달콤한 말 따위에 휘둘릴 사람이 아니었다.

  그가 말문을 열었다.
  "나와 개방은 그다지 친분 관계가 없지만, 그래도 아는 사람이 있으
니 한번 말해 보지요. 하지만 기대하지 않는 것이 좋을 겁니다."

  말투는 조금 전과 똑같았다. 하지만 단목성연을 바라보는 그의 눈빛
이 변했다. 그것은 아주 미세한 변화로 일반 사람은 결코 알아차릴 수 
없을 정도였다. 하지만 단목성연은 여인의 직감으로 그것을 알아차렸
다.

  이 남자는 자신이 사무적으로 접근했다는 사실만으로 태도를 바꾼 
것이다. 순간 그녀는 자신이 실수했음을 직감했다.
  '실수다. 이 남자에게는 이런 식의 접근은 피했어야 했다. 이 남자, 
생각보다 예민하다.'

  이런 부류의 사람들이 가끔씩 있다. 이성보다 본능이 앞서는 이들. 
그들은 본능적으로 자신에게 계산적으로 다가오는 사람들을 구별해 낼 
줄 안다. 이런 자들에게는 오히려 진심으로 다가가는 것이 더욱 좋다. 
하지만 이미 늦었다. 한 번 뱉은 말을 주워 담을 수는 없는 법이니까.

  "그럼 전 이만 가 보겠습니다. 오늘 많은 시간을 썼군요. 다음에 또 
만날 기회가 있다면 그때 보지요."

  단사유가 자리에서 일어났다. 그러자 아소가 들고 있던 과자를 내려
놓으며 벌떡 일어섰다. 남은 과자에 아쉬움이 남았지만 이럴 때 자신
이 어떻게 행동해야 하는지 잘 알았다. 때문에 아소는 애써 아쉬움을 
지우며 단사유의 뒤를 따랐다.
  단사유는 아소를 데리고 망설임 없이 대천상단의 태원지부를 나섰
다.

  단목성연과 전두수는 비슷한 시선으로 단사유의 등을 바라보았다. 
그리고 그의 모습이 사라지자 서로에게 시선을 돌렸다.
  "생각보다 예민한 사람이군요. 하긴, 가끔가다 저런 사람들이 있지
요. 비정상적으로 감각이 발달한..."

  "그는 반드시 우리를 돕게 될 거예요. 그보다는 이제 세부적인 사항
을 논의해 보지요."
  "좋습니다."
  두 사람의 목소리가 점점 낮아졌다.


  이걸과 장도는 개방의 일결제자들이었다. 그들은 늦은 나이에 개방
에 입문했기에 무공도 제대로 배우지 못하고 일결제자에 머물렀다. 하
지만 그래도 그들은 좌절을 하거나 자신을 탓하지 않았다. 워낙 성격 
자체가 낙천적이고, 신분 상승에 대한 욕구가 없기 때문이다.

  그들은 자신들의 생활에 정말 만족했다. 그런 그들을 두고 태원분타
주 장소이는 완벽한 거지의 표본이라고 극찬할 정도였다. 그만큼 그들
은 거지 생활에 잘 적응하고 있었다.
  하지만 평소에도 낙천적인 그들의 얼굴에는 불만스런 기운이 가득 차 
있었고, 입 또한 금세라도 뭐라 불만을 터트릴 듯 삐죽거리고 있었다.

  "쳇! 다른 놈들은 모두 태원 내에 있는 구역을 돌아다니는데 우리는 
이게 뭐야?"
  "그러게! 이런 야산에 뭐 볼 게 있다고 하필 이곳으로 보내느냔 말이
야."

  그들의 눈앞에 있는 것은 온 산을 뒤덮고 있는 우거진 수풀과 아름
드리나무들뿐. 인가의 존재나 사람의 흔적 따위는 아예 존재하지 않았
다.

  얼마 전 태원의 개방 제자들에게 염사익의 행방을 찾으라는 홍무규
의 명령이 떨어져 개방의 제자들은 구걸을 하는 대신 염사익의 행방을 
찾기 위해 동분서주해야 했다. 덕분에 이걸과 장도도 편안한 거지의 
일상을 포기해야 했다. 더구나 그들이 맡은 구역은 태원에서도 한참이
나 떨어진 야산이었다. 태원에 배치되었다면 술렁술렁 돌아다니며 어
느 시장에서 농땡이라도 치련만 이곳에는 그런 곳조차 없었다. 보이는 
것이라고는 오로지 숲고 나무뿐이다 보니 농땡이 칠 마음조차 생기지 
않았다.

  "에휴∼! 그래도 명령이니까 돌아다니지만 이곳에 뭐가 있다고..."
  "다른 놈들은 지금쯤 살이 통통하게 오른 개를 잡았을 텐데. 으아아! 
미치겠다. 도대체 여기서 뭘 찾으라는 거야?"

  이런 곳에 뭐가 있을 것이라고는 그들도 기대하지 않았고, 위에서도 
기대하지 않았다. 하지만 그렇다고 해서 어영부영 넘어갈 수 있는 사
안도 아니었다.

  "아∼! 더는 못 가겠다. 여기서 가져온 밥이나 먹자."
  이걸이 제자리에 털썩 주저앉았다. 장도 역시 땀을 훔치며 나무에 
몸을 기댔다.
  허리춤에 걸어 둔 주머니를 푸는 이걸. 장도가 그런 이걸을 보며 한
마디 했다.

  "좀 이따 꺼내."
  "왜?"
  "아까부터 배가 아프더니 신호가 온다."
  "더러운 놈."
  이걸이 눈살을 찌푸렸다. 그러나 장도는 상관없다는 듯이 말을 이었
다.

  "좀만 기다려라. 똥 좀 누고 올 테니까."
  "썩을 놈, 멀리 가서 싸고 와라. 너는 냄새가 고약해서 멀리까지 풍
기니까."
  "젠장, 하필 이럴 때..."

  장도가 손을 저으며 숲으로 들어갔다. 그가 사라지자 이걸이 주머니
를 풀었다. 주머니 안에는 주먹밥 몇 개가 들어 있었다. 비록 싸늘하게 
식은 지 오래인 주먹밥이었지만, 지금 이 순간 이걸에게 이보다 귀한 
진수성찬은 존재하지 않았다.

  "흐흐! 마침 주먹밥이 다섯 개군. 내가 하나를 먹어도 장가 놈은 모
르겠군."
  장도가 이 자리에 있다면 각자 두 개씩 먹고, 하나 남는 주먹밥의 문
제로 무척이나 고민해야 했을 것이다. 다행히 장도는 이 잘이에 없었
고, 이걸이 하나 남는 주먹밥을 먹는다면 분란 따위는 생기지 않을 것
이다.

  "암∼! 좋은 게 좋은 거고 말고..."
  이걸이 자신의 생각에 감탄을 하며 주먹밥을 입에 가져갔다.
  부스럭!
  그 순간 수풀 한쪽에서 무언가 움직이는 소리가 났다.

  이걸이 그에 움찔하며 급히 주먹밥을 입 안에 처넣었다. 그리고 어
색한 표정으로 소리가 난 곳을 바라봤다. 장도가 볼일을 보다 말고 나
온 줄 알았기 때문이다.
  "헤헤! 잠시 밥풀을 맛본 거지 자네 몰래 먹으..."
  장도에게 무어라 변명하려던 그의 눈이 크게 떠졌다. 나타난 사람은 
장도가 아니었기 때문이다.
 
                   *         *        *

  어린아이들이었다. 그것도 수십 명에 달하는 어린아이들이었다. 그
들이 어느새 이걸의 주위를 둘러싸고 있었다.
  "너희들은 누구냐?"
  이걸이 목에 걸려 있던 주먹밥을 꿀꺽 넘기며 물었다. 그러나 아이
들은 묵묵부답, 그를 바라볼 뿐이었다.

  이제 십여 살이 갓 넘은 것으로 보이는 아이들. 그러나 그들의 눈에
는 또래의 아이들이 가지고 있는 순진무구함 따위는 존재하지 않았다. 
대신 차지하고 있는 것은 흔들리지 않는 차가움이었다.
  이걸은 이해할 수 없었다. 어떻게 열 살밖에 안 된 아이들이 이런 눈
빛을 할 수 있는지.

  "너희들은 누구기에 이렇게 몰려다니는 것이냐?"
  "......"
  "아니, 왜 대답이 없는 것이냐?"
  한눈에 봐도 평범한 아이들이 아니라는 것쯤은 알 수 있었다. 문제
는 아이들이 누구고, 왜 여기 있느냐 하는 것이었다.

  아이들은 점점 이걸에게 다가왔다. 비록 어린아이들이라지만 수십 
명이 한꺼번에 다가오니 위압감이 엄청났다. 이걸은 전신이 위축되는 
것을 느꼈다. 비록 그가 고수는 아니지만 그래도 약간의 무공이나마 
익힌 자인데도 아이들에게 위축이 되는 것이다.

  "그를 죽여라."
  그때 차가운 목소리가 울려 퍼졌다. 그러자 아이들의 눈빛이 변했
다. 그들의 눈에는 잠시 갈등의 빛이 떠올랐으나, 이내 그것은 살기로 
변했다.

  '누가?'
  이걸이 급히 주위를 둘러봤다. 그러나 아이들이 둘러싸고 있어 목소
리의 주인이 누군지는 알 수 없었다. 그 순간에도 아이들은 허리에 찬 
검을 뽑으며 이걸에게 다가오고 있었다.

  "아, 안 돼."
  이걸의 입에서 신음에 가까운 목소리가 새어 나왔다. 아이들의 눈빛
이 갈등으로 흔들렸다. 하나 그들에게는 명령을 거부할 힘이 없었다.

  "미안해요."
  누군가의 목소리가 바람에 흩어졌다. 아이들 중 한 명이 낸 것이리라.
  아이들의 검이 이걸을 향해 날아왔다.
  "으아아아!"
  이걸의 처참한 비명이 야산에 울려 퍼졌다.


  커다란 나무 위에 몇 명의 남자들이 있었다. 아름드리나무의 굵은 
가지를 밟고 있는 남자들. 그들은 이걸이 처참한 비명을 지르며 아이
들에게 죽어 가는 모습을 흥미진진한 눈으로 바라보고 있었다. 그들에
게 이걸의 죽음은 대수로울 것이 없었다. 중요한 것은 아이들의 성과
였다.

  "어떻습니까?"
  아이들에게 이걸을 죽이라고 명령했던 훈련 교두가 뒤에 있는 남자
들을 보며 다시 말을 이었다.
  "보시다시피 기초가 완벽하게 잡혀 있습니다. 거기에다 세뇌 작업도 
완료되어 어떤 명령을 내려도 완벽히 소화합니다. 한 이 년만 무공을 
익히게 한다면 즉시 전력에 투입해도 손색이 없습니다."

  "좋군!"
  "그러실 줄 알았습니다. 모두가 무공을 익히기에 적합한 신체를 가
지고 있고, 지금이 무공을 익히기에 최적의 상태입니다. 활용도에 따
라 얼마든지 원하는 바대로 조련할 수 있을 겁니다."

  "후후! 내일 아침 아이들을 데리고 갈 것이다. 그때까지 준비시켜 
두도록."
  얼굴에 만족스런 표정을 하고 있는 중년의 남자. 그의 허리에는 활
과 전통이 걸려 있었다. 또한 손가락의 굳은살이 유난히도 눈에 띄었
다.

  이렇게 키워진 아이들이 무슨 소용이 있을까 싶지만 오룡맹에서는 
아이들의 활용도에 매우 만족해 했다. 활용도에 따라 얼마든지 살수로 
키울 수도 있고, 간자로 키울 수도 있다. 더구나 특히 뛰어난 무재들의 
경우 극강의 무공을 익히게 하여 만약을 대비한 정예로 키울 수도 있
다. 그리고 실제로 그들은 그렇게 아이들을 활용했고, 충분히 효과를 
봤다. 때문에 이번에도 아이들을 공급받는 데 주저하지 않았다.

  아 아이들이야말로 오룡맹의 숨겨진 패였다.
  때문에 이 아이들을 오룡맹으로 무사히 이송하는 것이 매우 중요했
다. 그래서 그가 강위와 더불어 이곳에 파견된 것이다.
  아이들을 소개하던 훈련 교두는 그가 얼마나 무서운 남자인지 잘 알
고 있었다. 최소한 그는 명부마도 강위에 절대 뒤지지 않는 강자인 것
이다.

  삐이익!
  남자가 휘파람을 불었다. 그러자 이걸을 둘러쌌던 아이들이 물러났
다. 그들이 서 있던 자리에는 이걸의 처참한 시신만이 나뒹굴었다.

  "흐흐∼! 이제 이곳도 옮길 때가 된 것 같군."
  훈련 교두가 이걸의 시신을 만족스럽게 바라보며 중얼거렸다. 이십 
년이라는 세월 동안 이곳에서 아이들을 조련시켜 왔다. 그래서인지 이
렇게 파리가 꼬이기 시작했다. 한번 꼬이기 시작한 파리는 계속 꼬이
기 마련이다. 결국 이곳도 더 이상 안전하지 않다는 말이다. 한 번 개
방의 제자가 왔다는 것은 언제든 또 올 수 있다는 말이었다. 비록 이제
까지 만들어 활용한 시설이 아까웠지만 지금은 과감히 포기해야 할 때
였다.

  이걸을 발견한 건 우연이었지만, 덕분에 아이들의 실전 훈련을 할 
수 있었다는 것이 오늘의 소득이라면 소득이었다.
  훈련 교두가 다시 명령을 내렸다.
  "놈의 일행이 있을지 모르니 근처의 풀숲을 샅샅이 뒤져라 혹시 외
인이 있다면 죽여라."

  그의 명령이 떨어지자 아이들이 사방으로 흩어져 혹시 있을지 모르
는 외인을 찾았다. 그러나 한참을 뒤져도 다른 사람의 흔적은 보이지 
않았다.

  "쥐새끼 한 마리 없습니다."
  아이들 중 하나가 보고했다.
  그제야 훈련 교두와 남자가 만족스런 미소를 지었다.
  "좋아, 모두 철수한다."

  그의 명령에 아이들이 이걸의 시신을 뒤로 하고 숲을 달렸다. 맨 마
지막까지 이걸을 바라보던 아이가 입을 벙긋했다.
  비록 소리가 되어 나오지는 않았지만 아이는 그렇게 말하고 있었다.
  '미...안해요.'

  남의 명령에 따라 살인을 해야 하는 자신이 싫었다. 더더욱 싫은 것
은 자신에게 명령을 거절할 용기가 없다는 것이다. 그것은 다른 아이
들 역시 마찬가지였다.
  아이는 미련이 담긴 눈으로 이걸의 시신을 다시 한 번 바라보고는 
몸을 돌렸다. 훈련 교두와 남자가 그 뒤를 천천히 따랐다.

  그들은 모르고 있었다. 우거진 수풀 속에 장도가 숨을 죽이고 숨어 
있다는 것을. 똥냄새가 밖으로 새어 나가지 않게 자신의 몸으로 덮은 
채 엎드려서 피눈물을 흘리고 있다는 것을. 그는 이상한 소리가 나자 
즉시 엎드렸기에 아이들의 눈길을 피해 살아남을 수 있었던 것이다.
  '걸아... 반드시 네 복수를 해 줄게. 잠시만 기다려라. 다시 돌아
올 테니.'

  철들면서부터 이때까지 항상 붙어 있던 친구가 서늘한 주검으로 변
해 있는데도 아무것도 할 수 없는 자신이 싫었다. 하지만 자신마저 죽
는다면 그 누구도 저들의 존재를 알릴 사람이 없었다. 마음 같아서는 
당장이라도 뛰쳐나가고 싶지만 지금은 참아야 할 때였다.

  장도는 훈련 교두와 남자가 사라지고 한참 후에야 조용히 나왔다. 
친구의 시신을 수습해 주고 싶었다. 하지만 그는 시신을 수습하는 대
신 개방의 태원분타를 향해 죽을힘을 다해 뛰기 시작했다.


  그날 저녁 개방의 태원분타에 전 제자가 소집되었다.
  구걸을 나간 일결제자부터 무공을 익힌 이결제자까지. 뿐만 아니라 
태원분타에 소속된 개방의 비밀 고수들마저 모두 소집되었다. 이제까
지 태원에 분타가 생긴 이래 전 제자가 소집된 경우는 이번이 처음이
었다.

  태원의 모든 거지를 소집한 인물은 장소이였다. 그리고 그의 앞에는 
무릎을 꿇은 채 굵은 눈물을 흘리는 장도가 있었다.

  "그러니까 외곽에 있는 오조산에서 이걸이 죽었단 말이렷다?"
  "그렇습니다. 소인이 볼일이 급하여 숲에 들어가 큰일을 보고 있는 
사이 이걸이 당했습니다. 이걸이 죽는데도 소인은 아무것도 하지 못하
고 덜덜 떨고 있었습니다. 크흑! 소인을 벌해 주십시오. 이걸의 죽음을 
막지 못한 저를 죽여 주십시오."

  쿵쿵!
  장도가 바닥에 머리를 연거푸 찧었다. 이마가 깨져 선홍색의 선혈이 
철철 흘러나왔지만 그는 개의치 않았다. 지금 이 순간 그는 아픔을 느
끼지 못하고 있었다. 자신은 겨우 피를 흘릴 뿐이지만 하나뿐인 절친
한 친구는 차가운 시신이 된 채 숲에 방치가 되어 있다. 친구인 이걸에
게 자신은 죄인이었다.

  "그만 자학하거라. 이걸의 죽음이 너의 책임은 아닐지니."
  "크흑!"

  장소이가 장도를 다독였으나 그는 울음을 멈추지 않았다. 그렇지 않
아도 땟물이 가득한 그의 얼굴은 온통 눈물로 얼룩졌다. 그 모습을 보
며 소집된 거지들이 입술을 질근 깨물었다. 죽은 이걸은 그들도 익히 
알고 있는 동료였다. 태원에서 개방의 제자가 죽었다면 그것은 이미 
남의 일이 아니었다. 바로 자신들의 일이었다.

  잠시 장도를 다독이던 장소이가 일어났다.
  홍무규가 장소이에게 다가왔다.

  "아무래도 염사익과 관련된 일인 것 같군."
  "그렇습니다. 오조산과 같은 오지에서 그토록 많은 아이들을 키울 
만한 사람은 오직 염사익뿐입니다. 아무래도 심상치 않은 일이 벌어지
는 것 같습니다."

  "그런 것 같네. 그토록 많은 아이들이라니... 아무래도 예감이 좋지 
않아."
  "놈들이 자취를 감추기 전에 그곳을 급습해야겠습니다. 마침 추걸개
들까지 모두 소집했으니 전력상으로 우리가 밀릴 이유가 없습니다."

  장소이의 음성에는 자신감이 담겨 있었다.
  그도 그럴 것이 추걸개는 태원분타가 소유한 비밀 병기로 심혈을 기
울여 키운 무개들이었기 때문이다. 그들은 모두 장소이에 육박하는 무
력을 가진 고수들로 중원 전역의 개방 분타 어디에도 이만한 고수들을 
소유한 곳은 이곳을 제외하고는 없었다.

  "만약 오조산에 놈의 거처가 있는 게 분명하다면 우리가 이제까지 
그의 거처를 찾아내지 못한 게 하등 이상하지 않습니다. 누가 오조산
에 그들이 있다고 생각이나 했겠습니까."
  "음!"

  홍무규가 고개를 끄덕였다. 태원 내에 있는 염사익의 모든 사업장을 
감시했지만 결국 그의 거처를 밝혀내는 데 실패했다. 알고 보니 그는 
태원 내에 머물지 않았던 것이다.

  "무공을 익히지 않은 제자를 투입하는 것은 무리이니, 이결제자들과 
추걸개들을 투입해서 그들의 거처를 찾자꾸나."
  "알겠습니다. 그럼 먼저 아이들을 보내 염사익의 거처를 찾으라 하
겠습니다. 장로님께서는 어찌하실 작정입니까?"

  "난 단 소협과 함께 추걸개들의 뒤를 따르겠다. 넌 이곳에 남아서 
혹시 모를 사태에 대비하거라. 아무래도 마음이 놓이지 않아. 금방이
라도 무슨 일이 생길 것만 같구나."
  "알겠습니다."

  내심 아쉬웠지만 장소이는 순순히 수긍을 했다. 아직 태원에는 강위
가 있다. 강위라는 돌발 변수가 있는 이상 장소이까지 태원을 비울 수
는 없었다.

  홍무규가 단사유에게 시선을 돌렸다.
  단사유 역시 이제까지 그들의 이야기를 모두 듣고 있었다. 그가 고
개를 끄덕였다. 홍무규의 말을 알아들었다는 뜻이다.
  이제까지 그가 기다리던 소식이었다. 망설일 이유가 없었다.
  '노예 상인과 아이들이라...'
  아귀가 맞아 떨어졌다. 단사유는 자신의 직감을 믿었다.


  사사삭!
  오조산의 풀숲을 거지들이 샅샅이 훑고 있었다. 비록 오조산이 그다
지 크지 않은 야산이라고는 하나 그래도 하루 안에 수색을 끝낼 수 있
을 만큼 만만한 곳이 아니었다. 때문에 수색을 시작한 지 두 시진이 지
났음에도 불구하고 그들은 아직 염사익의 적루장을 발견하지 못했다.

  태원분타의 거지들이 적루장을 수색하는 가운데 홍무규와 단사유는 
오조산을 오르고 있었다.
  "시간이 걸리면 걸릴수록 놈이 빠져나갈 확률도 커질 것이네. 더 이
상 시간을 끌면 놈들이 우리의 존재를 알아차릴 수도 있어."

  "상관없습니다. 아무리 개방의 존재를 알아차렸다고 할지라도 그 많
은 아이들을 한 번에 숨길 수는 없는 법이니까요. 그리고 개방의 능력
이라면 약간의 흔적만 있어도 추적할 수 있지 않습니까? 뭔 걱정입니
까?"

  "흘흘! 자네는 정말 사람의 얼굴에 금칠을 하는 재주가 있군. 하긴 
우리 개방이 조금 대단하긴 하지. 사실 내가 이렇게 재주가 많은 것도 
다 개방에서 배운 것이라네. 그리고 말이 나와서 말인데 자네는 성우
의 소식이 궁금하지 않은가? 이건 비밀이지만 성우는 나의 제자가 될 
가능성이 매우 높네. 어쩌면 이미..."

  주절주절 끊임없이 그의 말이 이어졌다.
  단사유가 그만 피식 웃음을 터트리고 말았다.
  시도 때도 없이 자신의 얼굴에 금칠을 하는 홍무규의 재주는 이런 
때에도 유감없이 발휘된다. 아마 그가 말리지 않는다면 그의 자화자찬
은 끊임없이 이어질 것이다.

  단사유가 뭐라 입을 벌리는 순간 날카로운 소리가 들려왔다.
  휘이익!
  마치 바람이 부는 것과 같은 휘파람 소리. 개방에서 통용되는 신호
였다.
  한참이나 떠벌리던 홍무규의 표정에 다시 진지함이 감돌았다.

  "아무래도 놈들의 거처를 찾은 것 같군."
  "그런가요?"
  "그런 것 같군."
  "정말 기대되는군요."
  빙긋!
  단사유의 입가에 웃음이 떠올랐다.
  드디어 목표를 찾은 것이다.



                제8장  마음이 흐르는 대로......



  아이들은 표정 없는 얼굴로 자신들의 짐을 싸고 있었다. 내일 이곳
을 떠난다는 통지를 받았건만 그들의 얼굴에서 감정의 빛 따위는 전혀 
찾아볼 수 없었다.

  그들 대부분이 세상 물정에 대해 아무것도 모를 때 이곳에 들어온 
아이들이었다. 어미의 사랑을 알기 전에 칼을 먼저 잡은 아이들, 생명
의 따스함을 알기 전에 사람을 죽이는 법을 먼저 배웠다. 이미 그들에
게 또래 아이들의 감성을 기대한다는 것은 어리석은 짓이었다.

  비록 기초적인 내공밖에 없었지만 이미 그들의 몸은 훌륭한 살인 병
기였다. 각고의 수련 덕분에 극한으로 단련된 육체에 오룡맹의 절기마
저 익히면 그들을 당할 수 있는 사람들은 그리 많지 않게 될 것이다. 
하나 그것이 아이들이 원하는 바인지는 아무도 알 수 없었다.

  이제까지 몇 년을 적루장에서 머물렀지만 아이들의 짐은 몇 개 없었
다. 해질 대로 해진 낡은 수련복 두어 벌과 속옷, 그리고 수련용 검 한 
자루뿐이었다. 그것마저 없으면 그들이 세상에 존재했다는 증거마저 
남지 않을 것이다. 실제로 그들과 같이 들어왔던 수많은 아이들이 고
혼으로 변했다. 친구들과 숱한 경쟁을 거치면서 그들은 살아남았다. 
그렇게 경쟁에서 도태된 사람들은 자신들이 살아왔다는 증거도 남기지 
못하고 야산에 파묻혔다. 때문에 이제 와서 그들의 흔적을 찾는다는 
것은 거의 불가능한 일이었다.

  비록 또래 아이들의 감성을 잃어버렸지만 그래도 그렇게 허무하게 
죽고 싶지는 않았다. 그렇게 이름 없이 번호로 불리다 폐기되고 싶지
는 않았다. 그렇기에 아이들은 살아남기 위해 악착같이 몸을 움직여야 
했다.

  한 아이가 자신의 손을 바라봤다.
  낮에 돌아와서 깨끗하게 씻은 손이다. 하지만 아이의 눈에는 붉은 
핏물이 아른거렸다.
  '치잇!'
  아이가 입술을 질근 깨물었다.

  오늘 오후에 한 사람을 죽였다. 비록 일면식도 없던 이였지만 그가 
거지라는 것쯤은 알 수 있었다.
  하늘 같은 훈련 교두의 말에 그와 동료들은 거지를 죽여야 했다. 이
제까지 사람을 죽이는 훈련을 수도 없이 해 왔지만, 실제로 죽이는 것
은 이번이 처음이었다. 거지의 마지막 순간이 눈앞에 아른거리며 잊혀
지지가 않았다.

  고통에 일그러진 눈, 자신의 죽음을 도저히 믿지 못하겠다는 표정. 
눈을 감으면 그의 얼굴이 떠올랐다.

  '그야말로 사는 것 자체가 지옥.'
  아이는 마음속에 있는 말을 내뱉을 수 없었다. 그랬다가는 교두들에 
의해서 쥐도 새도 모르게 사라질 것이기 때문이다. 육체적인 능력으로
는 이미 교두들을 능가할지 모르지만 어린 시절부터 사육당했기 때문
에 교두들에게 본능적으로 두려움을 느끼고 있었다. 그것은 다 자란 
코끼리가 어렸을 때부터 사육당한 기억 때문에 커서도 사육사에게 두
려움을 느끼는 것과 같은 이치였다. 아마 이 두려움은 교두들이 살아 
있는 한 평생토록 떨쳐 내기 힘들 것이다.

  짐을 모두 싼 아이는 나무로 만든 침상에 들었다. 이미 다른 아이들
은 대부분 자신의 짐을 모두 정리한 후 잠자리에 든 상태였다.
  아이는 자리에 누워 눈을 감았다.

  '내 이름은?'
  이미 수백 번도 더 자신에게 물었던 질문이다. 하지만 한 번도 대답
하지 못한 물음이기도 했다. 아직까지 자신의 이름이 무엇이었는지 기
억해 내지 못했기 때문이다.
  그 상태로 아이는 잠이 들었다.


  단사유와 홍무규는 눈앞의 장원을 보며 눈을 빛냈다. 생각보다 거대
한 장원이었다.
  적루장(赤淚牆).
  이름처럼 붉은 벽돌로 이루어진 장원이 눈앞에 버티고 있었다. 만약 
이걸의 죽음이 아니었다면 그 누구도 이런 곳에 장원이 존재하리라고
는 생각하지도 못했을 것이다.

  "이런 곳에 있었으니 이제까지 찾아내지 못했지. 흘흘! 정말 대단한 
사람이군, 염사익은.'
  "하지만 그의 운도 여기까지군요."
  "아직은 안심할 수 없네. 저 안에 도대체 무엇이 기다리는지 알 수
가 없으니."

  이미 그들의 주위에는 개방의 고수들이 진을 치고 있었다. 평상시 
나른하던 모습과는 다르게 그들의 얼굴에는 전의가 넘치고 있었다. 그
들이야말로 태원분타의 정예라 할 수 있는 추걸개들이었다. 그들의 손
에는 하나같이 개를 잡기 위해 만들어진 타구봉이 들려 있었다.

  "훗! 그냥 돌아가셔도 됩니다. 어차피 염사익을 잡는 것은 제 개인
적인 일이니까요."
  "어제까지만 해도 그렇겠지. 하나 개방의 제자가 죽었네. 이제는 개
방의 일이기도 하다네."

  "그렇군요."
  "그렇다네."
  두 사람이 미소를 교환했다. 같이 다닌 지 꽤 되었다고 이제는 제법 
친숙하게 느껴지는 두 사람이었다.

  홍무규가 고개를 끄덕였다. 그러자 개방의 추걸개들이 우르르 몰려 
나갔다. 그들이 향한 곳은 바로 적루장의 정문이었다. 정문을 지키던 
적루장의 무사들은 갑자기 일단의 거지들이 몰려오자 당혹한 표정을 
지었다.

  한밤중에 그것도 거지들이 이곳에 나타날 이유가 없기 때문이다. 그
러나 거지들은 그들이 놀라건 말건 특유의 걸걸한 음성으로 말을 내뱉
었다.

  "이런 곳에 장원이 다 있네."
  "흐흐! 그러게. 이보슈, 밥 좀 얻어먹읍시다."
  "장원 한번 오라지게 크네. 근데 여기서 뭐 얻어먹을 게 있다고 장
원을 차렸다냐?"

  무사들에게 한마디씩 던지는 거지들. 중구난방으로 떠드는 그들의 
말에 무사들이 서로 눈빛을 교환했다.
  '이 시간에 웬 거지가...'
  '설마?'

  상식적으로 생각해도 이해가 가지 않는 일이다. 이곳은 태원에서도 
수십 리나 떨어져 있는 외진 곳으로 인근에 인가라고는 존재하지 않는
다. 이런 곳에 거지가 뭐 얻어먹을 게 있다고 나타나겠는가? 그들은 적
루장의 존재가 개방에 발각되었음을 깨달았다.

  촤앙!
  그들이 급히 검을 뽑아 들었다. 그러나 그 순간 이미 추걸개들의 타
구봉이 그들의 몸에 작렬하고 있었다.
  퍼버버벅!

  "끄으!"
  "켁!"
  무사들이 제대로 손 한번 써 보지 못하고 바닥에 나뒹굴었다. 철죽
(鐵竹)을 손질해 만든 타구봉은 단 한 번의 가격으로도 인간의 정신을 
잃게 만드는 위력이 있었다. 하물려 수십 번을 얻어맞은 바에야.

  순식간에 정문을 장악하자 추걸개들이 고개를 끄덕였다. 그러자 이
제까지 지켜보고 있던 거지들이 우르르 정문을 향해 몰려갔다.
  끼이익!
  거대한 정문이 비명을 지르며 힘들게 열렸다.

  [정문을 장악했습니다.]
  추걸개 중 하나가 홍무규에게 전음을 보내왔다. 그에 홍무규가 묵묵
히 고개를 끄덕였다. 그러자 추걸개들과 이결제자들이 적루장 안으로 
신속하게 잠입했다.
  홍무규와 단사유가 그 뒤를 조용히 따랐다.

  "자네가 할 일은 별로 없을 거라네. 흑상은 상인의 집단, 이런 곳에 
무인이 파견되었다 할지라도 결코 개방의 제자들을 감당하지는 못할 테
니까. 하물려 추걸개들이 대거 파견되었으니 결과는 명약관화하겠지."
  "좋군요."
  홍무규의 장담에 단사유가 고개를 끄덕였다.

  확실히 추걸개들은 무서운 속도로 장원을 장악해 가고 있었다. 담벼
락이나 나무 위에 숨어 있던 감시자를 찾아내 제압하고, 내원을 향해 
무서운 속도로 치닫고 있었다. 감시자들이 미처 신호를 울리기도 전에 
일어난 일이었다. 그만큼 추걸개들의 실력은 확실했다.

  추걸개들이 감시자나 무인을 제압하면 뒤를 수습하는 것은 이결제
자들의 몫이었다. 그들은 추걸개들이 지나간 자리를 뒤따르면서 정리
를 했다. 덕분에 홍무규와 단사유가 할 일은 거의 없었다. 마치 산책을 
하듯 그들의 뒤를 따르기만 하면 됐다.

  퍼버벅!
  "크억!"
  마치 추풍낙엽처럼 추걸개들의 타구봉에 적루장의 무인이 쓰러져 나
갔다. 그러나 누군가 쓰러지면서도 품에서 호각을 꺼내 길게 불었다.
  삐이익!
  밤하늘에 울려 퍼지는 날카로운 호각 소리.

  "흘흘! 생각보다 빨리 들켰군."
  홍무규가 혀를 찼다. 조금만 더 있었으면 내원마저 장악할 수 있었
을 것이다. 그런데 내원에 진입하기 직전에 들켰으니 무척이나 안타까
운 것이다.

  우르르!
  어둠 속에 잠겨 있던 전각 곳곳에서 불이 켜지고 검과 도를 든 무인
들이 몰려 나왔다. 그와 함께 어둠에 잠겨 있던 적루장 전체에 붉은 횃
불이 밝혀졌다.

  "웬 놈들이냐!"
  날카로운 음성이 장내에 울려 퍼졌다. 그에 사람들의 시선이 일제히 
음성이 들려온 곳으로 집중됐다.

  수많은 무인들의 호위를 받으면서 한 남자가 걸어오고 있었다. 마치 
마른 장작처럼 삐쩍 마른 체형에 신경질적인 얼굴을 하고 있는 남자, 
그가 바로 적루장의 주인인 염사익이었다. 그리고 그의 곁에는 낮에 
훈련 교두와 같이 있던 남자가 조용히 서 있었다.

  "지저분한 것을 보니 개방의 거지들이 분명하구나."
  염사익은 금세 자신의 장원에 난입한 이들이 개방의 방도들이라는 
사실을 알아차렸다. 저토록 추레한 옷차림과 손에 든 타구봉을 보고도 
그들이 개방의 제자라는 사실을 알아차리지 못한다면 흑상의 일원이라 
자처할 자격이 없었다.

  "개방의 제자들이 어인 일로 내 장원에 침입한 것인가?"
  "개방의 제자가 이곳 오조산에서 죽었소. 우리는 그 원흉을 밝히고
자 이곳에 온 것이오."

  추걸개 한 명이 앞으로 나섰다. 그가 목소리에 내공을 실어 말하자 
적루장 전체가 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 그러나 염사익의 표정에는 
별반 변화가 없었다.

  그가 시큰둥한 얼굴로 말했다.
  "개방의 제자가 죽은 것이 우리와 무슨 상관이란 말인가? 이것은 명
백히 강호의 도의에 어긋나는 일이다."

  "우리는 개방의 제자를 죽인 자들이 이곳과 연관이 있다고 생각하고 
있소이다."
  "흥! 무슨 증거가 있는가? 남의 장원에 난입했을 때는 그만한 증거
가 있을 터. 증거를 대 보거라."

  "이곳을 조금만 수색해 보면 증거가 나올 터. 적루장이 떳떳하다면 
마땅히 수색을 받아야 할 것이오."
  "너희들은 무언가 착각을 하는 모양이구나. 이곳은 나의 땅, 나의 영
역이다. 당연히 개방과는 상관없는 곳. 내가 왜 개방이 검열을 받아야 
한단 말이냐?'

  "정 그렇다면 강제로라도 수색할 것이외다."
  "흥! 할 수 있다면 얼마든지 해 보거라. 내 가만히 앉아서 당하지는 
않을 테니까."

  치열한 설전이 이어졌다.
  염사익은 추걸개를 상대로 한 치도 밀리지 않는 입심을 자랑하면서
도 한편으로 은밀히 심복들에게 신호를 보냈다.

  사실 그는 무척 당황한 상태였다. 이제 내일 새벽이면 아이들을 떠
나보낼 것이고, 그렇게 되면 어떤 흔적도 남지 않게 된다. 즉 개방이 
뭘 하든 간에 그는 결백한 것이 되는 셈이고, 오히려 이 상황을 이용
해 개방을 압박하거나 이용할 수 있게 된다. 그러나 그의 예상보다 일
찍 개방이 이곳을 찾아내 매우 당혹한 상황이 되었다.

  아직 아이들은 이곳 적루장에 머물고 있었다. 그들을 이곳에서 내보
내려면 시간이 많이 걸릴 것이다. 때문에 최대한 개방의 거지들을 이
곳에 붙잡아 두어야 했다. 그리고 자신이 그들을 붙잡아 둔 사이에 오
룡맹에서 온 사람들이 아이들을 이끌고 나가기를 기대하는 수밖에 없
었다.

  그때였다.
  "아이들이다. 이걸을 죽인 아이들이 이곳에 있다!"
  누군가의 목소리가 담 너머에서 들려왔다.
  염사익과 추걸개의 얼굴빛이 단숨에 변했다. 그들은 서로를 잠시 노
려보다 곧 목소리가 들려온 곳을 향해 동시에 몸을 날렸다.

  아이들이 있다고 외친 사람은 장도였다. 이걸을 아이들에게 잃고 혼
자서 살아남은 장도가 은밀히 후문으로 빠져나가려던 아이들을 보며 
고래고래 소리를 질렀다. 그런데도 아이들은 멍하니 그를 바라본 채 
손을 쓰지 않았다. 그들은 생명력이 없는 인형과도 같았다. 주인의 명
령이 떨어지기 전에는 움직이지 않는.

  아직 그들의 주인은 명령을 내리지 않고 있었다. 때문에 그들은 자
신들의 행적이 들통 났는데도 움직이지 않았다.
  쉬악!
  그 순간 추걸개들이 장도를 일제히 둘러싸며 소리쳤다.
  "이래도 아니라고 우기겠소? 이 아이들이 본방의 제자들을 해쳤소. 
당연히 본방으로 압송해 일의 전후를 캘 것이오."

  "흥! 어림없는 일. 일이 이렇게 된 이상 이곳에 침입한 거지들을 모
조리 죽여 입을 막는 수밖에 없구나."
  염사익이 목소리에 살기를 담아 외쳤다. 그러자 이제까지 그를 경호
하고 있던 무인들과 적루장에서 기거하고 있던 무사들이 일제히 무기
를 뽑아 들었다. 그들의 몸에서는 지독한 살기가 뿜어져 나왔다.

  얼마 동안 첨예한 대립이 이어졌다. 하지만 그도 잠시, 곧 누군가 움
직이는 소리가 들렸고, 그것을 기점으로 그들이 격돌했다.
  "와아아!"
  "죽여!"
  개방의 제자들과 적루장의 무사들의 함성이 장내를 울렸다.

  "일이 무척 재밌게 되어 가는군."
  이제까지 염사익의 뒤에 조용히 서 있던 남자가 싸늘하게 중얼거렸
다. 그의 음성에 염사익의 눈가가 파르르 떨렸다.

                   *         *        *

  서걱!
  "큭!"
  누군가의 살점이 갈라지고 피가 허공으로 비산했다. 동료의 부상에 
근처에 있던 무인이 달려왔다. 그리고 다시 뒤엉키는 사람들.

  누군가의 몸에서 튄 피가 얼굴을 붉게 물들였다. 뼈가 부서지는 소
리가 섬뜩하게 장원에 울려 퍼졌다. 난무하는 도검들과 타구봉. 그렇
지 않아도 붉은 벽돌로 이루어진 장원이 더욱 붉게 물들었다.
  차라리 절정고수의 싸움이라면 이토록 처절하지 않을 것이다. 비슷
비슷한 수준의 고수들이 부딪치다 보니 오히려 더욱 격렬해지고 처참
했다.

  "이대로 가면 피해가 너무 커지겠어. 어찌 일개 상단 지부에 이토록 
많은 고수들이..."
  홍무규가 전장을 바라보며 중얼거렸다. 그의 얼굴에는 심각한 빛이 
떠올라 있었다.

  사실 적루장을 습격할 때만 하더라도 일개 장원이 대단해 봐야 얼마
나 대단하겠냐고 생각했었다. 그렇기에 추걸개들이 앞으로 나서는 것
을 말리지 않았다. 하지만 막상 뚜껑을 열고 보니 적루장의 무인들 역
시 추걸개들에게 그리 밀리지 않는 고수들이었다. 일개 장원에 이토록 
많은 고수들이 있다는 사실이 믿어지지 않았지만 그것은 현실이었다.

  그러나 다행히 시간이 흐르면서 개방의 제자들이 적루장의 무인들
을 압도하기 시작했다. 비록 적루장의 무인들이 강하기는 했지만 우선 
수에서 밀렸고, 또한 조직적으로 절진을 이뤄 압박하는 개방에 비해 그
들은 조직력이 약했다. 때문에 시간이 흐를수록 전황은 그들에게 불리
하게 돌아갔다.

  염사익 역시 전장이 어떻게 돌아가는지 상황을 한눈에 파악했다.
  "이런...!"
  그가 혀를 찼다.
  그래도 중앙에서 보내 준 고수들이라 어느 정도 마음을 놓고 있었는
데, 역시 개방과는 현격한 수준의 차이가 났다. 이것이야말로 목숨을 
내놓고 무공을 익히는 무림 방파의 고수와 돈으로 고용한 용병들의 차
이일지도 몰랐다.

  그가 눈살을 찌푸리며 옆에 있는 남자에게 말했다.
  "안 도와주실 생각입니까?"
  "후후! 도와주는 것은 문제가 아니나, 정말 실망이군. 천하의 흑상이 
겨우 개방 따위에 흔드리다니."
  "음!"

  남자의 말에 염사익이 입술을 질근 깨물었다. 그가 곁눈으로 남자를 
흘겨봤다. 하지만 남자는 여전히 태평한 모습이었다.
  '자신이야 아이들을 데리고 이곳을 빠져나가면 그만이란 말이구나, 
큭!'

  어차피 조직 간의 거래다.
  비록 여러 가지 사태에 대비한 몇 가지 약정이 있지만, 이런 상태에
서는 전혀 도움이 되지 않는다. 적루장이 멸망한다 하더라도 흑상에 
타격을 줄 정도는 아니다. 만일 자신이 이곳에서 죽는다면 며칠이 안 
돼 중앙에서 또 다른 인물이 내려올 것이다. 이십여 년 동안 이곳에서 
흑상을 이끌어 왔지만 자신은 그 정도밖에 안 되는 존재였다.

  반대로 눈앞의 남자가 이끌고 온 조직은 하등의 손해 볼 일이 없다. 
아이들만 데리고 간다면 이곳에서 어떤 일이 있든 간에 오룡맹에서 무
마해 줄 것이 분명하기 때문이다. 그리고 어차피 이곳은 흑상의 사업
장, 기본적으로 오룡맹과 연관이 없는 곳이다.

  '어차피 스스로 위기를 넘겨야 한다는 이야기군.'
  거지 하나를 죽였다는 보고를 받았을 때만 하더라도 대수롭지 않게 
생각했는데 일이 이토록 크게 번지리라고는 미처 예상조차 못했다.
  염사익의 경호원들이 여차하면 뛰어나갈 태세를 하고 있었다. 이들
을 내보내는 것은 간단하지만 그렇게 되면 자신이 무방비 상태가 된다. 
좀 더 좋은 방패를 찾아야 했다.

  주위를 둘러보던 염사익의 눈이 문득 빛났다.
  '그래!'
  그의 입술에 미소가 걸렸다. 그런 염사익을 남자가 의뭉스런 시선으
로 바라봤다.
  '무슨 수라도 생각났다는말인가?'

  사실 그로서도 염사익의 사업이 그냥 망하도록 보고 있을 수만은 없
었다. 그가 지켜보는 것은 단지 흑상의 능력을 가늠해 보기 위해서였
다. 흑상 내에서도 알짜배기라고 할 수 있는 태원지부의 능력을 본다
면 다른 사업장의 능력을 얼추 추론해 낼 수 있기 때문이다.

  그 순간 염사익의 명령이 떨어졌다.
  "아이들을 전면에 세우도록."
  "그건?"
  뜻밖의 말에 훈련 교두가 멈칫했다. 그의 눈은 염사익에게 진실을 
묻고 있었다. 그러나 염사익의 대답은 단호했다.

  "실행하도록!"
  "옛!"
  염사익의 의지가 확고한 이상 그에게 선택의 여지란 없었다. 미처 
곁에 서 있던 남자가 어찌 말려 볼 틈도 없이 그가 휘파람을 불었다.

  휘이익!
  야공에 날카롭게 울려 퍼지는 휘파람 소리.
  그 순간 아이들의 눈에 생명력이 깃들기 시작했다. 이제까지 멍하니 
정신은 놓고 있던 아이들이 검을 뽑아 적루장 무인들의 앞을 막아섰다.

  "이런?"
  "뭐야? 어서 비키기 못하겠느냐?"
  추걸개들과 거지들이 당혹성을 터트렸다.
  그들은 검을 뽑은 채 적루장 무인들의 앞을 철벽처럼 가로막은 아이
들의 모습에 어찌할 바를 몰라 했다.

  "비겁하게 아이들을 방벽으로 삼겠다는 말이냐?"
  "어서들 비켜라!"
  거지들이 아이들을 설득시키려 했지만 아이들의 표정에는 전혀 변
화가 없었다.

  "아이들을 방패로 내세우다니. 이것은 약속 위반이다."
  "흥! 일단 나부터 살고 봐야지 않겠소. 아이들이 다치는 것을 보고 
싶지 않다면 이제부터라도 나서야 할 것이오."
  "감히 이런 식으로 나오다니."

  남자의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다. 이것은 자신에 대한 항명
의 표현이었다. 협약을 맺었음에도 도와주지 않는다고 항의를 하는 것
이다.
  백 명의 아이들은 오룡맹의 미래. 그런 미래를 겨우 이곳에서 망칠 
수는 없었다.

  "어쩔 수 없군."
  "잘 생각하셨습니다."
  염사익이 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴에는 한 줄기 안도의 빛이 떠
올라 있었다. 남자가 자신의 부탁을 들어주지 않았다면 대책이 더 이
상 존재하지 않았기 때문이다.

  "설도객(雪刀客)들은 이곳을 정리하도록."
  남자의 명령이 떨어졌다.
  "존명!"
  촤하학!
  순간 아이들 사이에서 열두 명의 하얀 옷을 입은 도객들이 뛰쳐나왔
다.
  횃불에 일렁이며 환영을 만들어 내는 그들의 직도.

  서거걱!
  슈각!
  개방 제자들 사이에서 거침없이 핏물이 터져 나왔다. 아이들 때문에 
잠시 망설이던 개방 제자들 입장에서는 그야말로 갑자기 찾아온 재앙
이나 다름없었다.

  열두 명의 설도객들이 지나간 자리에 있던 개방 제자들의 목과 어깨
에서 피분수가 치솟아 올랐다. 그와 함께 이제까지 적루장의 무인들을 
몰아붙이던 타구진의 일각이 무너져 내렸다. 그야말로 눈으로 보고도 
믿을 수 없는 가공할 무위였다.

  "크아악!"
  "놈들을 막아... 커억!"
  추걸개들이 설도객들을 막으려 했으나 그들의 날카로운 직도 앞에
서는 소용이 없었다. 타구봉이 반으로 잘리고 목에 날카로운 자상이 
생겨났다.
  속절없이 개방 제자들이 무너져 가기 시작했다.

  "저놈들!"
  홍무규의 눈에 불길이 타올랐다.
  개방 제자들이 죽는 모습이 그의 가슴에 불을 당긴 것이다.
  "내 이놈들을 가만두지 않으리라."
  평소에는 무척이나 이성적이 그였지만 제자들이 죽어 가는 앞에서
는 결코 냉정할 수 없었다.

  스윽!
  그때 단사유가 조용히 한 발을 내디뎠다.
  이제까지 침묵으로 일관한 채 천장을 바라보던 그가 드디어 움직이
기 시작한 것이다. 그를 의식하자 홍무규의 눈에 이성이 돌아왔다.

  그가 나직하게 가라앉은 목소리로 말했다.
  "한 가지만 알아 두게."
  "......"

  "자네가 나서면 일이 걷잡을 수 없이 커질 것이네. 설도객들은 오룡
맹에서 비밀리에 키운 고수들. 그런 고수들을 내보였다는 것은 곧 이
곳에 있는 자들을 모두 죽여 비밀을 지키겠다는 의지이네. 비록 무력
에서 저들이 앞선다고 하나 그래도 개방을 함부로 할 수는 없을 걸세. 
하지만 자네는 다르네."
  "무슨 말입니까?"

  "설령 여기에 있는 개방의 제자들이 모두 죽더라도, 나중에 개방의 
수뇌부와 오룡맹의 수뇌부의 합의로 얼마든지 서로를 조율할 수가 있
네. 하지만 자네는 다르네. 자네는 중원인도 아닐 뿐더러 어디에도 소
속되어 있지 않네. 결국 자네가 이곳을 정리한다 하더라도 오룡맹의 
표적이 될 가능성이 다분하다는 말이네."

  홍무규의 음성에는 비장함과 단사유에 대한 걱정의 빛이 담겨 있었
다.
  개방과 오룡맹은 서로를 견제하면서도 필요로 하는 사이다. 최소한 
북원의 무인들을 완벽하게 몰살시킬 때까지는 유지돼야 될 동맹이다. 
때문에 정치적인 협약에 의해 이 사건은 유야무야될 확률이 높았다.

  하지만 단사유는 다르다. 그는 중원인도 아닐뿐더러 어떤 문파에도 
소속되어 있지 않다. 결국 오룡맹은 여론의 관심을 돌리기 위해 희생
양을 선택할 것이다. 그것은 곧 오룡맹의 분노를 그가 감당해야 한다
는 말과 다르지 않았다.

  단사유는 홍무규가 말하고자 하는 바를 충분히 알아들었다. 하나 그
의 표정에는 여전히 변화가 없었다. 아니, 오히려 그의 표정은 평상시
보다 더욱 차가웠다.
  그렇게 잘 짓던 웃음도, 항상 넘치던 여유도 보이지 않았다. 대신 그
의 눈에는 차가운 한광이 넘실거리고 있었다.

  그가 말했다.
  "아무것도 들리지 않나 보군요."
  "뭐가 말인가?"
  "아이들의 소리 말입니다."
  "아니, 아이들이 무슨 소리를 낸단 말인가?"

  뜬금없는 단사유의 말에 홍무규가 기가 막힌다는 표정을 지어 보였
다.
  마치 인형처럼 검을 든 채로 있는 아이들. 그들의 입술은 꾹 다물어
져 있었고, 눈에 적대감을 떠올린 채 사람들을 바라보고 있었다. 어느 
누구도 입을 여는 아이는 없었다.

  "제 귀에는 그들이 우는 소리가 들립니다."
  단사유가 한 걸음 앞으로 내디뎠다.
  다른 이들에게는 들리지 않을지 모르지만 그의 귀에는 똑똑히 들리
고 있었다.
  아이들의 우는 소리가.
  자신의 의지를 박탈당한 채 인간 병기로 키워져야만 하는 아이들의 
절규가.
  비록 그것이 자신만의 착착이라 할지라도 그는 그들의 울음을 외면
할 수 없었다.

  "이보게."
  "내 마음이 저들과 싸우라고 합니다. 내 마음이 흐르는 대로 난 움
직입니다."
  이미 결심은 굳어졌다. 누가 옆에서 뭐라 해도 이제는 더 이상 들리
지 않았다.

                   *         *        *

  검을 들고 있지만 아이들은 두려워하고 있었다. 그 상대가 자신인지 
아니면 개방의 고수들인지 확인할 방도는 없었지만, 최소한 그들이 살
인을 하고 싶어 하지 않는다는 것은 분명했다. 아니, 어쩌면 그들이 두
려워하는 존재는 눈앞에 있는 개방의 고수들의 아니라 등 뒤에서 그들
을 방패삼아 웅크리고 있는 염사익과 훈련 교두들일 것이다.

  그들이 인지하고 있는 세상에서 제일 강한 사람들은 바로 그들이다. 
그들의 손에서 자란 아이들에게는 그들이야말로 세상의 모든 것이었
고, 세상에서 제일 강한 자들이었다. 어려서부터 이뤄진 세뇌가 아이
들에게 본능적인 두려움을 각인시킨 것이다.

  아이들이란 아이들다워야 한다.
  오성우처럼, 아소처럼.
  단사유가 아이들을 향해 걸음을 내디뎠다.

  홍무규는 어쩌면 단사유의 말이 맞을지도 모른다고 생각했다. 그렇
기에 그를 잡지 못했다. 단사유가 저들에게 손을 대는 그 순간부터 오
룡맹과 적이 된다는 사실을 알고 있었지만, 너무나 확고한 그의 신념에 
감히 말릴 엄두조차 나지 않았다.
  하지만 그의 입가에는 웃음이 걸려 있었다.
  '그래, 남자라면 마땅히 그래야 한다.'

  처음엔 호기심이었다.
  속을 보여 주지 않는 음흉한 놈이라고 많이도 궁시렁거렸다. 하지만 
그와 같이 보내면 보낼수록 깨달았다. 최소한 단사유는 마음으로 움직
인다는 것을.

  계산하는 것도 많고, 재는 것도 많지만 결정적인 순간 그를 움직이
는 것은 마음이었다. 어려운 상황에 이른 사람들이 내미는 손을 그는 
외면하지 않았다. 비록 그들을 모두 구원해 줄 수는 없겠지만 그래도 
단사유는 그들을 위해 움직였다. 그렇기에 곁에서 지켜볼 만한 가치가 
있는 남자였다.

  그가 단사유의 등을 향해 소리쳤다.
  "자네 마음대로 하게. 언제나 그렇지만 뒷수습은 내가 하지. 흘흘!"
  그는 웃고 있었다. 이 일을 수습하자면 상당히 골머리가 아플 것이
다. 하지만 그래도 좋았다. 저 남자가 어디까지 갈 수 있는지 자신의 
두 눈으로 확인하고 싶으니까.

  쉬익!
  홍무규가 개방의 제자들을 공격하고 있는 설도객들을 향해 몸을 날
렸다.
  "흘흘! 이놈들, 감히 개방의 제자들을 공격하다니. 개뼈다귀로 사지
를 조각내고 똥물에 삼 일 밤낮을 담가 죽지도 살지도 못하게 하리라."

  그의 외침이 장원에 울려 퍼졌다.
  홍무규의 외침에 단사유가 조용히 고개를 저었다. 하지만 그는 걸음
을 멈추지 않았다.

  단사유가 아이들을 향해 다가가자 아이들이 움찔하는 모습이 보였
다. 아이들의 시선이 일제히 단사유를 향했다. 그러자 단사유가 아이
들에게 웃는 모습을 보여 줬다. 그에 아이들의 몸이 파르르 떨렸다. 하
나 아이들은 손에 든 검을 놓지 않았다. 오히려 더욱 검의 손잡이를 꽉 
잡으며 단사유에게 겨눴다.

  "저건 또 뭐야?"
  염사익이 홀로 걸어오는 단사유를 보며 어이없다는 듯이 중얼거렸다.
  바로 옆에서 치열한 접전이 벌어지고 있음에도 불구하고 아무렇지도 
않은 듯 다가오는 그의 모습이 왠지 이질적으로 느껴졌기 때문이다.

  "음!"
  염사익의 옆에 서 있던 남자의 눈에 한 줄기 이채가 떠올랐다. 염사
익은 알아보지 못했지만, 그의 눈에는 단사유의 주위에 요동치고 있는 
기운이 흐릿하나마 보였다. 그것은 그가 매우 특수한 기공을 익혔기에 
가능한 일이었다.

  금안천시공(金眼天視功).
  이것을 익히면 눈에 은은한 금광이 맺히고 삼백 장 밖에서 떨어지는 
바늘마저 포착할 수 있을 정도로 엄청난 안력을 얻게 된다. 더구나 극
성으로 익히게 되면 이렇게 기의 파동조차도 눈으로 볼 수 있게 된다.

  남자는 금안천시공을 익혔다. 그렇기에 단사유의 주위에서 일어나는 
기의 파동을 눈으로 확인할 수 있었다. 이제까지 그가 보아 왔던 그 
어떤 무인들보다 격렬하며, 무섭게 요동치는 기운들.

  주륵!
  자신도 모르게 그의 뺨 위로 한 줄기 땀방울이 흘러내렸다.
  그가 옆에 차고 있던 활을 꺼내 시위를 걸었다. 그 모습에 염사익이 
경악하는 표정을 지었다.

  염사익이 아는 남자는 결코 자신이 먼저 활에 시위를 거는 사람이 
아니었다. 그는 오룡맹 오대빈객의 일인이면서 천하에서 가장 활을 잘 
쏜다는 세 사람 중의 한 명이었다.

  철시신궁(鐵奇神弓) 음도영.
  금안천시공을 익혀 삼백 장 밖에서 움직이는 개미조차 그의 시야에
서 벗어나지 못하고, 일단 그의 시야에 걸리면 생사를 장담할 수 없다. 
그의 시선이 닿는 곳 전체가 그의 영역이다. 활을 시위에 거는 데까지 
수유의 시간밖에 걸리지 않는 데다 십연시(十聯矢)까지 가능하다. 거
기에다 일반인들과 달리 화살 한 대 한 대에 기가 머금어져 있어 그 파
괴력은 무인들의 검을 능가할 정도였다. 때문에 음도영을 아는 무인들
은 모두 그를 두려워했다.

  명부마도 강위와 마찬가지로 오만하기는 하늘을 찌르고, 자존심 하
나로 오룡맹에서 따라올 자가 없다는 그가 처음으로 먼저 활에 시위를 
건 것이다. 그것은 염사익이 아는 상식에서는 결코 있을 수 없는 파격
적인 일이었다.

  그의 시선이 다시 단사유를 향했다.
  아이들이 동요하고 있는 모습이 확연히 느껴졌다.
  그가 버럭 소리를 질렀다.
  "무얼 하고 있는 게냐? 어서 놈을 처리하지 않고!"
  "옛!"

  그의 명령에 이제까지 숨을 죽이고 있던 그의 경호인들이 아이들을 
타고 넘으면서 일제히 단사유를 공격했다.
  촤앙!
  쇳소리가 허공에 울려 퍼지며 단사유를 향해 눈부신 편린을 흩뿌렸
다.
  걸리는 모든 것을 베어 버릴 듯한 검기가 일제히 단사유를 향해 몰
아닥쳤다.

  촤르륵!
  그 순간 단사유의 양손이 활짝 펼쳐졌다. 그의 양손이 자신을 향해 
밀려오는 검기의 물결을 향했다. 어떻게 보면 그것은 미친 짓이나 다
름없었다. 아무것도 들지 않은 맨손으로 감히 검기에 대항하다니.

  "어리석은!"
  "천참만륙을 내리라."
  염사익의 경호인들이 단사유를 향해 더욱 거세게 검기를 흩뿌렸다.
  불행히도 그들에게는 음도영과 같은 안목이 없었다. 만약 그들에게 
음도영과 같은 안목이 조금이라도 있었다면 지금 이 순간 마음을 놓는 
우를 범하지 않았을 것이다.

  투투퉁!
  단사유의 손이 마치 거문고를 튕기듯 허공을 튕겼다. 그토록 무서운 
기세로 날아오던 검기와 검이 그의 손에 어김없이 튕겨 나갔다.
  찌릿 찌릿!
  검을 통해 전해지는, 상상을 초월하는 역도에 호구가 찢겨 나갈 듯 
아파 왔다. 때문에 검을 놓치지 않기 위해 이를 악물어야 했다.

  그러나 검기를 격하고도 이런 충격을 전해 줄 수 있는 것인지 의문
을 품을 여지도 없이 그들의 눈은 경악으로 크게 떠져야 했다.
  쩌저적!
  자신들의 검을 타고 올라오는 거미줄 같은 균열들. 미처 이유를 헤
아려 보기도 전에 검이 폭발을 일으키며 사방으로 파편이 비산됐다.

  파바박!
  "크아악!"
  "컥!"
  바로 눈앞에서 손에 들고 있던 검이 폭발하면서 염사익의 경호무인
들이 파편에 맞아 온몸을 붉게 물들인 채 바닥으로 떨어져 내렸다.

  쉬악!
  퍽!
  그 순간 한 줄기 날카로운 파공성이 허공을 갈랐다. 그리고 단사유
가 뒤로 몇 걸음이나 속절없이 물러났다.

  "좋아!"
  염사익이 쾌재를 불렀다. 비록 자신의 경호원들이 상대의 알 수 없
는 수법에 추풍낙엽처럼 바닥으로 나뒹굴었으나, 그 순간을 노린 음도
영의 공격이 단사유에게 적중했기 때문이다.

  "놈, 이제 끝이다."
  "으음!"
  그러나 음도영의 표정은 그리 좋지 못했다. 분명히 자신의 화살이 
상대에게 적중하는 모습을 봤으나, 그의 느낌은 무언가 위험하다고 전
하고 있었기 때문이다.

  "저, 저..."
  그 순간 염사익의 눈이 경악으로 크게 떠졌다. 그의 시선이 향한 곳
에 허리를 숙였던 단사유가 천천히 일어나는 모습이 보였다.
  그의 모습은 평상시와 다를 바 없었다. 그토록 은밀하게 날렸던 음
도영의 화살은 단사유의 손에 잡혀 있었다.

  위기의 순간 단사유는 손바닥으로 음도영의 화살을 막았다. 금강석
을 제련해 호신강기마저 꿰뚫을 수 있다고 알려진 음도영의 화살이 단
사유의 손바닥을 뚫지 못한 것이다.

  툭!
  단사유가 손에 들고 있던 화살을 우그러트리며 바닥으로 던졌다.
  "이번 것은 위험했습니다."
  단사유의 입가에 웃음이 어렸다.
  분명히 어디서나 볼 수 있고, 누구나 지을 수 있는 웃음이었다. 하나 
음도영은 그의 웃음을 보는 순간 마치 냉한 지옥에라도 빠진 듯 온몸
에 한기가 엄습하는 것을 느꼈다.

  상대의 눈은 또 한 번 화살을 날려 보라고 말하고 있었다. 하지만 그
렇게 된다면 어쩌면 죽을지도 모른다는 불안감이 그를 엄습했다. 단사
유는 아무 말도 하지 않고 있었지만 그의 본능은 그에게 죽음을 속삭
이고 있었다.
  '이 내가 이토록 몸을 떨다니. 어찌 저토록 젊은 자에게서 사존에게
서나 느꼈던 위압감이 느껴진단 말인가?'

  당금 강호의 최절정 무인이라 볼 수 있는 사존. 금안천시공을 익힌 
음도영의 눈에는 단사유의 주위에서 소용돌이치는 기운이 사존에 못지 
않다고 느꼈다. 아니, 어쩌면 오히려 그들을 능가할 수도...

  음도영이 고개를 저었다.
  쓸데없는 망상이었다. 당금 강호에서 이성, 삼패, 사존을 능가할 고
수는 없었다. 더구나 상대는 아직 서른도 되지 않은 애송이가 아닌가? 
그는 자신이 과대망상을 한다고 생각하며 허리춤에 찬 전통에서 십여 
대의 화살을 한꺼번에 꺼내 들었다.

  한 번에 십여 대의 화살을 장전하는 음도영. 이것이야말로 그의 비
전의 절초인 이기십연사(以氣十聯射)였다.

  비록 이기어검처럼 기로써 마음대로 화살을 조종할 수는 없었지만, 
열 대의 화살이 피할 공간을 주지 않고 한 번에 발사된다. 또한 화살 
하나하나에 음도영의 혼신의 공력이 담겨 있기에 적과 부딪치게 된다
면 폭발을 일으키게끔 되어 있다. 한 번 펼치면 공력의 태반을 잡아먹
기에 거의 펼치지 않던 필살의 초식이었다. 그가 이기십연사를 펼친다
는 것은 그만큼 단사유라는 존재를 인정했다는 의미였다.

  "애송이 놈, 죽어랏!"
  피잉!
  그가 활시위를 놓았다. 순간 빗살처럼 십여 대의 화살이 단사유를 
향해 날아갔다.

  스륵!
  그 순간 단사유의 몸이 마치 환영처럼 제자리에서 사라졌다. 염사익
이 깜짝 놀라 눈을 부릅뜨는 순간, 단사유의 몸이 원래 있던 곳에서 좌
측으로 오 장여 떨어진 곳에서 나타났다. 그러나 음도영은 추호도 당
황하지 않고 다시 단사유가 나타난 곳을 향해 이기십연사를 날렸다. 
이미 단사유가 사라질 때 금안천시공으로 단사유의 기파가 움직이는 
방향을 예측하고 있었기에 가능한 일이었다.

  츄화학!
  이번에는 단사유도 피하지 않았다. 오히려 그는 발끝으로 대지를 박
차며 음도영을 향해 달렸다.
  "놈, 걸렸다."
  음도영이 쾌재의 미소를 지었다. 그와 함께 그가 연이어 화살을 날
렸다.

  피피핑!
  이기십연사뿐만 아니라 다시 몇 대의 화살이 단사유를 향해 빗살처
럼 날아갔다.
  도저히 피하지 못할 것이라고 생각하던 그 순간 단사유의 손이 환상
처럼 움직였다.

  펑! 펑!
  기를 잔뜩 머금은 음도영의 화살이 단사유의 석 자 앞에서 연이어 
폭발을 일으켰다. 마치 단사유의 몸 주위에 호신강기라도 쳐진 듯 접
근조차 못하고 연이어 폭발을 일으키는 화살들.

  음도영의 얼굴에 경악이 떠올랐다.
  그러나 그가 어떻게 알까? 단사유가 펼치고 있는 수법이 기뢰라는 
것을. 비록 그의 화살에 폭발하는 성질이 있다지만 그런 면으로 보자
면 기뢰가 몇 수는 위였다. 당연히 단사유는 폭발을 제어할 줄 알았다.

  쉬악!
  순식간에 단사유가 자신에게 날아오던 화살을 모두 처리하고 음도
영의 지근거리까지 쇄도했다. 그에 음도영이 급히 뒤로 물러나며 활에 
시위를 먹였다. 그러나 이미 단사유는 코앞까지 다가와 있었다. 그의 
입가에 어린 미소 사이로 눈처럼 하얀 치아가 보였다.

  번쩍!
  단사유의 손이 움직이는 순간 음도영은 무언가 빛이 번쩍였다고 생
각했다. 그리고 이마에 느껴지는 화끈한 통증.
  쿵!
  그의 몸이 마치 쓰러지는 통나무처럼 뒤로 넘어갔다. 그의 이마에는 
아직도 꼬리를 파르르 떨고 있는 화살이 깊숙이 박혀 있었다. 얼굴에
는 여전히 믿을 수 없다는 빛이 떠올라 있었다.

  단사유가 자신에게 날아오는 화살 대부분을 파괴하고 마지막 하나
를 낚아채 다시 음도영에게 날린 것은 순식간에 일어난 일이었다. 때
문에 대부분의 사람들은 단사유가 어떻게 움직이는지 알아채지도 못했
다. 그저 그의 몸이 희끗해진다고 느꼈는데 어느새 모든 사태가 종료
되어 있는 것이다.

  "마, 말도 안 돼."
  염사익이 자신도 모르게 중얼거렸다. 그의 눈에는 음도영과 마찬가
지로 믿을 수 없다는 빛이 떠올라 있었다.

  음도영은 결코 이렇게 허무하게 죽어서는 안 되는 사람이다. 세상에 
죽지 않는 사람이 어디 있겠느냐마는 그래도 음도영은 강호의 절정고
수였다. 그것도 그냥 절정고수가 아니라 오룡맹의 오대빈객 중 한 명
이고, 활 하나로 천하에서 세 손가락 안에 든다는 고수가 바로 그였다. 
그런 그가 자신의 화살에 미간이 꿰뚫려 죽다니. 도저히 믿을 수 없는 
일이었다.

  단사유는 호흡 하나 거칠어지지 않은 채 염사익을 바라보았다.
  "우리는 대화할 것이 매우 많을 것 같군요."
  "이익!"
  염사익이 한 발 뒤로 물러났다. 그만큼 단사유가 그에게 다가갔다.

  염사익의 눈에는 은은한 공포의 빛이 어려 있었다. 비록 그가 무공
을 익혔다고 하나 음도영에 비할 바는 아니다. 그러나 상대는 그런 음
도영마저 단숨에 처리한 괴물. 그의 몸이 자신도 모르게 떨려 왔다. 그
의 얼굴에 공포의 빛이 떠올랐다.

  그가 급히 주위를 둘러봤다.
  그러나 주위는 이미 정리가 돼 가는 상황이었다. 그토록 무서운 기
세로 개방의 제자들을 도륙하던 설도객들도 홍무규의 합세로 더 이상 
위력을 발휘하지 못하고 오히려 하나 둘씩 쓰러지고 있었다. 더 이상 
그를 도와줄 방조자는 존재하지 않았다.

  그러나 그 순간 염사익의 눈에 악독한 빛이 스쳤다.
  휘이익!
  그가 휘파람을 길게 불었다. 그러자 아이들이 돌아서 단사유를 에워
쌌다.
  "내가 도망칠 때까지 그놈을 막아라."

  염사익의 명령에 아이들이 단사유를 향해 검을 겨눴다. 그 모습을 
보며 염사익이 크게 외쳤다.
  "어디 아이들을 상대로 마음껏 무위를 자랑해 보거라!"
  아이들을 잃으면 그 또한 무사할 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 하
지만 지금 이 순간 염사익의 뇌리는 단사유에 대한 공포로 마치 백지
처럼 하얗게 비어 있었다. 이성적으로 무언가를 생각할 수 있는 상황
이 아닌 것이다.

  그렇게 아이들에게 단사유를 막을 것을 명한 그가 담장 밖으로 몸을 
날렸다. 한시라도 빨리 단사유에게서 조금이라도 멀리 벗어나고 싶다
는 일념 하나로 그는 다리를 놀렸다.

  단사유는 그를 따라갈 수 없었다. 자신에게 달려드는 아이들 때문이
다.
  그가 고개를 저으며 중얼거렸다.
  "도망가겠다고? 아직 나를 잘 모르는군."
  그의 입가에 떠오른 해맑은 웃음이 섬뜩하게 느껴졌다.



                   제9장  움직이면......



  아이들이 단사유를 향해 다가왔다.
  이제 열 살 정도밖에 안 되어 보이는 아이들의 기세가 날카롭기 그
지없었다. 비록 상승의 무공을 익히지는 못했지만 아이들의 몸 자체가 
이미 흉기나 다름없었다. 더군다나 상대는 아이들이었다. 아이들을 상
대로 살수를 펼치는 것은 천하의 누구도 쉽지 않은 일이었다. 그리고 
그것은 단사유 역시 마찬가지였다.

  제아무리 단사유가 천포무장류라는 천고의 절기를 지니고 있다 하
더라도 아이들에게 무차별적으로 살수를 펼칠 수는 없는 노릇이었다.

  단사유가 아이들에게 말했다.
  "힘들겠구나. 자신의 의지가 아닌 타인의 의지로 너희들의 삶이 결
정된다는 것은."
  "......"
  아이들은 대답이 없었다. 오히려 더욱 살기를 뿜어내며 단사유를 향
해 포위망을 좁혀 왔다.

  백 명이나 되는 아이들이 말도 없이 검을 들이대며 다가오는 광경은 
무척이나 공포스러웠다. 그러나 단사유는 공포보다 진한 연민을 느꼈
다. 만약 자신이 스승인 한무백을 만나지 못했으면 자신도 어떻게 되
었을지 알 수 없었다. 자신은 한무백에게 세상을 오시할 힘을 얻었지
만 눈앞의 아이들은 의지와 자유를 모두 박탈당했다. 스스로의 삶을 
결정할 권리 또한.

  단사유가 손가락에 기를 끌어 모았다. 아이들의 검이 점점 다가왔
다. 그리고 종내에는 한 아이를 시작으로 파상공세가 이어졌다. 백 개
의 검이, 백 명의 아이가 단사유를 향해 일제히 몸을 날렸다.

  팍!
  순간 단사유가 대지를 향해 힘차게 발을 굴렀다. 그러자 그의 주위
에 있던 돌멩이 몇 개가 허공으로 튀어 올랐다. 이어 그의 손이 환영처
럼 돌멩이를 스치고 지나갔다.

  "아직 아이들일세! 살수는..."
  단사유의 손이 움직이자 멀리서 홍무규가 대경하며 소리쳤다. 혹여 
아이들에게 살수를 펼칠까 염려가 됐기 때문이다. 그러나 이미 그 순
간 단사유의 손은 제자리에 가 있었다.
  그리고,
  퍼버벅!
  단사유의 손이 스쳤던 돌멩이가 일제히 먼지와 함께 부서지며 사방
으로 파편을 날렸다.

  콰콰콰콰!
  잘디잔 돌조각이 아이들을 거세게 때렸다. 아이들은 검을 휘둘러 막
으려 했으나 미세하게 부서진 돌조각을 모두 막는 것은 불가능한 일이
었다. 아이들의 피부 위에 공력이 깃든 돌조각들이 강타했다.

  "컥!"
  "크윽!"
  아이들의 입에서 거친 신음 소리가 터져 나왔다. 참으려 했지만 몸
을 강타하는 돌조각에는 단사유의 공력이 고스란히 담겨 있었다. 때문
에 일천한 아이들의 공력으로 대응한다는 것은 애당초 불가능한 일이
었다.

  아이들이 하나 둘씩 바닥에 쓰러졌다. 이어 단사유는 진형이 흐트러
진 아이들 사이를 누비기 시작했다. 아이들은 검을 휘두르며 대항하려 
했으나 소용이 없었다. 단사유가 환상처럼 움직이며 아이들의 유맥을 
짚었기 때문이다. 한 번 단사유의 손에 거린 아이들은 두 번 다시 움직
이지 못했다. 그렇게 장내는 일거에 정리가 됐다. 비록 아이들의 수가 
백 명이나 되었지만, 그들이 정리되는 데 걸린 시간은 채 일다경도 되
지 않았다.

  "헉헉!"
  아이 중 하나가 바닥에 엎드린 채 거친 숨을 몰아쉬었다. 처음 단사
유가 날린 돌멩이에 몸을 다친 아이다. 다른 아이들에 비해 타격이 적
었는지 아이는 안간힘을 쓰며 자리에서 일어나려 했다.
  아이의 이마에 굵은 힘줄이 투둑 튀어나왔다. 그 모습을 보던 단사
유가 아이 앞에 무릎을 꿇었다.

  "크으!"
  아이가 발작적으로 고개를 들어 단사유를 바라봤다. 아직도 아이의 
눈에는 단사유에 대한 적개심이 담겨 있었다. 아니, 그것은 세상에 존
재하는 모든 인간에 대한 적개심이었다. 몇 년이란 세월을 이곳에서 
짐승처럼 사육당한 아이들은 이미 인간이라는 존재를 믿기에는 너무나 
불신감이 커져 있었다.

  단사유의 손이 아이의 어깨를 향했다. 그러자 아이의 어깨가 움찔했
다. 그럼에도 불구하고 단사유는 아이의 어깨를 잡았다.
  "울어도 된다."
  "이익!"
  "이제는 울어도 아무도 뭐라 하지 않을 것이다. 마음대로 울어도 된
다."

  아이가 붉게 충혈된 눈으로 단사유의 눈을 바라봤다.
  단사유가 고개를 끄덕였다.
  아이는 묻고 있었다. 당신이 저들과 다르냐고, 그렇게 자신할 수 있
느냐고.
  비록 말은 없었지만 아이는 눈으로 그렇게 묻고 있었다.

  단사유는 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 했다. 그제야 아이의 눈에 
눈물이 고이기 시작했다.
  "아프면 울어라. 이제부터는 네 의지대로 살아도 간섭하는 자가 없
을 것이다."

  "아아..."
  아이의 입에서 쉰 듯한 목소리가 조금씩 새어 나왔다. 아이조차도 
오랫동안 들어보지 못한 자신의 목소리였다.
  아이가 무어라 말을 하려 했다. 그러나 오랫동안 사용하지 않았던 혀
를 움직이는 데는 한참의 시간이 필요했다. 단사유는 그런 아이의 머
리를 쓰다듬어 주었다.

  주르륵!
  그제야 아이의 눈에서 참았던 굵은 눈물이 흘러나왔다.
  살인 병기에서 인간으로 돌아오는 순간이었다.

  아이이 울음을 보면서 단사유는 자리에서 일어났다. 이미 장내는 거
의가 정리되고 있었다. 홍무규가 일고여덟 명의 설도객을 죽이고 나
머지 설도객들은 개방의 제자들이 합심해 제압했다. 제압당한 설도객
들은 혈도가 짚인 채 바닥에 무릎을 꿇고 있었다.

  단사유가 그들에게 다가가자 홍무규가 그의 어깨를 두드리며 맞아
줬다.
  "잘했네. 난 자네가 아이들을 죽이는 줄 알았다네. 정말 잘했다네. 
아마 자네가 아니었다면 그 누구도 저 아이들을 살린 채 저렇게 완벽
하게 제압하지는 못했을 것이네."

  "아닙니다."
  "아닐세. 정말 수고했네. 그런데 염사익이 도망을 갔으니 이거 난감
하구만."

  홍무규가 염사익이 사라진 방향을 보며 혀를 찼다. 사실 이 모든 사
태의 주모자는 오룡맹이 아니라 흑상의 염사익이었다. 그를 잡아야만 
모든 사태가 마무리되는데 불행히도 그가 도주를 한 것이다.
  그러나 단사유는 아무렇지도 않다는 듯이 설도객들에게 향했다.

  "도주를 했으면 알아내면 되지요."
  "어떻게 말인가?"
  "원하는 답을 말해 줄 사람이 저렇게 널려 있지 않습니까?"
  "하지만 저들은 고도의 수련을 받은 이들이네. 어떤 고문에도 결코 
대답하지 않을 걸세."
  "글쎄요."

  단사유가 묘한 웃음을 지었다. 그의 웃음에는 알 수 없는 기운이 감
돌고 있었다. 그의 웃음을 본 홍무규는 왠지 모를 불안감이 전신을 감
도는 것을 느꼈다.

  단사유가 무릎을 꿇은 설도객들의 앞에 섰다.
  "염사익이 향한 곳은?"
  "......"
  그러나 설도객들은 입을 꾹 다문 채 단사유를 노려볼 뿐 그 어떤 대
답도 하지 않았다.

  단사유가 그들을 향해 손을 뻗었다.
  "제법 강단이 있지만..."
  그의 손이 설도객 중 한 명을 다른 설도객들과 마주 보게 한 후 팔과 
등 몇 군데의 유맥을 짚었다. 그리고 그에게 바닥에 나뒹구는 단검을 
쥐어 주었다.

  설도객의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다. 도대체 단사유가 어떤 의도에
서 이러는 것인지 알 수가 없기 때문이다.
  "크으!"
  그 순간 단도를 손에 쥔 설도객의 입에서 당혹한 신음성이 터져 나
왔다. 단도를 쥔 그의 손이 그의 의지를 무시한 채 움직이고 있었기 때
문이다.

  의지를 배반하고 멋대로 움직이는 단도를 쥔 손. 손이 향하는 곳에
는 무릎을 꿇고 있는 다른 설도객이 있었다. 시퍼렇게 날이 선 단도는 
무릎을 꿇고 있는 동료의 목을 향해 조금씩 다가가고 있었다.

  "아, 안 돼!"
  단도를 쥔 설도객이 단도를 버리려 했지만 손은 이미 그의 것이 아
니었다.
  조금씩 천천히, 하지만 확실히 동료의 목을 향해 그의 손은 움직이
고 있었다.

  단도를 쥔 설도객도, 혈도를 제압된 채 무릎을 꿇고 있는 설도객의 
눈에도 붉은 핏발이 섰다. 죽음을 두려워하지 않는 훈련을 받은 그들
이었지만 자신의 손으로 동료를 죽이는 일에 대한 내성은 전혀 없었다.

  적루장 전체가 술렁이고 있었다.
  특히 그중에서도 개방 제자들의 놀라움은 극에 달했다. 이제까지 몇 
날 며칠을 동고동락했음에도 불구하고, 그저 성격 좋은 젊은이라고만 
생각했던 단사유가 저렇게 무서운 사람이라고는 전혀 생각지도 못했기 
때문이다.

  그들과 어울리며 늘 웃음을 짓기에 좋은 가문의 귀공자 정도로 생각
하고 있었다. 오히려 개방에서 지고한 위치를 가진 장로와 스스럼없이 
어울리는 것에 질투를 느끼고 있었다.

  그러나 이제까지 마음 편한 서생 정도라고 생각했던 단사유는 그들
이 알고 있는 상식을 벗어난 고수였다. 오룡맹의 오대빈객 중 하나인 
철기신궁 음도영을 가볍게 한 수로 제압하고, 이어 눈앞에서 벌어지는 
광경까지...

  꿀꺽!
  누군가 입이 바싹 마르는지 입가에 침을 바르며 마른침을 삼켰다. 
워낙 조용하던 상황이었기에 그가 침을 넘기는 소리는 유난히도 크게 
들렸다.

  주르륵!
  단도를 쥔 설도객의 이마에 굵은 땀방울이 흘러내렸다. 이제 몇 치
만 움직이면 동료의 목숨은 자신에 의해 끊겨지는 것이다.
  그의 눈에 수많은 갈등의 빛이 스치고 지나갔다. 눈을 감고 동료를 
보지 않으려 했으나, 눈꺼풀마저 그의 의지를 외면하고 있었다.

  어떻게 해야 하는가?
  어찌나 이를 세게 악다물었는지 잇몸 사이에서 붉은 핏물이 흘러나
왔다.

  그때 단사유가 그의 귀에 조그맣게 속삭였다.
  "저자를 죽여도 상관없어요. 아직 당신의 동료는 많이 남아 있으니
까. 그들을 모두 죽이고 난 이후에도 당신이 말을 하지 않는다면 그때
는 당신을 인정해 주지요."

  "이익!"
  그의 눈동자가 크게 흔들렸다.
  이토록 무서운 말을 마치 친구에게 이야기하듯, 연인에게 속삭이듯 
할 수 있는 사람이 있다는 것을 그는 오늘 처음 알았다.

  '악마... 이자는 악마다. 세상에 어찌 이런 자가...'
  말은 저렇게 하지만 자신이 동료를 모두 죽이고 난 후에는 어떤 방
법이라도 동원해 자신의 입을 열게 할 것이다. 그의 본능이 그렇게 속
삭이고 있었다.

  "크으!"
  반대편에 무릎을 꿇은 설도객의 입에서 마침내 신음성이 터져 나왔
다. 드디어 단도가 그의 목에 닿았기 때문이다.

  차가운 감촉, 그러나 그보다 더욱 소름끼치는 것은 단도가 조금씩 
그의 목을 파고든다는 것이다.
  조금씩, 조금씩 죽음을 향해....
  두 사람 모두의 눈에 공포의 빛이 떠올랐다.

  "마, 말하겠소."
  마침내 단도를 쥔 설도객이 입을 열었다. 그제야 단사유가 반대편에 
무릎을 꿇고 있던 설도객의 몸을 뒤로 밀어냈다.

  "흐윽!"
  누군가의 입에서 가쁜 숨이 터져 나왔다. 마치 자신의 일인 것처럼 
긴장을 하고 있었기 때문이다.

  "염사익이 간 곳은?"
  "대...천상단의 태원지부로 갔을 것이오."
  "이유는?"
  "그곳에 명부마도 강 대협이 있으니까."
  "그가?"

  단사유의 얼굴에 의혹이 빛이 떠올랐다. 그러자 모든 것을 포기한 
듯 설도객이 말을 이었다.

  "염 부주가 강 대협에게 부탁하 것은 대천상단의 태원지부를 세상에
서 지우는 것. 태원의 시선이 모두 그에게 몰린 틈을 타 우리는 아이들
을 태원 밖으로 데리고 가려 했소. 비록 당신과 개방 때문에 실패를 했
지만."

  "이미 모든 것을 잃은 그가 태원을 빠져나가자면 강위를 의지해야겠
군."
  "그렇소! 그가 갈 곳은 그곳밖에 없소."
  "고맙소! 역시 당신은 착한 사람이요."

  단사유가 설도객의 어깨를 다독여 주며 자리에서 일어났다. 당사자
야 어떤 표정을 짓든 말든 모든 사실을 알아낸 단사유의 얼굴에는 미
소가 떠올라 있었다.
  홍무규가 단사유에게 다가왔다. 그의 얼굴에는 심각한 빛이 떠올라 
있었다.

  "강위가 대천상단의 태원지부를 멸망시키겠다고 마음먹었으면 현재 
태원에서 그를 막을 수 있는 사람은 없을 걸세. 어쩌면 그곳이 피바람
에 잠겨 있는지도 모르겠군."
  "여기를 맡아 주십시오. 전 염사익을 쫓겠습니다."

  "그러게나. 이곳이 정리되는 대로 따라감세. 혹여 사람이 필요하면 
아직 분타에 남아있는 장소이를 부리게나."
  "알겠습니다."

  단사유가 고개를 끄덕이며 태원을 향해 경공을 펼쳤다. 순식간에 그
의 몸이 적루장의 담장을 타고 사라졌다.
  "휴∼! 길고 긴 밤이 되겠구나."
  홍무규가 산숨을 내쉬었다.

  적루장을 접수했다고 모든 일이 끝나는 것은 아니다. 제압한 설도객
들의 처분도 결정해야 했고, 오늘의 일을 개방에 보고하는 것도 그의 
몫이었다. 그래야만 개방에서 오룡맹과 협상할 수 있기 때문이다.

  "모두 부지런히 움직이거라."
  "옛!"
  그의 명령에 개방 제자들이 일제히 대답했다.
 
                   *         *        *

  우두둑!
  강위는 굳은 목을 돌리며 전방을 바라보았다. 지난 며칠 내내 도박
장에서 밤을 지새웠더니 몸이 많이 굳어 있었다. 덕분에 몸을 움직일 
때마다 온몸에서 뼈 부딪치는 소리가 날 정도였다. 하지만 그의 정신
은 육체와 달리 최고조로 활성화되어 있었다. 그것 역시 도박 덕분이
었다.

  지고는 못 사는 성격이다 보니 도박 하나에도 온 신경을 집중하는 
이가 바로 강위였다. 때문에 그의 두뇌는 굉장히 피로했지만, 그래서 
더욱 감각이 예민해져 있는 상태였다.

  "좋군! 아주 좋아."
  강위가 자신의 몸 상태를 점검하고는 만족스런 미소를 지었다.
  이 정도면 충분했다.
  자신이 가장 좋아하는 몸 상태였다. 더구나 간밤에 대박을 터트렸기 
때문에 기분이 무척 좋은 상태였다.

  "흐흐! 그럼 한번 신명나게 놀아 볼까?"
  오늘은 그가 염사익으로부터 대천상단의 태원지부를 없애 달라고 
부탁을 받은 날이었다. 자신은 대천상단과 별 원한이 없었지만 이것은 
조직 간의 거래였다. 위에서도 허락한 일이기 때문에 그는 자신이 하
는 일의 정당성에 별 의문을 달지 않았다.

  "오룡맹에서 그렇게 결정했다는 것 자체가 대천상단이 정당성을 잃
은 것이겠지. 더군다나 오랑캐가 주인인 상단의 지부를 처리하는 것임
에야."
  그가 히죽 웃음을 지었다.

  이미 주인이 오랑캐 출신이라는 것만으로 대천상단의 운명은 결정
되었다. 단지 그 사실을 떠올리는 것만으로도 강위의 얼굴에는 광기와 
진득한 살기가 어리기 시작했다.
  원나라의 병사들에게 죽던 그의 부모가 떠올랐다. 그들이 처참하게 
죽던 기억이 강위의 피를 들끓게 만들었다.

  그가 눈앞의 대천상단의 태원지부 건물을 노려보았다. 용사비등(龍
蛇飛騰)한 문체로 대천상단 태원지부라 쓰인 현판이 보였다.
  스릉!
  강위가 허리에서 명혈도를 서서히 꺼냈다. 어두운 밤에도 불구하고 
명혈도가 시퍼런 귀기를 사방에 흩뿌렸다.

  "어차피 해야 하는 일이면 잔인하게, 그리고 더욱 공포스럽게 하는 
것이 좋겠지. 상단의 주인이 고려인이라는 사실만으로도 대천상단은 
마(魔)이다. 마는 세상에서 지워 버려야지."

  남들이 어떻게 받아들이든 상관없었다.
  자신은 오직 자신의 정의를 위해 움직이니까. 어린 시절의 좋지 못
한 경험과 뒤틀린 그의 마음이 결합되어 그에게 대천상단을 반드시 세
상에서 지워야 할 존재로 각인시켰다.

  쉬악!
  강위가 명혈도를 허공에 그었다. 그러자 눈부신 빛이 터져 나오면 
도기가 전방을 향해 날아갔다.
  퍼석!
  순간 대천상단의 현판이 먼지가 되어 바람에 흩날렸다.

  "뭐야?"
  "습격자다!"
  갑작스럽게 현판이 사라지자 정문을 지키던 무인들이 대경하여 소
리쳤다.

  그에 강위의 입가에 떠오른 웃음이 더욱 비릿해졌다.
  "그래, 습격자다. 그러니까 많이 나타나거라. 어차피 이곳은 오늘 
이후 더 이상 존재하지 않을 테니까."
  그의 능력으로 상단 하나 지워 버리는 것은 일도 아니었다. 그리고 
어차피 살상을 벌이기로 한 이상 더욱 크게, 더욱 섬뜩하게 할 것이다.

  서걱!
  "크아악!"
  "컥!"
  그가 정문의 무사들을 베며 태원지부로 난입했다. 무사들이 검을 휘
두르며 대항하려 했으나 애당초 그들의 실력으로 강위를 막는다는 것
은 계란으로 바위를 치는 격이나 마찬가지였다.
  그를 가로막기 위해 달려들었던 무사들이 피를 흩뿌리며 무더기로 
쓰러졌다.

  댕댕댕!
  태원지부에 습격자의 존재를 알리는 종소리가 급박하게 울려 퍼졌
다. 어둠에 잠겨 있던 건물 전체에 불이 밝혀지고, 공터 곳곳에 횃불이 
타올랐다. 그리고 무기를 든 채 허겁지겁 밖으로 나오는 상단의 무인
들. 그중에는 태원지부의 주인인 전두수와 화산파의 기녀인 단목성연
도 있었다.

  "저자가 어찌 이곳에?"
  "명부마도 강위."
  그들이 강위를 알아보고 침음성을 흘렸다.

  태원에 들어서면서 학성장의 혈겁을 일으켜 요주의 대상으로 떠올
랐던 인물이 바로 강위였다. 때문에 수많은 문파에서 인원을 보내 그
를 감시했다. 하나 한 번 혈겁을 일으킨 뒤 도박장에 은신하면서 내내 
도박에만 빠져 며칠을 보냈기에, 은연중 감시하는 자들의 긴장이 풀려 
있는 상태였다. 그런데 갑자기 허를 찔러 태원지부를 습격하다니.

  "당했다. 저자가 노리는 것은 애당초 본 상단이었다."
  전두수가 강위를 노려보며 중얼거렸다.
  도박장에만 처박혀 있기에 감시하는 사람을 한 명만 남겨 두고 모두 
불러들였는데 그것이 이런 결과로 돌아올 줄이야.

  "하지만 강위가 왜 이런 무모한 짓을 하는 것일까요?"
  단목성연이 미친 야수처럼 날뛰는 강위를 보며 의문을 표했다.

  사실 강위의 능력만을 놓고 본다면 그가 태원지부를 멸망시키는 것
은 일도 아닐 것이다. 비록 대천상단의 중앙에서 보내온 섭명휘나 양
원상 등의 능력이 뛰어나긴 했지만 강위에 비하면 현저한 손색이 있었
으니까. 하지만 그것이 강위가 날뛰는 이유가 될 수는 없었다. 그가 제
아무리 무공이 뛰어나다 하더라도 대천상단 전체가 움직이면 생사를 장
담할 수 없다. 그만큼 대천상단의 힘은 엄청났다. 만약 그들이 철무련
과 등을 돌리게 된다면 그 자체만으로 엄청난 타격이 될 것이다.

  "철무련? 그래, 그가 노리는 것이 바로 그거였어. 그는 철무련과 대
천상단이 등을 돌리는 것을 원하는 거야. 어차피 오룡맹과의 협상은 
물 건너간 상태. 자신들이 얻지 못하는 것을 구중부와 사자맹 역시 얻
지 못하게 하려는 속셈."

  단목성연은 순식간에 강위의 행동 이면에 숨겨진 계산을 눈치 챘다.
  그녀가 그렇게 강위의 행동 속에 숨겨진 오룡맹의 속셈을 유추해 내
고 있을 때 전두수가 섭명휘 등에게 명령을 내렸다.
  "어서 저 미친개를 제압하도록. 이러다 태원지부의 모든 무인들이 
도륙당하게 생겼다."

  "존명."
  섭명휘가 급히 그의 의제들과 함께 강위를 향해 몸을 날렸다.
  이미 장원 전체가 피비린내의 역한 냄새로 가득 차 있었다. 강위에
게 달려들던 수많은 무인들이 피를 흘린 채 바닥에 나뒹굴고 있었다.

  "흐흐! 얼마든지... 덤비거라. 덤비는 족족 죽여 줄 테니까. 덤벼
도 죽이고, 도망가도 죽여 주마."
  이미 강위의 얼굴에는 광기가 넘실거리고 있었다.
  살인자의 광기.
  눈에 보이는 모든 생명이 죽어야만 끝날 파멸의 광시곡이었다.

  "크악."
  "사, 살려줘. 으악!"
  태원지부의 무사들이 광기에 미쳐 날뛰는 그를 보며 겁을 집어먹었
다. 일반인이 미쳐 날뛰어도 공포스런 판국에 오룡맹의 오대빈객 중 
하나이자 천하에서 알아주는 절정고수인 강위가 미쳐 날뛰는 모습은 
대천상단 태원지부 전체를 공포로 물들이기 충분했다.

  "멈춰라, 놈!"
  섭명휘와 그의 의제들이 검을 빼 들며 강위를 향해 덤볐다.
  촤촤촹!
  연신 쇳소리가 터져 나오며 처음으로 강위의 움직임이 멈췄다. 하지
만 그것이 오히려 강위의 흉성을 폭발하게 만들었다.

  "감히 내 앞을 가로막다니. 오랑캐에게 충성을 바치는 버리지만도 
못한 것들이..."
  강위가 자신을 막아선 섭명휘 등을 바라보며 더욱 거친 살기를 토해
냈다. 그의 막강한 살기에 섭명휘 등의 얼굴이 하얗게 질렸다.

  단지 마주하는 것만으로 심맥이 찢겨져 나갈 것만 같은 엄청난 살기
가 엄습했다. 그들은 이런 광폭한 살기를 경험해 본 적이 없었다. 하지
만 그들은 이내 표정을 수습하며 외쳤다.

  "거기까지다, 강위. 더 이상의 살겁은 우리가 용서하지 못한다."
  "흐흐! 재롱을 떨다니, 애송이들."
  자신의 도를 막다니 제법이다. 하지만 그것뿐이다. 이 정도로는 자
신을 막을 수 없었다.

  캉!
  그의 참격이 섭명휘의 검을 향해 작렬했다.
  "크윽!"
  무지막지한 그의 일격에 섭명휘의 몸이 뒤로 튕겨 나갔다.
  온몸이 저릿해 왔다. 단지 한 번의 격돌이었지만 섭명휘의 전투력을 
빼앗기에 충분했다.

  "감히..."
  강위의 눈에 살기가 넘실거렸다. 그의 몸이 뒤로 튕겨 나가는 섭명
휘를 따라 무서운 기세로 쇄도했다.
  "나에게 덤빈 죄, 너의 목숨으로 대신하거라."
  명혈도가 다시 한 번 섭명휘의 숨통을 노리고 날아왔다.

  "대형!"
  "형님!"
  섭명휘의 위기에 그의 의제들이 몸을 날렸다. 그들이 섭명휘를 대신
해 강위의 일격을 막아 갔다. 하나 그들을 바라보는 강위의 얼굴에는 
비릿한 비웃음이 걸려 있을 뿐이었다.

  "막을 수 있다면 얼마든지..."
  콰-앙!
  "크악!"
  "헉!"
  곳곳에서 외마디 비명이 터져 나왔다.

  그리고 바닥을 나뒹구는 섭명휘의 의형제들. 이미 그들의 얼굴에 산 
자의 생기란 존재하지 않았다. 더구나 팔다리는 보기 흉하게 뒤틀려 
있었고, 몸은 무지막지한 압력을 견디지 못하고 움푹 함몰돼 있었다.
  초식을 펼친 것이 아니라 무지막지한 내공의 힘으로 아예 상대를 짓
이겨 버린 것이다.

  "흐흐! 어디 다시 한 번 막아 보거라."
  강위가 바닥을 나뒹구는 시신들을 보며 중얼거렸다. 그러나 죽은 시
체가 대답을 할 수는 없는 법이었다. 아마 그들의 대답은 두 번 다시 
들을 수 없을 것이다.

  "원상아..."
  섭명휘가 바닥에 나뒹구는 시신을 보며 망연히 중얼거렸다. 자신을 
대신해 죽은 목숨이었다.
  설마 단 일도(一刀)도 견디지 못하고 죽다니. 천하의 그 누구도 양
원상이 이토록 허무하게 죽을 것이라고는 생각지도 못했을 것이다. 그
것은 섭명휘 역시 마찬가지였다.

  "이-노옴!"
  섭명휘의 노호성이 터져 나왔다.
  그가 앞뒤 재 보지 않고 강위를 향해 덤벼들었다. 죽은 의제와 그의 
차이는 그리 나지 않는다. 그런 의제 몇 명이 한꺼번에 덤벼들었어도 
당하지 못한 상대를 그 혼자 당해 낼 수 있을 리 만무했다. 하지만 이
미 이성이 마비된 섭명휘에게는 아무것도 보이지 않았다.

  지금 이 순간 보이는 것은 오직 강위의 모습이다. 그를 죽이지 않는
다면 그가 살아야 할 의미가 없었다.
  쉬아악!
  그의 검이 엄청난 기세로 허공을 갈랐다. 혼신의 내공이 담겨 있는 
일격이었다. 그러나 그를 바라보는 강위의 표정에는 전혀 변화가 없었
다.

  "흐흐! 이성이 마비된 순간 이미 무인의 생명은 끝난 것. 잘 가거
라."
  혼신의 내공이 담긴 일격이었지만 이미 몸 곳곳에 허점이 보였다. 
이것이야말로 강위가 의도한 바였다.

  츄화학!
  그의 몸이 섭명휘를 스쳐 지나갔다.
  동시에 섭명휘의 허리에서 피가 분수처럼 치솟아 올랐다. 이어 상반
신이 기울며 하반신에서 미끄러져 내렸다.

  털썩!
  검을 쥔 자세 그대로 바닥에 나뒹구는 섭명휘, 그의 눈에 한 방울 눈
물이 맺혔다.
  "미친개, 넌 곱게 죽...지 못할 것...이다."

  또르륵!
  허리 아래가 잘린 채 힘겹게 입을 열던 섭명휘의 뺨 위로 눈물이 떨
어졌다.
  퍼석!
  그 순간 강위의 도가 섭명휘의 머리를 박살냈다.
  "흐흐! 계집애처럼 말 많은 놈은 질색이다. 하지만 죽어도 외롭지는 
않을 거야. 의제들과 같이 가는 길이니."

  강위가 도를 크게 휘둘러 도첨에 맺힌 핏방울을 털어 내며 전두수를 
바라봤다. 그리고 그를 향해 천천히 다가왔다.
  "으으!"
  태원지부의 무사들 입에서 거친 신음 소리가 터져 나왔다. 그들이 
보는 강위는 그야말로 악마였다. 대천상단에서 내로라하는 무사들이 
그의 일격을 견디지 못하고 처참하게 죽었다.

  그들은 마치 거미줄에 걸린 먹잇감처럼 강위의 기세에 눌려 움직이
지 못했다.
  전두수의 얼굴이 처참하게 일그러졌다.
  저들로 강위를 막을 수 있으리라고는 생각하지 않았지만, 그렇다고 
해서 이렇듯 심신이 완벽하게 제압될 줄은 미처 짐작조차 하지 못했기 
때문이다.

  이미 태원지부의 무사들의 얼굴에서 전의 따위라고는 찾아볼 수 없
었다. 아직 멀쩡히 서 있는 무사들이 백여 명이 넘었지만, 이미 기세에
서 짓눌린 그들이 강위를 막아 낸다는 것은 애당초 불가능한 일이었다.

  "이제 너희 둘뿐이야. 순순히 목숨을 내놓는다면 저들의 목숨은 살
려 주지."
  강위가 전두수를 향해 다가오며 말했다. 그의 도가 가리킨 방향에는 
제대로 숨도 쉬지 못하고 있는 태원지부의 무사들이 있었다.

  "악마 같은 놈."
  전두수가 자신도 모르게 중얼거렸다. 그러자 강위가 흡족한 표정을 
지었다.
  "그래, 난 악마야. 마를 집어 삼키는 악마이지."

  "무엇이 마라 말이냐?"
  "너. 그리고 대천상단이 마이다."
  "그런 말도 안 되는 억지를..."
  "내가 그리 정했으니 사실이 될 것이다. 대천상단은 오랑캐를 위해 
움직이는 매국노의 단체에 불과하다."

  강위가 명혈도를 울리며 점점 전두수에게 다가왔다. 그에 전두수가 
주춤 뒤로 물러났다. 그러면서도 그는 필사적으로 말했다.
  "대천상단은 당당한 중원의 상단이오. 비록 주인이 이 땅의 사람이 
아니라 하나 모든 기반은 중원에 있소. 그것을 가지고 매국노의 단체
라고 하는 것은 억지에 불과하외다."

  "그런가? 하지만 상관없어. 내가 그렇다면 그런 것이니까."
  강위도 자신의 말이 억지라는 것을 잘 알고 있었다. 하지만 그렇다
고 해서 자신의 의지를 바꿀 생각 따위는 없었다. 한 번 의지를 정했으
면 설령 잘못되었다 할지라도 끝까지 가야 한다는 것이 그의 신념이었
다.

  "마즉멸, 마를 멸한다."
  강위의 눈에 잔인한 빛이 떠올랐다.
  그 순간 이제까지 조용히 있던 단목성연이 한숨을 내쉬며 앞으로 나
섰다.
  더 이상 강위의 억지를 들어 주기에는 인내심이 바닥을 드러낸 것이
다. 그녀가 나서자 좌우에 그녀의 사질들 역시 나섰다.

  "흐흐! 화산이 감히 오랑캐를 도와 내 앞을 막겠다는 말인가?"
  "당신의 말은 억지예요. 그리고 이런 살육은 천하의 그 누구라도 좌
시할 수 없을 겁니다."

  "이것이 오룡맹의 뜻이라면?"
  "내가 움직이는 것은 구중부의 의지입니다."
  단목성연의 말에 강위의 입술이 뒤틀렸다.
  "결국 구중부가 한번 해보자는 말이군."

  "먼저 건드린 것은 오룡맹입니다.'
  "어느 쪽이든 상관없겠지. 하지만 이 대가는 톡톡히 치러야 할 거야. 
난 내 앞을 막은 자를 결코 살려 두지 않으니까."

  "나 역시 당신을 막는 데 최선을 다하겠어요. 이것은 구중부의 뜻이 
아니라 순전히 내 자신의 의지입니다."
  "흐흐! 마음대로."
  순간 강위의 명혈도가 붉게 타오르기 시작했다.

                   *         *        *

  전두수가 마른침을 삼켰다.
  이제 그의 생명은 단목성연과 그녀의 사질들에게 달려 있었다. 그들
을 제외하고는 그 어떤 사람도 그의 생명을 보전해 줄 수는 없었다. 때
문에 단목성연 등의 뒤를 바라보는 그의 눈에는 간절한 기원이 어려 
있었다.

  '만약 태원지부가 무너지면 아가씨 역시 무사하지 못할 것이다.'
  대천상단은 전 지부가 유기적으로 움직이는 거대한 생명체나 마찬
가지였다. 그것은 마치 거대한 기관이 조그만 톱니바퀴에 맞물려 돌아
가는 것과 같은 이치였다. 때문에 태원지부라는 거대한 톱니바퀴가 빠
진다면 상단 전체가 흔들릴 것이 자명했다. 분명 그녀에게 매우 큰 타
격을 줄 것이다.

  '혼자라도 도망을 칠 것인가?'
  그의 눈동자가 흔들렸다.
  눈앞에서 강위와 단목성연 일행의 치열한 싸움이 벌어지고 있었다. 
그에게 도망갈 기회가 있다면 지금이었다. 만약 이대로 강위가 이긴다
면 그나마 기회도 주어지지 않을 것이다. 그의 눈에 갈등의 빛이 어렸
다.

  그러나 이내 그는 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
  "신의를 배반한다면 살아도 산 것이 아닐 터. 나 전두수의 운명을 
저들에게 건다."

  상인은 신용으로 세상을 살아간다. 설령 자신의 목숨이 달린 상황이
라 할지라도 이름을 걸었다면 지켜야 하는 것이 상인이다. 그리고 이
미 자신은 단목성연과 이름을 걸고 약조한 일이 있다. 제아무리 자신
의 목숨이 위험하다 할지라도 며칠도 안 돼 약속을 어길 수는 없었다.

  '아가씨, 죄송합니다. 하지만 이 전 모, 결코 신의를 배신할 수는 없
습니다.'
  그가 조용히 눈을 감았다. 그리고 싸움의 결과를 기다렸다.

  촤앙!
  강위와 격돌한 단목성연의 몸이 뒤로 튕겨 나갔다. 그러나 그녀는 
화산의 비전 경공술인 암향표(暗香飄)를 펼치며 표홀히 바닥에 착지했
다. 그녀는 바닥에 무사히 안착하자마자 소청검(少淸劍)을 펼치며 다
시 강위에게 달려들었다.

  "이런, 이런!"
  강위가 혀를 끌끌 찼다.

  삼웅삼화(三雄三花)의 일인이라더니 몸놀림이 보통이 아니었다. 솔
직히 그는 내심 단목성연을 어느 정도 우습게 보고 있었다. 비록 그녀
가 젊은 층 중에서 두각을 나타내는 고수라고는 하나, 그녀와 자신에게
는 결코 메울 수 없는 간극이 존재했다. 그것은 바로 무공을 익힌 연수
였다. 그녀가 제아무리 무공에 매진했다고 하지만 자신은 그녀보다 최
소한 이십 년은 더 무공을 익혔고, 또한 강호에 위명을 날렸다. 그것은 
결코 쉽게 채울 수 없는 차이였다.

  때문에 쉽게 단목성연을 물리칠 수 있을 줄 알았다. 그러나 몇 번 손
을 교환한 단목성연의 솜씨는 결코 만만한 것이 아니었다. 더구나 그
녀의 곁에서 귀찮게 달려드는 두 청년 또한 화산의 절기를 제대로 익
혔는지 제법 검세가 매서웠다.

  까가강!
  그들의 무기가 격돌하면서 연신 불꽃을 튕기며 쇳소리가 어지럽게 
사방으로 울려 퍼졌다.
  "강호의 마두, 너의 수급을 베어 오룡맹에 보낼 것이다."
  호정인과 상무호는 단목성연의 허점을 제법 잘 메우며 줄기차게 강
위를 괴롭혔다. 그들의 공세에 강위조차 짜증이 날 정도였다.

  촤-앙!
  공세를 연이어 막아 낸 강위의 표정에 드디어 짜증의 기운이 물씬 
맺혔다. 이어 그의 눈에 광폭한 살기가 떠올랐다.
  "오냐! 그렇게 죽고 싶다면 그렇게 해 주마."
  그의 노기와 함께 명혈도가 부르르 떨리기 시작했다.

  [주의해라. 아무래도 강위가 비전의 초식을 쓸 모양이구나.]
  [옛! 사저.]
  [알겠습니다.]
  심상치 않음을 느낀 단목성연의 전음에 두 사람이 고개를 끄덕였다. 
이제까지 잘 버텨 왔지만 결국 그들에게는 현격한 실력 차가 존재했다. 
때문에 이제부터 어떻게 싸우느냐가 관건이었다.

  "혈풍유성우(血風流星雨)!"
  이제까지 특별한 초식 없이 단지 무지막지한 내공으로 무인들을 도
륙해 왔던 강위의 입에서 커다란 외침이 터져 나오며 사람들의 고막을 
아프게 했다. 그러나 그보다 더욱 사람을 기겁하게 만든 것은 그의 명
혈도에서 뿜어져 나오는 수많은 도기의 물결이었다.

  마치 야공에서 유성우가 떨어져 내리듯 수많은 도기가 단목성연 등
을 향해 날아갔다.
  '피할 곳은 따위는 없다. 그렇다면 지금이 승부할 때다.'
  단목성연이 입술을 질근 깨물었다. 본능적으로 지금이 승부의 분수
령임을 직감한 것이다.

  그녀가 몸을 표표히 움직이며 손을 부드럽게 움직였다. 그러자 그녀
의 검에서 한 줄기 매화가 그려지기 시작했다.
  한 송이, 두 송이 연달아 그려지는 매화들. 일순간에 그녀의 전면에 
열여섯 송이의 매화가 만들어졌다. 그리고 그녀의 사질들인 호정인과 
상무호 역시 매화검법을 펼치며 그녀를 보조했다.

  퍼버버버벅!
  유성우와 매화의 격돌이 허공에서 일어났다.
  매화가 피어났다 사그라지고, 유성우가 불꽃처럼 피어올랐다 산화
해 사라져 갔다.

  강위와 단목성연 등이 연신 도와 검을 휘둘렀다.
  내공이 허락되는 한 한시도 쉴 수 없었다. 이것은 먼저 지치는 사람
이 지는 싸움이었다.

  "젖먹이 계집의 내공이 대단하구나. 이 정도로 정순한 내공을 가지
고 있다니."
  "강 선배 역시 대단하군요. 이런 실력을 왜 좋은 일에 쓰지 않고."
  "흐흐! 계집이 감히 나에게 훈계를 하다니. 이 강위가 우습게 보인 
모양이구나. 내가 왜 명부마도인지 똑똑히 보여 주마."

  강위는 자신에게 뒤지지 않는 입심을 자랑하는 단목성연에게 자존
심이 상했다. 설마 혈풍유성우를 새파란 애송이가 막아 낼 줄은 몰랐
다. 설령 셋이 힘을 모았다 할지라도 말이다.

  투둑!
  강위의 이마에 굵은 힘줄이 튀어나왔다. 이어 그의 명혈도가 강맹한 
기세로 허공을 갈랐다.

  "천망조천(天網操天)!"
  그의 외침이 터져 나왔다. 그와 함께 이제까지 단목성연 등이 경험
해 보지 못했던 거대한 기운이 그의 명혈도에 어렸다 뿜어져 나왔다.

  콰콰콰!
  마치 해일처럼 밀려오는 노도와 같은 도기. 일순 단목성연 등은 망
망대해에 홀로 떠 있는 듯한 착각이 들었다. 그만큼 강위의 도기는 엄
청난 기운을 내포하고 있었다.

  "매화낙산(梅花落山)!"
  "철수련(鐵水蓮)!"
  단목성연과 사질들이 혼신의 힘을 다해 절초를 펼쳐 냈다. 그들의 
검세에는 혼신의 내공이 담겨 있었다.

  콰콰-쾅!
  엄청난 굉음과 함께 태원지부의 담벼락이 그대로 무너져 내리고, 사
방으로 먼지 폭풍이 몰아쳤다. 때문에 그들의 격돌을 지켜보던 무인들
은 눈을 감아 보호해야 했다.

  잠시 후 먼지 폭풍이 지나가자 무인들이 하나 둘 살며시 눈을 떴다.
  그들은 볼 수 있었다.
  바닥에 나뒹구는 두 구의 시신을. 그리고 검으로 바닥을 짚은 채 간
신히 서 있는 단목성연의 모습을. 그녀의 전신 또한 선혈로 붉게 물들
어 있어 무척이나 위태로워 보였다.

  반면 강위의 모습은 무척이나 광오해 보였다. 그는 명혈도를 어깨에 
걸치고 바닥에 가래침을 뱉었다.
  "카악, 퉤엣!"
  침 속에 섞여 있는 붉은 선혈이 그가 받은 충격이 얼마나 큰 것인지 
여실히 보여 주고 있었다. 하지만 그는 아무렇지도 않은 듯 하얀 이를 
드러내며 웃었다.

  "흐흐! 이제 어떡할 거냐? 방조자도 죽었으니 너 혼자 어떻게 할 것
이냐?"
  "당...신."

  단목성연이 겨우 입을 열었다. 그녀의 얼굴은 지독한 내상으로 하얗
게 질려 있었다. 하지만 아픔을 느낄 새가 없었다. 이제까지 함께 강호
를 함께 주유했던 사질들이 모두 싸늘한 시체가 되어 바닥에 뒹굴고 
있었기 때문이다.

  솔직히 강위의 도기가 덮치는 순간 그녀는 자신 역시 죽는 줄 알았
다. 그리고 그녀가 정신을 차렸을 때는 이미 그녀의 사질들은 모두 숨
이 끊어져 있는 상태였다. 자신의 내상보다 그들의 죽음이 더욱 그녀
의 가슴을 아프게 만들었다.

  "감히 내 앞을 막은 죄, 죽음으로 사죄하거라, 계집."
  강위가 악귀 같은 형상 그대로 웃음 단목성연에게 다가왔다. 그가 
다가올수록 단목성연의 얼굴에 절망의 빛이 떠올랐다.
  내공을 끌어올리려 했지만 이미 그녀의 내공은 바닥을 기고 있었다. 
하지만 이대로 포기할 수는 없었다.

  쉬악!
  다시 한 번 강위의 도가 허공을 가로질렀다.
  퍼엉!
  "아아악!"
  한 줄기 폭음과 함께 단목성연이 허공에 피를 뿜으며 뒤로 날아갔
다. 바닥난 내공으로는 강위의 일격조차 감당할 수 없는 것이다.

  투두둑!
  그녀가 바닥에 나뒹굴었다. 그와 함께 품속에서 무언가 바닥에 떨어
졌다. 그러나 그것을 신경 쓰는 사람은 아무도 없었다. 심지어 단목성
연 본인조차도 말이다.

  단목성연은 하얀 허벅지를 드러낸 채 바닥에 쓰러져 가쁜 숨을 토해
내고 있었다. 뿐만 아니라 그녀의 옷은 곳곳이 찢어져 무척이나 선정
적인 느낌을 풍기고 있었다.

  강위가 선정적으로 드러난 그녀의 허벅지와 뽀얀 피부를 보며 혀를 
핥았다. 단지 보는 것만으로 음심이 동했기 때문이다.
  "삼화의 한 명이라... 제법 얼굴은 반반하군. 죽이기 전에 즐기는 
것도 나쁘진 않겠어."

  강위의 눈이 단목성연의 전신을 훑었다. 순간 단목성연은 극심한 통
증 속에서도 온몸에 지렁이가 기어 다니는 것과 같은 느낌을 받았다. 
단목성연은 혼미해지는 정신 속에서도 치마로 허벅지를 가리려 몸을 
움츠렸다. 그러나 이미 강위의 시선은 단목성연에게 머물지 않았다.

  그의 시선이 한쪽에 우두커니 서 있던 전두수에게 향했다. 그러자 
그의 살기를 느낀 전두수가 흠칫하는 모습이 보였다.

  지축을 울리는 충격에 눈을 떠 보니 이미 화산파의 제자들은 싸늘한 
시신이 되어 있었고, 화산파의 기녀라고 불리는 단목성연조차 극심한 
내상을 입고 자신의 몸 하나 제대로 추스르지 못하고 있었다. 비록 강
위를 이길 것이라고는 기대하지 않았지만 이렇게 허무하게 당할 것이
라고는 미처 생각하지 못했었다. 하지만 그것은 결코 변하지 않는 현
실이었다.

  "흐흐! 계집은 나중에 죽여도 되지만 시커먼 사내는 하등의 필요가 
없지. 당신은 이제 그만 죽어 줘야겠어."
  강위가 명혈도를 까딱거리며 전두수에게 다가왔다. 하얀 이를 드러
내 놓고 웃는 그의 모습은 그야말로 공포 그 자체였다.

  "으음!"
  참으려 했지만 전두수의 입에서는 억눌린 신음 소리가 흘러 나왔다. 
제아무리 억누르려 해도 사람의 신경을 마치 바늘처럼 건드리는 강위
의 살기에 온몸의 솜털이란 솜털이 모조리 일어섰다.

  "차라리..."
  전두수는 다시 눈을 감았다.
  눈을 뜨고 있어 봐야 보이는 것은 강위의 모습뿐이다. 다른 무인들
은 그의 기세에 질려 움직이지 못하고 있었다. 그들에게 어떤 도움을 
기대하는 것은 그야말로 어리석은 일이었다. 그는 제자리에 서서 자신
의 죽음을 기대했다.

  그때였다.
  "강 대협!"
  거의 절규에 가까운 목소리가 장내를 울렸다.
  전두수에게 향하던 강위가 걸음을 멈췄다. 그의 시선이 향한 곳에 
그도 익히 알고 있는 인물이 뛰어 들어오고 있었다.

  강위의 눈에 이채가 스쳤다.
  "염 부주, 당신이 왜 이곳에?"
  다 찢어진 옷을 입고, 숨을 헐레벌떡이며 뛰어오는 그는 분명 적루
장에 있어야 할 염사익이었다. 적루장에서 호위호식하고 있어야 할 그
가 저렇게 다급한 모습으로 이곳에 나타나다니. 강위의 얼굴에 의혹의 
빛이 어렸다.

  "어, 어서 이곳을 피해야 합니다."
  "뜬금없이 그게 무슨 말인가?"
  강위의 얼굴에 신경질이 떠올랐다. 갑자기 나타나 피해야 한다니. 
그는 염사익이 제정신이 아니라고 생각했다.

  그가 염사익을 밀치며 말했다.
  "비키도록. 당신의 부탁대로 저자를 먼저 없앨 테니까."
  "그럴 시간이 없습니다. 어서..."
  염사익이 강위의 팔을 잡아끌었다. 강위가 염사익에게 무어라 말을 
할 찰나 낯선 음성이 들려왔다.

  "과연 이곳으로 왔군요."
  "히익!"
  순간 염사익의 얼굴이 사색이 되었다. 그가 새파랗게 질린 얼굴로 
뒤를 돌아보자 낯익은 얼굴이 보였다. 적루장에서부터 그를 쫓아온 단
사유였다. 그가 숨결 하나 가빠지지 않은 모습으로 자신을 바라보고 
있는 것이다.

  "괴, 괴물."
  "괴물이라니?"
  강위가 되물었지만 염사익은 입술을 덜덜 떨며 괴물이라는 말만 반
복했다. 그에 강위가 신경질적으로 단사유를 바라봤다. 그제야 단사유
에 대한 기억이 떠올랐다.

  "넌 예전에 이 계집과 한 번 마주쳤던 놈이군. 단사유라고 했던가?"
  "당신도 제 기억에 남아 있는 분이군요. 명부마도 강위."
  단사유가 싱긋 미소를 지었다. 하지만 그만큼 강위의 인상이 험상궂
게 변했다.

  "네가 왜 이곳에 있는 것이냐?"
  "당신이 이곳을 쳤듯이 난 적루장을 쳤으니까요."
  "뭣이? 적루장을!"
  "정말 공교롭게 되었군요."

  단사유가 바닥에 쓰러진채 몸을 바동거리고 있는 단목성연에게 다
가갔다. 그러자 강위의 인상이 더욱 사납게 일그러졌다. 그러나 단사
유는 강위에게 신경을 쓰지도 않고 자신의 누런 장포를 벗어 단목성연
의 몸에 덮어 줬다.
  "쯧쯧! 그러게 조심하지 않고..."
  "당신은?"

  혀를 끌끌 차는 단사유를 의심스런 시선으로 바라보는 단목성연. 그
녀의 눈에는 곤혹스러움과 의아함이 함께 묻어 있었다. 그것은 갑자기 
나타난 단사유에 대한 혼란이었다. 아직 그녀는 사태가 파악되지 않았
다. 그러나 단사유는 그녀에게 어떤 대답도 하지 않았다. 대신 그의 시
선은 어느 한곳을 바라보고 있었다.

  그의 시선이 향한 곳에는 좀 전에 단목성연의 품속에서 튕겨 나온 
물체가 빛을 발하고 있었다.
  "그것은?"
  단사유가 손을 뻗어 단목성연의 품에서 나온 물체를 집었다.

  금방이라도 날갯짓을 하며 날아오를 것만 같은 생동감 있는 나비 문
양이 새겨진 옥패. 단사유는 이것을 본 적이 있었다. 그가 자신도 모르
게 자신의 품을 어루만졌다.

  "이것, 당신 겁니까?"
  "그...것은 대천상단의 소주인이 나에게 신표로 준 거예요. 그것
은..."
  "그랬군. 그랬었군."
  단사유의 입가에 어린 미소가 더욱 짙어졌다. 그의 눈은 마치 어린 
시절의 장난감을 발견한 것처럼 반짝이고 있었다.

  자신을 앞에 두고 쓸데 없는 짓을 하는 단사유에게 강위가 분통을 터
트렸다.
  "놈, 무슨 수작을 하는 거냐?"
  "강 대협, 어서 도망을..."
  "뭔 소리냐? 내가 왜 도망을 간단 말이냐?"

  옆에서 자꾸 도망가자고 보채는 염사익을 향해 강위가 화를 버럭 냈
다. 그 서슬이 퍼런 기세에 염사익이 더 이상 말하지 못하고 입만 벙긋
거렸다.
  비록 밖으로 말을 할 수는 없지만 염사익은 절규하고 있었다.
  '어서 한시라도 빨리 도망가야 한단 말이다. 저 녀석은 괴물이야, 괴
물. 인간이 아니란 말이다.'

  강위와 같은 오대빈객의 한자리를 차지하고 있는 철기신궁 음도영을 
단 일 수에 고혼으로 만든 괴물이 단사유였다. 제아무리 강위가 강하
다 할지라도 철기신궁 음도영을 단사유처럼 가볍게 처리할 수 없었다.
  더구나 단사유는 사람을 죽일 때마저도 웃음을 짓는다. 그 모습은 
염사익의 심령을 무섭도록 자극했다.

  "그래, 너였구나."
  단사유가 옥패를 쥔 채 자리에서 일어났다. 그것은 완벽하게 강위를 
무시하는 태도였다. 마침내 강위가 더 이상 참지 못하고 화를 폭발했
다.
  "이놈!"
  그가 노호성을 터트리며 단사유에게 달려들었다.

  츄화학!
  강위의 명혈도가 날카로운 도기를 뿜어내며 단사유에게 날아왔다. 
순간 단사유의 신형이 마치 유령처럼 흐릿하게 변하더니 강위의 등을 
점유했다.
  "감히!"
  강위의 몸이 팽그르르 돌며 등 뒤의 단사유를 공격해 갔다.

  타다닥!
  그 순간 단사유의 손과 강위의 도신이 몇 번을 얽혔다 풀렸다. 날카
로운 명혈도와 부딪쳤음에도 단사유의 손에는 흔한 생채기 하나 생기
지 않았다.
  강위의 미간이 찌푸려졌다. 도저히 그의 상식으로는 이해가 가지 않
는 일이기 때문이다.

  그때 단사유가 말했다.
  "당신이 이곳을 습격한 것은 이 옥패의 주인 때문입니까?"
  "그렇다. 그 계집은 사사건건 우리의 일에 걸림돌이 되는 계집이다. 
더구나 그년은 중원인도 아니다."

  "중원인이 아니라는 것이 그토록 증오심을 내보일 만한 이유가 됩니
까?"
  단사유의 눈빛이 차가워졌다. 그러나 강위는 그런 단사유의 변화를 
눈치 채지 못한 채 떠들었다.

  "당연하다. 중원에서 이족의 계집이 부를 성취했다는 것은 우리의 
수치나 다름없다. 중언원에 존재하는 모든 것은 중원인의 것이다. 우리
가 어떻게 몽고의 달자들을 몰아냈는데 또다시 다른 나라 계집에게 우
리의 부를 빼앗긴단 말이냐?"

  "그래서 안된다?"
  "그렇다. 이미 그년을 제거하기 위한 계획이 진행되고 있다. 저자의 
죽음을 시작으로 그년에게 죽음이 찾아갈 것이다."
  강위가 가리킨 것은 한쪽에 서 있는 전두수였다. 그가 바로 대천상
단의 주인을 제거하기 위한 대계의 시발점인 것이다.

  "그것이 당신의 정의입니까?"
  "그렇다. 이것이 나의 정의다. 중원에 이족의 계집 따위가 설치고 
다니는 꼴은 결코 두고 보지 못한다. 그년의 뼈를 잘게 부수고 살을 짓
뭉개 만천하에 뿌릴 것이다. 그것이 나, 강위의 약속이다."

  강위의 눈에는 지독한 광기가 넘실거리고 있었다. 하나 그만큼 단사
유의 눈빛은 차가워지고 있었다.
  "나도 한 가지만 약속하지요."
  "뭘 말이냐?"
  "당신..."

  단사유가 몸을 돌렸다. 그가 향한 곳에는 아직도 공포를 떨치지 못
하고 온몸을 덜덜 떨고 있는 염사익이 있었다. 단사유의 시선은 그를 
향하고 있었다.
  "움직이지 마세요."
  "뭐?"
  "움직이면 죽습니다."

  뒤도 안 돌아보고 말하는 단사유의 말에 강위가 어이없다는 빛을 했
다. 하나 이내 그의 눈에 악독한 빛이 떠올랐다.
  지금 단사유는 완벽한 무방비 상태였다.
  자신을 두고도 등을 보이는 그의 모습, 단지 그를 향해 도만 펼치면 
그는 죽음을 피할 수 없을 것이다. 더구나 도의 주인이 절정고수인 자
신인 바에야.

  그의 뇌리 속에 단사유가 했던 말 따위는 존재하지 않았다.
  강위가 명혈도를 꽉 쥐며 단사유를 향해 한 발을 내디뎠다.
  콰득!
  순간 그가 내디딘 발에서 무언가 부서지는 소리가 나며 몸이 한 자 
이상 가라앉았다.

  "무슨?"
  얼굴에 의문이 떠오를 때 이미 무의식중에 그의 다른 발이 앞으로 
나가고 있었다. 그리고 다시 터져 나오는 파열음.
  퍼벅!
  그와 함께 바닥에 짙은 선혈이 튀었다.

  "크으으!"
  그제야 뒤늦은 강위의 신음 소리가 터져 나왔다. 온몸을 울리는 전
율적인 고통에 그의 얼굴은 악귀처럼 일그러져 있었다.
  시선이 향한 그의 다리는 마치 걸레쪽처럼 부서져 있었다. 그의 내
부에서 시작된 폭발이 완벽히 그의 다리를 날려 버린 것이다.

  "커헉!"
  믿을 수 없는 현실에 강위가 무어라 말하려 입을 열 때 갑자기 입에
서 검붉은 선혈이 튀어나왔다. 이어서 그가 처절한 비명을 내질렀다.
  "크아아아악!"
  이제까지 태원지부의 무사들이 질렀던 그 어떤 비명보다 처절하고 
날카로운 비명 소리.

  그그극!
  강위는 참으려 했으나 이미 몸은 그의 것이 아니었다. 몸이 처참하
게 뒤틀리고 있었다.

  단사유는 등 뒤에서 울려 퍼지는 강위의 비명 소리를 들으며 차갑게 
중얼거렸다.
  "내 말을 거짓으로 알아들었나 보군요. 난 절대로 거짓말을 안 하는
데."

  그의 입가에 차가운 웃음이 걸렸다.
  염사익이 주춤 뒤로 물러났다. 하지만 그는 도망칠 수 없었다. 그는 
이미 단사유의 거미줄에 걸린 불쌍한 먹잇감에 불과했다.

  단사유가 그에게 말했다.
  "이제부터 당신은 이십 년 전의 기억을 열심히 떠올려야 할 겁니다. 
당신이 누구를 만났는지, 어떤 일이 있었는지, 그리고 누구를 사 왔는
지, 당신의 영혼 저 밑바닥에 잠재된 기억까지 모두 생각해 내야 할 겁
니다. 내가 원하는 답을 토해 낼 때까지 말이죠."

  "으으!"
  염사익의 얼굴에 절망과 공포의 기운이 소용돌이쳤다. 그런 그의 얼
굴에 단사유의 그림자가 짙게 드리워지고 있었다.


                                    <4권으로 이어집니다>


전왕전기(戰王傳記) 4권
  전왕초현(戰王初現)



                  제1장  천 냥짜리 국수



  아이들 대부분은 자신들의 이름을 기억하지 못하고 있었다.
  너무나 어린 나이에 부모와 떨어져 오지에서 극한의 훈련을 받다 보
니, 오직 살아남아야 한다는 생각만이 아이들의 머리를 지배했다. 그
렇게 몇 년의 시간이 흐르는 동안 아이들은 부모에 대한 기억을, 자신
의 이름을 잊어 갔다. 그리고 이제 그들의 기억 속에 남아 있는 것은 
자신을 지칭하는 번호뿐이었다.

  "밥 먹을 시간이다. 어서 안으로 들어가자꾸나."
  "......"
  "얘야, 왜 여기에서 이러고 있는 것이니? 안으로 들어가 같이 식사
를 하자꾸나."
  "......"

  중년의 여인들이 장원 곳곳에 멍하니 앉아 있는 아이들에게 달라붙
었다. 그녀들은 모두 백 명에 이르는 아이들을 돌보기 위해 전두수가 
고용한 여인들이었다.

  아이들을 돌보는 데 이미 이골이 날 대로 난 그녀들이었지만 전두수
가 마련한 장원에 있는 아이들은 통상의 아이들과 달랐다. 그들은 다
른 아이들처럼 울지도 않았고, 생떼를 부리지도 않았다. 또래의 아이
들이라면 당연히 해야 할 어리광도 없었다. 그들은 마치 생명이 없는 
인형 같았다. 이런 종류의 아이들을 처음 보았기에 여인들은 그들을 
돌보는 데 상당히 애를 먹어야 했다.

  삘리리!
  한 여인이 주위에서 흔히 보이는 풀잎을 입에 머금고 풀피리를 불었
다. 그에 몇몇 아이들이 호기심을 보이며 그녀의 주위에 모여 앉았다. 
아이들은 여인의 입에서 나는 풀피리 소리를 들으며 눈을 빛냈다.


  단사유와 홍무규는 장원의 한쪽에 있는 팔각정에 앉아서 여인들이 
아이들과 이야기를 나누는 모습을 조용히 지켜보았다.

  여인들은 쉬지 않고 아이들에게 말을 걸었고, 아이들은 대부분 아무 
말 없이 시키는 대로 따라 했다. 시키면 따라 하지만 아이들 스스로의 
의지로 움직이는 경우는 거의 없었다. 기껏해야 볼일을 보거나 따스한 
햇볕을 느끼기 위해 밖으로 나가는 정도, 겨우 그 정도가 아이들이 스
스로 움직이는 경우였다. 저렇듯 풀피리 소리에 반응하는 것은 상당히 
이례적인 일이었다.

  "너무 오래 방치돼 있었어. 저 아이들은 스스로의 힘으로 사고를 하
지 못하도록 세뇌를 받았네. 차라리 무슨 대법이나 약물에 의한 것이
라면 해제가 쉬울 텐데 몇 년간 똑같은 생활을 반복하면서 자연스럽게 
몸에 익도록 했어. 오히려 그게 더 무서운 법이야. 시간이 오래 걸리지
만 그만큼 확실하지."

  "언제쯤이나 돼야 저들이 정상으로 돌아오겠습니까?"
  "그것을 누가 알겠는가. 하지만 아이들의 의지가 누구보다 강하니 
머지않아 본래의 모습을 되찾을 것일세. 대신 그동안 사람들의 각별한 
보살핌이 필요하지."

  아이들을 바라보는 홍무규의 눈에는 따스함이 가득했다.
  아이들을 구한 후 수색한 적루장에서는 한 권의 책자가 발견됐다. 
책자에는 그동안 염사익이 어떻게 아이들을 모집하고, 또한 어떻게 관
리했는지 자세히 적혀 있었다. 하지만 아이들을 어떤 문파에 얼마나 
보냈는지에 관한 내용은 없었다. 때문에 이제까지 얼마나 많은 아이들
이 어느 문파로 팔려 갔는지 알 수 없었다. 하지만 그 정도만으로도 아
이들이 얼마나 지옥 같은 시간을 보냈는지는 충분히 짐작할 수 있었다. 
그렇기에 아이들을 바라보는 홍무규의 시선에는 진한 연민이 담길 수
밖에 없었다.

  "아이들을 어떻게 할 것인가? 백 명이나 되는 아이들을 자네가 데리
고 다닐 수도 없지 않은가?"
  "일단 누군가에게 맡겨야 하지 않겠습니까? 믿을 수 있는 사람에게."

  "아이들이 중간에서 빼돌려진 것을 오룡맹에서 알게 될 것이네. 물
론 흑상에서도 알게 되겠지. 이것은 결코 작은 일이 아니라네."
  "그렇겠지요. 하지만 이제 와서 되돌릴 수는 없는 일 아닙니까?"
  "그야, 그렇지. 이제 어떡할 텐가?"

  홍무규의 말에 단사유가 잠시 생각을 했다. 하나 이미 그의 답은 나
와 있었다.
  "아이들을 당분간 전 부주님에게 맡길 생각입니다."

  "전 부주에게? 흑상보다는 대천상단이 믿을 수 있지. 하지만 그들이 
딴마음을 먹으면 어쩌려고 그러는가? 강호는 흉험해 믿을 수 있는 사
람들은 극히 적다네. 물론 전 부주가 그렇다는 것은 아니지만 그저 좋
게 생각하기에는 아이들의 재질이 너무 좋다네. 저런 상승의 재질을 
가진 아이들은 전 부주나 대천상단에게도 큰 유혹이라네."

  무공만 익히면 당장이라도 전력으로 써먹을 수 있는 아이들. 더구나 
무공에 대한 재능은 일반 아이들을 훌쩍 뛰어넘을 정도로 엄청났다. 
대천상단이 아니라 천하의 그 누구라도 탐을 낼 만했다.
  홍무규의 걱정은 당연한 것이었다. 어렵게 구한 아이들이 다시 나락
의 구렁텅이에 빠진다면 그것은 아니 구함만 못한 일이기 때문이다.

  "그렇다고 해서 개방에 맡겨 놓을 수 있는 상황도 아니지 않습니까? 
당장 개방에서 저 많은 아이들을 맡을 여력도 없고요."
  "흠흠, 사실 말이 나왔으니 하는 말이지만 개방에서 마음만 먹는다
면 왜 저 아이들을 못 맡겠는가? 단지..."

  "그렇게 되면 또 저 아이들은 자신들의 의지와 상관없이 검을 들어
야 합니다. 개방을 위해서..."
  "......"

  홍무규는 더 이상 말을 할 수 없었다. 단사유가 자신을 바라보며 웃
고 있었기 때문이다. 평소와 다를 바 없는 모습이었지만 그가 웃을  때
는 살기를 동반한다는 것을 지난 경험으로 매우 잘 알고 있는 홍무규
였다. 다른 사람들은 그저 잘 웃는 젊은이라고 생각하겠지만 이제까지 
단사유를 곁에서 지켜봤던 그는 그렇게 속 편하게 생각할 수 없었다.

  "스스로의 의지로 자신의 진로를 선택할 수 있게 될 때까지 그 누구
도 저 아이들에게 검을 들라고 강요할 수 없습니다."
  "누...가 뭐랬는가? 나는 단지 거지들도 아이들을 돌볼 여력이 있
다는 말을 하고 싶었을 뿐이네. 큼큼!"

  차가워진 분위기가 어색했는지 홍무규가 헛기침을 내뱉으며 말을 돌
렸다. 그에 단사유가 빙그레 미소를 지으며 아이들에게 시선을 옮겼다.

  "장로님의 마음도 이해합니다만 지금은 저 아이들이 본연의 모습으
로 돌아올 수 있게 도와주는 것에만 신경을 쓰기로 하지요. 훗날의 일
은 후에 생각하고..."

  "흘흘! 알겠네. 내 잠시 욕심에 눈이 멀었네. 이해해 주게나. 앞으로
는 개방의 그 누구도 아이들에게 욕심을 내지 않을 것이네. 맹세해도 좋
네."

  "이해합니다. 단지 조심하고자 할 따름입니다."
  "그래, 확실히 해야겠지. 아이들을 위해서라도..."
  홍무규가 고개를 끄덕였다.

  이곳은 전두수 소유의 비밀 장원으로 외부에는 전혀 알려지지 않은 
장소였다. 전두수 역시 염사익처럼 비밀 공간을 마련해 두고 있었던 
것이다. 덕분에 외부의 시선을 상관하지 않고 아이들을 이곳으로 옮길 
수가 있었다.

  "전 부주가 당분간 아이들을 돌봐 주기로 했으니 다행이네만 자네는 
앞으로 어떻게 할 생각인가?"
  "아이들이 안정을 찾는 대로 남하할 생각입니다."
  "전에 염사익에게서 알아낸 사실 때문인가?"
  홍무규의 물음에 단사유가 고개를 끄덕였다.

  그날 단사유가 염사익에게 무엇을 물었는지는 오직 단사유 본인밖
에 몰랐다. 그리고 염사익이 어떻게 되었는지는 오직 대천상단의 태원
지부주 전두수와 수뇌부들밖에 알지 못했다. 하지만 염사익의 뒤처리
를 맡았던 그들은 단사유의 모습만 봐도 경기를 일으키며 경외의 눈빛
을 띠었다. 그로 미루어 보아 단사유가 얼마나 독하게 손을 썼는지 짐
작할 수 있었다. 하지만 태원지부의 수뇌들도 단사유가 염사익에게 무
엇을 물어봤는지 알 수 없기는 매한가지였다.

  "안휘성으로 내려갈 생각입니다."
  "안휘성 말인가? 그곳이라면 철무련과 지척이 아닌가?"

  철무련이 있는 호남성과 안휘성은 호북성을 사이에 두고 있었다. 호
북성은 수로가 매우 잘 발달되어 있어 마음만 먹는다면 두 성을 오가
는 데 채 보름이 걸리지 않았다. 더구나 안휘성에는 오룡맹의 수뇌부
인 남궁세가가 존재하고 있었다. 단일 세가로는 무림에서 가장 강력한 
힘을 가진 것으로 알려진 오대세가. 그중에서도 수위에 올라 있는 것
이 바로 남궁세가였다.

  홍무규의 눈가에 그늘이 드리워졌다.
  그동안은 태원에서 있었던 일들을 수습하기에 바빠 잊고 있었는데 
새삼 안휘성을 떠올리자 오룡맹과 단사유의 악연이 떠올랐기 때문이다.

  이미 홍무규가 정보 조작을 할 수 있는 단계가 한참을 지났다. 개방
의 거지들이야 그가 통제할 수 있겠지만 적루장 출신의 무인들이나 대
천상단의 무인들을 모두 통제하는 것은 그야말로 불가능한 일이었다. 
이제부터 단사유에 대한 소문은 천하로 흘러갈 것이다. 그리고 마침내 
오룡맹과 흑상 역시 단사유에 대한 실체를 조금씩이나마 알게 될 것이
다. 그런 상황에서 오룡맹의 주축 세력인 남궁세가의 근거지인 안휘성
으로 간다는 것은 어찌 보면 스스로 화약고에 걸어 들어가는 셈이었다.

  단사유를 말리고 싶었지만 말을 한다 해서 들을 사람이 아니라는 것
을 홍무규는 잘 알고 있었다. 이 해맑아 보이는 괴물은 어지간해서는 
남의 말을 잘 안 들었으니까.
  그렇다면 이유라도 물어봐야 했다.

  "이제는 말해 줄 때도 되지 않았는가? 자네가 무엇 때문에 이토록 
무모한 행보를 하고 있는지. 그래야 나도 미리 대비를 하지 않겠는
가?"

  홍무규의 말에 단사유가 잠시 그를 바라봤다. 순간 홍무규는 자신의 
속마음이 단사유에 의해 샅샅이 읽히는 느낌이 들었다. 자신이 어떻게 
위장을 하고 생각을 숨기건 간에 상관없이. 그는 잠시 당황했으나 이
내 마음을 편하게 먹었다. 서로가 신뢰를 쌓는 첫 번째 조건은 우선 자
신의 마음을 열어 보이는 것이다. 자신이 마음을 열면 상대도 언젠가
는 마음을 열게 될 것이다. 그렇게 생각하면서 홍무규는 전신을 편안
하게 이완시켰다.

  그런 홍무규의 변화를 알아차린 것일까? 한참이나 홍무규를 바라보
던 단사유가 입을 열었다.

  "찾아야 할 사람들이 있습니다. 친구와 누님, 그리고 예전에 잃어버
린 스승님의 딸까지. 그중에서 염사익은 스승님의 딸의 행방을 찾을 
열쇠를 가지고 있는 중요한 인물입니다."
  "그래서 열쇠는 찾았는가?"

  단사유가 조용히 고개를 끄덕였다.
  단사유는 이미 염사익의 입을 통해 이십 년 전의 이야기를 모두 들
었다.
   염사익은 모든 것을 이야기했다. 단사유의 천포무장류 앞에 이십 년 
전의 모든 기억을 필사적으로 떠올리면서 말이다. 그리고 이제야 스승
의 딸을 찾을 실마리를 얻었다. 그로서는 원하는 바를 모두 얻은 것이
다.

  그때 홍무규가 무언가를 떠올렸는지 다시 단사유에게 물었다.
  "혹시 예전에 자네가 나에게 십 년 전 고려에 다녀왔던 원나라 사신
의 행방을 물은 것도 그 일과 연관이 있는 것인가?"
  "그것은 친구와 누님을 찾기 위해서 필요한 일입니다."
  "으음!"

  단사유는 아직도 잊지 않고 있었다.
  그날의 기억을.
  궁무애가 잡혀가고, 궁적산이 절벽 아래로 떨어졌던 비통했던 그날
을.
  그날의 무기력했던 자신을.
  그리고 그날 궁무애를 데려갔던 사람들의 얼굴을.
  평생 동안 그날의 기억은 잊혀지지 않을 것이다. 그리고 절대 잊지 
않을 것이다.

  단사유의 눈빛이 차갑게 가라앉았다. 그 모습을 옆에서 지켜보던 홍
무규는 가슴이 싸늘하게 식는 느낌을 받았다. 단사유의 눈빛이 변했을 
때 그 속에 담겨진 파괴적인 일면을 언뜻이나마 엿봤기 때문이다. 아
직까지 그는 이토록 이성적이면서 동시에 파괴적인 성향을 가진 눈빛
을 본 적이 없었다.

  '휴우∼! 어쩌면 위험한 것은 단 소협이 아니라 남궁세가일지도... 
그러나 남궁세가와 충돌하는 그 순간부터는 오룡맹과 결코 한 배를 탈 
수도 없는 사이가 된다. 협상의 여지조차 얻지를 못하는 것이다. 그렇
게 되면 남는 것은 결국 커다란 파국뿐. 어떻게 해야 하는가?'

  일신의 호기심을 위해 이제까지 단사유를 따라다녔다. 대국을 생각
하자면 이쯤에서 헤어지는 게 옳았다. 그렇다면 개방과 오룡맹의 관계
는 아무 일도 없었다는 듯이 원상태로 회복될 것이다. 무림이란 그런 
곳이었으니까. 하지만 홍무규는 쉽게 결정할 수 없었다.

  단사유는 이제까지 무림에 출현했던 그 어떤 무인과도 달랐다.
  무림의 역사가 언제부터인지는 정확히 알 수 없지만 천 년 전에도 
무림이 존재했다는 것은 기록을 통해 알 수 있었다. 그리고 천 년이 넘
는 시간 동안 수많은 무인들이 중원에 등장해 불꽃같이 자신의 이름을 
밝히고 사라져 갔다. 하지만 기록 그 어디에도 단사유와 같은 무인은 
존재하지 않았다. 천포무장류라는 무예도 마찬가지였다.

  그래서 보고 싶었다.
  단사유라는 무인이 어디까지 갈 수 있을지. 천포무장류라는 정체불
명의 무예가 광활한 중원 대륙에서 얼마나 통할 수 있을 것인지.

  철무련으로 통합돼 모든 것이 정체되어 있는 무림에서 단사유라는 
존재가 혼자의 힘으로 어디까지 갈 수 있는지 끝까지 지켜보고 싶었다. 
그것이 그의 솔직한 심정이었다.

  그때 장원에 제멋대로 앉아 있던 아이 중 하나가 단사유에게 다가왔
다. 단사유가 고개를 들자 아이가 손에 쥐고 있던 무언가를 건넸다.
  그것은 진한 녹색을 머금은 풀잎이었다. 조금 전 아이들을 돌보던 
여인이 불던 풀피리를 아이가 가져온 것이다.

  "나에게 불어 달라는 소리냐?"
  아이가 아무 말 없이 고개를 끄덕였다.
  단사유의 입가에 싱그러운 웃음이 떠올랐다. 그가 눈부신 미소를 지
우지 않은 채 아이의 손에서 풀피를 받았다.

  그 모습을 보던 홍무규가 중얼거렸다.
  '흘흘! 참으로 멋진 웃음이 아닌가?'
  그 순간 홍무규는 자신의 행로를 결정했다.
 
                   *         *        *

  천하의 모든 금력이 모이는 곳, 혹자들은 그곳을 흑상이라고 불렀
다. 천하에 많은 상단과 상인들이 존재하나 그중에서도 흑상만큼 많은 
영향을 끼치고 자신들끼리 담합을 공고히 하는 곳도 드물었다.

  흑상의 본단이 어디에 위치하고 있는지는 오직 흑상의 수뇌부만이 
알고 있었다. 가입한 상인이 누구인지, 그들의 구성원이 얼마나 되는
지, 또한 그들의 자금력이 얼마나 되는지 외부인은 전혀 알 수 없을 정
도로 폐쇄적인 단체가 바로 흑상이었다.

  흑상 수뇌부의 회합은 중원 각지에서 이루어진다. 그들의 회합은 결
코 한 곳에서 두 번 다시 이루어지지 않는다. 모임의 특성상 기밀을 유
지하기 위해서였다. 언제 어디서 회합이 이루어질지는 오직 흑상의 수
뇌부만이 알았다. 그리고 장소를 결정하는 것은 전적으로 상주의 몫이
었다. 때문에 수뇌부들 역시 회합이 이루어지기 직전에야 모임의 장소
를 알 수 있었다.

  태호는 마흔여덟 개의 섬과 일흔두 개의 산봉우리로 이루어진 호수
로 파양호, 동정호, 홍택호, 소호와 더불어 중원 오대호수로 불리는 곳
이었다. 마흔여덟 개의 섬 가운데 절경이 아닌 곳이 없고, 일흔두 개의 
산봉우리에서 바라보는 풍광은 능히 중원일절이라 할 수 있었기에 태
호에는 늘 많은 사람들이 몰렸다.

  설리도는 태호를 이루는 마흔여덟 개의 섬 중 하나로 태호에 있는 섬
들 중 가장 규모가 작아 세인들에게는 거의 알려지지 않은 곳이었다. 
더구나 이곳에는 당금 조정의 실세로 알려진 고관대작의 별장이 있다
고 소문이 났기에 감히 사람들이 접근할 엄두도 내지 못했다. 때문에 
평소에 설리도를 찾는 사람이 거의 없었다.

  평소 인적이 드물던 설리도에 아침부터 많은 무인들이 몰려들었다. 
그들이 제일 먼저 차지한 곳은 설리도의 선착장이었다. 선착장을 중심
으로 그들은 사람들이 드나들 만한 곳을 모두 점유하고 삼엄한 경계 
태세를 갖췄다. 능히 강호에서 일류고수라고 불릴 만한 수많은 무인들
과 그들을 이끄는 절정의 무인들은 매서운 눈으로 사위를 경계했다. 
때문에 호기심에 다가오던 몇몇 어부들조차 그들의 기세에 기가 질려 
뱃머리를 돌려 돌아가야 했다.

  그렇게 무인들이 완벽하게 설리도를 장악한 뒤에야 예정되어 있던 
배들이 하나 둘씩 선착장으로 들어왔다. 하나같이 호화로운 상선들. 
상선들에도 역시 수많은 무인들이 두 눈을 부라리고 있었다.

  상선의 머리에 있는 상단이 표식은 은밀하게 가려져 있어 어느 상단
소속의 배인지는 알 도리가 없었다. 그러나 그것이 중요한 것은 아니
었다. 중요한 점은 그토록 호화로운 상선들이 십여 척이 넘게 설리도
로 들어오고 있다는 것이다. 그에 따라 설리도를 지키는 무인들이 기
세는 더욱 사나워지고 엄중해졌다.

  상선들이 들어오고 상선의 주인이 뭍으로 내렸다. 그때마다 수많은 
호위무사들이 주인을 엄중히 경호하며 같이 걸음을 옮겼다. 설령 누군
가 암습을 노린다 할지라도 인의 장막에 막혀 감히 엄두조차 낼 수 없
는 상황이었다.

  맨 마지막에 이제까지 들어왔던 상선들보다 두 배는 더 큰 규모의 
배가 들어온 것으로 배들의 행렬은 끝이 났다. 그리고 설리도에 있는 
유일한 장원에는 흑상의 회합을 뜻하는 거대한 흑기가 걸렸다.

  오늘의 회합을 위해 흑상은 설리도의 장원을 통째로 사들였다. 원래 
이곳의 주인은 절대 팔 수 없다고 하였지만 가공할 흑상의 자금 동원
력 앞에 그만 무릎을 꿇지 않을 수 없었다. 덕분에 이곳은 어제부로 흑
상의 소유가 되었다.

  이중 삼중으로 경계가 이루어지는 장원의 심처에는 십여 명의 사람
들이 긴 탁자 주위에 앉아 있었다. 그들은 하나같이 얼굴을 알아 볼 수 
없게 두꺼운 천으로 눈만 내놓은 채 얼굴을 가리고 있었다. 그러한 까
닭에 서로에 대해서도 짐작만 할 뿐 확실히 알 수 없었다.

  잠시 어색한 침묵이 장내를 지배할 즈음, 문이 열리며 한 남자가 안
으로 들어왔다. 그 역시 얼굴을 검은 천으로 가리고 있었는데, 천에 주
(主)라는 글씨가 쓰여 있었다. 그가 들어서자 이제까지 묵묵히 앉아 있
던 사람들이 모두 일어나 그를 맞았다.

  "반갑소! 모두들 자리에 앉으시오."
  그의 말에 일어섰던 사람들이 모두 자리에 앉았다. 그러자 그가 말
을 이었다.

  "오늘은 흑상의 정기총회 날이오. 원래는 두 사람이 더 오셔야 하지
만 자리를 비울 수 없는 급한 일이 생긴 터라 오지 못했소. 이 점 양해
해 주시고 오늘 회의를 시작합시다."

  굵직한 목소리였다. 그만큼 힘이 실려 있었다.
  그가 바로 오늘의 자리를 주제한 흑상의 상주였다. 그리고 긴 탁자 
주위에 둘러앉은 사람들이 바로 신비에 가려진 흑상의 수뇌부였다.

  "서 총주부터 시작합시다."
  상주는 거두절미하고 바로 용건을 꺼냈다. 그러나 이곳에 모인 사람
들 중 그 누구도 이를 이상하게 생각하지 않았다. 그것이 바로 상주의 
방식이라는 것을 잘 알고 있기 때문이다. 그는 헛된 시간을 보내는 것
을 누구보다 싫어하는 사람이었다. 그만큼 시간을 효율적으로 사용하
는 것을 즐겨 해서 이제까지 모임에서 회의로 인해 반나절 이상의 시
간을 소비해 본 적이 없었다.

  서 총주라고 불린 남자가 입을 열었다.
  "본 상의 경우 총수익의 삼 할이 넘는 이득을 올렸소이다. 돈으로 
따지자면 그리 큰 이익이 아니지만 그동안 여러 가지 일이 있었다는 
점을 감안하면 만족할 만한 수익이외다. 하지만 언제까지 이런 상태
로 갈 수는 없습니다. 갈수록 다른 사업들의 수익이 약화되고 있기에 
새로운 사업이 개척이 필요합니다."

  "염 총주는 어떠하십니까?"
  "본 상회 같은 경우는 여러분들의 지원에 힘입어 거의 사 할에 가까
운 수익을 올렸습니다. 복건 지역에서 본 상회와 충돌하고 있는 대천
상단이 없었다면 더 큰 수익을 올렸겠지만 일단은 이 정도로 만족합니
다."

  "좋군요."
  상주가 눈을 빛냈다.
  그는 계속해서 총주들의 보고를 받았고, 그들의 수익과 앞으로의 사
업 방향에 대한 이야기를 들었다.

  "저번보다 수익률이 훨씬 좋아졌군요. 하지만 여전히 기대에 미치지 
못합니다."

  "저희가 흑상을 통해 하나로 뭉쳤다고는 하지만 중원에는 이름난 상
단들이 많이 있습니다. 경쟁을 통해서 그들을 이겨야 하는데 이것이 
보통 일이 아닙니다. 더구나 대천상단은 막대한 자금력을 바탕으로 각
지에서 저희의 전통적인 영역에까지 발을 넓히고 있습니다. 그들 때문
에 저희 사업이 위축될 수밖에 없습니다."

  "그렇습니다. 지금 저희는 각지에서 신흥 상단들의 도전에 직면해 
있습니다. 무언가 특단의 조치를 취하지 않으면 안 됩니다."
  "흑상 차원에서의 지원이 필요합니다."

  각 총주들이 하나 둘씩 불만을 토로했다. 모두들 수익이 갈수록 줄
어들고 있다는 점에 공감했고, 그로 인해 흑상 전체가 흔들릴 것을 우
려했다.
  그들의 불만을 묵묵히 듣던 상주가 입을 연 것은 각 총주들의 목소
리가 어느 정도 잦아들었을 때였다.

  "이미 대천상단에 대해 조치를 취했소이다. 당장은 눈에 보이는 성
과가 없겠지만, 약간의 시일이 지나면 여러 총주들께서 좋은 결과를 
볼 수 있을 것이외다."
  "이미 대천상단은 철무련과 협상에 들어간 것으로 알고 있소이다. 
섣불리 그들을 건드리는 것은 위험할 텐데요."

  "후후! 우리 역시 오룡맹과 선이 닿지 않소이까? 그것까지 총주들이 
걱정할 필요는 없습니다. 내가 다 알아서 할 터이니. 그보다 요즘 들어 
변방에서 자꾸 큰일이 터지는구려. 산서성의 염 부주의 일 역시 그렇
고..."

  "염 부주라면 조만간 총주로 임명될 사람이 아니었습니까?"
  "그렇습니다."

  상주가 눈가에 차가운 빛을 떠올리며 잠시 침묵을 지켰다. 그러자 
여러 총주들이 약간은 긴장한 눈으로 그를 바라봤다. 평소에 상주가 
자신의 불편한 심정을 이렇듯 그대로 드러내는 것은 드문 일이기 때문
이다.

  사람들의 시선이 집중된 가운데 마침내 그가 입을 열었다.
  "혹시 여러분께서는 전왕이란 자에 대해 들어 보셨소?"
  "전왕... 한 번도 들어 보지 못한 별호군요."
  "강호에 그런 별호를 쓰는 자가 있었습니까?"
  여러 총주들이 서로의 얼굴을 바라보며 물어봤지만 누구도 속 시원
히 대답하는 사람은 없었다.

  "염 부주가 전왕이란 자에게 당한 모양이외다. 뿐만 아니라 오룡맹
에서 파견했던 고수들 역시 그의 손에 당한 것 같소."
  "오룡맹의 고수라 함은 명부마도 강위와 철기신궁 음도영을 말씀하
시는 겁니까? 그들은 모두 강호가 인정하는 절정의 고수들인데."

  "그렇소! 아직 오룡맹에서는 이 사실을 모르고 있지만 조만간 그들
도 알게 될 것이오."
  "흐음! 본 흑상과 오룡맹을 한꺼번에 건드리다니, 그자가 정녕 삶에 
염증을 느낀 모양이군요."

  "뿐만 아니라 오룡맹에게 인계하기로 했던 백 명의 기재들 역시 중
간에 사라졌습니다. 아무래도 전왕이란 자가 빼돌린 것 같소."
  "으음!"
  총주들의 얼굴 역시 상주와 마찬가지로 딱딱하게 굳었다.

  그들 역시 염사익이 어떤 방식으로 돈을 벌었는지 잘 알고 있었다. 
비록 내키지는 않았지만 그래도 오룡맹과 흑상의 관계에 가장 큰 개선
을 가져다준 것이 바로 기재 장사였기에 그들은 일련의 사태가 어떤 
후폭풍을 가져올지 내심 계산하고 있었다.

  "백 명의 기재가 사라진 것도 큰 손실이지만 당장 중요한 것은 염 부
주가 맡아 왔던 자리에 누구를 내려 보내느냐 하는 것이오. 알다시피 
태원은 우리에게 매우 중요한 곳이니까. 그리고 전왕이란 자에 대해 
조사할 필요가 있소. 그가 어떤 무공을 익혔는지, 그리고 어느 문파 출
신인지. 약점은 무엇인지 정확한 조사가 필요하오."

  "그 정도라면 본 상단이 맡겠소이다. 마침 그가 지금 머물고 있다는 
산서성은 본인이 이끄는 상단이 있는 하남과 지척이니까 그리 어렵지 
않을 겁니다."

  대답을 한 이는 서 총주였다.
  상주의 눈가에 주름이 잡혔다. 서 총주의 대답을 내심 기대했었기 
때문이다. 그리고 서 총주는 그의 기대에 충분히 부응해 주었다.

  "그의 과거와 정체, 그리고 목적과 앞으로의 예상 행로까지 모두 조
사하겠소이다. 그리고 그가 우리에게 필요한 자라고 판단되면 회유하
겠소이다. 하지만 아니라고 판단되면..."
  서 총주가 말끝을 흐렸다. 하지만 이 자리에 있는 사람들 중 그 뒷말
을 짐작 못할 바보는 존재하지 않았다.

  상주가 입을 열었다.
  "뒤처리는 확실할 것이라 믿소."
  "물론입니다. 누구보다 상주께서 저를 잘 알 것입니다."
  "후후! 서 총주를 믿소."
  "맡겨만 주십시오. 감히 그토록 광오한 별호를 쓴 것을 지옥에서 후
회하게 만들어 주겠습니다."
  "후후후!"

  상주가 웃자 다른 이들도 그와 비슷한 웃음을 토해 냈다.
  이런 경우는 수도 없이 있었다. 그들의 존재 자체를 모르고 건드렸
던 자들, 그리고 상인이라 무시했던 자들까지. 그러나 그자들은 이제
까지 예외 없이 모두 세상에서 사라졌다. 세상에 돈으로 안 되는 것은 
없었다. 그리고 천하에서 가장 돈이 많은 집단 중의 하나가 바로 흑상
이었다. 돈이 바로 흑상의 힘이었다.

  감히 전왕이라는 광오한 별호로 불리는 자가 누구든 간에 그들의 표
적이 된 이상 결코 발을 뻗고 자지는 못할 것이다.

  "자자, 전왕에 대한 이야기는 접어 두고 다음 안건으로 넘어갑시다."
  "그럽시다. 우리에겐 보다 중요한 사안이 많소이다. 그것을 처리하려
면 오늘 하루가 빠듯할 것이오."
  "어서 진행합시다."

  이어 다른 안건이 상정되었고, 그들은 시종 화기애애한 분위기 속에
서 의견을 절충했다. 그들에게 있어 전왕이란 존재는 극히 미미한 걸
림돌에 불과했다. 적어도 지금 이 순간까지는 말이다.
  그렇게 그들의 바쁜 하루가 지나가고 있었다.


  단사유는 만상로를 걸었다.
  그의 곁에는 홍무규도, 아소도 존재하지 않았다. 두 사람은 따라오
려고 했지만 단사유가 만류했다. 혼자서 머릿속을 정리하고 싶었기 때
문이다.

  단사유는 귀를 후비며 중얼거렸다.
  "누가 내 얘기를 하나? 귀가 무지하게 간지럽군."
  아까부터 귀가 근질근질한 것이 그로 하여금 손가락을 가만있게 만
들지 않았다. 그는 귀를 몇 번 후비적거린 후 다시 걸음을 옮겼다.

  그가 향한 곳은 예전에 아소와 함께 온 적이 있는 천수면을 파는 노
점이었다.
  온화한 웃음을 지으며 면을 삶는 노인이 보였다. 단사유의 입가에 
덩달아 웃음이 어렸다.

  노인이 단사유를 알아봤는지 반갑게 그를 맞았다.
  "어서 오게. 오랜만에 오는군."
  "하하, 그러게요. 그동안 일이 있어서 통 시간이 안 났습니다. 천수
면 팔지요?"
  "물론이네. 잠시만 기다리게."

  노인의 말에 단사유가 조그만 나무 의자에 쭈그리고 앉았다. 그의 
눈동자 안에 노인의 등이 보였다. 앞으로 굽어 세월의 흐름을 보여 주
고 있는 노인의 등이 유독 정겹게 느껴졌다.

                   *         *        *

  노인이 천수면을 마는 동안, 단사유는 그의 뒷모습을 보며 눈가에 
곡선을 그렸다.
  "요즘은 좀 사정이 어떻습니까? 또 염사익이 자릿세를 올려 달라고 
합니까?"

  "그것 참 이상한 게 요즘 들어 통 그 이야기가 없어졌네. 벌써 자릿
세를 받아 가야 할 시점인데도 조용한 것을 보니 이상할 정도야. 소문
에는 염사익이 급사했다고 하는데 그렇게 잘 먹고 잘 입는 사람이 급
사할 리는 없지 않은가? 정말 이상해. 하지만 어쨌든 당분간은 이 장사
를 더 해도 될 것 같으이."

  노인은 뒤도 돌아보지 않고 그렇게 말했다.
  아직 염사익의 죽음은 대외적으로 알려지지 않은 상태였다. 때문에 
만상로에 있는 상인들 중 염사익이 죽었다는 것을 아는 사람은 거의 
없는 실정이었다.

  단사유는 조용히 웃었다.
  노인이 천수면을 그의 앞에 내왔다.
  "잘 먹겠습니다."

  "거 사람, 뭐 좋은 일이 있는가 보구먼. 그렇게 웃음을 짓고 있으니 
보기가 좋네."
  "하하! 그렇습니까? 사실 좋은 일이 있긴 했습니다."
  "그런가? 나에게도 그런 일이 있었으면 좋겠구만."

  노인 역시 주름 가득한 노안에 보기 좋은 웃음을 지어 보였다. 얼굴
에 가득 찬 주름. 노인의 주름은 그의 지난 세월을 잘 보여 주고 있었
다. 누군가의 지아비로, 누군가의 아버지로 평생을 고되게 살아왔을 것
이다. 간혹 무림인들이나 지고한 무예들을 익힌 선인들은 간혹 세월을 
역행해 젊은 모습으로 돌아가기도 한다. 그러나 단사유는 그들의 모습
보다 눈앞에 있는 노인의 모습이 훨씬 정겹고 보기 좋다고 생각했다.

  단사유는 잠시 노인의 웃음을 정겹게 바라보다 능글맞게 입을 열었
다.
  "저도 우연히 들은 말인데 급한 일이 있어 염사익이 이곳을 떠났다
고 하더군요. 그래서 당분간 자릿세는 올릴 수가 없다고 하더군요."

  "그게 정말인가?"
  "예!"
  "아이쿠, 그거 정말 잘됐구만! 정말 잘됐어! 이제 여기에서 몇 년간
은 더 장사할 수 있겠어."

  노인은 단사유의 말을 곧이곧대로 믿었다.
  그도 그럴 것이 당장 자릿세를 올려 달라던 염사익의 졸개들이 요 
며칠간 계속 잠잠했다. 뿐만 아니라 태원 전체가 쥐 죽은 듯 조용한 것
이 필경 무슨 일이 있다고 짐작하고 있었다. 그런 상황에서 염사익이 
이곳을 떠났다고 하니 대번에 믿은 것이다.

  단사유는 노인의 기분 좋은 웃음을 보며 천수면 그릇에 얼굴을 박았
다.
  '이 정도면 충분해.'
  자신이 한 일을 노인이 알아주는 것 따위는 바라지 않는다. 단지 저
렇게 기분 좋은 웃음이면 충분했다. 그리고 자신 역시 원하던 바를 얻
었다. 그 정도면 족하지 않은가!

  후루룩!
  단사유는 천수면을 마치 물마시듯 단숨에 들이켰다.
  "허허! 이 사람아, 천천히 먹게. 잠시만 기다리게. 내 한 그릇 더 말
아 줄 테니."
  "예!"

  "내 이번 것은 특별히 신경 써서 만들어 주지. 본래는 죽은 내 마누
라한테만 해 주던 것인데 오늘은 기분이 좋으니 자네에게도 해 주지. 
원래 돈으로 따지면 천 냥은 받아야 하나 공짜로 해 주는 것이니 자
네는 운이 좋은 줄 알아야 하네."

  "하하하! 천 냥짜리라니, 오늘 횡재했는데요?"
  "그래! 자넨 횡재한 걸세. 허허허!"
  노인의 기분 좋은 웃음에 단사유의 얼굴에도 더욱 환한 웃음이 떠올
랐다.

  그때 낯익은 목소리가 들려왔다.
  "천 냥짜리 천수면, 저도 먹을 수 있을까요?"
  단사유가 옆을 바라보니 그곳에는 단목성연이 서 있었다. 단사유가 
뭐라 말하기도 전에 노인이 말했다.

  "그곳에 앉으시구려. 마침 한 그릇만 말기에는 좀 허하다고 생각했
었으니까."
  "고맙습니다."

  단목성연이 단사유의 옆자리에 앉았다. 그런 그녀를 단사유가 의뭉
스런 시선으로 바라봤다.
  "전에는 고마웠어요. 덕분에 위기를 넘겼어요."
  "별말씀을..."

  단사유가 조용히 고개를 저었다.
  단사유는 노인 앞에서 무림에 얽힌 이야기 따위는 하고 싶지 않았
다. 지금은 그저 조용히 천수면을 먹고 싶었다. 그렇기에 그는 말꼬리
를 흐렸다. 그러나 단목성연은 단사유와 생각이 다른 듯했다.

  "이제 그것을 돌려주겠어요?"
  "뭘 말인가요?"
  "하 매의 옥패 말이에요, 나비가 그려진."
  "아!"

  그제야 단사유가 생각났다는 듯이 탄성을 내뱉었다. 그리고 품에서 
명부마도 강위를 상대할 때 주웠던 옥패를 꺼내 단목성연에게 내밀었
다.
  어차피 자신의 것이 아니었다. 단지 옥패를 본 것만으로 충분했다.

  단목성연은 단사유에게 옥패를 넘겨받은 후 그를 똑바로 바라보았다.
  "단 소협은 이 옥패의 주인을 아는 것 같더군요. 하 매는 자신의 측
근에게만 정체를 밝혔는데 어떻게 하 매를 알고 있는 것인가요?"

  그녀는 단사유가 옥패의 주인을 알고 있다고 확신했다. 자신을 구하
기 전에 그가 먼저 집은 것이 바로 옥패였다.
  그녀는 옥패를 들었을 때 단사유의 눈에 떠올랐던 한 줄기 따스함을 
느꼈었다. 그것은 매우 미묘한 변화에 불과했지만 그녀는 여인의 직감
으로 눈치 챈 것이다.

  '분명히 그는 하 매를 알고 있었다. 하 매의 옥패는 그녀가 인정한 
몇몇 사람에게만 주는 신표. 철무련 내에서도 그녀에게 옥패를 받은 
사람은 나를 포함해 세 사람밖에 안 된다. 때문에 천하에서 그것을 알
아볼 수 있는 사람 역시 몇 명 존재하지 않는다. 그런데 그는 하 매의 
옥패를 한눈에 알아보는 것 같았다.'

  단목성연은 자신의 느낌을 믿었다. 종종 여인의 직감은 그 어떤 정
보부서의 보고서보다 더욱 정확할 때가 있다. 그만큼 여인들은 주위 
환경이나 사람의 변화에 민감했다.

  단목성연은 눈으로 단사유에게 묻고 있었다. 단사유는 그런 단목성
연을 잠시 바라보다 이윽고 입을 열었다.
  "당신이 말하는 하 매가 소호(小狐)라는 이름을 가지고 있다면 내가 
아는 사람이 맞을 겁니다."

  "역시 당신은 그녀를 알고 있었군요."
  단목성연의 눈이 반짝였다.

  천하 최대 상단 중의 하나인 대천상단, 그리고 대천상단의 소주인 
하소호. 그녀는 이제 이십 대 초반의 아가씨라고는 도저히 믿기지 않
는 과단성과 추진력으로 오늘날의 대천상단을 일궈 냈다. 때문에 철무
련 내에서도 그녀를 끌어들이는 문파가 앞으로 대세를 좌우한다는 말
이 나오고 있을 정도였다. 그렇기에 사자맹과 구중부가 그녀를 끌어들
이기 위해서 전력을 기울이고 있는 실정이었다.

  "어렸을 때 그녀를 만난 적이 있어요. 나는 그녀를 기억하고 있지만 
그녀가 나를 기억하고 있을지는 자신할 수 없어요."
  "그녀는 분명 당신을 기억하고 있을 거예요."

  "후후, 벌써 십 년이 넘는 세월이 지났어요. 그 당시의 나와 그녀는 
너무 어렸고, 오직 한 번의 만남밖에 갖지를 못했어요. 기억하는 게 오
히려 이상할지도 몰라요."

  단사유는 부정적으로 말했지만 단목성연은 그렇게 생각하지 않았다. 
그녀는 단사유를 보며 생각했다.
  '당신은 자신이 생각하는 것보다 더욱 매력적이에요. 여인이라면 누
구도 당신을 잊지 못할 거예요.'

  강호에 단사유보다 잘생긴 남자는 수없이 많을 것이다. 하지만 그만
큼 매력적인 웃음을 가지고 있는 사람은 없을 것이다. 그리고 그의 강
함이란...
  갑자기 온몸에 소름이 올라왔다.

  명부마도 강위와 염사익을 상대하던 그가 떠올랐기 때문이다. 그 누
구도 오대빈객의 일인인 강위가 그토록 허무하게 죽으리라고는 생각하
지 못했을 것이다. 극강의 고수들이 몰려 있다는 철무련 내에서도 그
토록 손쉽게 강위를 제압할 수 있는 사람은 얼마 없을 것이다.

  그녀는 새삼스러운 눈으로 단사유를 다시 바라봤다. 그러나 단사유
는 그런 단목성연의 시선을 아는지 모르는지 앞을 보고 있었다. 그리
고 때맞춰 노인이 천수면을 내왔다.

  "자, 여기 특제 천수면 나왔네. 가격은 천 냥짜리이나 오늘은 받지 
않겠네. 맛있게들 드시게나."
  "하하, 잘 먹겠습니다!"
  "감사히 먹을게요."

  단사유는 빙긋 웃음을 지으며 그릇을 받았다. 그리고 좀 전과 마찬가
지로 아예 그릇에 입을 가져다 대고 천수면을 들이켜듯 먹기 시작했다.
  후르륵!
  거침없이 들어가는 면발, 입 안에서 느껴지는 탱탱한 면발의 느낌과 
얼큰한 국물이 식도에 열이 나게 만들었다.

  "아∼! 최곤데요."
  단사유가 엄지손가락을 치켜세워 보였다. 그러자 노인이 고개를 끄
덕이며 말했다.

  "내가 그래서 천 냥짜리라고 하지 않아던가! 자네는 무척 운이 좋은
거야. 아무한테나 주지 않는 것을 맛봤으니."
  "그러게요."
  "어여 남은 것 마저 먹게나. 면은 불면 맛이 없는 법이니까."
  "예!"

  단사유가 다시 그릇에 얼굴을 들이댔다. 그 모습을 지켜보던 단목성
연은 씁쓸한 미소를 지으며 젓가락을 들었다. 바로 눈앞에 강호삼화의 
일인인 자신이 있건만, 단사유는 오직 천수면에만 신경을 쓰고 있었기 
때문이다. 자신의 눈부신 미모도 그의 관심을 끌기에는 역부족인 것 
같았다.

  그녀는 잠시 자신의 얼굴을 가린 면사를 벗으면 어떨까 생각했다. 그
래도 단사유가 저리 태연하게 천수면에 열중할 수 있을지 궁금했기 때
문이다. 하지만 그녀는 이내 쓴웃음을 지으며 천수면을 들기 시작했다. 
그녀가 면사를 벗게 될 때는 오직 지아비가 될 사람 앞에서만일 것이
다. 비록 단사유가 매력적인 존재이긴 하였지만 아직까지 모든 것이 불
분명한 사람이었다. 그의 나이, 무공, 그리고 출신성분까지도 말이다.

  '순수하게 만나서 사랑을 하고 혼인을 하는 것은 그야말로 강호의 
낭만에 불과할 뿐.'
  그녀는 조용히 중얼거리며 천수면을 먹기 시작했다.

  강호에서 혼인은 세력과 세력의 이해타산이 맞물려 있는 가장 큰 행
사나 마찬가지였다. 명문의 제자는 마찬가지로 명문의 제자와 혼인을 
통해 명문끼리의 유대를 돈독히 한다. 그들에게 있어 혼인이란 부와 
명예, 무공을 지키기 위한 중요한 행사나 마찬가지였다. 그것은 단목
성연에게도 예외가 아니었다. 그녀가 비록 화산파에서 독보적인 위치
에 오른 여제자이긴 하였으나 그렇다고 해서 그런 명문대파의 관습에
서 벗어날 수는 없었다. 어떻게 보면 화산의 장로들이나 장문인의 눈
에는 단목성연이 한 사람의 무인이 아니라 매우 훌륭한 혼처로 비춰질 
지 몰랐다. 그녀가 존재함으로 해서 또 하나의 명문을 그들에게 우호
적인 세력으로 만들 수도 있을 테니까.

  단목성연은 그런 사실을 매우 잘 알고 있었다. 그렇기에 행동을 더
욱 조심하고, 매사에 신중을 기하고 있었다.

  비록 단사유가 매력적인 존재이긴 하나 화산의 입장에서 보자면 일
개 낭인에 불과했다. 콧대 높은 화산이 신분조차 명확하지 않은 단사
유를 용납할 리 없었다. 비록 단사유가 강하다고 하나 그의 배경까지 
확실한 것은 아니기 때문이다. 그 점을 너무나 잘 알기에 단목성연은 
단사유에 대한 호기심을 접었다. 어차피 자신과는 어울리지 않는 사람
인 것이다.

  단사유는 단목성연이 자신을 은밀한 시선으로 살피는 중임을 잘 알
고 있었다. 하지만 그는 일부러 그녀에게 신경을 쓰지 않았다. 어차피 
자신과는 다른 길을 걷는 사람이란 것을 느꼈기 때문이다.

  '소호는 잘도 저런 무림의 여인과 친분을 쌓았구나.'
  단목성연의 옥패는 자신이 품에 있는 것과 모양과 색상이 완벽하게 
일치했다. 다만 차이점이 있다면 자신의 것이 오랜 세월 탓에 손때가 
많이 묻어 있는 데 비해 그녀의 것은 깨끗한 새것이었다. 그로 미루어 
보아 자신에게 옥패를 준 이후 똑같은 옥패를 더 만든 모양이었다.

  '결국 자신의 약속대로 중원에서 제일 큰 상단을 일궈 냈구나. 하하! 
정말 인정하지 않을 수 없겠어.'

  범상치 않은 아이라는 것을 알고 있었지만 설마 십 년 만에 중원에
서도 손꼽히는 대천상단을 일궈 낼 줄은 짐작조차 하지 못했다. 하지
만 한편으로는 어느 정도 수긍이 가기도 했다. 당시에도 영민함이 지
나쳐 눈에서 광채가 났던 아이다. 십 년이 지난 지금에는 어느 정도까
지 혜안이 밝아졌는지 가히 짐작조차 되지 않았다. 더구나 그녀의 재
지(才智)는 스승인 한무백 또한 인정하지 않았던가.

  소호는 자신의 약속을 지켰다. 그리고 이젠 자신의 차례였다.
  '조금만 기다리거라. 반드시 찾아가마.'
  자신은 그녀를 찾아가겠다고 약속했다. 약속은 반드시 지키라고 있
는 것이다.

  생각을 정리한 단사유가 국물을 한번에 들이켜고는 그릇을 탁자에 
내려놓았다.
  "크허∼! 정말 좋다."
  소리 나게 트림을 하는 단사유, 그에 노인이 미소를 지었다.

  "허허! 사람 정말 기분 좋게 먹는구만. 내 평생 많은 사람에게 천수
면을 팔았지만 자네처럼 맛있게 먹는 사람은 처음 보네."
  "제 평생 먹어 본 면 중에 최곱니다. 인정합니다."
  "허허허!"

  단사유의 호언에 노인이 연신 너털웃음을 터트렸다.
  자신이 평생을 바쳐 맛을 지켜 온 음식을 보고 최고라고 하는데 누
가 기분이 좋지 않을 것인가!
  노인의 얼굴에는 정말 행복한 빛이 떠올랐다. 그런 노인을 바라보는 
단사유의 눈에도 따스한 기운이 떠올랐다.

  자신이 한 일을 누가 알아주지 않더라도 상관없었다. 노인의 행복한 
웃음이야말로 최고의 보답이었으니까.
  두 사람의 웃음은 어딘지 모르게 닮아 있었다.



                 제2장  나는 작은 여우다



  전두수는 긴장된 시선으로 전방을 바라보고 있었다. 그것은 그의 앞
에 조용히 앉아 있는 남자 때문이었다.
  꿀꺽!
  본래 그는 매우 대담한 사람이었지만 단사유를 독대하게 되자 마른
침을 삼키지 않을 수 없었다. 그는 마른침을 삼키고도 혹시 단사유가 
눈치를 채지 않았을까 하고 눈치를 살폈다.

  상인의 기본은 자신의 마음을 절대 상대에게 읽히지 않는 것. 그러
나 단사유의 앞에서는 그것을 자신할 수 없었다. 그는 단사유의 속마
음을 읽으려 했으나 웃는 얼굴 뒤에 가려진 표정을 절대 읽을 수가 없
었다. 오히려 단사유의 시선에 자신의 모든 것이 샅샅이 읽히는 느낌
이었다.

  이런 감정은 그가 상인 생활을 시작한 이래 처음 느끼는 것이었다. 
때문에 그는 매우 당혹스러운 상태였다.
  단사유의 시선을 감당하지 못하겠는지 마침내 전두수가 먼저 입을 
열었다.

  "고, 고맙습니다. 덕분에 대천상단의 위기를 벗어날 수 있었습니다. 
본 상단을 대표해 감사의 인사를 올립니다."
  "어차피 대천상단과는 인연이 있었기에 그냥 지나칠 수가 없었습니
다. 신경 쓰실 필요 없습니다."

  "아닙니다. 어쨌거나 저희가 도움을 받은 것은 확실합니다. 만약 단 
소협이 아니었다면 저희 태원지부는 그야말로 주춧돌 하나 남기지 못
하고 완전히 멸망했을 겁니다. 이 은혜를 저희가 어떻게 갚아야 할
지..."

  전두수의 진심 어린 말을 들으며 단사유가 창밖으로 고개를 돌렸다. 
그러자 전두수 역시 단사유의 시선을 따라 고개를 돌렸다.
  정원 곳곳에 널브러져 있는 아이들이 보였다. 개중에 적극적인 몇몇
은 돌봐 주는 사람들에게 자신의 감정을 표현하는 것도 보였다. 며칠 
전보다 훨씬 좋아진 모습이었다. 비록 조금씩이긴 하지만 아이들은 확
실히 나아지고 있었다. 그것은 매우 고무적인 일이었다.

  "굳이 보답을 하겠다면 저 아이들을 잘 돌봐 주시길 바랍니다. 무림
과는 상관없이..."
  "물론입니다. 저 아이들은 제 사비를 털어서라도 최선을 다해 보살
필 겁니다. 무림과는 전혀 상관없이."
  "감사합니다."

  단사유는 전두수에게 고개를 숙여 인사했다. 그러자 전두수가 황급
히 놀라며 마주 고개를 숙였다. 그는 아직까지 이렇게 무공이 고강한 
사람이 예의마저 이렇듯 바른 것을 본 적이 거의 없었다.

  명문에서 무공을 익혀 높은 무위를 가진 자들은 대개 사람을 아래로 
내려 보는 습성이 있었다. 비록 사문에서는 그들에게 예의와 범절을 
가르치지만 그래도 기본적으로 그들은 남들보다 위에 서 있다는 우월
감을 가지고 있었다. 때문에 같은 무림인이 아닌 이상 결코 단사유처
럼 남에게 고개를 숙이지 않는다.

  그의 인생에 있어 단사유와 같은 남자는 처음이었다. 그를 바라보는 
전두수의 시선에는 은은한 당혹감이 서려 있었다.

  "그럼 전 이만 일어나 보겠습니다."
  단사유가 자리에서 일어났다. 그러자 전두수는 정신이 퍼뜩 들었다. 
그는 급히 일어나며 단사유에게 말했다.
  "아니, 그냥 이렇게 떠나겠다니요? 저희가 신세를 갚지도 못했는데 
이럴 수는 없습니다."

  "마음으로만 받겠습니다. 그리고 말했지 않습니까, 대천상단과 저는 
남이 아니라고. 이 정도의 도움은 당연한 것입니다."
  "혹시..."

  그 순간 전두수의 머릿속에 떠오르는 광경이 있었다.
  단목성연의 옥패를 집으며 아릿한 눈빛을 하던 단사유의 모습. 옥패
의 존재를 알지 못한다면 절대 그런 표정을 지을 수 없었다.

  "혹시 아가씨와 친분이 있으신 겁니까?"
  "후후!"
  "그렇군요."
  단사유는 모호한 웃음을 지었지만 전두수는 그가 상단의 소주인인 
아가씨와 친분이 있다고 생각했다.

  '가만있자. 소호 아가씨가 중원에 와서 자신의 옥패를 나눠 준 것은 
겨우 세 손가락 안에 들 정도다. 그리고 그중에서 남자인 경우는 단 
한 번도 없었다. 그렇다면 저자가 어떻게... 설마? 그럼!'

  전두수의 눈이 갑자기 놀란 부엉이 눈처럼 동그래졌다.
  그가 자신도 모르게 떨리는 목소리로 물었다.
  "혹...시 고려에서 오셨습니까?"
  단사유가 고개를 끄덕였다.

  전두수는 확신했다. 눈앞의 남자야말로 소호 아가씨가 이제까지 기
다려 온 사람이라는 것을.
  언젠가 소호는 각 상단의 부주들을 불러 지시한 적이 있었다. 자신
의 옥패를 들고 온 고려 남자에게 모든 협력을 아끼지 말고, 또한 반드
시 자신에게 연통을 넣으라고. 그것은 대천상단의 모든 율법에 우선하
는 지상 명령이었다.

  "아가씨의 옥패를 볼 수 있겠습니까?"
  "거참, 별거 아닌데."
  단사유는 머리를 긁적이면서도 품에서 옥패를 꺼내 전두수에게 넘
겨주었다.

  얼마나 만졌는지 손때가 묻을 대로 묻은 옥패. 옥패의 나비 문양은 
단목성연이 보여 줬던 것보다 훨씬 정교하고, 우아했다. 전두수는 단
사유가 소호가 기다려 왔던 사람이라고 확신했다.
  "아아, 드디어 찾아오셨군요. 소호 아가씨가 얼마나 기다렸는지 모
릅니다. 이 소식을 들으신다면 정말 기뻐하실 겁니다."

  얼마나 감격했는지 전두수의 목소리는 무척이나 격앙되어 있었다.
  그는 잘 알고 있었다. 자신에게 신표를 준 남자에 대해 이야기할 때 
유독 들떠 있던 그녀의 눈빛을. 그것은 마치 오래전에 잃어버린 꿈을 
꾸는 소녀의 눈빛이었다. 남들 앞에서는 결코 보여 주지 않는 소녀의 
눈빛. 단사유에 대한 이야기를 할 때만 그녀는 나이에 어울리는 소녀
의 눈빛을 했다.

  "소호는 잘 있나요?"
  "그럼요! 지금 철무련에 계시는데 단 소협이 소식을 들으시면 매우 
좋아하실 겁니다. 그렇지 않아도 요즘 많이 힘들어 하시는데."

  "무엇 때문에 힘든 겁니까?"
  "저희 상단을 욕심내는 사람이 좀 많아야지요. 철무련에서도 정략혼
인을 빌미로 저희 상단을 욕심내고 있답니다."

  "으음!"
  "그래도 단 소협께서 중원으로 들어오셨으니 아가씨도 매우 좋아하
실 겁니다."

  전두수는 무척이나 흥분한 듯했다. 평소 냉정하던 얼굴에 붉은 기운
이 숨김없이 떠올라 있었다.

  "조만간 찾아가겠다는 말을 전해 주십시오. 당장은 들러야 할 곳이 
있어서 불가능하니 말입니다."
  "예? 아가씨께서 많이 기다리실 텐데..."

  "내겐 매우 중요한 일이 있습니다. 비록 소호가 나를 기다리고 있다
고는 하지만 그 일을 하지 않을 수는 없습니다."
  "알겠습니다. 그럼 아가씨께는 제가 말씀을 잘 드려 놓겠습니다. 아
무런 걱정 하지 마십시오."

  "그럼 전 이만 나가 보겠습니다."
  단사유가 일어나자 전두수가 말리려 했으나 곧 그가 내일 떠나야 한
다는 사실을 상기하고는 가만히 있어야 했다.

  대신 그는 홀로 중얼거리며 단사유가 나간 문을 바라보았다.
  "저분이 아가씨가 십 년을 기다리던 사람... 허∼! 정말 잘난 사람
이군. 무공도 그렇고, 아마 저 나이 또래에서 그보다 강한 사람은 없
을 것이다."

  명부마도 강위를 단숨에 죽인 무위. 그때 전두수는 겁에 질려 단사
유가 어떻게 강위를 죽이는지 자세히 보지 못했다. 단지 '앗' 하는 순
간에 강위는 처참한 주검으로 변해 있었고, 주위의 모든 사람들이 겁에 
질려 있었다. 그리고 모든 상황이 종료되었다.

  "잠깐..."
  그 순간 전두수의 머릿속에 문득 떠오르는 생각이 있었다.
  "그는 고려에서 왔다. 고려에서 이곳으로 오자면 반드시 요녕성을 
거쳐야 한다. 그리고 단 소협이 이곳에 도착한 날짜로 추정을 해 보면 
전왕이란 자가 요녕성에 나타났던 시기와 일치하고 있었다. 그리고 그
의 곁에는 개방의 장로가 같이 있다. 이것이 과연 우연인가?"

  그들이 그토록 촉각을 곤두세우며 알아내려 했던 전왕에 대한 정보
는 분명 개방에서 차단을 해 자세히 알아낼 수 없었다. 하지만 그 모든 
상황을 정리해 보자 모든 것이 명확해졌다.

  "분명 그는 전왕이다. 요녕성에서 대력보와 모용세가의 분쟁을 단숨
에 해결한 사내. 요녕성의 무인들 전체가 함구하고 있을 정도로 가공
할 무위를 선보였다는 남자가 바로 그다."

  그는 확신했다.
  단사유가 희미하게 소문으로 퍼진 전왕이라고.
  "이것은 결코 허투루 볼 일이 아니다. 어서 아가씨께 연통을 날려야
겠구나."
  그는 급히 지필묵을 찾기 시작했다.

  아마 그의 생애에서 이렇게 허둥댔던 적은 없었을 것이다. 하지만 
그만큼 전왕이 주는 느낌은 심상치 않았다. 비록 그에 대해 아는 것은 
아무 것도 없었지만 그의 감은 전왕이란 자가 분명 중원 무림에 폭풍을 
가져올 것이라고 말해 주고 있었다. 이제까지처럼 그는 자신의 감을 
믿었다.


  여인은 매우 차가운 느낌을 지녔다.
  멀리서 보면 이목구비가 매우 또렷하고 눈망울이 맑으면서도 그윽
해 보는 이로 하여금 심혼이 빨려 드는 느낌을 갖게 만들었다. 또한 한
마디 한마디에는 많은 혜안이 함축되어 있어 사람들은 그녀를 대할 때
면 항상 경외의 표정을 짓곤 했다. 그리고 그녀 역시 그런 사람들의 표
정을 당연한 것처럼 받아들이고 있었다.

  시비 선양은 조심스러운 눈으로 자신의 주인을 바라보았다. 같은 여
인이 보더라도 반할 만큼 기품이 있었다. 그것이 외적으로 보여지는 
그녀의 모습이었다. 그러나 선양은 그것이 그녀의 모습의 다가 아님을 
아주 잘 알고 있었다.

  '팔색조(八色鳥), 아마 아가씨를 표현하는 데 있어 제일 잘 어울리
는 단어는 팔색조일 것이다. 상황에 따라 여덟 가지 색으로 변하는 기
품 있는 새. 하지만 지금은...'
  선양의 주인을 일컬어 사람들은 대천상단의 소주인이라고 불렀다. 
그리고 그녀의 본명은 하소호(何小狐)였다.

  십 년의 세월은 소호를 기품 있는 미인으로 바꿔 놨다. 초롱초롱하
게 빛나던 눈동자는 별빛을 머금은 듯 더욱 깊어졌고, 얼굴에는 치기 
대신 혜기가 어렸다. 그리고 그녀의 손동작 하나하나는 보는 이의 시
선을 잡아끌게 만드는 마력이 있었다.

  문득 그녀가 붉은 입술을 열었다.
  "오늘은 연통이 없었더냐?"
  "네, 아가씨. 오늘은 상단에서 아무런 서신도 오지 않았습니다."
  "그래?"

  소호가 미간을 고혹스럽게 찌푸렸다. 그러나 이내 그녀는 본래의 표
정을 회복하며 중얼거렸다.
  "이쯤이면 태원지부에서 무언가 연락이 올 때가 되었는데, 무척이나 
궁금하군, 과연 그곳의 일이 어떻게 되었는지."

  근래 들어 그녀가 가장 신경을 쓰는 것이 바로 태원지부의 일이었
다. 그녀 역시 오룡맹에서 태원에 엄청난 고수를 파견하고, 구중부에
서도 그들을 견제하기 위해 단목성연을 파견한 사실을 잘 알고 있었다. 
그렇기에 일부러 그녀에게 자신의 신패를 주어 태원지부의 도움을 받
을 수 있도록 조치했다. 하지만 그 정도로는 안심이 되지 않았다.

  "휴우∼! 전 아저씨는 내가 궁금해 할 것을 알면서도 여태껏 연락이 
없으시다니."

  그녀는 어렸을 때의 인연으로 사석에서는 태원지부주 전두수를 아저
씨라고 불렀다. 뿐만 아니라 그녀는 각 지부주를 모두 아저씨 혹은 숙
부로 불렀다. 그 때문에 대천상단은 매우 가족적인 분위기를 유지했고, 
덕분에 다른 유수의 상단들에 비해 끈끈한 유대 관계를 맺고 있었다.

  "휴! 내 생각은 원래 이런 것이 아니었는데 본의 아니게 연금 생활을 
하고 있구나."
  그녀가 연거푸 한숨을 내쉬었다.

  본래 철무련과 연수하려는 의견은 그녀의 생각이었다.
  대천상단이 지금까지 커 온 것은 천운도 따랐지만 시운을 적절히 짚
어 내는 소호와 그녀의 아버지의 혜지 때문이었다. 그 덕에 좋은 사람
들을 얻고 기적이라 할 수 있을 정도로 상단을 급성장시켰다. 그러나 
최근 이삼 년째 대천상단은 곤란한 상황을 겪고 있었다. 어느 순간부
터 다른 상단과 무림문파의 견제가 들어오기 시작한 것이다.

  소호는 급히 돈으로 무인들을 구했지만 그 수는 한정이 돼 있었다. 
이 시대의 무인들은 문파가 아닌 상단에 소속되는 것을 매우 수치스러
워하고 있었기 때문이다. 그래서 그녀는 무리를 해서라도 철무련과 손
을 잡고 작금의 상황을 타파하려 했다. 그러나 중원의 무인들이 결집
되었다는 철무련의 요구는 그녀가 생각했던 것보다 대단해서 함부로 
결정할 수 없는 것이었다. 더구나 철무련은 세 세력으로 나뉘어 치열
한 내부 암투를 벌이고 있었다. 그렇기에 그녀 역시 세 세력의 눈치를 
보지 않을 수 없었다.

  "하아∼! 힘들구나. 이렇게 중원 무림의 힘을 얻기가 어렵다니."
  구중부는 그래도 호의적인 입장이었다. 그러나 사자맹과 오룡맹은 
서로의 눈치를 보며 그녀를 끌어들이려 하고 있었다. 그들이 협상안으
로 내놓은 것이 정략혼인이었다. 자파의 전도유망한 젊은 무인과 혼인 
시킴으로써 대천상단이라는 거대 상단을 날로 집어삼키겠다는 야심인 
것이다. 그리고 상단으로 돌아가려는 그녀를 이곳에 머물게 한 이들도 
바로 두 세력이었다. 때문에 그녀는 어쩔 수 없이 이곳에 있어야 했다. 
만약 그들의 허락 없이 이곳을 벗어나면 그 순간 바로 두 세력의 숨겨
진 손톱에 습격 받을 것이다.

  "강력한 우군만 있어도 한결 운신하기가 편할 텐데."
  비록 호의를 보이고 있다고는 하지만 구중부 역시 다른 두 세력의 
눈치를 보고 있는 형편이었다. 그러니 그들 역시 적극적으로 나서지 
못하고 있었다.

  문득 소호의 눈빛이 변했다. 이제까지의 처연하던 빛은 사라지고 갑
자기 눈에 생기가 돌았다.
  "후후! 단 오라버니는 어떻게 변했을까? 십 년이란 세월이 흘렀으면 
이제 중원으로 올 때가 된 것 아닌가?"

  누군가를 생각하지 자신도 모르게 입가에 짓궂은 미소가 떠올랐다. 
지금뿐만 아니라 그를 생각할 때면 항상 그녀의 얼굴에는 똑같은 표정
이 떠올랐다. 어찌 보면 그것은 아릿한 그리움이나 마찬가지였다. 사
방 천지에 온통 중원인들뿐이었고, 그녀와 같이 고려말로 수다를 떨 수 
있는 사람은 오직 아버지뿐이었다. 하지만 아버지는 지금 그녀의 곁에 
있지 않았다. 그렇기에 힘들 때면 더욱 그가 생각났다.

  난생처음으로 그녀의 머리를 쓰다듬은 사람이 바로 단사유였다. 다
른 사람에게는 무의미한 일일지 모르지만 그녀에게는 매우 특별한 사
건이었다. 그렇기에 오래도록 선명하게 그의 얼굴이 기억되고 있었다.

  '어서 와요. 작은 여우가 기다리고 있으니까.'
  그녀가 달콤한 미소를 지었다. 그러나 그 순간 들려온 음성이 그녀
의 기분 좋은 상념을 깨 버렸다.
  "아가씨, 손님이 찾아오셨습니다."
  "누구?"
  "오룡맹의 남궁서령 아가씨와 일행입니다."

  순간 소호의 얼굴에 기분 나쁜 빛이 떠올랐다. 하지만 이내 그녀는 
본래의 표정을 회복하며 말했다.
  "안으로 들이거라."
  "예!"
  드르륵!
  문이 열리며 두 사람이 안으로 들어왔다.

                   *         *        *

  그들은 거침없이 소호의 거처 안으로 들어왔다.
  일남일녀(一男一女).
  남자는 기골이 장대하고 얼굴에 각이 져 사내다운 기상이 물신 풍기
고 있었고, 여인은 매우 차가운 아름다움을 가지고 있었다. 누구도 감
히 건드릴 수 없는 도도한 아름다움을.

  소호는 자리에서 일어나 그들을 맞이했다.
  "어서 오세요, 홍보 공자, 남궁 소저."
  "오랜만이오, 하 소저."
  "반가워요."

  소호에게 포권을 취해 보이는 두 사람, 그들은 바로 황보세가의 자
제로 삼룡에 육박한다는 무력을 보유하고 있다는 황보운천과 남궁세가
의 여식으로 오룡맹의 핵심 두뇌 중 하나인 남궁서령이었다. 세상은 
그녀를 일컬어 해연화(亥蓮花), 혹은 오룡맹의 여우라고 불렀다. 그만
큼 그녀의 머리는 매우 뛰어났다.

  평소와 다름없는 얼굴로 두 사람을 맞이하는 소호. 적어도 겉으로 
보기에 그녀의 표정에서는 그 어떤 흔들림도 나타나지 않았다. 하지만 
그녀의 속은 매우 불편했다. 아니, 자신을 바라보는 두 사람의 상반된 
시선이 거북하기 그지없었다.

  겉으로는 담담한 듯 보이지만 자신을 바라보는 황보운천의 시선에
서 소호는 마치 거미줄처럼 은밀한 탐욕스러움을 보았다. 사람들의 눈
에는 보이지 않지만 일단 한번 걸리면 결코 헤어 나올 수 없는 끈끈함
이 황보운천의 시선에는 담겨 있었다. 그리고 냉정한 눈동자 속에 수
많은 계산을 하고 있는 남궁서령의 시선은 그녀로 하여금 항상 긴장을 
하게 만들었다. 그녀 역시 천하를 계산하는 머리를 가진 여인이었지만, 
남궁서령 역시 그에 못지않았기에 항상 긴장을 늦출 수 없었다.

  '오늘은 또 무슨 요구를 하려고?'
  항상 말도 안 되는 요구를 해 오던 그들이다. 더구나...

  "하하! 하 소저께서는 날이 갈수록 아름다워지시는구려. 정말 볼 때
마다 눈이 부셔 소생이 눈을 제대로 뜰 수가 없구려."
  소호에게 농을 거는 황보운천.

  그가 바로 오룡맹에서 소호와 혼인을 시키기로 은연중에 내정된 남
자였다. 그는 대 황보세가(皇甫世家)의 적통이자 당금 황보세가의 가
주이며, 또한 오룜맹을 이끌고 있는 일주권성(一周拳聖) 황보군악의 
둘째 아들이기도 했다.

  아버지는 천하에서 가장 강한 열 명 중의 하나이고, 가문 또한 오룡
맹에서도 제일의 위치였다. 신분만 놓고 본다면 천하에서 그보다 더 
좋은 사람은 없을 것이다. 그러나 소호는 황보운천이 싫었다. 자신을 
훑는 음흉한 시선도, 그리고 탐욕으로 번들거리는 입술도. 다른 사람
들은 알 수 없었지만 그녀는 분명히 몸으로 느끼고 있었다.

  속마음이야 어쨌든 간에 소호는 차분히 황보운천의 농지거리에 대
응했다.
  "저 때문에 황보 공자께서 아프시면 영존의 화를 어떻게 감당하란 
말인가요?"

  "하하! 우리 아버지께서는 그런 작은 일에 연연해 하지 않소. 하 소
저 때문이라면 이 몸은 얼마든지 아파도 상관없다오."
  "그러면 송구해서 제가 이곳에 머물 수가 없습니다. 황보 공자께서
는 저를 어서 이곳 철무련에서 내보내고 싶으신 모양이군요."

  "설마 그럴 리가 있겠소? 난 소저께서 오래오래 이곳에 머물렀으면 
하는 사람이오."
  "그렇게 생각해 주시니 고맙네요."

  소호는 말을 돌려 황보운천의 노골적인 유혹을 그렇게 담담하게 흘
려보냈다. 황보운천 역시 처음의 농지거리가 통하지 않자 더 이상 말
을 하지 않고 은은한 웃음만 지었다. 그러나 그녀를 바라보는 끈적끈
적한 시선은 거두지 않았다.

  그때 나선 사람이 해연화 남궁서령이었다.
  "이렇게 불쑥 찾아와서 폐가 되지 않았는지 모르겠군요."
  얼굴만큼이나 차가운 목소리였다.

  "의외이긴 하지만 그렇다고 해서 남궁 소저께서 못 올 이유가 이곳 
철무련에 있나요? 신경 쓰지 마세요."
  "그렇게 알아주니 고맙군요."

  "그런데 무슨 일로 이 시간에 두 분이 아녀자의 방에 온 건지 궁금하
군요."
  "우리가 꼭 그렇게 무슨 이유가 있어야 만날 수 있는 사람들인가요? 
이거 섭섭하군요."

  "그렇다고 해서 이유 없이 만날 만큼 친분이 있는 사이도 아니지요. 
남궁 소저 덕분에 이곳에 머무는 시간이 많아져 소일거리를 찾고 있습
니다."

  차가운 눈빛이 오갔다.
  단순히 몇 마디를 나눈 것에 불과하지만 두 여인의 말 속에는 날카
로운 가시가 숨겨져 있었다. 그것은 남궁서령도 알고 소호도 알고 있
었다. 그러나 두 사람 모두 자신의 감정을 속이는 데 매우 익숙했다. 
그것이 두 여인의 공통점이라면 공통점이었다.

  황보운천은 흥미진진한 눈으로 두 여인을 바라봤다.
  하나는 자신이 소속되어 있는 오룡맹의 작은 지낭(智囊)이라 불릴 
정도로 지모가 뛰어난 여인이었고, 또 하나는 대천상단이라는 천하에
서 가장 부유한 상단의 작은 주인이었다. 더구나 그녀들은 매우 아름
다웠다. 그로서야 누가 설전에서 이기든 상관이 없었다. 단지 그녀들
의 얼굴을 보는 것만으로 즐거웠으니까. 그리고 솔직히 여인들의 암투
를 지켜보는 것도 그에겐 즐거움 중의 하나였다.

  남궁서령은 차가운 눈으로 소호를 바라보다 담담히 입을 열었다. 한
마디도 지지 않는 소호가 얄밉기는 했지만 오늘은 그냥 찾아온 것이 
아니었다. 때문에 그녀가 얄미워도 용건을 꺼내야 했다.

  "내가 이 시간에 이렇게 온 것은 혹시 대천상단에서 돈을 변통할 수 
있지 않을까 해서예요."
  "돈이라면 얼마를 원하는 거죠?"
  "황금 일만 냥."

  "황금 일만 냥이라면 엄청난 액수군요. 그런 큰돈을 어디에 쓰려고 
그러는 거지요?"
  소호의 물음에 남궁서령이 잠시 미간을 찌푸렸다. 이유를 알려 주고
싶지는 않았지만 대충이라도 알려 줘야 했다.

  "얼마 후에 철무련 내에 새로운 조직이 생길 거예요. 때문에 큰돈이 
필요한데 사자맹이나 구중부 모두 자금이 그리 풍족하지 않기 때문에 
혹시나 하고 하 소저에게 이야기하는 거예요."
  "어떤 조직인지 말해 주지는 않겠지요?"

  "그것은 내부 기밀이에요. 아무리 하 소저가 철무련의 귀빈이라 할
지라도 그것까지 이야기해 줄 수는 없어요."
  "그런 것도 알려 주지 않고 황금 만 냥이라는 거금을 융통해 달라는 
것인가요? 동업자에게 최소한 정보를 주는 것이 예의 아닐까요?"

  소호의 말에 남궁서령이 차가운 웃음을 지었다.

  "동업이라는 것은 동등한 위치에 있는 사람들이 손을 잡는 것을 말
해요. 대천상단이 대단하다는 것을 인정하지만 그렇다고 해서 철무련
에 비할 수는 없잖아요? 그리고 우리는 대천상단이 아니더라도 얼마든
지 자금을 융통할 수 있어요. 그런데도 불구하고 내가 이렇게 먼저 하 
소저에게 이야기하는 것은 우선 하 소저와 대천상단에게 철무련의 큰 
사업에 참가할 수 있는 기회를 주는 거예요."

  "무척이나 고마운 일이군요. 하지만 황금 만 냥이 들어가는 사업이
라면 감히 나 혼자서는 결정할 수 없는 일이에요. 상단의 주인이신 아
버님하고 상의를 해야 하니 좀 시일이 걸릴 거예요."

  "좋은 기회니까 심도 깊게 의논해 보세요. 대천상단으로서도 그리 
나쁜 일은 아닐 테니까. 철무련은 한번 빚진 것은 결코 잊지 않아요."

  남궁서령의 음성에는 우월자적인 감정이 들어 있었다.
  제아무리 대천상단이 천하에서 손꼽힐 정도로 부를 쌓고 있다고는 
하지만 철무련이 마음을 먹는다면 불과 며칠 만에 쓸어버릴 수 있다는 
자신감 때문이었다. 제아무리 금력(金力)이 무력(武力)보다 위에 있다
고 하지만 철무련은 그런 통상적인 이치가 통하지 않을 만큼 강력한 
힘을 가지고 있었다. 얻을 수 없다면 모든 수법을 동원해서라도 부숴
버릴 천하제일세가 바로 철무련이었다.

  어쩌면 남궁서령은 협조를 요청하는 것이 아니라 협박을 하는 것일
지도 몰랐다. 그러나 소호는 그녀의 말에 순순히 굴복하지 않았다.
  "아버님에게 연통을 넣은 후 구중부와 사자맹의 사람들도 한번 만나 
보지요. 철무련에서 진행하는 일이라면 그들과도 의논을 해야 하니까
요. 그 점 이해해 주시길 바라요."

  "물론이에요. 하지만 될 수 있으면 빨리 결정해 주시길 바라죠. 이
런 기회는 흔히 오는 것이 아니니까."
  담담히 이야기를 했지만 남궁서령의 눈동자에는 한 줄기 차가운 한
광이 스쳐 지나갔다.

  또다시 사자맹과 구중부를 들먹이며 그녀의 공세를 빠져나가는 소
호가 마음에 들 리 없었다. 그러나 세 세력의 힘은 호각, 그야말로 어
느 한쪽에 치우침이 없었다. 때문에 제아무리 남궁서령이라 할지라도 
그들을 들먹이는 소호를 어찌할 수는 없었다.

  만약 그녀를 노리는 세력이 셋이 아니고 둘만 되었어도 진즉에 결정
이 났을 것이다. 그러나 소호가 필요한 세 세력 모두 서로를 견제하느
라 함부로 그녀를 건드릴 수가 없었다. 누군가 건드린다면 바로 그 순
간 나머지 두 세력의 공세가 시작될 테니까.

  남궁서령이 자리에서 일어났다. 그러자 황보운천이 아쉬운 눈으로 
그녀를 따라 일어났다.
  "시간을 드릴 테니 천천히 결정하세요. 단, 너무 오래 기다리게 하지 
않았으면 좋겠네요."

  "심사숙고할 테니 차분히 기다려 주셨으면 좋겠네요. 멀리 나가지 
않겠습니다."
  소호는 그들에게 인사를 했다. 그러자 남궁서령이 냉랭히 몸을 돌렸
다. 황보운천이 남궁서령을 따라 걸음을 옮기면서 몇 마디 했다.

  "이거 만나자마자 이별이구려. 다음에 만날 때는 좀 더 오래 있었으
면 좋겠소."
  "저도 그렇지만 여건이 허락되지 않는군요. 안녕히 가세요."
  "그럼 이만."

  황보운천이 남자다운 미소를 보여 주며 밖으로 나갔다. 하지만 그의 
뒷모습을 바라보는 소호의 시선은 싸늘하기 그지없었다.
  불청객들이 나가자 시비 선양이 그녀의 곁으로 다가왔다.

  "어떻게 할 건가요? 아가씨, 정말 그들에게 말한 대로 단주님께 연
통을 넣으실 건가요?"
  "그럴 필요 없다. 지금 그들이 원하는 것은 황금 만 냥이 아니라 나
를 흔들어 놓는 것이다."
  소호는 코웃음을 쳤다.

  명분은 세상에 알려지지 않은 비밀 조직을 만드는 것이라고는 하지
만 남궁서령의 속셈은 분명 소호에게 압박을 주기 위함이다. 비밀 단
체를 만드는 것은 진짜든, 거짓이든 상관없었다. 중요한 것은 그로 인
해서 소호의 마음이 흔들리는 것이다. 마음이 흔들리고 틈이 보이면 
남궁서령은 그녀의 약점을 집요하게 파고들 것이다. 그것으로 끝나는 
싸움이었다.

  무인들은 자신이 가진 무공으로 우위를 겨루고 상대를 죽이지만 그
녀들과 같이 머리를 쓰는 사람들은 상대의 심기를 흔들고, 그로 인해 
마음을 꺾는 것을 더욱 중요하게 여긴다. 한번 마음이 꺾인 자는 결코 
두 번 다시 예전의 굳건함을 보일 수 없기에. 남들이 보기엔 단순한 설
전에 불과했지만 두 사람의 대화에는 그렇게 살벌한 뜻이 담겨 있었다.

  "아마도 그녀는 계속해서 나를 찾아올 것이다. 그리고 나의 마음을 
흔들 핑계를 내놓을 것이다. 그것이 설령 억지라도 나는 결코 화를 내서
는 안 된다. 그녀와 나의 싸움은 먼저 화를 내는 쪽이 지게 되어 있다."

  "이럴 때 강력한 힘을 가진 무인이라도 아가씨 곁에 있으면 얼마나 
좋을까요? 그럼 이렇게 눈치를 보지 않고 한결 당당히 행동할 수 있을 
텐데."
  선양의 말에 소호가 조용히 미소를 지었다.

  남들은 그냥 시비로 알고 있었지만 사실 선양은 절정의 고수였다. 
어렸을 때 고아로 거두어진 선양의 자질을 알아본 하만보가 그녀를 위
해 수많은 고수들을 초빙하여 가르쳤기 때문이다. 그녀를 위해 들어간 
영약의 수만 스무 가지가 넘었다. 하만보가 그녀에게 그토록 신경을 
쓴 것은 소호를 위해서였다. 재지가 뛰어나지만 그것만으로 자신의 몸
을 지킬 수는 없었다. 그렇기에 선양을 절정고수로 둔갑시켜 소호에게 
붙여 준 것이다.

  시비라고는 하지만 선양은 소호에게 친 형제자매나 마찬가지였다. 
두 사람의 정은 그만큼 돈독했다.

  "내겐 네가 있잖니. 더 이상 내가 뭘 바라겠느냐?"
  "아니에요, 아가씨. 전 아가씨를 지키는 것만으로도 벅찬걸요. 아가
씨의 곁에는 좀 더 강력한 힘을 가진 무인이 필요해요. 세상 그 어떤 
풍파에서도 아가씨를 지켜 줄 수 있는. 그런데 세상에 정말 그런 무인
이 있을까요?"

  선양이 비록 절정의 고수라고는 하지만 철무련에 그녀만큼이나 강
한 힘을 가진 무인은 수도 셀 수 없을 만큼 널려 있었다. 그것이 금력
으로 일어난 대천상단과 무력으로 일어난 철무련의 차이였다.

  "글쎄다. 하지만 그런 무인이 없으면 또 어떠냐. 내 비록 무공을 익
히지 않았다고 하지만 나에겐 머리가 있다. 괜히 내 별명이 작은 여우
인 줄 아느냐?"
  "남궁서령, 그 계집의 별명이 여우인데, 아가씨가 작은 여우인 것은 
너무 자존심이 상해요."

  선양이 입술을 뾰로통하게 내밀며 중얼거렸다. 그러자 소호의 눈이 
곡선을 이루며 휘어졌다.
  "난 작은 여우가 오히려 좋단다. 큰 여우는 정감이 가지 않지만 작
은 여우는 얼마나 정감이 가느냐?"

  "하긴 그것도 그래요."
  "나는 작은 여우다. 그리고 언젠가 이 거대한 철무련이 무릎을 꿇는 
모습을 반드시 볼 것이다."

  소호의 다짐에 선양이 생각만 해도 가슴이 벅차오른다는 표정을 지
었다. 소호의 음성에는 사람을 믿게 만드는 묘한 힘이 담겨 있었다. 그
리고 선양은 소호를 믿었다.



                         제3장  남하



  아이들은 생각보다 처분한 눈빛으로 단사유를 바라봤다. 단사유 역
시 아이들에게 따스한 웃음을 보여 주었다.
  본래 그는 아무도 모르게 아침 일찍 장원을 떠나려고 하였다. 그러
나 어떻게 알았는지 전두수와 함께 아이들 몇 명이 정문에서 그를 기
다리고 있었다.

  전두수의 곁에 있는 아이들은 모두 먼젓번 싸움에서 단사유 때문에 
다쳤던 아이들이다. 그래서 아이들은 단사유에 대해 본능적인 두려움
을 느끼고 있었다. 그러나 한편으로는 단사유가 있음으로 해서 안도감
을 느끼고 있었다. 이런 이유로 단사유의 행동에 아이들은 유난히도 
예민하게 반응했다. 결국 단사유가 떠나는 것을 제일 먼저 눈치 챈 것 
역시 아이들이었다. 전두수는 아이들이 이끄는 대로 따라 나왔을 뿐이
다.

  전두수는 아쉽다는 표정으로 말했다.
  "더 머물다 가시지 않고..."
  "충분히 쉬었습니다. 더 이상 여기에서 머물기에는 여건이 허락하지 
않는군요."

  "아가씨에게 연통을 넣었습니다. 좀만 기다리시면 소식이 올 텐데."
  "어차피 그 아이가 있는 곳 근처까지 갈 것 같습니다. 연락은 대천
상단의 지부를 통해서 하지요."
  "꼭 그래 주십시오. 아가씨께서 정말 좋아하실 겁니다."

  전두수는 단사유의 두 손을 꼭 잡고 부탁했다.
  대천상단의 지부는 중원 각지에 존재하고 있었다. 그 어디에 가든 
단사유가 옥패를 보이고 협조를 요청한다면 만사를 제쳐 두고 그에게 
협력할 것이다. 단사유 자신은 아직 실감하지 못하고 있었지만 그가 
가지고 있는 옥패는 그야말로 엄청난 가치를 지니고 있었다.

  단사유는 고개를 끄덕이며 아이들에게 시선을 옮겼다. 그러자 아이
들이 움찔하는 모습이 보였다. 하지만 아이들은 단사유의 시선을 피하
지 않았다.

  단사유가 아이들 앞에 무릎을 꿇으며 말했다.
  "이곳에 있거라. 나중에 다시 너희들을 보러 돌아올 것이다. 그때까
지 이 아저씨와 함께 이곳에서 지내거라."
  아이들이 고개를 끄덕였다.

  그때 아이들 중 한 명이 더듬거리며 말문을 열었다.
  "약...속?"
  "그래, 약속하마. 반드시 이곳으로 오마!"
  그제야 아이들의 얼굴에 안도의 표정이 떠올랐다.

  단사유는 아이의 머리를 손으로 헝클어뜨렸다. 그러자 아이가 머리
를 움츠리면서도 단사유의 손길을 그래도 받았다.
  그 모습을 지켜보는 전두수의 얼굴에는 복잡한 표정이 떠올랐다.

  '정말 불가사의한 힘을 가진 사람이구나. 돌봐 주는 사람들에게도 
쉽게 마음을 열지 않는 아이들이 저 사람에게는 마음을 모두 여는 것 
같으니. 더구나 저 사람은 자신들을 제압한 사람이 아닌가? 자신들을 
제압한 사람을 향해 저토록 안도하는 표정을 짓다니. 정말 세상일은 
알 수 없구나.'

  전두수가 보기에 단사유와 아이들 사이에는 묘한 유대감이 흐르고 
있었다. 그 유대감의 근원이 무엇인지는 모르지만 최소한 아이들이 단
사유를 믿고 의지한다는 것은 틀림없는 사실인 것 같았다.

  그때 뒤쪽에 서 있던 홍무규가 아이들과 작별 인사를 하는 단사유를 
재촉했다.
  "시간이 많이 흘렀네. 어서 떠나세."
  "알겠습니다."
  단사유가 아이들의 뺨을 만져 주며 자리에서 일어났다.

  "이제 그만 가봐야겠습니다."
  "어디로 가는지만 알려 주십시오. 그래야 저도 아가씨에게 할 말이 
있지 않겠습니까?"

  "우선 안휘성으로 갈 예정입니다. 소호에게는 그 후에나 갈 수 있을 
것 같군요."
  "알겠습니다. 그럼 아가씨에게는 그렇게 보고하겠습니다."
  "그럼 전 이만."

  전두수의 말에 단사유가 고개를 끄덕이며 몸을 돌렸다. 그러자 홍무
규가 그의 곁으로 다가와 나란히 걸음을 옮겼다.
  단지 두 사람뿐이었지만 전두수는 그들이 있음으로 해서 길이 꽉 차
는 듯한 착각을 느꼈다.

  "홍 장로님과 단 소협의 장도에 무운이 깃들길 바랍니다."
  그가 두 사람의 등을 향해 포권을 하며 소리쳤다.
  단사유가 고개도 돌리지 않고 손을 들어 흔드는 모습이 보였다. 어
찌 보면 무례한 행동이었으나 전두수는 단사유에게 매우 잘 어울린다
고 생각했다.

  그렇게 두 사람은 태원을 떠났다.
  그들이 떠나는 모습을 우두커니 지켜보던 전두수는 쉽게 발걸음을 
옮기지 못하는 아이들을 다독여 안으로 들어와야 했다.

  '이곳에서 철무련이 있는 호북성까지는 물경 사천 리가 넘는다. 전
서구가 제아무리 빨리 날아간다 하더라도 최소 열흘 후에나 그의 소식
이 전해질 것이다. 더 빨리 그의 소식을 아가씨에게 전할 수 없다는 것
이 안타깝구나.'

  그나마도 대천상단의 지부를 이용하기에 가능한 일이다. 중원의 어
떤 문파도 이곳에서 일어난 일을 열흘 안에 호남성에 있는 철무련에 
보고할 정도의 정보망을 갖춘 문파는 존재하지 않았다. 있다면 개방이
겠지만 속도 면에서는 그들도 대천상단을 따라올 수 없었다. 그런 대
천상단조차도 열흘이 한계였다. 그 이상 빠른 속도로 소식을 전한다는 
것은 무리인 것이다.

  '하지만 아가씨에게도 열흘 후에는 그의 소식을 알게 될 것이다.'
  전두수의 입가에 미소가 떠올랐다.


  단사유와 홍무규는 타박타박 걸음을 옮겼다.
  말이나 마차를 타고 가는 게 편할 테지만 이곳은 중원의 여타 지역
과는 다른 고원 지대로 다른 어떤 곳보다 험하고 위험했다. 이런 길은 
직접 두 발로 움직이는 것이 가장 편했다. 그것을 잘 알기에 두 사람은 
걸음을 고집했다. 그리고 마음만 먹는다면 말보다도 훨씬 빨리 이동할 
수 있는 사람이 바로 그들이었다.

  "흘흘! 이제 어디로 갈 생각인가?"
  "안휘성입니다."
  "안휘성 어디?"
  "합비(合肥), 안휘성 합비가 목적지입니다."
  단사유의 대답에 홍무규가 고개를 끄덕였다.

  "제법 위험한 곳이군. 안휘성이라면 남궁세가의 근거지. 그중에서
도 합비라면 남궁세가의 앞마당이나 다름없는 지역. 정말 위험한 곳만 
제대로 골라 가는군. 아이고, 두야! 하필 왜 또 그런 장소야?"
  "단순히 확인만 하러 가는 것입니다. 싸움 따위에는 말려들지 않을 
겁니다."

  "이 사람아, 이제껏 자네와 다니면서 싸움 한 번 없었던 적이 어디 
있었는가? 자네는 가만히 있더라도 주위에서는 싸움이 끊이지 않더군. 
혹시 자네가 전란을 몰고 다니는 것이 아닌가?"

  농담 반 진담 반으로 이야기하는 홍무규, 그에 단사유가 미소를 지
었다.
  "설마요."

  "이미 목적지가 결정됐으니까 뭐라 않겠지만 이것만은 명심하게. 이
번에 안휘성에 가면 정말 조심해야 하네. 중원에서 멀리 떨어진 이곳
과 달리 그곳은 각 문파의 사람들이 무척 많으니까."
  "알겠습니다."

  단사유가 고개를 끄덕였다. 그러나 홍무규는 왠지 미덥지 않다는 듯
이 단사유를 바라봤다. 그러자 단사유가 특유의 웃음을 지으며 어깨를 
으쓱했다. 그러자 홍무규가 한숨을 내쉬며 고개를 좌우로 저었다. 도
대체 저 웃는 얼굴 뒤에 무슨 생각이 자리하고 있는지 알 수가 없는 것
이다. 하지만 그는 이내 좋게 생각하기로 했다.

  '그리고 내가 언제 저놈의 마음을 읽었던 적이 있었는가? 새삼스러
운 일도 아닌데 내가 왜 골머리를 썩여야 하지? 이제 좀 편하게 살자.'

  익숙해진다는 것은 그렇게 무서운 일이었다. 그것은 무감각해진다
는 것과 같았으니까.
  홍무규는 그토록 자신이 경계하고자 하던 단사유에게 점점 무뎌지고 
있었다. 아직 자신은 그런 사실을 전혀 인지하지 못하고 있었지만.

  "응?"
  문득 단사유가 걸음을 멈췄다. 그러자 홍무규 역시 그를 따라 걸음
을 멈췄다.
  "저 아가씨는?"
  단사유와 홍무규의 시선이 향한 곳, 그곳에 단목성연이 서 있었다. 
그녀의 등장은 무척이나 뜻밖이었다. 지난 며칠간 보이지 않기에 혼자 
철무련으로 돌아간 줄 알았기 때문이다. 그런 그녀가 커다란 나무 뒤
에서 나오다니.

  단목성연이 가까이 다가오자 단사유가 입을 열었다.
  "집으로 돌아간 것이 아니었나요?"
  "그러려고 했지만 왠지 혼자는 적적한 것 같아서요. 저도 같이 동행
하면 안 될까요?"
  "그건 좀 곤란할 것 같군요."

  뜻밖의 대답에 놀란 사람은 홍무규였다.
  다른 사람도 아니고 중원 삼화의 일인이 하는 부탁이었다. 삼화라 
함은 현재 무림에서 활동하는 여인들 중 세 손가락 안에 들 정도로 예
쁘다는 말이었다. 그런 여인의 부탁을 이렇게 단번에 거절하다니, 홍
무규는 냉정한 놈이라고 생각하며 투덜거렸다.

  단목성연의 얼굴에도 뜻밖이라는 빛이 떠올랐다. 설마 남자가 자신
의 부탁을 이리도 단호히 거절할 줄은 생각지도 못했기 때문이다.
  "왜죠? 짐이 되는 것도 아니고 동행하면 서로에게 많은 도움이 될 
텐데요?"

  "글쎄요. 아무리 무림이 남녀 간의 개념이 희박한 곳이라고 해도 젊
은 남녀가 동행을 하는 것은 그다지 좋은 생각이 아닌 것 같군요. 그리
고 전 제 목적지를 단목 소저에게 알려 주고 싶은 생각이 없습니다."

  "너무하는군요. 혼자 가기 적적해서 하는 말인데 그렇게 일말의 재
고도 없이 답하다니요."
  단목성연의 눈가에 붉은 기운이 떠올랐다.

  비록 면사로 가렸지만 미모로 천하에서 세 손가락 안에 든다는 그녀
였다. 천하의 그 누가 보더라도 간담이 녹아내릴 정도로 애처로운 광
경이었다. 만약 단사유가 아닌 다른 남자들이 그런 표정을 봤다면 십
중팔구 같이 가자고 답했을 것이다. 그러나 단사유에게 그런 표정은 
통하지 않았다.

  단사유가 담담히 웃으며 말했다.
  "어차피 우린 어울리기 힘든 사람들입니다. 당신은 나를 알기 위해
서 신경을 곤두세울 테고, 난 그런 당신을 견제하기 위해 신경을 써야
할 겁니다. 그렇게 불편한 자리가 되고, 불편한 사이가 될 것이 뻔한데 
왜 같이 가야 합니까? 차라리 따로 가는 것이 마음 편하고 서로의 기분
도 상하지 않을 겁니다."

  "혹시 나를 멀리하는 것이 하 동생 때문인가요? 그것 때문이라면 염
려할 필요 없어요. 하 동생은 그런 일로 당신을 오해할 사람이 아니에
요. 그리고 내가 동행하면..."

  "소호는 아무 상관없어요. 이미 옆에 한사람이 있는 걸로 족합니다. 
우리야 남자니까 상관없지만 당신까지 동행하게 된다면 너무 많은 사
람들의 이목을 끌게 돼요. 제아무리 변복을 해도 당신이 있다면 사람
들의 시선을 끌 겁니다. 저는 조용히 제 목적지를 향해 가고 싶습니다."

  "으음!"
  단사유가 이렇게까지 말하는 데야 단목성연도 더 이상은 뭐라 말할 
수 없었다.

  사실 일행에 여인이 있는 것과 없는 것은 많은 차이가 난다. 더구나 
그 여인이 천하에서 가장 아름다운 세 사람 중 하나라면 더욱 그렇다. 
단지 단목성연이 존재하는 것만으로도 단사유의 행보를 많은 사람들이 
주의 깊게 지켜볼 것이다. 그것은 무척 번거로운 일이었다.

  '허∼! 정말 냉정하구나. 저런 미인의 부탁을 저리 웃으며 거절하다
니.'
  홍무규가 내심 혀를 끌끌 찼다. 자신이라면 저런 미인이 부탁을 해
올 경우 거절하지 못할 것이다. 원래 남자라는 족속은 여인의 부탁과 
눈물에 약한 법이니까. 특히 스스로를 남자라고 자부하는 성향을 가진 
사람일수록 더 그렇다. 그러나 단사유는 표정 하나 바꾸지 않고 웃는 
얼굴로 단목성연의 부탁을 거절했다. 단목성연도 이런 종류의 사람을 
처음 대할 것이다. 아니, 자신의 부탁을 거절할 수 있는 사람이 존재
한다는 것을 오늘에서야 알게 되었을 것이다.

  홍무규의 짐작대로 단목성연의 얼굴에는 당혹감이 떠올라 있었다. 
설마 자신이 부탁했는데도 이리 매정하게 거절할 줄은 예상하지 못했
기 때문이다. 만약 면사로 얼굴을 가리지 않았다면 그녀는 부끄러워서 
쥐구멍에라도 숨고 싶었을 것이다. 그만큼 단사유의 거절은 뚯밖이었
다.

  "당신의 뜻이 그렇다면 할 수 없군요. 그럼 한 가지만 물어볼게요. 
당신은 제 본모습이 궁금하지 않은가요?"
  "궁금합니다."

  "당신에게도 그런 감정이 있나요?" 
  "나도 남잡니다. 예쁘면 보고 싶고, 아름다운 여인을 보면 말을 걸고 
싶은 게 당연합니다. 하지만..."

  "하지만?
  "나에게는 할 일이 있어요. 반드시 해야 할 일이."

  그나마 스승의 딸의 행방에 대해서는 단서를 찾았다. 그러나 아직 
궁무애에 대해서는 그 어떤 단서도 찾은 것이 없었다. 그런 상태에서 
한가하게 아무 인연도 없는 여인과 노닥거릴 시간이 그에게는 없었다.

  단목성연은 단사유의 눈을 뚫어지게 바라봤다. 단사유는 담담히 그
녀의 눈길을 받아 냈다. 한참 동안이나 단사유의 눈을 바라보던 단목
성연은 깨달았다.
  '이 남자에게 접근하는 방법이 틀렸다. 그는 이 정도의 유혹에 흔들
릴 사람이 아니다.'

  이제껏 수많은 사람들을 봤다. 그중 대부분이 남자였다.
  화산에 있을 때부터 수많은 남자들의 선망을 받았다. 그것은 철무련
에서도 마찬가지였다. 남자들은 그녀를 일컬어 화산의 고고한 매화라 
부르며 졸졸 따라다녔다. 자신이 손짓만 하면 마음대로 부릴 수 있는 
남자가 지척에 널려 있었다. 그렇기에 남자들이라고 하면 모두가 자신
의 마음대로 될 줄 알았다. 스스로는 아니라고 생각했지만 그녀의 마
음속에는 은연중에 그런 우월감이 깔려 있었다. 그러나 단사유라는 존
재는 그런 단목성연의 내면에 내재되어 있던 우월감을 산산이 깨부수
고, 세상에는 예외의 존재도 있다는 사실을 알게 해 주었다.

  '처음부터 좋지 않았어. 이 남자는 진심으로 대할 때만 마음을 열고 
움직인다. 처음부터 계산을 하고 다가가는 것이 아니었어.'
  단목성연이 탄식을 내뱉었지만 이미 때는 늦었다.

  아이들을 위해 움직인 것만 보아도 그렇다. 비록 아이들의 사정을 
알지는 못했지만 그는 아이들의 마음을 한 번에 읽었다. 그리고 그들
을 위해 움직였다. 아무 대가 없이 말이다. 그런 마음을 알았기에 세상 
모두에게 마음을 닫았던 아이들도 그에게 조금씩 마음을 여는 것이다.

  단목성연은 그제야 자신의 뜻대로 할 수 없는 사람도 있다는 것을 
깨달았다.
  왠지 가슴 한 구석이 아려 왔다.

  "같이 갈 수는 없지만 단목 소저가 무사히 귀환하길 빕니다. 나중에 
인연이 되면 다시 보겠지요."
  "제가 너무 무례를 했던 것 같네요. 죄송해요. 그리고 단 소협과 홍 
장로님도 원하는 것을 얻길 바라요."

  "그럼!"
  단사유는 포권을 하고 단목성연을 지나쳤다. 홍무규가 그의 뒤를 따
르면서 단목성연에게 전음을 날렸다.

  [이 친구는 매우 까다로운 사람이라네. 자네도 이제는 깨달았으리라
고 생각하네. 그리고 다시 만날 기회가 있을 거네. 어차피 한번은 철무
련에 들러야 할 테니까.]

  홍무규가 히죽 웃음을 지어 보이고는 급히 단사유의 옆에 따라붙었
다.
  "같이 가세. 시간이 정해진 것도 아닌데 왜 이리 서두르는 건가? 이 
늙은 거지의 발이 불쌍하지도 않은가?"
  "갈 길이 멉니다."
  "흘흘! 사람, 성격하고는."
  홍무규의 사람 좋은 웃음이 바람결에 들려왔다.

  "홍 장로님과 나의 차이는 남자와 여자의 차이가 아니라 사심이 있
느냐 없느냐의 차이구나."
  단목성연은 단사유가 투덜거리면서도 왜 홍무규와 함께 다니는지 그
제야 알 수 있을 것 같았다.

                   *         *        *

  단목성연을 뒤로하고 단사유와 홍무규는 남하했다.
  그들은 열흘을 걸어 고원지대인 산서성을 빠져 나와 하남성의 초입
에 접어들었다. 그나마 두 사람이 무공을 익힌 고수들이었기에 쉬지 
않고 걸어서 열흘 정도로 단축된 것이다. 일반인들이었다면 산서성을 
빠져나오는 데 그 배 이상의 시간이 소요되었을 것이다.

  하남성의 초입에 나타난 단사유와 홍무규의 몸은 뽀얀 먼지로 뒤덮
여 있었다. 본래부터 거지인 홍무규야 자신의 몸이 더럽든 말든 전혀 
신경 쓰지 않았으나, 단사유는 몸이 매우 근질거리는 것을 느꼈다. 벌
써 열흘째 제대로 씻지 못하니 온몸에서 아우성을 지르는 것이다.

  "오늘도 노숙을 해야겠군. 벌써 해가 지기 시작했으니 이 이상 가는 
것은 무리네. 적당한 곳에 자리를 알아봐야겠군."
  "그러도록 하지요."
  홍무규의 말에 단사유가 고개를 끄덕였다.

  노숙을 하는 것은 단사유보다 홍무규가 훨씬 익숙했다. 또한 그는 
중원의 지리에 통달해 있었다. 만일 단사유 혼자 남하했다면 이토록 
수월하게 방향을 잡고 내려올 수 없었을 것이다. 때문에 단사유는 홍
무규에게 고마움을 느끼고 있었다.

  스승인 한무백이 그에게 세상을 바라보는 전반적인 시선과 무예를 
가르쳐 주었다면 홍무규는 중원에 대한 제반지식을 단사유에게 전수해 
주었다. 각 지역의 특성과 그곳에 자리하고 있는 문파들, 그리고 세상
을 바라보는 사람들의 시선까지. 비록 한무백과 의미가 다르다고는 하
지만 홍무규 역시 단사유에게 고마운 사람임이 틀림없었다.

  "흘흘∼! 마침 이 근처에 노숙하기 좋은 곳을 내 알고 있네."
  "이곳에도 온 적이 있습니까?"

  "내 젊었을 적에 세상을 모두 알겠다고 정처 없이 돌아다녔다네. 덕
분에 세상에 안 가 본 곳이 거의 없지. 여기도 예전에 들른 적이 있네. 
하도 오랜만에 와서 기억이 가물가물하기는 하지만."
  "후후!"

  홍무규의 말에 단사유가 나직이 웃음을 지었다. 정말 그 많은 것들
을 기억하고 있다는 것이 신기할 정도였다.
  홍무규는 숲을 헤치고 안쪽으로 들어갔다. 단사유는 묵묵히 그를 따
랐다. 노숙에 관해서는 그에게 맡겨 두는 것이 훨씬 편리하다는 것을 
깨달은 단사유였다.

  "자, 어떤가?"
  홍무규가 숲 한쪽에 있는 공터를 가리키며 말했다. 순간 단사유의 
입가에 빙그레 웃음이 떠올랐다.
  "좋군요. 몇 사람이 잘 만큼 넓은 데다 옹달샘까지 있으니 두 사람
이 노숙하기에는 그야말로 금상첨화군요."

  "흘흘! 그렇다네. 더구나 주위에 나무가 울창하고 바닥에 나뭇잎이 
수북해 이곳으로 누군가 접근하려면 반드시 소리를 낼 수밖에 없다네."
  "확실히 그렇군요."
  단사유가 고개를 끄덕였다.

  성벽만 없다 뿐이지 확실히 이곳은 천험의 요새였다. 그 어떤 경공
의 달인이라 할지라도 이토록 수북하게 쌓인 낙엽을 지나면서 소리 하
나 내지 않을 수는 없었다. 만약 나뭇가지를 타고 온다 해도 마찬가지
였다. 일반인들이라면 모르지만 단사유나 홍무규 정도의 고수라면 아
주 미세한 소리라도 감지할 수 있었다.

  홍무규는 자리를 평평하게 고르고 누울 자리를 마련했다. 그동안에 
단사유는 주위에서 나뭇가지를 주워 와 모닥불을 지폈다. 모닥불 주위
에 훈훈한 온기가 느껴졌다.

  "으갸갸! 좋구나. 그나저나 육포도 이제 지겹구나. 어서 좋은 객잔
에 들어가서 맛난 음식 좀 원 없이 먹었으면 소원이 없겠네."
  홍무규가 모닥불 가에 앉아 기지개를 켰다. 그러자 온몸에서 두둑거
리는 소리가 들려왔다.

  벌써 열흘 가까이 하고 있는 노숙이었다. 제아무리 홍무규가 거지라
고는 하지만 열흘이나 노숙을 하는 것은 무리가 있었다. 제대로 된 객
잔이 간절하기는 단사유 역시 마찬가지였다.

  "그래도 현재 먹을 만한 것은 육포밖에 없군요."
  단사유가 주머니에서 미리 준비해 온 육포를 꺼내 홍무규에게 건네
주었다. 그러자 홍무규가 눈을 찌푸리면서도 육포를 받았다. 육포가 
질리긴 하지만 이것마저 없으면 그들은 쫄쫄 굶을 수밖에 없었다.

  홍무규가 육포의 냄새를 킁킁 맡으며 말했다.
  "내가 이것밖에 없으니 먹기는 하겠지만 앞으로 최소 몇 달간은 절
대 노숙을 하지 않을 것이네. 물론 그때까지는 육포도 사양이네."
  "후후! 마찬가집니다."

  단사유 역시 홍무규의 말에 동의했다. 육포의 냄새를 맡기만 해도 
신물이 넘어왔다. 그러나 두 사람은 투덜거리면서도 육포를 한입 씹었
다. 목이 막히면 바로 옆에 있는 옹달샘에서 떠먹으면 됐다. 그거 하나
는 마음에 들었다.

  두 사람이 육포를 먹는 동안에 시위는 어둠에 완전히 물들었다. 그
들이 모닥불을 피워 놓은 장소를 제외하고 모든 곳이 완벽하게 검은색
으로 변한 것이다.

  육포를 다 먹은 후 자리에 누운 홍무규가 하늘을 바라보며 말했다.
  "흘흘! 오늘은 하늘도 별도 달도 보이지 않군. 칠흑 같은 어둠이란 
게 바로 이런 것을 말하는 것 같네."
  "후후! 암습하기엔 최고로 좋은 환경이군요. 한 치 앞도 보이지 않
으니 내공이 없는 사람은 몸조차 움직이기 힘들 테니까요."

  "그렇지! 하지만 현재 우리를 암습할 만한 사람이 있던가? 쯧∼! 나
야 워낙 착하게 살아서 그런 사람이 없지만 자네는 다르군. 중원에 들
어와서 좀 많이 사고를 쳤어야지. 어떻게 들르는 곳마다 그렇게 충돌
을 일으켰누. 더구나 모용세가와 흑상, 그리고 오룡맹까지 그 어느 곳 
하나 만만한 곳이 없으니. 쯧쯧!"

  홍무규가 혀를 끌끌 찼다. 그러나 그것은 악의가 아닌 짓궂은 농에 
불과했다. 그렇기에 단사유도 웃으면서 그의 말을 받을 수 있었다.
  "그러게 말입니다. 어떻게 된 팔자가 싸움을 하지 않으면 안 되는지. 
혹시 하남성에서도 또 누군가와 원한을 맺게 되지 않을까 걱정이 됩니
다."

  "예끼, 이 사람아! 농담이라도 그런 말은 하지 말게. 자네가 무슨 말
을 하면 꼭 그대로 되는 것 같아 내 가슴이 다 두근거린다네."
  "하하하!"
  생각만 해도 끔찍하다는 듯이 온몸을 부르르 떠는 홍무규의 과장된 
모습에 단사유가 크게 웃음을 터트렸다.

  홍무규와 동행하는 것은 매우 유쾌했다. 그는 자신에게 어떠한 것도 
원하지 않았다. 단지 지켜보기만을 원할 뿐이다. 게다가 그는 중원의 
모든 정보에 해박했다. 아마 동행으로 이만큼 완벽한 사람은 존재하지 
않을 것이다.

  그 순간 단사유의 눈이 반짝였다.
  "아무래도 제가 또 입을 잘못 놀린 것 같군요."
  "엥? 그게 무슨 말인가?"
  "후후!"

  단사유의 웃음을 듣는 순간 홍무규의 얼굴이 팍 일그러졌다. 그가 
한숨을 내쉬며 말했다.
  "휴∼! 또...인가?"
  "그렇습니다."
  홍무규가 자리에서 일어났다.

  단사유가 저런 웃음을 지을 때면 예외 없이 항상 문제가 일어났다. 
비록 여기가 숲속 깊은 곳이라지만 단사유가 아무 이유없이 저런 웃
음을 짓지는 않을 것이다.
  바스락!
  그 순간 홍무규의 귀에도 나뭇잎이 바스러지는 소리가 들렸다.

  "아무래도 자네 때문이겠지?"
  "뭐, 그런 것 같군요."
  "휴우∼! 이놈의 팔자는 어떻게 된 게 늙을수록 편해지는 것이 아니
라 더욱 험악해지니."

  그 원흉이 단사유라는 것은 두말할 나위가 없었다. 하지만 홍무규는 
더 이상 투덜거리는 대신 구걸편의 손잡이를 잡았다.
  간간이 울리던 풀벌레 소리가 사라졌다. 그와 함께 홍무규의 눈동자
에 차가운 빛이 어렸다.

  츄화학!
  그 순간 어둠을 찢고 한 자루의 검이 모습을 드러냈다. 검은 단사유
의 미간을 향해 일직선으로 떨어져 내렸다. 그러나 단사유는 추호의 
당황함도 없이 손가락으로 검신을 튕겨 냈다.

  따-앙!
  검신이 낭창거리면서 휘어졌다. 그와 함께 검 뒤에 모습을 숨긴 채 
다가오던 검은 복면인의 신형 또한 튕겨 나갔다. 그러나 복면인은 재
빨리 허공에서 균형을 찾으며 다시 어둠과 동화되며 모습을 감춰다. 
옷 자체가 완벽한 검은색이었기에 그의 모습을 육안으로 감지한다는 
것은 거의 불가능한 일이었다.

  그러나 단사유는 조금도 당황하지 않았다.
  저들은 모르고 있겠지만 그는 어둠에 무척 익숙했다. 햇빛 한 점 들
어오지 않는 만선동에서 희미한 야명주에 의지한 채 십 년의 세월을 
보냈던 그였다. 당연히 그는 어둠에 익숙해졌고, 종국에는 야명주가 
없는 곳에서도 대낮처럼 환하게 볼 수 있는 안력을 가지게 되었다.

  단사유의 눈은 순식간에 어둠을 훑고 있었다.
  "모두 열여덟, 하나같이 검을 지니고 있습니다."
  "열여덟 명이란 말인가? 많이도 왔군."

  홍무규가 어둠을 주시했다.
  분명히 칠흑 같은 어둠 속이었지만 적들이 동요하는 기색이 느껴졌
다. 완벽하게 은신하고 있다고 생각했는데 너무나 정확히 자신들의 수
를 짚어 내는 단사유 때문이었다.

  잠시 침묵이 그들을 지배했다. 그러나 그것도 잠시, 곧 복면인들의 
본격적인 공세가 시작됐다.
  촤하학!
  어둠을 찢고 곳곳에서 복면인들이 나타났다. 그들은 단사유와 홍무
규를 향해 다짜고짜 검을 날렸다.

  어둠 속에서도 푸른색으로 은은히 빛나는 열여덟 자루의 검.
  '하나같이 검기를 쓰는 고수들. 그러나 이것은 일반적인 무인들의 
검이 아니다.'
  홍무규의 눈빛이 가라앉았다.

  자신과 단사유를 향해 공격해 오는 자들이 쓰는 검류는 바로 암살자
들이 즐겨 사용하는 검예였다. 특별한 초식도 없이 오직 상대의 급소
만을 노리고 날아오는 살인적인 검예. 일반적인 무인들은 결코 저렇듯 
무모한 공격을 하지 않는다.

  촤촤촹!
  홍무규는 구걸편을 움직여 자신의 지근거리에 다가온 복면인들의 
검을 모조리 쳐냈다. 비록 복면인들이 어둠 속에 동화되어 있기는 했
지만 그는 개방의 장로였다. 아직 적들은 자신이 개방의 장로라는 사
실을 모르는 듯했다. 만약 알았다면 이렇듯 무모한 공격은 하지 못했
을 것이다.

  푸화학!
  동시에 그가 술을 입 안에 가득 머금고는 허공을 향해 뿜어냈다. 그
러자 마치 우박처럼 허공을 가득 뒤덮는 술 방울들.
  비록 어둠 속이었지만 복면인들의 눈이 크게 떠지는 것을 볼 수 있
었다.

  퍼버버벅!
  술 방울이 온몸에 격중하면서 복면인들이 바닥에 나뒹굴었다. 상태
로 보아 사망이었다. 그러나 그들은 죽는 그 순간까지 비명조차 지르
지 않았다.

  "이런!"
  홍무규가 아깝다는 듯이 중얼거렸다. 사로잡아야 이들의 배후를 캐
물을 수 있다는 데 생각이 미친 것이다. 그러나 후회해 봐야 이미 늦
었다.
  그가 단사유를 향해 고개를 돌렸다.

  단사유의 상황은 홍무규보다 더욱 급박했다. 홍무규를 공격했던 세 
명을 제외한 열다섯 명이 일제히 그를 공격했기 때문이다.
  열다섯 자루의 검, 서른 개의 눈동자가 차가운 기운을 흩뿌리며 단
사유에게 쇄도했다. 그러나 단사유는 검이 자신의 지척으로 날아올 때
까지 전혀 움직이지 않았다.

  단사유의 눈은 어둠 속에서도 정확히 복면인들의 얼굴을 훑고 있었
다. 비록 복면으로 얼굴을 가렸지만 그 순간 복면인들은 자신들의 모
든 것이 읽혀지는 듯한 느낌을 받았다. 그리고 알 수 없는 공포가 그들
의 등골을 타고 뇌리를 스멀스멀 잠식해 왔다.

  그 순간 단사유가 움직였다.
  단사유의 발이 바로 곁에 있던 모닥불을 걷어찼다. 그러자 불불은 
장작이 사방으로 비산했다.
  퍼버버벅!
  "큭!"
  수많은 격타음과 함게 복면인들의 입에서 나직한 신음이 터져 나왔
다.

  옷에 불이 붙은 복면인들의 모습이 드러났다. 그들은 급히 손을 움
직여 자신들의 옷에 붙은 불을 끄려 했다. 그러나 이미 그 순간 단사유
가 유령처럼 그들의 앞에 나타나 있었다.
  단사유의 손이 허공을 긁고 튕기는 순간 복면인들은 움직임을 멈출 
수밖에 없었다. 그것은 자신들의 의지가 아니라 단사유의 의지 때문이
었다.

  단사유는 마치 어둠 속을 누비는 유령처럼 표표히 움직이며 복면인
들을 제압해 나갔다. 보기에는 가볍게 손을 움직이는 것 같았지만 그
의 손끝에는 기뢰의 힘이 담겨 있었다.
  불과 촌각도 지나지 않아 열다섯 명의 복면인이 제압됐다. 그러나 
단사유의 손에 스치고도 한 명의 복면인이 필사적으로 몸을 움직여 숲
밖으로 몸을 날렸다.

  "큭!"
  타다다!
  나직한 신음과 함께 복면인이 어둠을 질주해 사라져 갔다.
  '벗어날 수 있다고 생각하는 것인가?'
  기뢰만 발동시키면 죽은 목숨이다. 그리고 단사유는 실제로 그렇게 
하려 했다. 그러나 무슨 생각인지 단사유는 기뢰를 발동시키지 않았
다. 대신 그의 입가에는 의미를 알 수 없는 웃음이  떠올랐다.

  그때 홍무규가 그에게 다가왔다.
  "다행히 자네가 이들을 제압했군. 이들이 도대체 누구인지 심문해 
보면 누가 우리를 노렸는지 알 수 있겠지."
  "일단 복면을 벗겨 보지요."
  "그러세나."

  홍무규가 고개를 끄덕이며 복면인의 복면을 벗겼다. 순간 그의 미간
이 찌푸려졌다.
  "으음!"
  "왜 그러십니까?"
  "이미 숨이 끊어졌네. 아무래도 자네에게 제압되는 순간 입 안에 숨
겨 둔 독단을 깨문 것 같네."

  단사유의 눈빛이 변했다.
  그는 급히 다른 복면인들의 복면을 벗겼다. 그러나 그들 역시 처음
의 복면인과 마찬가지로 숨이 끊어져 있었다. 벌써 얼굴이 파랗게 변
한 채 체온이 급격하게 식어 가고 있었다.

  "대단한 극독을 복용한 것 같군요. 이것은 어떻게 살릴 방도가 없겠
어."
  "그렇군요. 누굴까요? 누군데 우리의 행로를 알고 자객을 보낸 것일
까요?"

  "글쎄, 낸들 알겠나. 이들의 몸을 뒤져 봐도 신분을 증명할 그 어떤 
물품도 나오지 않는군. 허∼! 이거야... 제압당하자마자 순식간에 극
독을 삼켜 목숨을 끊는 자객 집단이라니."
  홍무규가 어이없다는 듯이 중얼거렸다.
  아무리 봐도 복면인들의 정체가 무엇인지 알 도리가 없었다.

  단사유가 차갑게 중얼거렸다.
  "한 가지는 확실하군요. 이미 누구나 우리를 노리기 시작했다는 것."
  "그러게 말일세. 앞으로도 이렇게 습격해 온다면 그들이 누구인지 
알아낼 도리가 없을 텐데 큰일이군."

  "후후! 꼭 그런 것만은 아니죠."
  "그럼 무슨 방도가 있다는 말인가?"
  "이미 손을 써 뒀습니다. 그가 자신의 정체를 우리에게 알려 줄 것
입니다."
  단사유의 시선이 유일하게 살아남은 복면인이 사라진 방향을 보고 
있었다.
 
                   *         *        *

  단사유와 홍무규는 새벽 일찍 숲속을 나와야 했다.
  열일곱 구의 시체가 있는 곳이다. 더구나 독단의 영향 때문인지 시
체는 비정상적으로 빨리 부식되고 있었다. 그와 함께 지독한 악취가 
퍼지고 있었기에 그들은 서둘러 길을 떠났다.

  홍무규가 뒤도 안 돌아보고 말했다.
  "어디 같은가?"
  "글쎄요. 흑상 아니면 모용세가일 가능성이 크지 않겠습니까?"
  "그렇지! 내 생각엔 흑상에서 자네를 노리기 시작한 것 같네만."
  "제 생각도 마찬가지입니다."

  "음! 협상의 여지도 없이 흑상에서 노리다니. 자네의 개인 신상이야 
내가 철저히 틀어막았다 하더라도 자네 자체에 대한 소문마저 막을 수
는 없다네. 아마 자네에 대한 이야기는 벌써 흑상의 수뇌부에 들어갔
을지도 모르네. 그러니 앞으로는 각별히 주의해야 할 것이네."
  "물론입니다."

  홍무규의 걱정 어린 말에도 불구하고 단사유의 표정은 전혀 변하지 
않았다. 아니, 오히려 그의 입가에는 은은한 미소가 어려 있었다.
  흑상이라는 거대한 단체에서 자신을 노린다는 사실을 알았지만 그
의 마음엔 별다른 동요가 일어나지 않았다. 아니, 오히려 피가 끓어오
르고 있었다. 그러나 그의 머리는 그 어느 때보다 냉정하게 이성을 유
지하고 있었다.

  적은 거대한 단체에 연원조차 알 수 없을 정도로 모든 것이 비밀에 
가려져 있었지만 그것은 자신 역시 마찬가지였다. 또한 적들은 전력이 
흩어져 있는 반면 자신의 한 몸에는 천 년 불패를 자랑하는 천포무장
류의 정수가 집약되어 있었다. 아직까지 자신은 천포무장류의 기초 심
공인 기뢰 이상을 써 본 적이 없었다. 아직도 그는 자신의 모든 것을 
한 번도 내보이지 않은 것이다. 그럼에도 불구하고 중원의 무인들 중
에 그의 발길을 막은 사람은 단 한 명도 없었다. 그 점은 솔직히 매우 
실망스러웠다.

  '기대해 보지.'
  단사유는 나직이 중얼거리며 홍무규의 뒤를 따랐다.
  그의 입가에 어린 미소가 더욱 차가워졌다. 그러나 홍무규는 그런 
사실을 전혀 눈치 채지 못하고 있었다.

  홍무규가 전방에 보이는 산등성이를 가리키며 말했다.
  "저 산등성이만 넘으면 제원(濟源)이 나오네. 제원이야말로 산서에
서 하남으로 통하는 관문이라 할 수 있지. 이젠 지겨운 노숙도 끝이네."
  "그거 듣던 중 반가운 소리군요."

  "부지런히 걸어가세. 그럼 두 시진이면 산을 넘을 수 있을 게야."
  "후후, 예!"
  두 사람의 다리에 힘이 들어갔다.


  홍무규의 말대로 그들은 두 시진이 채 안 되어 산을 넘어 제원에 도
착할 수 있었다.
  일단 제원에 들어서자 단사유는 공기가 달라진 것을 알 수 있었다. 
홍무규 역시 그 점을 느꼈는지 단사유에게 자신의 지식을 전해 줬다.

  "태원에 비하면 매우 조그만 현에 불과하지만 대신 제원에는 항시 
활기가 감돌지. 산서성과 하남성을 잇는 관문인 데다 인근에 황하가 
흘러 수로를 통한 교통이 발달해 많은 문물이 이곳을 거쳐 가기 때문
이라네. 또한 여기 사람들은 비옥한 토지 덕분에 무척 풍요로운 생활
을 한다네."

  "확실히 이제까지 지나온 여타의 곳보다 훨씬 활기차 보이는군요."

  "흘흘! 그렇다네. 그리고 자네는 모르겠지만 이곳에는 두강주(杜康
酒)를 잘하는 집이 있다네. 본래 두강주는 두강하 근처에 있는 이천(伊
川)이 원산지로 아무에게나 비법을 전수해 주지 않지만, 이곳에는 정
통 두강주를 만드는 방법을 전수받은 사람이 하는 조그만 객잔이 있다
네. 두강주는 수수 등의 곡류나 잡곡류 등을 발효시켜 만든 술로 보통 
사람은 석 잔만 마셔도 취할 정도로 독하지만 그래도 사내대장부라면 
그런 술을 한 번 정도는 마셔야 하지 않겠는가?"

  "장로님께서 드시고 싶은 것은 아니고요?"
  "흘흘! 역시 자네는 내 마음을 잘 아는구먼. 하나 그것이 아니더라
도 자네에게 내 중원의 명주를 꼭 맛보게 해 주고 싶다네."

  홍무규의 눈이 어떤 기대감으로 반짝였다. 그런 홍무규의 얼굴을 보
자 단사유 역시 두강주에 대한 호기심이 일었다.

  "그럼 오늘은 두강주를 잘한다는 객잔에서 머물죠."
  "그래, 잘 생각했네. 자네도 결코 후회하지 않을 거네. 내가 보증하
지. 흘흘흘!"

  홍무규가 자신의 가슴을 탕탕 치며 호언장담을 했다. 그리고는 씩씩
하게 앞장섰다.
  그가 안내한 곳은 천중루(天中樓)라는 객잔이었다. 천중루는 허름
한 삼 층 목조 건물이었는데 입구에서부터 진한 주향이 풍겨 나와 사
람의 정신을 혼미하게 만들 정도였다.

  "흘흘! 천중루라... 정말 광오한 이름이지. 하지만 자네도 일단 이
곳에 머물면서 두강주를 맛보게 된다면 그 이름이 허언이 아니라는 
것을 알게 될 것이네. 천중루야, 넌 십 년의 세월에도 변함이 없구나."

  홍무규가 천중루를 보며 양팔을 벌리고 소리쳤다. 그 모습에 지나가
는 행인 몇몇이 손가락으로 가리키며 뭐라 수근거렸지만 홍무규는 개
의치 않고 연신 웃음을 터트렸다. 그 뻔뻔한 모습에 오히려 단사유의 
얼굴이 붉어질 정도였다.

  "여기서 이럴 게 아니라 일단 안으로 들어가지요."
  "흘흘! 그럼세."
  홍무규가 앞장서 천중루로 들어갔다. 그러자 열대여섯 살 정도로 보
이는 점소이가 그를 맞이했다.

  "어서 오..."
  중간에 말을 잇지 못하고 인상을 쓰는 점소이. 그렇지 않아도 거지
인 홍무규의 차림은 지난 열흘 동안 노숙을 하며 더욱 꾀죄죄해 보였
다. 그렇기에 어서 들어오라는 말을 하지 못하고 머뭇거리는 것이다.

  그때 단사유가 점소이에게 은화 하나를 던져 주었다.
  "내 일행이다. 방 하나를 예약해 주고 우선 두강주와 요기할 것 몇 
가지를 가지고 나오너라. 남는 것은 네가 갖고..."

  "넵! 어서 옵셔. 마침 이층이 한가하니 자리가 많습니다. 창가에 가
서 앉아 계시면 소인이 음식과 두강주를 내가겠습니다. 방은 걱정하지 
마십시오."

  점소이의 태도가 백팔십도 돌변했다. 만면에 웃음을 가득 지으며 친
절하게 말하는 그의 모습에 홍무규가 만족스런 표정으로 그의 어깨를 
툭툭 쳐 줬다.

  "흘흘! 세상 사는 게 그리 쉬운 게 아니지. 특히 남의 돈을 벌어먹는 
것은. 어서 두강주부터 가지고 오너라. 이 어른신들의 목에 먼지가 가
득해서 어서 두강주를 마시지 않으면 돌아가실 지경이니라."

  "예예! 잠시만 기다리십시오."
  홍무규의 장난 어린 태도에도 점소이는 눈썹 하나 찌푸리지 않았다. 
그것이 바로 돈의 위력인 것이다.

  속으로야 거지새끼가 별말을 다 한다고 욕할지 몰라도 돈 앞에서 웃
음을 짓는 것이 바로 점소이의 역할인 것이다. 점소이는 속으로 구시
렁거리면서도 주방을 향해 달려갔다.

  단사유와 홍무규는 이층의 창가에 자리를 잡았다. 아직 정오가 되기 
전이어서 객잔에는 사람들이 많이 보이지 않았다. 덕분에 그들은 원하
는 자리에 편히 앉을 수가 있었다.

  "우선 두강주를 맛보고 난 개방 분타에 들어갔다 오겠네. 자네가 알
아보라 했던 소식도 확인하고 내 개인적으로 궁금한 것도 있고 하니 
말이야."
  "그러십시오."

  "흘흘! 나 없다고 외로워 눈물 흘리지 말게나. 내가 이래 봬도 좀 바
쁘다네."
  "후후, 어련하시겠습니까?"

  이젠 단사유도 홍무규식 농담에 많이 익숙해져 있는 상태였다. 그렇
기에 자연스럽게 맞장구를 쳐 줄 수 있었다.
  두 사람이 피식거리며 대화를 나누는 동안 점소이가 간단한 안주와 
함께 두강주 두 병을 내왔다.

  "진짜 안주는 잠시 후에 나올 겁니다. 그때까지 목이나 축이라고 포
자와 두강주 두 병을 내왔습니다. 일단 이걸로 갈증을 풀고 계십시오."
  "오∼! 자네가 뭘 좀 아는군. 고맙네. 그렇지 않아도 무척이나 목이 
칼칼하던 참이었네."

  점소이의 말에 홍무규가 반색을 하며 맞았다. 그는 점소이가 두강주
를 내려놓자마자 잔에 따라 벌컥벌컥 들이마셨다.
  "크으∼! 정말 진하구나. 이런 맛은 중원 어디를 가도 맛볼 수 없지. 
정말 제대로구나."
  그가 소매로 입술을 닦으며 연신 감탄사를 토해 냈다.

  그 모습에 단사유가 웃음을 지으며 술잔을 들었다.
  "흐음!"
  술을 넘기자 식도가 마치 불에 덴 것처럼 화끈거렸다. 사실 그리 많
은 술을 마신 것도 아니었지만, 그래도 이제까지 단사유가 맛본 술 중
에서 가장 독했다.

  "후우∼! 정말 좋군요."
  "그렇지? 흘흘! 내가 언제 거짓말하는 것 봤는가? 이거 정말 제대로 
된 두강주라네. 어서 한 잔 더 하게. 원래 보통 사람은 이거 석 잔이면 
맛이 완전히 가지만 우리 같은 사람에게는 해당 없는 이야기지."

  "하하하!" 
  호들갑을 떠는 홍무규의 모습에 단사유가 웃음을 터트렸다.
  그들은 오래만의 여유를 만끽했다.



  단사유와 홍무규가 천중루에서 두강주를 즐기고 있는 시각, 몇 마리
의 전서구가 철무련으로 날아들었다.

  소호는 자신의 거처에서 어젯밤 상단에서 보내온 책자를 읽고 있었
다. 본래대로 하자면 그녀가 대천상단의 분타에서 업무를 보는 게 옳
았지만, 현재 그녀는 반 구금 상태나 마찬가지였다. 때문에 호구지책
으로 이렇게 철무련에서 대천상단의 업무를 보고받아 처리하는 것이다.

  그녀의 안색은 그리 좋지 못했다.
  책자를 넘기면 넘길수록 그녀의 얼굴에 어두운 빛이 드리워졌다.
  "흑상에서 본 상단을 본격적으로 압박하기 시작했구나. 자금이 더 
있어야 할 텐데."

  "그 정도입니까, 아가씨?"
  옆에 있던 선양이 근심스러운 얼굴로 묻자 소호가 한숨을 내쉬며 말
했다.
  "올해는 어떻게든 버틸 것 같은데 이런 추세가 앞으로도 계속된다면 
우리는 상당한 피해를 입을 수밖에 없다. 어느 정도 여유 자금만 있어
도 숨통이 트일 텐데."

  대천상단에서는 몇 가지 야심찬 계획을 진행하고 있었다. 지금 추진
하고 있는 계획이 성공하면 비약적으로 도약할 수 있었다. 하지만 그러
기 위해서는 막대한 자금이 필요했다. 그러나 현시점에서 자금을 동원
하기란 그리 쉬운 일이 아니었다.

  "일단 이 문제는 조금 더 고민해 봐야겠구나."
  그녀가 책자를 덮고 일어났다.
  자금 문제는 항상 그녀를 고민하게 만들었다. 대천상단이 이제까지 
커 온 것도 기적에 가까운 일이었다. 하지만 앞으로 더 성장하기 위해
서는 한 번의 기적이 더 필요했다. 문제는 그 기적이 언제 일어나느냐
였다.

  "어떻게 해야 할까?"
  그녀는 다시 한 번 상단의 재정과 여유 자금, 그리고 현재 사업에서 
들어올 수익을 계산하기 시작했다. 그녀의 조그만 머릿속에는 대천상
단의 방대한 자료가 고스란히 들어 있었다. 일반인이라면 단지 읽은 
것만으로 머리가 터지고 말 정도의 엄청난 자료들을 그녀는 대수롭지 
않게 모두 기억하고 있는 것이다. 무재는 모르지만 당금 천하에서 상
재로 그녀를 따라올 수 있는 사람은 거의 없다고 봐야 했다.

  그러나 얼마 지나지 않아 그녀는 계산하는 것을 멈춰야 했다. 그것
은 자신의 의지가 아니었다.
  벌컥!
  갑자기 문이 열리고 침입자가 뛰어 들어왔다. 그는 다름 아닌 대천
상단 소속의 무인이었다.

  연락도 없이 들어온 무인에게 소호가 뭐라 하려 했다. 그러나 그전
에 그가 손에 들고 있던 종리를 내밀며 말했다.
  "태원지부에서 지급으로 날아온 전서입니다. 대외비랍니다."
  "대외비?"

  소호가 급히 그에게서 전서를 받았다.
  태원지부라면 그렇지 않아도 신경이 쓰이던 곳이었다. 연락이 닿지 
않아 그동안 애를 태웠는데 전서가 도착했다니 마음이 절로 급했다.

  그녀는 급히 봉인을 풀고 전서를 펼쳤다.
  전서를 읽는 짧은 순간 소호의 표정은 수없이 변했다.
  조급함과 당혹감으로 물들어 있던 얼굴이 반가움과 아련한 그리움
으로 변하기까지는 촌각의 시간도 걸리지 않았다.

  "사유 오라버니가 중원으로...."
  그녀의 입가에 자신도 모르게 아름다운 미소가 걸렸다. 순간 선양의 
얼굴에 뜻밖이라는 빛이 떠올랐다.
  본래 소호의 미소가 아름답다는 것을 잘 알고 있었지만 철무련에 들
어온 이후 한 번도 저렇게 환한 미소를 지은 적이 없었기 때문이다.

  '도대체 안에 적힌 내용이 뭐기에 아가씨가 저리 환하게 웃는 것이
지?'
  선양의 얼굴에도 웃음이 어렸다. 이유야 모르지만 오랜만에 소호의 
얼굴에 환한 웃음이 떠오르자 자신도 덩달아 기분이 좋아진 것이다.

  그때 소호가 짐짓 화난 듯 입술을 삐죽이며 중얼거렸다.
  "흥! 그런데 나한테 곧장 안 오고 안휘성으로 갔단 말이지."
  그러나 그녀의 얼굴에는 여전히 환한 미소가 떠올랐다.

  소호가 자신도 모르게 창가를 바라봤다.
  "어떻게 변했을까?"
  그 순간 그녀의 눈에 하늘을 가르는 새 한 마리가 보였다. 새는 창공
을 가르며 남궁서령의 거처로 향하고 있었다.



                     제4장  이미......



  남궁서령은 자신의 손에 들린 서신을 한참 동안이나 바라봤다.
  무슨 일인지 그녀의 고운 아미는 잔뜩 찌푸려져 있었다. 그런 남궁
서령의 모습을 군산자(君蒜者) 강주산은 묵묵히 바라보았다.

  군산자 강주산은 오룡맹의 오대빈객 중의 하나로 깊은 심기와 탁월
한 임기응변으로 높은 평가를 받는 자였다. 물론 무공도 뛰어났지만 
남궁서령이 그를 가까이 두는 것은 무공 때문이 아니라 그의 뛰어난 
두뇌를 활용하기 위함이 더욱 컸다.

  남궁서령이 저렇게 얼굴을 찌푸리는 경우는 매우 드물었다. 어지간
해서는 자신의 마음을 절대 드러내지 않는 철의 가면을 가진 여인이다. 
그런 남궁서령이 얼굴 표정을 드러냈다는 것은 서신의 내용이 심상치 
않다는 것을 의미했다.

  그녀가 서신을 다 읽자 강주산이 남궁서령에게 조심스럽게 물었다.
  "안색이 나쁩니다. 안 좋은 일인 것 같습니다만."
  "확실히 좋은 소식은 아니군요. 명부마도 강 대협과 철기신궁 음 대
협, 두 사람이 모두 죽었다는군요."

  "옛?"
  순간 강주산이 남궁서령의 말을 이해하지 못하고 되물었다. 그러자 
남궁서령이 그에게 서신을 넘겨주었다.
  "말 그대로예요. 두 사람이 모두 죽었다는군요."
  "그런..."

  강주산이 급히 서신을 읽었다. 그의 얼굴 역시 남궁서령처럼 당혹감
으로 물들었다.
  "두 사람이 같이 갔는데도 당하다니. 도대체 상대가 누구기에?"
  "전왕이라는군요."
  "전왕이라니?"

  남궁서령의 눈빛이 차가워졌다.
  "아무래도 태원에 우리가 파악하지 못한 고수가 출현한 모양이에요. 
오대빈객 중 두 사람이 처참한 시신으로 발견됐고, 그들과 함께 갔던 
설도객들과 흑상의 태원지부주 염사익은 행방불명. 이곳으로 오기로 
했던 백 명의 기재는 어디론가 사라졌어요."

  "구중부의 짓일까요?"
  "구중부에서 파견된 이는 화산파의 기녀라는 단목성연과 그녀의 사
질들이에요. 물론 그들이 강하다고 하나 명부마도 강 대협과는 차원이 
달라요. 결코 그들로는 오대빈객 둘을 이길 수 없어요."

  "그럼 전왕이라는 자는 도대체 어느 곳의 고수일까요? 아직까지 강
호에 전왕이라는 별호를 쓰는 고수가 있다는 소리는 한 번도 들어 본 
적이 없습니다."
  강주산이 머리를 곰곰이 굴려 보았다. 그러나 아무리 머릿속의 지식
을 짜내어도 전왕이라는 별호를 쓰는 고수의 이름은 존재하지 않았다.

  강주산을 보면서 남궁서령이 말했다.
  "아무래도 강 대협이 전왕이란 자에 대해 알아봐 주셔야겠어요. 오
대빈객 둘을 잃은 것도 큰 손실이지만 백 명의 기재를 잃은 것은 정말 
막대한 손실이에요. 그로 인해 본 맹이 계획한 대계에 차질이 빚어질 
지 몰라요."

  "그러나 상대가 정말 오대빈객 둘을 처리한 것이라면 저 혼자로는 
역부족입니다."
  강주산 역시 오대빈객의 일인이었다. 그의 무공 수위를 아무리 잘
쳐줘 봐야 강위나 음도영 정도였다.

  강주산은 냉정한 사람이었다. 그는 자신의 역량을 매우 잘 알고 있
었고, 또한 결코 자신을 과신하지 않았다. 그는 있는 그대로만 냉정하
게 판단했다.
  남궁서령이 고개를 끄덕였다.

  "그가 홀로 두 사람을 죽인 것이 맞다면 강 대협 혼자만으로는 확실
히 역부족이에요. 하지만 무강음가(舞鋼陰家)가 도와준다면 이야기가 
달라져요."
  "무강음가 말입니까?"
  "그래요."

  남궁서령의 대답에 강주산의 얼굴에 화색이 돌았다.
  무강음가는 말 그대로 무강에 자리를 잡고 있는 음씨 가문을 말한
다. 비록 세상에 거의 알려지지 않았지만 무강음가는 은신술과 환술 
등에 매우 뛰어난 일류 암살자를 수없이 내놓았다. 가족 구성원이 백
을 넘지 않으나 그 전체가 암살자로 이루어진 집안. 천하의 그 누구
라도 무강음가의 적이 되면 결코 잠을 편히 잘 수 없다. 그들은 그야말
로 사람을 죽이는 데 도가 텄기 때문이다.

  만약 오룡맹의 일원이 아니었으면 진즉에 무림 공적으로 몰려도 할 
말이 없을 집안이 바로 무강음가였다.

  "무강음가라면 그 어떤 절정고수들을 대동하는 것보다 더욱 든든하
지요. 알겠습니다. 하남으로 가서 그들의 도움을 받겠습니다."
  "명심하세요. 강 대협은 싸우러 가는 것이 아니라 전왕이란 존재에 
대해 알아보러 가는 것이라는 점을. 만약 회유할 수 있다면 그쪽을 택
하세요."

  "결코 섞이지 못할 회색의 존재라면?"
  "그렇다면 아예 세상에서 존재를 지워 버리세요. 무강음가와 강 대
협이라면 손바닥 뒤집는 것보다 쉬운 일일 거예요."
  "알겠습니다.'
  강주산이 깊숙이 고개를 숙여 보였다.

  남궁서령은 냉정하기 그지없었다.
  이미 다섯 살 때 영명한 두뇌로 두각을 나타낸 그녀이다. 가문의 어
른들은 그녀가 남아가 아닌 여아로 태어난 것에 대해 탄식을 내뱉었다. 
만일 그녀가 남아로 태어났다면 가문이 최소한 이십 년은 더 발전했을 
것이라면서.

  비록 그녀의 나이가 어렸지만 아직까지 무언가 판단해서 틀린 적은 
단 한 번도 없었다. 오죽하면 머리로 정평이 난 제갈세가에서조차 그
녀를 인정할까!

  강주산은 전왕이란 자에 대해 한 줄기 연민을 느꼈다.
  '끌끌! 강호에 신성처럼 나타났으나 해연화에게 찍혔으니 곧 저무는 
저녁 낙조처럼 떨어지고 말겠구나.'

  남궁서령은 철저한 여인이었다. 그녀는 한 가지 계획을 수십 번도 
더 검토하고, 몇 번을 더 확인을 해야 움직이는 여인이었다. 그런 그녀
가 결정했다면 정말 그렇게 될 것이다.

  "하남성으로 가 보세요. 그곳으로 갔다는 정보가 입수되었으니까. 
자세한 정보는 가면서 분타를 통해 확인하세요."
  "알겠습니다."
  강주산은 자신보다 한참이나 나이가 어린 남궁서령에게 고개를 숙
여 보이고는 밖으로 나갔다.

  "전왕이라..."
  남궁서령이 나직이 중얼거렸다.
  괜히 신경에 거슬렸다. 오늘 처음 듣는 별호인 데다 다분히 허풍과 
과장이 섞인 별호였다. 당금 강호에서 그 누구도 함부로 왕이 들어간 
별호를 붙이지 않는다. 자칫하면 왕실 모독죄라 해서 관부와 충돌을 
일으킬 수도 있기 때문이다.

  "아무래도 이쪽보다 관대한 세외나 관외 지역의 느낌이 나는데..."
  그녀는 잠시 중얼거리다 이내 전왕에 대해서 신경을 껐다. 어차피 
그 일은 이제 자신을 떠나 강주산에게 넘어갔기 때문이다. 무강음가까
지 붙여 줬으니 별 탈은 없을 것이다. 사실 단일 가문으로 그만큼 막강
한 전투력을 가진 집단은 거의 없었으니까.

  "이제부터 문제는 전왕이 아니라 대천상단을 어떡해야 우리 쪽으로 
끌어들일 수 있느냐인데... 눈치가 귀신보다 빠르니 쉽게 요리하기 힘
들구나."

  대천상단의 소주인인 하소호는 무척이나 머리가 영민했다. 그것도 
자신만큼. 때문에 그녀를 자신의 편으로 끌어들이기 위해서는 상식을 
뛰어넘는 계책이 필요했다.
  남궁서령은 복잡한 머리를 식히기 위해 창문을 열었다. 그러자 저 
멀리 하소호의 거처가 보였다.

  "무가에서 태어나지 않은 것을 다행으로 여겨야 할 것이다. 만약 무
가에서 태어났다면 벌써 쥐도 새도 모르게 제거되었을 테니까."
  남궁서령이 차가운 눈으로 하소호의 거처를 바라봤다.


  단사유는 커다란 나무통에 머리까지 담그고 한참 동안이나 나오지 
않았다. 일반인이라면 벌써 익사했어도 이상하지 않을 상황. 그러나 
단사유는 여전히 숨을 쉬고 있었고, 또한 멀쩡했다.

  한참 동안이나 물속에 몸을 담그고 있던 단사유가 일어난 것은 거의 
이 각이 지났을 무렵이었다. 그는 숨 하나 가쁜 기색 없이 일어나 물기
를 닦아 내고 옷을 갈아입었다.

  "누가 내 이야기를 하나? 요즘 들어 왜 이렇게 귀가 가려운 거야?"
  단사유가 귀를 후비며 중얼거렸다. 물이 들어갔는지 꽤 가려웠다. 
그러나 내공을 운용하니 이내 귓속에 있는 물기까지 모두 날아가 곧 
쾌적해졌다.

  단사유는 탁자 위에 놓인 찻주전자를 들어 차를 따랐다.
  "이곳부터 합비까지는 천오백여 리. 말을 타고 가면 칠 주야면 충분
할 것이다."

  겨우 찾은 단서였다.
  그는 어서 빨리 안휘성 합비로 가서 스승의 딸에 대한 단서를 자신
의 눈으로 확인하고 싶었다. 그런 후에 궁적산과 궁무애를 찾는 데 전
력을 기울이고 싶었다.

  궁적산과 궁무애는 반드시 찾아야 할 사람들이었고, 스승의 딸은 확
실히 짚고 넘어갈 문제였다. 만약 그녀가 잘못되었다면 그냥 넘길 수 
없는 일이었다. 그것이 이루 헤아릴 수 없을 만큼 깊은 은혜를 받은 스
승에 대한 최소한의 보답이었다.

  "훗∼! 그러고 보니 내가 해야 할 일이라는 것이 모두 여인들과 연
관이 있군. 무애 누나도 그렇고, 스승님의 딸도 그렇고, 마지막으로 소
호도 그렇고... 적산이 놈만 빼면 몽땅 여자군."

  단사유가 빙그레 미소를 지었다. 스스로 생각해 놓고 신기했다.
  그래도 남자를 찾아 죽을 고생을 하는 것보다는 여인을 찾아 고생하
는 것이 위안이 되지 않겠는가?

  "잠도 안 오는데 다시 내려가서 술이나 한잔해야겠구나."
  대낮에 그와 같이 술을 대작했던 홍무규는 개방의 분타로 들어간 지 
오래였다. 그는 단사유와 늘 붙어 다녔지만 잠만큼은 개방 분타에서 
자려고 노력했다. 깨끗한 객잔은 도저히 적응이 안 된다는 것이 그 이
유였다.

  마음을 정하자 단사유는 전혀 망설임 없이 이층으로 내려갔다.
  이층은 생각보다 많은 사람들로 북적이고 있었다. 지금이야말로 두
강주를 마시기에 최적의 시간이기 때문이다.

  단사유가 두리번거리자 아까 낮에 그를 맞이했던 점소이가 재빨리 
다가왔다.
  "술을 드시려고 그럽니까요?"
  "그래. 마땅한 자리가 있느냐?"

  "마침 조기에 손님이 나가고 비어 있습니다. 소인이 금방 자리를 치
워 드릴 테니 우선 앉아 계십시오."
  "고맙구나."
  단사유가 빙긋 미소를 지어 주자 점소이가 환한 미소를 지으며 빈자
리로 그를 안내했다.

  탁자에는 아직 그릇과 술병이 나뒹굴고 있었다. 바로 조금 전에 손
님이 빠졌기에 미처 자리를 치우지 못했기 때문이다.
  단사유가 자리에 앉자 점소이가 재빨리 탁자를 치우고 행주로 깨끗
이 닦아 냈다.

  "술은 역시 두강주로 하실 거죠?"
  "그래. 배가 부르니까 안주는 간단한 걸로 알아서 가져오너라."
  "예, 알겠습니다."
  점소이가 싹싹하게 대답하고는 주방으로 달려갔다.

  단사유는 탁자에 한쪽 손을 기대고 앉아 창밖의 풍경을 바라보았다. 
이미 어둠이 내려앉아 건물마다 등이 밝혀지고 있었다.
  제원은 오히려 밤이 되니까 더욱 활기가 살아나는 것 같았다. 창밖
으로 손을 내미는 기녀들의 모습이 보이고, 술집을 찾아 비틀거리는 걸
음을 옮기는 취객들도 보인다. 또한 늦은 시각 서둘러 수레를 모는 상
인들과 표사들의 모습도 보였다.

  단사유는 그 모든 광경을 담담한 시선으로 바라봤다.
  그때 점소이의 목소리가 들렸다.
  "손님, 두강주 나왔습니다. 그리고 저..."

  고개를 돌리니 점소이의 뒤에는 낯선 사람 세 명이 서 있었다. 점소
이가 그들을 가리키며 말했다.
  "저 손님, 죄송하지만 이분들과 합석하시면 안 되겠습니까? 지금 다
른 자리에는 도저히 여유가 없어서 그럽니다."

  점소이가 무척이나 미안한지 얼굴을 들지 못하고 있었다.
  단사유는 점소이의 뒤에 서 있는 사람들의 얼굴을 살폈다.
  경장 차림의 그들은 각자 허리에 검을 차고 있었는데 손발의 골격이 
잘 발달된 것이 상승의 무공을 익힌 듯했다.

  빙긋!
  문득 단사유가 웃음을 지었다.
  그 순간 제일 오른쪽에 있던 남자가 미간을 약간 찌푸렸다. 갑자기 
가슴이 두근거렸기 때문이다. 어떻게 보면 그것은 통증과도 비슷했는
데, 남자는 애써 그 느낌을 무시했다.

  "앉으십시오."
  "고맙소! 자리가 없어 난감하던 차였는데 이리 합석을 허락해 주어
서."
  우두머리인 듯한 중년 남자가 단사유에게 고마움을 표했다.

  "이곳에 사시는 분들인 듯합니다."
  "하하! 형장은 혹시 홍엽표국이라고 아시오?"
  "이곳이 초행길이라 홍엽표국은 들어본 적이 없군요."

  "그렇구료. 홍엽표국은 제원에 있는 가장 큰 표국이오. 이 몸은 홍
엽표국에서 총관직을 맡고 있는 서효라고 하외다. 그리고 이 친구들은 
모두 표국 소속의 무사들이오. 오늘 표행을 마치고 돌아왔기에 내가 
술 한잔 사 주려고 왔는데 마침 자리가 없어 낭패였소. 하나 형장 덕분
에 이리 술을 사 줄 수 있게 되었으니 매우 다행이오."

  자신을 서효라고 밝힌 홍엽표국의 총관은 단사유에게 거듭 고맙다
는 인사를 했다.

  "근데 형장은 어디서 오는 길이오? 보아하니 이곳 제원 사람은 아닌 
것 같은데."
  "산서성에서 볼일이 있어 넘어온 길입니다. 이곳은 초행이라 아직 
모르는 것이 많군요."

  "멀리서도 오셨구려. 이것도 인연인데 내 형장한테 술 한잔 사리다. 
이보게, 점소이."
  서효는 큰 소리로 점소이를 불렀다.

  단사유는 서효에게서 눈을 돌려 홍엽표국의 무사들을 바라보았다. 
두 사람은 담담한 눈빛으로 단사유를 바라보고 있었다.
  '모르고 만났다면 감쪽같이 속을 뻔했군.'
  단사유의 입가에 떠오른 미소가 더욱 짙어졌다. 그는 묘한 시선으로 
오른쪽에 있는 무사를 바라보았다.

  두근!
  순간 단사유의 시선을 받은 남자의 미간이 찌푸려졌다.
  왠지 단사유를 본 그 순간부터 가슴속의 기혈이 들끓고 있었기 때문
이다.

                   *         *        *

  "태원에서 왔으면 산서성 사람이구려. 그런데 말투를 들어 보면 산
서성 쪽의 사투리는 하나도 섞여 있지 않소이다. 어렸을 때는 어디 딴 
곳에서 자랐나 봅니다."
  술을 마시다 문득 생각났다는 듯이 서효가 물어왔다.

  "글쎄요. 그런데 세 분은 무척 친한 모양입니다. 원래 총관과 무인
들이 친하게 지내는 경우는 드물지 않습니까?"
  "하하! 대개가 그렇지만 우리 같은 경우는 특별한 편이라오. 어려서
부터 호형호제한 사이라서 말이오. 그런데 소협의 고향은 산서성이 아
닌 모양이구려. 말투가 아무래도 그보다 북쪽인 것 같구려."

  "후후! 말해도 모를 겁니다. 워낙 조그만 산골 마을이라."
  "그렇소? 그러나 우리 또한 견문이 제법 넓다고 자부하는 사람들이
오. 혹시 말을 하면 알 수도 있지 않겠소? 어디 한번 말해 보시구려."

  단사유가 은근슬쩍 말을 바꿨는데도 불구하고 서효는 집요하게 단
사유의 고향을 물어 왔다. 얼핏 무례하게 보일 수도 있는 모습이었지
만 워낙 붙임성 있게 물어 오는 바람에 오히려 친근해 보이기도 했다.

  "요녕성 쪽의 작은 마을 입니다. 더 이상은 부끄러워서 말을 하지 못
하겠군요.'
  "음! 요녕성이라. 어쩐지 단 소협의 말속에 그쪽 억양이 섞여 있는 
것 같더라니. 여하튼 반갑구려. 이렇게 만난 것도 인연인데 다같이 한
잔합시다."

  순간적으로 서효의 눈빛이 반짝였다. 그러나 단사유는 그런 서효의 
변화를 놓치지 않았다. 단사유의 입가에 은은한 미소가 어리며 술잔을 
들었다. 그러자 다른 이들도 모두 술잔을 들었다.

  "자, 이것도 인연인데 서로의 성공을 위하여∼!"
  "위하여!"
  서효가 선창을 하자 뒤에 있던 무인들이 따라 외쳤다. 단사유는 묵
묵히 잔을 들어 보였다.

  그렇게 잔을 든 이후 서효는 더욱 친근하게 굴며 단사유에게 이것저
것을 물어 왔다. 그 대부분이 개인 신상에 관한 일이었다. 그러나 단사
유 역시 실실 웃음을 지으며 은근슬쩍 말을 돌려 대답했다. 확실히 대
답해 주는 것도 아니고, 그렇다고 해서 아주 대답하지 않는 것도 아니
고 모호하게 말해서 오히려 서효가 안달 나게 만들었다.

  한동안 술이 돌고 어느 정도 취기가 오르자 서효가 단사유에게 제안
을 하나 했다.
  "이것도 인연이라면 인연인데 내 단 소협을 우리 상단의 저녁 식사
에 초대를 하고 싶군. 어떤가? 내 정식으로 초대할 테니 내일 저녁에 
우리 상단으로 찾아오게. 내 이름만 대면 반갑게 맞아 줄 것이네."

  어느새 그의 말투는 하오체로 변해 있었다. 그러나 단사유는 그에 
개의치 않고 대답했다.
  "글쎄요! 일행이 있어서..."
  "일행이라니?"

  "지금 이곳에는 없지만 같이 다니는 분이 있어 그분의 의향을 물어
봐야 할 것 같군요."
  "그럼 일행도 같이 오면 되지 않겠는가? 한 사람분 음식을 준비하는 
것보다 두 사람분 음식을 준비하는 게 쉬운 법이네."

  "알겠습니다. 한번 말은 해 보도록 하지요."
  단사유의 말에 서효가 너털웃음을 터트리며 말했다.
  "하하하! 이렇게 마음에 맞는 사람도 찾기 힘든데 우연히 만나다니, 
이 서효가 오늘 정말 복 받았군."

  "그러게 말입니다. 저도 단 소협을 저희 상단에 초대하는 것을 찬성
합니다."
  옆에 있던 사내조차 서효의 의견에 찬성을 하며 단사유을 은근슬쩍 
부추겼다.

  다시 몇 잔의 술이 오간 후 서효가 일어났다. 그는 단사유와 헤어지
면서도 신신당부를 했다.

  "잊지 말게. 내일 저녁일세. 그때까지 우리 표국 정문으로 오게나. 
내 이름을 말하면 무조건 통과시켜 줄 거라네."
  "알겠습니다. 그럼 그때 뵙죠."

  "하하! 오늘 저녁은 정말 기분이 좋군."
  서효가 비틀거리면서 걸음을 옮겼다. 그에 두 명의 무인이 급히 그
의 양팔을 부축하며 계단을 내려갔다.

  단사유는 창문을 통해 멀어져 가는 세 사람의 모습을 보며 중얼거렸
다.
  "세상에 이유 없이 친절한 사람은 없는 법이지."
  그는 남은 술을 마저 입 안에 털어 넣었다.


  다음 날 아침, 단사유가 머물고 있는 방으로 홍무규가 찾아왔다.
  "잘 잤는가?"
  "덕분에요. 홍 장로님도 잘 주무셨습니까?"
  "흘흘∼! 오랜만에 거지 소굴에서 자서 그런지 온몸에 원기충천이라
네. 역시 거지는 거지 소굴에서 지내야 해."

  "후후!"
  "아침부터 뭐 좋은 일 있는가? 기분이 좋아 보이는군."
  단사유가 아침부터 싱글벙글 웃자 홍무규가 고개를 갸웃했다.

  "사실 초대를 받았습니다. 점소이에게 물어보니 굉장히 부자더군요."
  "부자가 자네를 초대했다는 말인가?"

  "정확히 말하면 홍엽표국의 총관입니다. 어제 우연히 그와 술자리를 
했는데 저를 초대하더군요. 그리고 홍 장로님도."
  "날 말인가? 에잉! 내가 거기를 왜 가는가? 잘 알지도 못하는데."

  "가면 재밌을 겁니다."
  "자네가 보증하는가?"

  "물론입니다."
  단사유가 자신 있게 대답했다. 어지간해서는 확답을 하지 않는 단사
유가 이렇게 말할 때는 반드시 무언가 있기 때문에 홍무규는 곰곰이 
생각하다 허락을 했다.

  "알겠네. 그럼 같이 가세. 대신 내가 먼저 홍엽표국을 조사해 봐야
겠네."
  "마음대로 하십시오."
  "홍엽표국이라... 참! 내 자네에게 해 줄 말이 있네. 흘흘!"

  홍무규가 특유의 오연한 표정을 지었다. 그가 저런 표정을 지을 때
면 분명 무언가 자랑할 것이 있을 때다. 단사유는 지난 경험으로 그 사
실을 매우 잘 알고 있었다.

  "무엇입니까?"
  "흘흘! 놀라지 말게나."
  "무슨 일인데 그리 뜸을 들이는 겁니까? 혹시?"

  순간 단사유의 뇌리에 퍼뜩 스치는 것이 있었다. 그의 표정을 읽은 
홍무규가 득의양양한 표정을 지으며 말했다.
  "흘흘! 자네가 말한 해에 고려에 갔던 원나라 사신 중 한 명의 이름
을 밝혀냈다네. 지금 총타에 있는 거지들이 그의 행방을 찾기 위해서 
동분서주하고 있으니, 조만간 좋은 소식이 들어올 것 같네."

  "드디어..."
  단사유의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
  그는 아직도 잊지 않고 있었다. 그날 궁무애를 끌고 가던 사신들의 
얼굴을. 비록 십 년이나 지난 일들이지만 바로 오늘 아침에 꾸었던 꿈
처럼 그들의 얼굴은 선명하게 기억 속에 남아 있었다.

  '이런!'
  차가워진 단사유를 보며 홍무규는 내심 침음성을 삼켰다. 단지 눈빛
이 변한 것뿐인데 주위의 공기마저 급속히 차가워졌다. 그것은 그의 
공력이 주위의 대기와 소통이 가능할 정도로 천의무봉하다는 증거였다.

  '도대체 그 어른은 어떤 수련을 시켰기에 이런 괴물을 만들어 낸 거
지. 아무리 괴물이 괴물을 만든다고 하지만 아직 서른도 안 된 나이에 
이런 경지라니, 정말 너무하지 않은가?'
  그가 내심 한숨을 푹 쉬었다.

  이제까지 평생을 강호에서 횡행했지만 단사유와 같은 인물은 처음
이었다. 그의 스승인 한무백은 생각하는 것만으로 오금이 저릴 지경인
데 단사유는 그보다 한술 더 뜨는 것 같았다.

  그의 마음을 아는지 모르는지 단사유가 본래의 표정을 회복하며 말
했다.
  "고맙습니다. 그의 행방이 하루라도 빨리 발견되었으면 좋겠군요."

  "조금 더 기다려 보게나. 개방 총타에서도 이 일에 특히 신경을 쓰
고 있다네. 자네에게 야명주를 받은 것도 있고, 그리고..."
  홍무규는 말끝을 흐렸다.

  이미 총타에는 단사유에 대한 보고가 들어가 있었다. 홍무규가 그동
안 심양에 머물러야 했던 이유, 그리고 단사유의 스승과 단사유 본인의 
무력에 대한 것이 모두 적혀 있었다. 때문에 총타에서도 단사유에 특
히 신경을 쓰고 있었다.

  어지러운 세상이었다. 비록 지금은 철무련이 세상을 지배하고 있지
만 앞날이 어떻게 될지는 아무도 모르는 법이다. 더구나 개방은 철무
련에 소속되지 않고 독자적인 노선을 걷고 있었다. 하지만 이와 같은 
구속되지 않는 자유로움이야말로 아슬아슬한 외줄 타기와도 같았다.

  만약 철무련의 노선에 반대가 되면 가차 없이 숙청될 수도 있기 때
문이다. 비록 개방이 십만의 제자를 자랑하나 대부분은 무공이 변변치 
않은 하급 제자들이다. 그런 제자들은 싸움에 하등의 도움도 되지 못
한다. 그렇기에 그들은 초절정의 고수를 영입하기 위해 애를 쓰고 있
는 실정이었다.

  그러던 차에 단사유라는 존재가 감지되었다. 그 어느 문파에도 소속
되지 않고, 어떤 곳에도 얽매이지 않은 남자. 더구나 그의 진정한 무력 
수위는 그 누구도 알지 못했다. 개방에게는 매력적인 조건을 가진 존
재일 수밖에 없었다. 때문에 홍무규의 보고가 들어오자마자 개방에서
는 단사유에 대한 모든 것을 특급 대외비로 지정하고 특별 관리에 들
어갔다. 그리고 그 책임자로 홍무규가 결정됐다.

  홍무규 본인으로서는 달갑지 않은 결정이었다. 그가 단사유를 따라
다니는 것은 그 개인적인 호기심 때문이지 결코 단사유를 이용하기 위
해서가 아니기 때문이다. 그러나 방의 사정도 무시할 수가 없는지라 
그는 내심 갈등하고 있는 중이었다.

  '휴우∼! 어쨌거나 모든 것이 좋은 방향으로 흘러가면 좋겠구나. 서
로가 서로를 이용하지 않고 마음으로 움직일 수 있는...'
  홍무규가 그렇게 생각을 정리하며 고개를 저었다. 더 이상 생각하다
가는 머리가 터질 것만 같았기 때문이다.

  "자, 나가서 아침 식사라도 하세. 아침부터 너무 많은 이야기를 했더
니 배가 고프네."
  "그러도록 하죠. 마침 저도 배가 출출하던 차였습니다."
  두 사람은 웃음을 지으며 객잔으로 내려갔다.


  아침이라 그런지 객잔 안은 한산했다. 두 사람은 대충 식사를 하고 
밖으로 나왔다.
  "배도 든든하게 찼으니 이제 뭐 할 생각인가?"
  "세상 사는 제일의 재미는 사람을 보는 것이라 했습니다. 저녁때까
지 특별히 할 일도 없는데 그저 시장통이나 구경할까 합니다."

  "자네는 태원에서도 그러더니만 이곳 제원까지 와서도 그럴 작정인
가? 태원은 시장통이 넓기나 하지, 이곳은 그리 크지 않아 구경하는 재
미가 없을 걸세."

  "후후! 그래도 전 시장이나 돌아다니면서 시간을 때우렵니다. 시장
을 돌아다니는 게 내키지 않으면 이따 저녁때 홍엽표국의 정문에서 만
나기로 하지요."

  "그래, 차라리 그러는 게 좋겠군."
  홍무규가 반색을 했다.
  젊은 사람과 달리 나이가 든 사람에게 시장 구경은 고역이다. 이제
까지 평생을 봐 온 광경과 하등 다를 것이 없기 때문이다.

  홍무규는 단사유에게 손을 흔들고는 개방 분타로 들어갔다. 단사유
는 멀어지는 그의 뒷모습을 잠시 바라보다 시장통으로 걸음을 옮겼다.
  시장에는 수많은 상인들이 목소리를 높이고 있었다. 어떤 이는 비단
을 팔기 위해 목소리를 높였고, 어떤 이는 자신이 직접 만든 조각품을 
팔기 위해 애를 썼다.

  단사유는 이런 광경이 좋았다.
  살아간다는 것은 치열하게 경쟁한다는 것.
  그것은 비단 무인들에게만 통용되는 이야기가 아니다. 어디에서나 
그런 생존의 법칙은 엄밀하게 적용되고 있었다. 하지만 같은 생존 경
쟁을 한다 할지라도 무인들보다 이런 시장 상인들의 모습이 훨씬 활기
차고 밝았다. 최소한 이곳에서는 누구나 공정하게 경쟁하고 있었으니
까.

  시장을 둘러보는 동안 그는 머릿속을 지배하고 있는 수많은 상념에
서 자유로울 수 있었다.
  단사유는 가볍게 걸음을 옮기며 시장 구석구석을 구경했다. 단순한 
사람 구경에 물건 구경이었지만 단사유에게는 마음의 여유를 얻을 수 
있는 소중한 시간이었다.

  그때 오래된 골동품점이 단사유의 눈에 띄었다.
  입구부터 온갖 잡동사니들이 너저분하게 쌓여 있어 사람들의 눈살
을 찌푸리게 하는 가게. 말이 골동품점이지 실은 잡화점이나 다름없는 
곳이었다. 단사유는 골동품점으로 걸음을 옮겼다.

  골동품점 안으로 들어가자 꾸벅꾸벅 졸고 있는 사십 대 중반의 사내
가 보였다. 그는 단사유가 들어온 줄도 모르고 정신없이 졸고 있었다.
  단사유는 미소를 지으며 골동품점을 둘러보기 시작했다.

  골동품점 안에 있는 물건들은 대부분이 시대를 알 수 없을 정도로 
오래된 것들이었다. 그러나 그렇다고 해서 특별히 대단한 물건이 있는 
것도 아니었다. 녹슨 철판부터 오래된 고서, 그리고 여인네의 비녀나 
한 폭의 춘화도까지, 골동품이긴 하되 그다지 가치가 나가지 않는 물
건투성이였다.

  단사유는 대충 늘어서 있는 물건들을 하나씩 만져 보며 미소를 지었
다. 비록 서 푼 정도의 값어치도 나가지 않는 물건들이 대부분이었지
만 오래된 선인들의 향취가 느껴졌기 때문이다.

  "누군지 정말 무차별적으로 모았군."
  종류도 연대도 제각각이다. 그나마 정리라도 잘해 놨다면 조금 더 
후한 값을 받을 테지만 이곳의 주인은 전혀 그런 생각이 없은 것 같았
다.

  단사유는 한참 동안이나 물건들을 만지다 자리에서 일어났다. 어차
피 구경하려고 들어온 것이지 사려고 들어온 것은 아니었다. 그저 잠
시간의 시간을 보낸 것으로 만족했다.

  "응?"
  그때 단사유의 눈에 이채가 떠올랐다.
  선반 한쪽에 처박힌 물건이 눈에 들어왔기 때문이다.

  그것은 녹을 잔뜩 뒤집어쓴 채 나뒹굴고 있는 나비 모양의 장신구였
다. 얼마나 녹이 두텁게 슬었는지 원래의 형태를 알아볼 수 없을 정도
였다. 하지만 부드러운 날개 모양과 더듬이 형태로 뻗어 나온 가느다
란 철사가 그것이 나비 장신구라는 것을 알려 주고 있었다.

  "나비 장신구라..."
  단사유는 잠시 장신구를 바라보다 집었다. 그러자 미세한 진동이 느
껴졌다.
  "녹을 벗겨 내면 어떨까?"

  소호의 옥패에는 나비 문양이 새겨져 있다. 자신에게 준 것뿐만 아
니라 단목성연에게 준 것에도 나비 문양이 정교하게 새겨져 있었다. 
그로 미루어 보아 소호가 나비를 무척이나 좋아함을 알 수 있었다.

  "후후! 그래도 오랜만에 만나는데 선물 하나쯤은 마련해야겠지."
  단사유는 그렇게 생각하며 셈을 치렀다.
  동전 석 냥.
  그것이 단사유가 치른 값이었다.

                   *         *        *

  단사유는 신기한 눈으로 나비 장신구를 바라봤다. 두껍게 녹이 덮여 
있음에도 불구하고 미세한 바람에도 반응해 부르르 떠는 날개. 만약 
녹이 덮여 있지 않았다면 진짜 살아 있는 나비라고 봐도 무방할 것이
다.

  단사유는 손가락에 공력을 집중해 나비의 날개를 어루만졌다. 그러
자 날개가 파르르 소리를 내며 미세하게 진동했다.
  "본모습을 보여 봐라."
  처음 나비 장신구를 본 순간부터 단사유는 알았다. 비록 녹이 잔뜩 
슬어 지저분하게 보였지만 그것이 본모습은 아니라고.

  지이잉!
  단사유의 손가락에 공력이 집중되면 집중될수록 나비 장신구의 날
갯짓도 더욱 뚜렷해졌다.
  단사유의 삼성 공력이 나비 장신구에 흘러 들어갔다. 그러나 나비 
장신구는 감감무소식, 전혀 변화가 없었다.

  '나의 삼성 공력을 견딘다는 말인가?'
  단사유의 눈에 이채가 떠올랐다.
  자신의 삼성 공력이라면 바위 하나를 충분히 부술 정도의 파괴력을 
갖고 있기 때문이다.

  단사유는 자신의 공력을 조금씩 늘려 나비 장신구에 흘려보냈다. 사
성, 오성, 그리고 육성에 이르렀을 때, 마침내 반응이 나타났다.
  푸스스!
  나비 장신구를 두껍게 덮고 있던 녹이 마침내 부서져 내리기 시작했
다. 그리고 조금씩 드러나는 나비.

  파르르 떠는 날갯짓이 실제 나비를 보는 듯 정교하기 그지없었다. 
뿐만 아니라 나비 전신에 흐르는 옅은 색의 광채는 나비가 실제 살아 
있는 것 같은 착각이 들게 했다.

  "호∼!"
  단사유의 눈에 감탄의 빛이 떠올랐다.
  손바닥에 무게가 거의 느껴지지 않았다. 뿐만 아니라 그가 공력을 
집어넣자 마치 살아 있는 것처럼 나비가 날갯짓을 했다. 살랑대는 바
람을 타고 금세라도 날아갈 듯한 모습.

  "누가 만든 것이지? 이토록 생생한 나비를 만들다니. 도대체 재질이 
무엇이기에."
  자신의 육성 공력을 견딜 정도면 그 어떤 충격에도 쉽게 파괴되지 
않을 것이다.

  단사유는 눈에 내공을 집중해 나비를 자세히 살펴보았다. 그러자 처
음에는 단순한 문양이라고 생각했던 나비 날개에 새겨진 글씨가 뚜렷
이 보이기 시작했다.
  "정한자(情恨者) 사접무(死蝶舞)."

  단사유의 미간이 찌푸려졌다.
  분명 나비 날개에 적혀 있는 것은 하나의 암기술이었다. 이 나비를 
이용한 암기술이 적혀 있는 것이다.

  "누군가 가공할 내력을 이용해 나비 날개에 글을 새긴 것이다. 일정 
수준의 내력을 가지지 못한 사람은 결코 이 글씨를 알아볼 수 없다. 이 
나비를 남긴 사람은 정한자. 그는 사접무라는 암기술을 나비의 날개에 
새겨 누군가 알아보길 원했다."

  그러나 이런 조그만 나비의 날개에 새겨진 글씨를 알아볼 수 있는 
사람이 천하에 흔할 리 없었다. 결국 나비는 알아보는 주인을 만나지 
못한 채 골동품 주인의 손에까지 흘러간 것이다.

  "그러나 날개에 적혀 있는 것은 대략적인 운용 법문일 뿐. 실제 암
기로 활용할 수 있는 법문은 적혀 있지 않다. 그것이 없다면 무용지물, 
한낱 장식물에 불과할 뿐이다."

  실용 법문을 보지 못했기에 나비를 이용한 암기술이 얼마만 한 파괴
력이 있을지는 단사유조차 알 수 없었다. 단지 나비의 강도로 막연히 
추측해 볼 따름이었다.

  "하나도 확실한 것이 없군. 실용 법문이 없는 이상 이것은 그저 아
름다운 나비 장신구일 뿐이다. 하지만 뭐 상관없겠지. 소호에게 암기
를 선물로 주는 것은 내가 꺼림칙하니까."

  단사유는 속 편하게 생각하기로 했다.
  실제로는 나비가 천하에 다시없는 암기라 할지라도 외형만큼은 천
하의 그 어떤 장신구보다 아름답고 생동감이 넘쳤다. 이 정도면 충분
했다.

  단사유는 자신의 가슴 어림에 나비 장신구를 걸었다. 그러자 나비 
장신구의 다리가 꽉 조여지면서 원래 몸의 일부인 것처럼 옷에 달라붙
었다.
  바람이 불 때마다 살랑거리는 나비 날개.
  "후후! 소호한테 줄 때까지 내가 달고 다녀 볼까?"
  그는 기분 좋은 웃음을 흘렸다.


  홍엽표국은 제원에서 제일 큰 규모를 자랑하는 표국이었다. 하남성
에 있는 대부분의 표국들이 정주에 자리를 잡고 있는 데 반해 홍엽표
국은 특이하게 하남과 산서성의 경계 부근에 있는 제원에 자리를 잡았
다. 인근에 경쟁자가 없으니 당연히 독과점 형식으로 일을 의뢰받는 
경우가 많았고, 그 덕분에 이때까지 홍엽표국은 탄탄일로를 걸어왔다.

  단사유와 홍무규는 홍엽표국의 정면을 보며 어깨를 으쓱했다.
  "이거, 이런 조그만 현에 있는 표국치고는 지나치게 크군."
  "그러게 말입니다."

  두 사람이 보고 있는 홍엽표국의 정문은 이제까지 그들이 보아 온 
그 어떤 건물들의 정문보다 크고 웅장했다. 처음 보는 사람들이라면 
단지 정문의 크기만으로 기가 팍 죽을 정도였다.

  "일단 안으로 들어가 보죠."
  "그럼세."
  단사유는 앞장서 정문을 지키는 무사에게 다가갔다. 그러자 정문을 
지키던 무사가 경계의 빛을 띠며 단사유를 바라봤다.

  "누구시오? 여기는 함부로 출입할 수 없는 곳이외다."
  "서 총관의 초청을 받은 단사유라고 하오. 그리고 이쪽은 개방의 홍 
장로님입니다."

  "아∼! 단 소협이시라면... 마침 서 총관님께서 신신당부를 해 놓고 
가셔서 기다리고 있었습니다. 안으로 들어가시지요. 사람이 기다리고 
있을 겁니다."
  "고맙습니다."

  단사유와 홍무규는 정문 무사가 가르쳐 주는 대로 홍엽표국 안으로 
들어갔다. 그러자 이미 기별을 받았는지 젊은 무인 하나가 그들에게 
다가왔다.

  "어서 오십시오. 서 총관님께서는 안에서 기다리고 계십니다."
  "안내해 주십시오."
  "옛! 저만 따라오십시오."
  젊은 무인이 앞장섰다. 단사유는 묵묵히 그의 뒤를 따랐다.

  일이 바쁜지 홍엽표국의 사람들이 부지런히 움직이는 모습이 보였
다. 쟁자수들과 일꾼들은 표물을 옮기고, 표두들은 표사들을 훈련시키
는 모습이 눈에 들어왔다.
  땀을 뻘뻘 흘리며 수련하는 표사들, 그리고 매서운 눈으로 그들을 
재촉하는 표두들.

  "흘흘! 이거 모르고 들어온다면 표국이 아니라 잘 단련된 문파의 정
예들을 보는 줄 알았겠군. 이토록 표두들과 표사들이 열심히 수련하는 
표국은 내 여태껏 처음 봤네."
  "그런가요?"

  "홍엽표국의 주인이 굉장히 엄한 사람인 것 같군. 아랫사람들을 이
토록 단련시킬 수 있다니 말이야."
  "후후!"
  홍무규의 말에 단사유가 웃음을 지었다.

  젊은 무인의 뒤를 따라가면서 단사유와 홍무규는 홍엽표국의 내부 
기강이 잘 잡혀 있다는 것을 알게 되었다. 넓은 표국에 있는 사람들 중 
해이한 사람이 하나도 보이지 않았기 때문이다. 이것은 마치 군을 생
각나게 할 정도로 잘 정련된 모습이었다.

  젊은 무인이 안내해 준 곳은 표국의 가장 심처에 있는 조그만 전각
이었다. 온통 붉은 벽돌로 이루어진 전각에는 큰 글씨로 웅풍전(雄
風殿)이라고 쓰여 있었다.

  "안으로 들어가십시오. 서 총관님과 국주님께서 기다리고 계십니다."
  젊은 무인이 고개를 읊조리며 말했다.
  "고맙습니다."
  "고맙네."
  단사유와 홍무규는 젊은 무인에게 고맙다는 인사를 하고 웅풍전 안
으로 걸음을 옮겼다.

  웅풍전 안에 들어가자 시비가 그들을 커다란 방문 앞으로 안내해 주
었다.
  순간 홍무규의 눈에 이채가 떠올랐다. 그가 단사유를 곁눈질로 바라
봤다. 그러자 단사유가 미미하게 고개를 끄덕였다.

  그렇게 그들이 눈길을 주고받을 때 시비가 말했다.
  "주인님, 손님들이 오셨습니다."
  "안으로 뫼시거라."
  "알겠습니다."
  드르륵!
  문이 열리고 방 안의 풍경이 나타났다.

  족히 열 사람이 들어가고도 남을 정도로 큰 방 안에는 긴 탁자가 놓
여 있었고, 탁자 위에는 이미 수많은 음식이 차려져 있었다. 그리고 그
곳에서 총관과 이제 오십 대쯤 돼 보이는 중늙은이가 있었다. 그리고 
그들의 좌우에는 서 총관을 호위했던 젊은 무인들이 서 있었다. 그들
은 단사유가 들어서자 곁눈질로 아는 척을 했다.

  단사유는 묵묵히 고개를 끄덕이며 포권을 취했다.
  "초대에 감사합니다. 단사유입니다."
  "개방의 장로인 홍무규올시다. 초청해 주어서 감사하오."

  두 사람의 소개에 총관과 중늙은이가 말했다.
  "어서 오시오. 홍엽표국의 국주인 정우익이라 하외다. 개방의 장로
이신 홍 대협과 단 소협을 보게 되어 영광이오."
  "초청에 응해 주신 두 분께 감사드립니다."

  그들은 서로에게 포권을 취하며 인사를 했다. 그때 서 총관이 사람
들에게 자리에 앉을 것을 권했다.
  "자자, 이러고 있을 게 아니라 모두 앉으시지요. 이미 저녁이 늦었으
니 음식을 들면서 이야기를 하면 좋을 겁니다."

  "흘흘! 이거 한 번의 양보로 이런 진수성찬을 얻어먹다니. 이 늙은
이가 오늘 호강을 톡톡히 하는구려."
  "하하하! 저야말로 단 소협 같은 강호의 기재와 대개방의 장로를 모
시게 되어서 영광입니다. 저희 국주님도 저와 같은 생각일 겁니다."

  서총관의 말에 정우익이 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "맞소이다. 이 몸이 평소에 영웅호걸 사귀는 것을 즐겨 하는데 오늘 
이렇게 개방의 장로님과 단 소협을 사귀게 되어서 삼생의 영광이외다. 
자자, 어서 앉으세요. 음식이 다 식습니다."

  "흘흘! 그럼 체면 불구하고 오늘 이 거지가 신세를 지겠소이다. 마
침 기름기 있는 음식이 그리운 참이었는데 정말 잘되었소이다."
  "저야말로 영광입니다. 일단 음식을 드시면서 이야기를 하지요."
  "흘흘! 그럽시다."

  그들이 자리에 앉자 이제까지 대기하고 있던 시비들이 안으로 들어
왔다.
  홍무규의 눈이 둥그레졌다.
  "아니, 웬 미인들이 이리도 많단 말이오? 제원 땅에 있는 미인이란 
미인은 모두 여기에 모여 있는 것 같소이다."

  "허허! 과찬의 말씀이외다. 뭣들 하느냐, 어서 시중을 들지 않고."
  정우익의 말에 시비들이 일제히 대답하며 단사유와 홍무규의 옆자
리에 앉았다. 그녀들은 단아한 모습으로 두 사람이 음식을 먹기 편하
게 도와주었다.

  바로 옆에 아름다운 여인이 앉아 있었다. 그녀들이 움직일 때마다 
향긋한 분 내음이 풍겨 나와 사람들의 정신을 혼미하게 만들었다.
  홍무규가 코를 벌름거리면서 말했다.
  "흘흘! 이 늙은이가 오늘 눈, 코, 입 모두 호강을 하는구려."

  "하하하! 말로만 듣던 개방의 장로님을 뵙게 되어 영광입니다. 제원
땅에 개방의 장로님이 머물고 계시는 줄 알았으면 진즉에 사람을 보내 
모시는 건데."
  "흘흘! 제원 땅에 들어온 게 엊그제라오. 정 대협이 모르고 있는 게 
당연하지요."

  "그럼 이곳에 머물 동안만이라도 저에게 대접하는 영광을 주십시오."
  "흘흘흘!"
  홍무규가 기분이 좋은 듯 연신 특유의 웃음을 흘렸다.

  이곳에 들어온 순간부터 연신 좋은 말로 띄워 주는 국주와 총관이었
다. 천하의 그 누가 자신을 칭찬하는데 싫다고 하겠는가? 홍무규는 연
신 싱글벙글거렸다.
  단사유는 조용히 미소를 지으며 그 모습을 바라봤다. 그때 서 총관
이 그에게 은밀히 속삭였다.

  "허락도 없이 국주님을 모셨으니 용서하게나. 내가 두 사람을 대접
한다고 하니 국주님께서 나서셔서 어쩔 수 없었네."
  "아닙니다. 덕분에 오늘 좋은 술과 음식을 먹게 되지 않았습니까? 
개의치 마십시오."

  "고맙네. 허허! 술 한잔 들게나. 내 천중루의 두강주를 독째로 들여
놨으니 실컷 마셔도 누가 뭐라 할 사람이 없을 것이네."
  "후후! 고맙습니다."

  서 총관이 연신 술을 권했다. 그에 사람들이 잔을 들어 시원하게 들
이켰다.
  그 순간 정우익과 서 총관의 은밀한 시선이 교환됐다. 그러나 단사
유와 홍무규는 그 사실을 알지 못한 채 연신 두강주를 들이켰다.

  "크∼! 정말 좋구려. 이런 명주를 정말 이곳 제원 땅에서밖에 맛볼 
수 없다는 것이 아쉽소."
  "하하하! 그런 일이. 정말 아쉽군요. 이 정 모가 좀 더 일찍 홍 장로
님을 만났다면 더 잘 모셨을 텐데 말입니다."

  "흘흘! 내 정 국주가 점점 마음에 드는구려. 자, 술 한잔합시다."
  홍무규가 정우익에게 술잔을 권했다. 그러자 정우익 역시 사양하지 
않고 술을 들이켰다.

  "내 단 소협의 고향이 요녕성 쪽이라 들었는데 맞소?"
  "맞습니다."
  "허∼! 그럼 요녕에서 여기로 넘어온 것이오?"
  "맞습니다. 산서성을 통해서 이곳까지 왔습니다."

  정우익이 단사유에게 질문을 해 왔다. 이미 어느 정도 술이 들어가 
있는 상태이기에 질문하는 사람이나 대답하는 사람이나 말이 술술 나
왔다.

  "우리도 요녕성 쪽과 거래를 하오. 불과 며칠 전에도 내 수하들이 
요녕성에 표행을 갔다 왔다오. 그런데 갔다 온 수하들이 이상한 이야
기를 하지 않겠소?"
  "무슨 말을 말입니까?"

  "허허, 놀라지 마시오. 요녕에 전왕이란 자가 나타났다고 하더구려."
  "전...왕 말입니까?"

  "그렇다네. 전왕이란 자가 나타나 대력보와 모용세가의 분쟁을 잠재
웠다는 이야기가 그곳에 떠돌아다닌다네. 혹시 자네는 그런 이야기를 
들어 본 적이 있는가?"

  그저 지나가는 말투로 말하는 듯했지만 정우익의 눈동자 속에는 한
줄기 차가움이 숨어 있었다. 그러나 단사유는 그런 사실을 아는지 모
르는지 담담히 대답했다.
  "글쎄요. 그런 일이 있었습니까?"

  "그렇다네. 그리고 산서성에서도 전왕이란 자에 대한 이야기가 들려
오더군. 내 그곳에 친분이 있는 친구가 있는데, 이번에 그 친구가 혈겁
을 당했다고 하더군. 그리고 또 예외 없이 들려오는 소리가 전왕이란 
자에 대한 것이라네."

  "그렇습니까?"
  단사유의 젓가락질이 멈췄다. 그와 함께 홍무규도 들고 있던 닭다리
를 조용히 내려놓았다.

  실내에 알 수 없는 긴장감이 흘렀다.
  그러나 여전히 정우익의 얼굴에 떠오른 웃음을 사라지지 않고 있었
다. 그것은 서 총관 역시 마찬가지였다.

  단사유가 그를 바라보며 말했다.
  "혹시 저에게 묻고 싶은 것이 있습니까?"
  "역시 단 소협은 눈치가 빠르군."

  "무엇이 알고 싶은 겁니까?"
  "난 말일세, 요녕성과 산서성에 나타났던 전왕이란 자가 혹시 단 소
협이 아닐까 의심하고 있다네."

  "그거 재밌군요. 그렇게 의심하는 근거가 있습니까?"
  단사유의 질문에 대답한 사람은 서 총관이었다.
  "태원에 있는 국주님의 친구 분이 참변을 당한 후, 우리는 산서성에
서 이곳으로 넘어오는 사람을 모두 예의 주시했네. 그리고 그 과정에
서 자네와 홍 장로님이 걸려든 것이지."

  "후후! 저야 그렇다 쳐도 홍 장로님은 개방의 장로가 분명한데 조금 
무례한 것 같군요."
  "평상시라면 내가 어찌 대개방의 장로님께 이렇게 무례하게 말하겠
는가? 다 믿는 구석이 있어서 그러니 자네가 이해해 주길 바라네."

  서 총관의 얼굴에 떠올라 있는 것은 득의의 미소였다. 그것은 먹이
를 바라보는 늑대의 눈빛이기도 했다.
  그때 홍무규가 말했다.
  "혹시 우리가 먹은 음식에 무슨 문제가 있는 것인가?"

  "후후! 두강주가 특별히 맛있지 않았습니까?'
  "그럼..."
  홍무규의 미간이 찌푸려졌다. 그가 자신이 든 술잔을 바라보자 서 
총관이 말을 이었다.
  "철폐산(撤閉酸)이라는 산공독이 들어 있습니다. 아마 내공을 운용
해 보시면 알겠지만 내력이 모이지 않을 겁니다."

  "이런!"
  홍무규의 얼굴에 다급한 빛이 떠올랐다.
  그제야 정우익이 얼굴에 득의양양한 웃음을 떠올렸다.
  "우리가 어떻게 당신들을 알아보았는지 궁금하겠지. 사실 생각보다 
쉬웠다네."

  "한 가지만 물어보죠. 엊그제 우리를 습격한 복면인들도 당신이 보
낸 것입니까?"
  "물론이네. 저 친구도 자네를 습격한 사람들 중의 한 명이었지."

  정우익이 가리킨 사람은 어제 서 총관과 같이 천중루에서 단사유와 
술을 마셨던 무인이었다. 그는 이때까지의 온화한 눈빛 대신 금방이라
도 잡아먹을 듯한 눈을 하고 있었다.

  "네놈 때문에 내 친구 열일곱 명이 모두 죽었다. 난 그들의 눈빛을 
결코 잊지 못한다."
  만약 이 자리에 정우익과 서 총관이 없었다면 당장이라도 덤벼들 기
세였다.

  "자네와 홍 장로님이 먹은 산공독은 결코 해독할 수 없는 것이네. 
일단 위 안에 들어가면 급속도로 혈액 속으로 퍼지고 내공을 갉아먹기
에 하루 동안은 전혀 힘을 쓸 수가 없다네. 그러니까 최소한 하루 동안
은 우리 말을 들어야 한다는 이야기지."

  "함정에 걸렸군요."
  "그렇다네. 우리 흑상은 우리를 건드린 자를 결코 그냥 놓아두지 않
는다네. 자네는 상대를 잘못 건드렸네."

  "음!"
  "자네가 빼돌린 아이들은 어딨는가?"
  "글쎄요."

  단사유의 대답에 정우익이 묘한 웃음을 흘렸다. 그는 단사유에게 미
소를 지으며 말했다.
  "아직 자네 처지를 이해하지 못하고 있는 모양인데, 자네 처지는 매
우 안 좋다네. 바로 이렇게 말이야."

  촤-아앙!
  그의 말이 채 끝나기도 전에 단사유와 홍무규의 옆에서 음식 시중을 
들던 시비들이 날카로운 비수를 꺼내 그들의 목에 겨눴다.

  "이런, 음식 시중드는 것이 생각보다 힘든 일인 모양이군. 품속에 비
수를 넣어 가지고 다니다니."
  홍무규가 자신의 목에 겨눠진 시퍼런 비수를 보며 투덜거렸다. 그러
나 이미 그의 양손은 머리 위에 올려져 있었다.

  그때 단사유의 입가에 미소가 어렸다.
  "역시 홍엽표국은 흑상의 일원이었구려."
  "그렇다네."
  정우익이 자리에서 일어났다.

  이미 단사유와 홍무규는 독 안에 든 쥐였다. 철폐산에 중독된 이상 
하루 동안은 전혀 내력을 운용할 수 없다. 내공을 운용하지 못하는 무
인 둘쯤이야 전혀 두려운 존재가 아닌 것이다.

  "그런데 뜻밖이군. 놀라지 않는 것을 보니 미리 알고 있었는가?"
  "후후!"
  단사유의 미소가 더욱 짙어졌다. 그러자 서 총관의 미간이 찌푸려졌
다.

  "네놈이 알고 있었든, 모르고 있었든 상관없다. 일단 철폐산에 중독
된 이상 하루 동안은 절대 해독이 되지 않으니, 순순히 대답하거라. 네
놈이 전왕이 맞더냐?"
  "그게 그렇게 중요하오?"

  "묻는 말에나 대답하거라. 네놈이 전왕이 맞느냐?"
  "남들은 그렇게 말하는 것 같더구려."
  "역시 네놈이 전왕이었구나."
  서 총관의 눈빛이 사나워졌다.

  "이제 어떡할 작정이오?"
  "너에겐 두 가지 선택밖에 없다. 우리를 따르든지, 한 줌의 고혼으로 
변하든지."

  "너무 야박하구려. 겨우 두 가지 선택이라니."
  "시끄럽다. 네놈의 처지를 잊지 말도록. 더구나 너의 결정에 홍 장
로의 생명이 달려 있다는 것을 명심해라. 네가 거절한다면 그 늙은 거
지는 이곳에서 목숨을 잃을 것이다."

  서 총관의 사나운 협박에 정우익은 미소를 지었고, 홍무규는 울상을 
했다.
  "이보게, 날 이렇게 내버려 둘 것인가?"
  "그걸 저에게 왜 물으십니까?"
  "아니, 자네가 날 이곳에 데려왔으니 끝까지 책임져야지 않겠는가?"
  "하하하!"

  단사유가 어이없다는 듯이 고개를 저으며 웃음을 터트렸다. 그러자 
홍무규가 고개를 저으며 투덜거렸다.
  "보아하니 날 도와주지 않을 것 같군, 쳇!"

  "하하하! 혼자의 힘으로 얼마든지 헤쳐 나올 수 있으면서 엄살 부
리지 마십시오."
  "흘흘! 그냥 한번 해 본 말이네. 하지만 자네는 정말 매정하군. 이 
늙은이의 부탁을 단번에 거절하다니."

  정겹게 오가는 두 사람의 대화.
  그에 정우익과 서 총관의 얼굴이 사납게 일그러졌다.
  "도대체 무슨 수작들이냐? 원하는 대답을 하지 않고 떠든다면 곧 너
희들은 최후를 맞이할 것이다."

  "후후후!"
  그러나 정우익의 호통에도 불구하고 단사유는 웃음을 거두지 않았
다. 아니, 오히려 시간이 갈수록 그의 웃음소리는 더욱 커져만 갔다. 
그러자 정우익이 더 이상 참지 못하고 명령을 내렸다.
  "에이! 녀석들을 조용히 시켜라."

  그의 명령에 시비들이 목에 들이댄 비수에 더욱 힘을 주었다.
  그 순간이었다.
  퍼엉!
  "크아악!"
  갑자기 한 줄기 폭음과 함께 누군가의 처절한 비명이 실내에 울려 
퍼졌다.

  갑작스런 변고에 모두가 놀라 뒤를 돌아보니 아까 단사유에게 사납
게 소리쳤던 무인의 목이 뼈가 보일 정도로 드러나 있었다.
  그가 입을 몇 번 벙긋거리다 무너져 내렸다. 그의 눈에는 영문을 알 
수 없다는 빛이 떠올라 있었다.

  "저..."
  그때 단사유의 목소리가 들려왔다.
  "이미 처음 본 그 순간부터 당신들이 흑상이라는 것을 알고 있었소."
  파르르!
  그의 가슴에 매달려 있는 나비의 날개가 바람을 타고 흔들렸다.

                   *         *        *

  정우익과 서 총관의 얼굴은 심하게 일그러져 있었다.
  "이미 알고 있었다니 무슨 말이냐?"
  "후후!"
  단사유는 묘하게 웃음을 흘릴 뿐 정우익의 말에 대답하지 않았다.

  그러나 그가 처음부터 그들의 정체를 알고 있었다는 것은 빈말이 아
니었다. 며칠 전 야산에서 노숙할 때 습격해 온 복면인들 중 하나가 구
사일생으로 도망쳤었다. 그는 운이 좋아 자신이 도망칠 수 있었다고 
생각했겠지만 사실 그것은 단사유가 의도한 바였다.

  그 자신도 미처 못 느끼고 있었지만 그의 몸에는 단사유가 심어 놓
은 기뢰가 소멸되지 않고 잠자고 있었다. 그리고 단사유의 의지가 정
해지자 내부에서 폭발한 것이다.

  단사유가 그를 알아본 것도 바로 기뢰 때문이었다. 상대가 누구든 
간에, 며칠이 지났던 간에 단사유는 자신이 심어 놓은 기뢰를 알아볼 
수 있었다. 서 총관과 그가 우연처럼 단사유의 탁자에 접근한 순간 그
는 자신이 심어 놓은 기뢰의 흔적을 느꼈다. 그렇기에 그가 습격자라
는 사실을 알아차린 것이다.

  문제는 그가 어느 소속이냐 하는 것이었다. 오룡맹인가, 아니면 흑
상 소속인가. 그리고 오늘 확인했다. 이들이 흑상이라는 것을.
  그것이 중요했다.
  적의 실체를 이제 확신했으니까.
  그래서 이곳까지 온 것이다.

  "확실해졌군. 바로 흑상과 내가 적이라는 것."
  "으음!"
  단사유의 말에 정우익이 침음성을 흘렸다. 그가 단사유를 사납게 노
려보며 말했다.

  "네놈이 어떻게 우리 정체를 알아차렸는지 모르지만 그렇다고 해서 
이곳을 빠져나갈 수는 없을 것이다. 이미 너희들은 철폐산을 복용했으
니까."

  단사유가 어떻게 알았건 간에 그와 홍무규가 철폐산을 복용했다는 
사실에는 변함이 없었다. 그들은 철폐산을 복용했고, 일단 한번 복용
한 철폐산은 하루가 지나기 전에는 해독되지 않는다.

  정우익이 손을 들었다.
  와장창!
  순간 천장이 무너져 내리며 수많은 남자들이 떨어져 내렸다. 그들은 
삼엄한 기세를 흩뿌리며 단사유와 홍무규에게 검을 겨눴다.

  "너의 가장 큰 실수는 우리가 주는 음식을 넙죽 받아먹었다는 것이
다. 이미 철폐산이 너희들 몸 깊숙이 퍼졌을 것이다. 어떡하겠느냐? 순
순히 우리를 따르겠느냐, 아니면 여기서 죽음을 맞이하겠느냐?"
  정우익의 목소리에는 살기가 담겨 있었다. 그에 단사유를 포위하고 
있는 남자들의 살기 또한 덩달아 고조됐다.

  그때 홍무규가 말했다.
  "끌끌! 정말 멍청한 놈들이로구나. 이미 우리가 이렇게 나올 때는 
협상이 물 건너간 것이 아니겠느냐?"
  "결국 당신과 개방도 본 상단에 반기를 들겠다는 말이오?"

  "흘흘! 말의 주체가 바뀌지 않았느냐? 나에게 철폐산을 복용시켰을 
때는 응당 그만한 각오를 했을 터. 아닌가?"
  "크하하하! 노개의 말이 맞소. 본 상은 개방을 두려워하지 않소. 하
나도 가지지 않은 자를 우리가 왜 두려워해야 한단 말이오?"

  "마찬가지다. 하나도 가지지 못했기에 본 개방은 너희 흑상의 무리
들을 두려워하지 않는다. 우리는 잃을 것이 없기에."
  천하의 부 대부분을 소유하고 있는 흑상. 천하에 가장 많은 제자를 
가지고 있되 가장 가난한 문파인 개방. 그 둘의 수뇌부는 이렇듯 첨예
하게 대립했다.

  "어쩔 수 없군. 개방과 척을 지고 싶지는 않았으나 이렇게 된 이상 
확실하게 증거 인멸을 하는 수밖에."
  "흘흘! 그리 쉽지 않을 것이다."
  홍무규가 허리에서 구걸편을 꺼내 들었다.

  이미 협상은 물 건너갔다.
  그것은 이 자리에 있는 모든 사람들이 느끼고 있는 사실이었다. 정
우익의 명령이 없었는데도 불구하고 남자들이 단사유와 홍무규를 향해 
바싹 다가왔다.

  "쳐랏!"
  순간 정우익의 명령이 떨어졌다. 그리고 남자들의 공세가 이어졌다.
  쉬아악!
  바람을 가르며 검풍이 사방에서 몰아쳤다.
  방 안에 있던 기물이 부서져 나가고 천장이 검풍을 견디지 못하고 
터져 나갔다.
  검푸른 하늘이 부서져 나간 천장 사이로 고스란히 드러났다.

  "못된 놈들이로구나."
  그 순간 홍무규가 구걸편을 휘두르며 남자들을 몰아쳤다.
  촤르륵!
  마치 독사의 머리처럼 남자들 사이를 날카롭게 파고드는 구걸편에
는 홍무규의 내력이 고스란히 실려 있었다.

  촤하학!
  "크악!"
  "으아악!"
  남자들의 입에서 비명이 터져 나왔다. 그들은 혼신의 힘을 다해 막
으려 했으나 홍무규의 구걸편에 담긴 막대한 역도는 결코 그들이 감당
할 성질의 것이 아니었다.

  쿠쿵!
  남자들 서너 명이 순식간에 쓰러졌다. 그들의 목에는 구걸편이 휩쓸
고 지나간 흔적이 고스란히 남아 있었다.

  "어, 어떻게?"
  정우익이 자신도 모르게 중얼거렸다.
  분명히 홍무규는 철폐산을 복용했다. 그러나 지금 구걸편을 휘두르
는 홍무규의 모습은 전혀 내공에 금제가 걸린 사람 같아 보이지 않았
다.

  그 순간 홍무규가 정우익에게 누런 이를 보이며 웃었다.
  "이 몸이 어떻게 내력을 마음대로 사용하는지 궁금하느냐?"
  "당, 당신은 술을 복용하지 않았소? 분명 연거푸 서너 잔을 마셨는
데."
  "흘흘! 네놈이 건네준 술은 이렇게 내 뱃속에 고이 모아 뒀느니라."

  푸확!
  그 순간 홍무규가 뱃속에 있던 술을 주정신공으로 내뱉었다. 그의 
입을 떠난 술이 쏜살같이 남자들을 향해 날아갔다.
  퍼벙!
  "크윽!"
  "헉!"
  비명을 지르며 나뒹구는 남자들.
  철폐산이 들어 있는 술은 내력을 이용해 응축한 다음 위 한쪽에 모
아 뒀다. 때문에 철페산의 영향을 전혀 받지 않은 것이다. 그것은 단사
유 또한 마찬가지였다.

  서 총관이 대동한 남자가 자신들을 습격한 무리라는 것을 알아본 단
사유는 그 사실을 은밀히 홍무규에게 말해 주었고, 두 사람은 이곳에 
들어온 그 순간부터 먹은 모든 음식을 내공을 이용해 위 한쪽에 응축
시켜 놓은 것이다. 당연히 음식과 술은 전혀 인체에 흡수되지 않았고, 
그들이 그토록 자신했던 철폐산은 무용지물이 되고 말았다.

  단사유가 정우익을 바라봤다.
  "만약 나라는 인간에 대해 조금이라도 알았다면 당신은 결코 이런 
허점투성이의 계획을 세우지 않았을 것이오."
  "이익!"

  단사유가 한 발을 내딛자 정우익이 그만큼 뒤로 물러났다.
  다시 단사유가 그에게 다가왔다. 순간 정우익은 심한 정신적 압박을 
느꼈다. 단지 걸어오는 것뿐이지만 단사유의 전신에서는 보이지 않는 
무형의 기세가 일어나 정우익을 압박해 오는 것이다.
  "설마 그 나이에 무형지기를 일으킬 수 있단 말인가?"
  그의 얼굴에 믿을 수 없다는 빛이 떠올랐다.

  무형지기(無形之氣).
  형체도 없고 보이지도 않는다. 그러나 분명히 존재한다.
  의지가 움직일 때 일어나며, 마치 어둠의 휘장처럼 자신을 보호하고, 
반대로 적대시하는 자에게는 죽음의 공포를 느끼게 하는 것이 바로 무
형지기이다.

  강호에 수많은 군웅이 존재하고 상식을 뛰어넘는 극강의 고수들이 
존재하고 있으나 그중에서 무형지기를 일으킬 수 있는 사람은 손에 꼽
을 정도였다.
  "설마... 이성, 삼패, 사존에 버금간단 말이냐?"

  정우익이 알고 있는 바로는 당금 무림에서 무형지기를 일으킬 수 있
는 사람은 아홉 명밖에 없었다. 그들이야말로 당금 강호의 최고 고수
들이라 할 수 있었다. 그런데 눈앞의 단사유가 그들과 같은 기세를 풍
기는 것이다.

  "난 당신이 흑상에 대한 많은 것을 알려 줄 것이라 믿고 있소."
  "나, 난 흑상의 일개 책임자에 지나지 않는다. 나에게서는 결코 많은 
것을 알아내지 못할 것이다."

  그 순간 단사유의 입가에 미소가 떠올랐다.
  단순히 웃는 모습일 뿐이었지만 정우익은 마치 악령이 눈앞에서 웃
고 있는 듯한 착각이 들었다.

  "당신은 걱정할 필요 없습니다. 인간의 몸은 자신의 생각보다 많은 
것을 기억하니까. 난 당신도 마찬가지일 것이라 믿습니다."
  마치 학생에게 모르는 답을 가르쳐 주는 학당의 학사처럼 단사유는 
친절하게 말했다. 그러나 정우익은 온몸에 소름이 올라오는 것을 느꼈
다.

  말초신경부터 시작된 소름과 오한은 온몸으로 번져갔다. 그는 참으
려 했지만 한번 일어난 오한은 결코 멈출 줄 몰랐다.
  단지 같은 공간에 존재하고 있다는 사실만으로 죽음의 공포가 찾아
왔다. 그것은 이제까지 정우익이 결코 경험해 보지 못한 두려움이었다.

  "크윽!"
  결국 정우익이 단사유의 몸에서 일어나는 무형지기의 압박을 견디
지 못하고 뒤로 몸을 날렸다. 더 이상 단사유의 기세에 대항하는 것은 
어리석은 일이라는 사실을 깨달은 것이다.

  쉬익!
  흐릿한 선을 남기며 멀어져 가는 정우익. 그러나 그와 단사유 사이
의 거리는 전혀 멀어지지 않았다.

  "마음대로 도망칠 수 있을 것 같소?"
  여전히 단사유의 얼굴은 정우익의 코앞에 있었다. 정우익이 뒤로 몸
을 날린 만큼 단사유가 다가왔기 때문이다.
  더도 아니고 덜도 아니고, 딱 정우익이 물러난 거리만큼 단사유가 
다가온 것이다.

  정우익의 눈에 단사유의 하얗디하얀 손이 들어왔다. 잡티 하나 없어 
여인의 손이라고 해도 믿을 정도로 고왔다.
  퍼버벅!
  정우익이 어떻게 손을 움직이기도 전에 단사유의 손이 그의 사지를 
강타했다. 그러자 팔과 다리가 축 늘어지며 그의 몸이 바닥에 나뒹굴
었다.

  우당탕!
  기물 위로 나뒹구는 정우익. 그가 몸을 일으키려 했지만 이미 팔뼈
는 어깨에서 빠져 덜렁거리고 있었고, 다리 역시 골반에서 이탈한 상태
였다.
  비틀고, 뽑고.
  천포무장류의 가장 원시적인 형태가 펼쳐진 것이다.

  단사유가 자신의 발밑에 나뒹구는 정우익을 바라보며 말했다.
  "흑상의 상주는 누굽니까?"
  "크윽! 난 모른다."
  "그런가요? 하지만 곧 말하게 될 겁니다. 내가 장담하죠."

  저자는 자신에 대해 너무 모른다. 그것은 흑상 역시 마찬가지였다.
  어릴 때부터 한번 노린 목표는 결코 포기한 적이 없는 그였다. 흑상
은 자신들이 단사유를 노리고 있다라고 생각했겠지만 그것은 잘못된 
생각이었다. 오히려 흑상을 노리는 것은 단사유였다. 이제부터 그 사
실을 알게 해 줄 것이다.

  단사유가 무릎을 꿇고 그에게 손을 뻗었다.
  "지금 이 시간은 천지간의 음기가 가장 성할 때, 당신은 무척 운이 
좋군요."
  "크윽!"
  단사유의 손이 정우익의 몸을 몇 군데 짚었다. 순간 정우익은 마치 
얼음 지옥에 빠진 것과 같은 지독한 한기가 온몸을 타고 올라오는 것
을 느꼈다. 지독한 추위에 그는 자신도 모르게 이발을 딱딱 부딪쳤다.

  "이놈, 어서 국주님에게서 손을 떼지 못할까?"
  "국주님을 구하라."
  그때 아직 홍무규에게 당하지 않은 남자들이 정우익을 구하기 위해 
몸을 날렸다. 그들 중에는 아까 홍엽표국에 들어올 때 봤던 수련하던 
표사들과 표두들도 섞여 있었다.

  순간 단사유의 눈빛이 차가워졌다.
  그가 몸을 날렸다.
  콰드득!
  우직!
  그의 몸이 지나가면서 관절이 뽑히고 팔다리에서 뼈가 부러져 나가
는 소리가 터져 나왔다.
  "크아악!"
  "흐윽!"

  그 누구도 단사유의 일수를 피할 수 없었다. 일단 단사유의 손에 잡
히면 그것이 팔이든 다리든 어김없이 부러져 나갔다. 차라리 혈도를 
제압한다면 후일 멀쩡한 모습으로 다시 풀려날 수도 있을 것이다. 그
러나 단사유는 자신에게 덤벼드는 자들의 팔다리를 무자비하게 부러트
리고 있었다. 그것도 통상의 방법이 아니라 천포무장류 고유의 수법을 
응용해 부러트리고 있었다.

  천포무장류의 수법을 응용하면 잘린 단면이 가루가 되다시피 하기 
때문에 결코 온전히 회복할 수가 없다. 시일이 흐르고 뼈가 붙더라도 
두 번 다시 원래의 상태를 회복할 수는 없는 것이다.

  불과 일 각이 지나기 전에 단사유는 자신에게 덤벼들던 남자들을 모
조리 제압했다.
  단사유는 잠시 그들을 바라보다 정우익 쪽으로 시선을 돌렸다.

  정우익의 몸은 한 겹 서리가 내린 듯 하얗게 변해 있었다. 얼굴은 창
백하게 질려 있었고, 입술은 검은색으로 변색되어 있었다. 그것은 동
상을 입은 사람들이 보이는 전형적인 증상이었다.

  "크윽! 너...무 추워."
  정우익이 전신을 벌벌 떨며 중얼거렸다.
  단사유가 그의 곁으로 다가왔다.

  "인간의 몸에는 추위와 더위를 느끼는 신경이 있습니다. 그중 몇 군
데의 신경을 손봤습니다. 내가 손을 쓰지 않는 이상 당신은 존재하지
도 않는 추위를 느끼다 죽어 갈 수밖에 없습니다."
  "그런 말도 안 되는..."

  "인간의 뇌는 오묘해서 자신이 추위를 느낀다고 착각하면 몸 역시 
똑같은 착각을 일으키고, 실제 그와 같은 감각을 느낍니다. 비록 이곳
에 혹한의 추위는 없지만 당신의 뇌는 그렇게 느끼고 있고, 몸은 그런 
뇌의 착각을 고스란히 받아들이고 있습니다. 그냥 이대로 놔두면 당신
은 동사(凍死)할 겁니다."

  "크으∼! 한...봄에 동사라니."
  정우익이 이빨을 덜덜 떨었다. 그는 몸을 진정시키려 했지만 그의 
몸은 그의 의지를 배반한 채 걷잡을 수 없이 떨리고 있었다.
  이미 추위가 그의 몸을 지배하고 있는 것이다.

  "마지막으로 묻겠습니다. 흑상의 상주는 누굽니까?"
  "크으! 난 모르다. 난 흑상의 수뇌가 아니다."
  "후후! 당신이 흑상의 수뇌가 아니라면 누가 수뇌죠?"
  "서, 서 총관이 진정한 이곳의 주인. 난 허수아비에 불과할 뿐."
  "서 총관이?"

  단사유가 서 총관이 있던 자리를 바라보았다. 그러나 이미 서 총관
의 모습은 보이지 않았다.
  "크으! 평소에는 내가 앞에 나서지만 실제로는 서 총관이 이곳 하남
을 총괄하는 자이다."

  "이런!"
  단사유가 혀를 찼다.
  이미 어느 곳에서도 서 총관의 모습은 보이지 않았다.
  "여우가 따로 없군. 수하를 자신의 위에 내세우고, 자신은 은밀히 빠
져나가다니."

  그 누구도 설마 총관이 국주의 위에 있는 자라고는 생각하지 못했을 
것이다. 정우익이 거짓말을 할 가능성도 없지 않았지만 이미 그는 추
위에 미쳐 인사불성의 상태였다. 그런 상태에서 그가 거짓말을 할 여
유는 없을 것 같았다.

  "하지만 다시 만난다면 결코 놓치지 않을 것이다."
  단사유가 서 총관을 생각하며 중얼거렸다.
  그의 앞에서는 정우익이 하얗게 얼어 가고 있었다.



                    제5장  기대해 보죠



  중원 북부를 관통하는 거대한 강줄기가 있다.
  대황하(大黃河).
  청해성에서 발원하여 청해, 사천, 감숙, 영하, 내몽고를 지나 산서, 
섬서, 하남, 산동 등 아홉 개 성과 지역을 흘러 화북평원 전체를 풍요
롭게 만드는 젖줄이 바로 황하였다.

  한 사내가 황하를 바라보고 있었다.
  눈앞에 끝도 없이 펼쳐진 거대한 강줄기. 모르는 사람이 본다면 바
다라고 착각할 만한 거대한 강이 흘러가고 있었다.

  격류를 일으키며 흘러가는 물줄기는 엄청난 기세를 자랑하고 있었
다. 집채만 한 바위라도 단숨에 휩쓸고 지나가는 거대한 노도와 소용
돌이. 일단 살아 있는 생명체가 이곳에 빠져들면 살아 나온다는 것은 
그 순간 포기해야 할 것이다.

  세인들은 모르고 있었지만 이곳이야말로 황하에서 가장 지류가 험
한 곳이었다. 평생을 황하에서 보낸 어부들조차도 접근하기를 꺼려 하
는 곳이 바로 여기 지탄하(地歎河)였다.

  지탄하의 격류를 바라보는 사내의 입가에는 웃음이 어려 있었다.
  감히 인간이 건너 볼 엄두조차 나지 않는 자연의 엄청난 조화 앞에
서도 그는 웃음을 지우지 않았다.

  "호호탕탕(浩浩蕩蕩)하니 거침이 없구나. 이것이 현 중원의 위세련
가?"
  그의 눈에는 거대한 황하의 물줄기가 중원의 위세를 대변하는 것처
럼 보였다.

  "우리가 잃어버린 땅, 그리고 내가 찾아야 할 땅."
  그가 나직이 중얼거렸다.
  그가 백사장을 향해 걸음을 옮겼다. 백사장에는 조그만 일엽편주가 
놓여 있었다.

  사내는 일엽편주를 지탄하에 띄웠다. 조각배가 물에 뜨자마자 금세
라도 부서질 듯 광폭하게 흔들렸다. 사내는 조각배에 몸을 실었다.
  그 순간 그토록 거칠게 흔들리던 조각배의 흔들림이 멈췄다. 광포하
게 몰아쳐 오는 격류 속에서도 남자는 흔들리지 않았다.

  슈우우!
  그때 조각배가 지탄하를 가로 질러 나가기 시작했다. 산더미처럼 몰
아치는 거대한 파도도 감히 그를 가로막을 수 없었다. 죽음의 소용돌
이가 엄청난 인력으로 지나가는 모든 물체를 끌어들이고 있었지만 사
내가 몸을 싣고 있는 조각배는 흔들리지 않았다.

  자연의 거대한 파도도, 죽음을 부른다는 거대한 소용돌이도 사내에
게는 소용없었다. 그의 몸에서 발산되는 역발산의 기세는 눈앞의 파도
를 제압하고 소용돌이를 잠재웠다.

  "천상천하에 오직 나 홀로 존재할 뿐이니..."
  그가 양팔을 벌리며 광오하게 외쳤다.
  그의 목소리는 뇌성처럼 울리는 파도를 뚫고 멀리 울려 퍼졌다.

  촤아아!
  거대한 파도가 마치 그를 집어삼킬 듯 덮쳐 왔다. 작은 동산을 연상
시킬 정도로 엄청난 파도 앞에 사내와 조각배는 무척 초라해 보였다. 
그러나 그 순간 도저히 믿을 수 없는 광경이 펼쳐졌다.

  콰-쾅!
  그토록 엄청난 기세로 덮쳐 오던 파도가 그의 몸에 닿기 직전 산산
이 부서지며 외려 튕겨 나간 것이다.

  사내의 몸 일 장 주위에는 은은한 푸른 막이 덮여 있었다. 구 모양으
로 펼쳐진 푸른 막 주위로는 감히 파도가 뚫고 들어오지 않았다. 그 때
문에 배는 고사하고 사내의 옷조차 물방울이 전혀 닿지 않았다.

  "으하하하!"
  그의 호탕한 웃음소리가 울려 퍼졌다.
  혼자의 몸으로 자연의 힘을 제압하는 사내. 그의 웃음소리가 지탄하
를 울렸다.

  사내가 탄 배는 지탄하를 가로질렀다.
  그 누구도 이런 광경은 감히 상상조차 하지 못했을 것이다. 일신의 
내공의 힘으로 배를 움직여 천하에서 가장 험한 물길인 지탄하를 통과
하는 사내가 존재한다는 사실을.

  그가 지탄하의 반대편에 도착하자 한 남자가 부복한 채 그를 기다리
는 모습이 보였다. 마치 피처럼 혈발이 허리까지 뒤덮고 있는 모습이 
무척 인상적이었다.
  그는 사내가 도착했음에도 얼굴조차 들지 못하고 있었다.

  사내가 그에게 말했다.
  "종도, 고개를 들거라."
  "대제를 뵙사옵니다."
  사내의 말에 종도라고 불린 사내가 조심스럽게 고개를 들었다. 그러
자 그의 얼굴이 드러났다.

  머리뿐만 아니라 그의 눈동자에도 은은한 붉은색의 기운이 소용돌
이치고 있었다. 그의 눈동자에는 사내를 향한 외경의 기운이 짙게 배
어 있었다.

  "대제시여, 이제 돌아가시는 것이옵니까?"
  "이미 중원 유람은 모두 끝났다. 더 이상 중원에 머물 이유가 없을
지니."

  대제라 불린 사내의 목소리에는 천하를 집어삼킬 듯한 패력이 담겨 
있었다.
  '대제의 내력이 한층 더 심후해졌구나. 얼마나 헤어져 있었다고 그
새 또 진전을...'

  그가 본 대제는 그야말로 무(武)를 위해 태어난 사내였다. 그는 끊
임없이 무에 대해 이해하고 발전을 하는 괴물과도 같았다. 감히 이 사
내 앞에서는 무를 안다고 말할 수 없을 정도였다. 그 자신도 무공에 대
해 일가를 이루었다고 자부하고 있었으나 대제에 비할 바는 아니었다. 
그는 감히 대제의 경지를 추측해 볼 엄두조차 나지 않았다.

  "철산이는 잘 크고 있는가?"
  "소공자께서는 씩씩하게 자라고 있다고 하옵니다. 이런 말씀 드리옵
기 송구하오나 무에 관한 재능은 오히려 석년의 대제를 능가할 것이라
는 것이 저희 칠마(七魔)의 평가입니다."

  "으하하하! 예전의 나를 능가한다? 그거 듣던 중 반가운 소리구나."
  대제가 웃음을 터트렸다. 그의 웃음소리에 남자는 고막이 아파 옴을 
느꼈다. 단지 단순히 웃는 것뿐이었지만 그 속에는 사람의 기혈을 진
탕시키는 힘이 담겨 있는 것이다.

  "그녀는 어떠한가?"
  "여전히 그 상태이옵니다. 오직 철산 소공자에게만 마음을 열고 있
는 것으로 알고 있습니다."
  "여전히 그렇단 말인가?"
  "그렇습니다."

  대제의 눈에 순간적으로 아픔이 스쳐 지나갔다. 그러나 이내 그는 
본래의 표정을 회복하며 말했다.
  "앞장서도록. 본성으로 돌아간다."
  "알겠습니다."

  "내년에 다시 중원으로 돌아올 것이야. 그때는 이렇듯 빈손으로 돌
아가지 않을 것이다."
  "대제시여..."

  대제의 말에 남자가 몸을 부르르 떨었다.
  그 말이야말로 그가 그토록 듣고 싶었던 말이었다. 이 말을 듣기 위
해 지난 수십 년의 세월 동안 그는 대제를 따른 것이다.

  "지난 일 년, 중원을 돌아다녔지만 중원 어디에도 인물은 없었다. 실
망이다, 중원."
  "그러나 중원에는 이성, 삼패, 사존이 있습니다. 그들은 결코 우습게 
볼 상대가 아닙니다."

  남자의 말에 대제의 입가에 차가운 웃음이 어렸다.
  "무인이 세력을 만들고 그에 안주하기 시작하면 그때부터 성장이 멈
춘다. 비록 예전의 그들이 나에 근접했을지는 모르나 현재의 그들은 
결코 나를 따라올 수 없다. 현재 하늘 아래 나의 적수는 존재하지 않는
다."

  "오오∼!"
  남자의 눈에 희열의 빛이 떠올랐다.
  그가 아는 대제는 결코 거짓말을 하지 않는다. 그가 그렇다고 하면 
그런 것이다.

  "가자, 본성으로."
  "소신이 앞장서겠습니다."
  남자가 일어섰다.
  대제는 조용히 그의 뒤를 따랐다.
  '중원, 끝까지 날 실망시켜 주지 않았으면 좋겠구나.'
  그의 눈은 천하를 바라보고 있었다.


  단사유와 홍무규는 조용히 밖으로 나왔다.
  홍엽표국에는 이미 산 사람이 존재하지 않았다. 단사유와 홍무규를 
공격했던 사람들을 제외하고 다른 사람들은 모두 홍엽표국을 빠져나가
고 없는 것이다.
  아무래도 단사유와 홍무규를 공격하는 그 시점에 이미 표국에 있던 
인원들은 모두 뒤로 빼돌린 것 같았다.

  "치밀하군. 그 짧은 시간에 이 큰 표국에 있던 사람들을 모두 빼돌
리다니. 개방 방도들을 이용해 추적해 봐야겠군."
  홍무규가 어이없다는 듯 중얼거렸다.

  상식적으로 생각해 봐도 불가능한 일이 벌어진 것이다. 한 시진 전
에 들어올 때만 해도 연무장에 가득 차 있던 사람들과 표물들은 이미 
온데간데없이 사라진 지 오래였다.
  그것은 이제까지 수많은 기사를 보아 왔다고 자부하는 홍무규에게
도 처음 보는 기사(奇事)였다.

  "이미 우리를 초대하는 그 순간부터 모두 계획한 것 같습니다."
  "정말 어이없는 일이야. 표국 하나가 통째로 사라지다니."
  "이걸로 어느 정도 알 수 있군요. 흑상의 저력을..."
  단사유는 조용히 눈을 빛냈다.

  비록 총관인 서효를 놓쳤지만 그 역시 정우익과 서효와의 대화를 통
해 꽤 많은 사실을 알아냈다. 그들은 대화를 통해 단사유의 정보를 얻
었다고 생각하겠지만 단사유 역시 그들과의 대화를 통해 얻을 수 있는 
것은 이미 얻은 것이다.

  "휴∼! 이렇게 된 이상 서둘러 안휘성으로 가야겠군. 흑상이 더욱 
방해를 하기 전에 말이네."
  "그래야겠지요."
  단사유는 고개를 끄덕였다.

  어차피 하루 이상 머물 생각이 없던 곳이었다. 뜻밖에 서효가 접근
을 해 와 하루를 더 소비했지만 이미 소기의 목적은 달성한 상태였다. 
더 이상 이곳에 머물 이유가 없었다.

  홍무규는 개방의 방도 몇을 불러 홍엽표국의 뒤처리를 명령했다. 그
리고 두 사람이 향한 곳은 마시장이었다.
  앞으로도 삼천 리 이상을 움직여야 했다. 두 발로 걷는 것보다 말을 
타고 이동하는 것이 훨씬 효과적이었다.

  "서역 대완구의 혈통을 이은 명마가 있습니다."
  "하하하! 우리 마장에서는 홍아총이 있습니다. 단순히 혈통을 이은 
것이 아니라 순수한 홍아총 그 자체입니다. 자, 이런 기회가 흔한 것이 
아닙니다."

  마시장은 상인들과 고객들의 흥정 소리로 무척이나 시끄러웠다.
  주위에서 대완구니 백리총, 홍아총이니 하는 명마들의 이름이 거론
되고 있었으나 두 사람에게는 상관없는 일이었다. 두 사람이 원하는 
말은 그런 명마가 아니었다. 겉모습이야 어쨌든 간에 지구력이 강한 
말을 원했다.

  그들은 시장 깊숙한 곳으로 걸음을 옮겼다.
  마시장 역시 일반 시장의 배치와 똑같았다. 혈통이 좋고 훌륭한 말
을 가진 상인들일수록 가장 좋은 자리를 차지하고 있었고, 혈통이 떨어
지는 말을 가진 상인들일수록 마시장 안쪽의 사람들이 발길이 닿지 않
는 자리를 배정받았다.

  푸르르!
  그때 말의 거친 투레질 소리가 들렸다.
  이때까지 마시장 안으로 들어오면서 들었던 그 어떤 말들의 울음소
리와도 차별이 되는 거친 투레질.

  "으아아!"
  "미친 말이다. 모두 피해!"
  갑자기 사람들의 고함과 울부짖음이 들려왔다. 뜻밖의 상황에 단사
유가 시선을 돌렸다.
  그 순간 단사유의 눈에 거대한 들소를 연상케 할 정도로 엄청난 크
기의 검은 말이 날뛰는 모습이 보였다.

  콰득!
  어른 팔뚝만 한 두께의 목책이 처참하게 부서져 나가고 말을 매 두
었던 고삐가 끊어져 나갔다.

  두두두!
  순간 말이 부서진 목책을 넘어 길로 뛰어나왔다. 엄청난 덩치의 말
이 뛰어다니자 장내는 순식간에 아수라장으로 변했다. 그 누구도 감히 
말을 제압할 생각조차 하지 못했다.

  "이런, 이러다 큰일이 나겠구나."
  홍무규가 혀를 차며 앞으로 나섰다.
  사정이야 어찌 됐든 저 커다란 말을 진정시키지 못한다면 많은 사상
자가 생길 터였다. 개방의 장로로 그런 참극을 지켜볼 수만은 없었다.

  그러나 그 순간 단사유가 손을 들어 그를 말렸다.
  "아니, 왜 그러는가?"
  "저기를 보십시오."
  홍무규는 단사유의 시선을 따라 고개를 돌렸다.
  "음!"
  그 순간 홍무규의 입에서 나직한 침음성이 흘러나왔다.

  그들의 시선의 끝에 그 남자가 존재했다.
  주위가 말의 난동으로 미쳐 돌아가고 있는 와중에도 그가 서 있는 
곳은 마치 시간이 멈춘 듯 고요하기 그지없었다.
  순간적으로 단사유와 그의 시선이 맞닿았다.

                   *         *        *

  그들 사이에는 십여 장이라는 공간이 존재하고 있었다. 하지만 그들
에게는 아무런 의미도 없는 거리였다.
  순간적으로 주위의 모든 광경이 사라졌다.
  모두가 사라진 흑백의 공간에 서로의 모습이 보였다.

  단사유는 알 수 있었다. 그가 자신을 바라보고 있다는 것을. 수많은 
사람들의 시선과 호흡이 오감에 느껴졌지만 그런 것 따위는 아무런 상
관이 없었다. 그 모두를 합쳐도 눈앞에 있는 남자의 존재감에 비할 바
는 아니었다.

  빙긋!
  단사유의 입가에 웃음이 어렸다. 순간 그를 바라보던 남자의 눈동자
에 한 줄기 이채가 떠올랐다.

  푸르르!
  그토록 엄청난 기세로 날뛰던 말이 단사유와 남자 사이에서 어쩔 줄 
모르고 투레질만 하며 발을 굴렀다. 이전까지의 흉폭한 기세는 이미 
사라지고 없었다. 말은 마치 보이지 않는 무언가의 압박을 받는 듯 그
저 콧김만 뿜어낼 뿐이었다.

  호랑이는 같은 산에 있는 다른 호랑이의 존재를 본능적으로 알아차
린다. 혼자사 살 수밖에 없는 백수의 왕이 바로 호랑이였다. 자신의 영
역에 다른 호랑이가 감지되면 목숨을 걸고 싸운다. 그들은 왕으로 태
어났기 때문이다. 한 영역에 왕은 오직 하나면 족하다.

  단사유는 그가 호랑이라고 느꼈다. 단지 한 번 봤을 뿐이지만 이제
까지 보아 왔던 그 어떤 무인도 남자의 발치에 미치지 못한다고 자신
했다. 그만큼 남자의 존재감은 강렬하기 그지없었다.

  그것은 남자도 역시 마찬가지였다. 이제까지 중원을 알기 위해 이 년
여를 중원을 떠돌아다녔다. 그러나 이제까지 그가 보아 왔던 무인들 중
에 단사유와 같은 존재는 없었다. 만일 자신의 기감이 극도로 발달되지 
않았다면 결코 단사유의 존재를 감지하지 못했을 것이다. 처음에는 삼
류무인의 어설픈 기라고 생각했다. 그러나 무언가 미묘한 위화감이 자
꾸만 신경을 건드렸다. 그래서 더욱 기감을 끌어 올렸다. 그러자 어둠 
속에 숨어 있던 단사유의 존재가 뚜렷이 부각되기 시작했다.

  그러나 단사유의 존재가 드러나면 드러날수록 그는 경악을 금치 못
했다. 마치 빙산이 거대한 동체를 숨긴 채 극히 일부분만을 수면 위에 
내놓은 것처럼 어둠 속에 숨겨진 그의 단면이 계속해서 나타났기 때문
이다.

  '중원에 이런 자가 있었던가?'
  그의 눈에 한 줄기 호기심이 떠올랐다.
  그가 단사유를 향해 걸어왔다. 단사유 역시 그를 향해 걸음을 옮겼
다.

  순간 그의 뒤에서 이제까지 조용히 존재감을 숨기고 있던 혈발 남자
의 눈에 은은한 경악의 빛이 떠올랐다.
  '대제가 먼저 움직이다니.'
  그가 아는 대제는 결코 먼저 움직이는 사람이 아니었다.

  지배가자 될 운명을 가지고 태어난 남자, 그의 말 한마디는 그 자체
로 법이 되고, 그의 발걸음은 태산처럼 무겁다. 그는 결코 먼저 움직이
지 않는다. 그것은 아직까지 그의 눈을 채운 무인이 없기 때문이다.

  자신과 동등한, 최소한 그에 육박하는 무위를 가지고 있기 전에는 
눈빛조차 주지 않는 이가 바로 그였다. 자신 역시 그의 앞에서 감히 고
개를 들지 못하는 처지였다. 그런데 제원 땅에서 처음 본 남자가 대제
의 눈빛을 정면으로 받아 내고 있었다.

  만약 대제가 그에게 눈빛을 보내지 않았다면 그는 영원토록 단사유
의 존재를 깨닫지 못했을 것이다. 그것은 거대한 충격이었다.
  '위험한 자.'
  제일 먼저 든 생각이었다.
  그러나 그는 움직일 수 없었다. 대제가 움직이고 있기 때문이다.

  쿵-!
  대제가 단사유의 앞에 섰다.
  생각보다 큰 남자였다.
  키는 육척에 이르고, 얼굴은 각이 져 사내다움이 넘쳐 났다. 뿐만 
아니라 마치 송충이처럼 진한 눈썹과 탐스러운 수염이 그의 위엄을 더
욱 돋보이게 했다. 또한 그의 눈동자는 마치 하늘의 태양처럼 이글이
글 타오르고 있었다. 만약 범인이 그의 눈동자를 직시했다면 심혼마저 
타 버릴 정도였다.

  그러나 단사유는 그의 눈빛을 담담히 받아들였다. 대항하거나 기세
를 일으키는 것이 아닌, 말 그대로 그의 눈빛을 받아들이는 것이다.

  문득 대제가 입을 열었다.
  "친구, 자네의 이름은?"
  "단사유라고 합니다."

  "좋은 이름이군. 홀로 죽음을 향해 흐른다니. 내 이름은 구양대극
(九陽大極)이라고 한다네."
  "좋군요."

  "그런가?"
  "그렇습니다."
  "자네가 좋다니 나도 기쁘군."

  구양대극의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다.
  그는 진심으로 기뻤다. 이제까지 그 누구도 그에게 이런 말을 해 준 
적이 없었다. 아니, 감히 그 누구도 할 수 없었다.

  그의 등 뒤에 시립해 있던 혈발 남자의 눈에 은은한 살기가 떠올랐
다. 그 순간 구양대극의 목소리가 머릿속에 울렸다.
  [종도, 경거망동하지 말도록. 그는 충분히 자격이 있는 남자이다.]

  단순한 전음이 아니었다. 그것은 불문의 혜광심어처럼 의지 그 자체
를 상대의 머릿속에 전하는 지고한 공부였다. 그것은 대제의 공력이 
이미 천의무봉(天衣無縫)하다는 것을 단적으로 보여 주는 증거였다.

  "내 이 년 동안 중원을 돌아다녔으나 인재를 보지 못했다네. 그에 
인재가 없음을 한탄하였는데 자네를 보니 내 생각이 얼마나 오만했던 
것인지 알 수 있군."
  "후후! 저 역시 중원 사람은 아닙니다. 일이 있어 이곳으로 왔을 뿐
이지요."

  "그런가? 우하하하!"
  갑자기 대제가 우렁차게 웃음을 터트렸다.
  순간 홍무규와 혈발 남자의 미간이 동시에 찌푸려졌다.

  '기혈이 거세게 들끓고 있다. 이럴 수가...'
  홍무규는 갑자기 들끓는 기혈을 안정시키기 위해 안간힘을 다해야 
했다. 그것은 혈발의 남자 역시 마찬가지였다. 그러나 그 외의 다른 사
람들은 아무렇지도 않는 듯했다.

  내공이 존재하지 않는 일반인들에게는 전혀 영향이 없었다. 그러나 내
공을 익힌 두 사람에게 대제의 웃음소리는 고문이나 마찬가지였다.
  "크으!"
  "으음!"
  두 사람의 입에서 자신도 모르게 신음이 흘러나왔다.

  이대로 구양대극이 웃음을 계속한다면 내상을 입을 판이었다. 그때 
단사유가 입을 열었다.
  "어디로 가시는 길입니까?"
  "북으로 가고 있다네."
  구양대극이 웃음을 멈추고 대답했다. 그제야 두 사람의 얼굴에 안도
의 빛이 떠올랐다.

  "조만간 저도 북으로 갈 겁니다."
  "그런가? 잘하면 다시 만날 수도 있겠군."
  구양대극의 눈빛이 반짝였다.
  그는 진심으로 기뻤다. 이제까지 그 누구도 감히 그의 눈높이를 충
족시켜 줄 수 없었다. 중원에서 한다하는 무인들을 지켜봤지만 그 누
구도 감히 눈앞에 있는 젊은 청년에 비할 수 없었다.

  적수가 없는 무인은 외롭다. 특히 구양대극처럼 태어날 때부터 모든 
것을 갖추고 적수가 없던 자는 더욱 그렇다.
  눈앞의 청년은 고수가 갖춰야 할 모든 것을 갖추고 있었다.
  강함과 부드러움, 그리고 은밀함까지.

  "자네가 온다면 언제든 환영하지. 아니, 어쩌면 그전에 먼저 만날 수
도 있겠군. 나도 조만간 다시 중원으로 돌아올 테니까. 하지만 그때는 
나 혼자가 아닐 걸세."
  "그런가요?"

  단사유의 눈빛이 신중해졌다.
  눈앞의 남자는 강하다. 스승인 한무백을 제외하고 자신에게 이토록 
압박감을 주는 고수는 존재하지 않았다. 그는 한무백을 연상시킬 정도
로 강렬한 기백을 풍기고 있었다. 만약 단사유가 그토록 강렬한 기운
에 익숙한 상태가 아니었다면 그 역시 매우 곤란했을 것이다. 그만큼 
대제의 존재감은 압도적이었다.

  "자네와 많은 이야기를 나누고 싶지만 내가 그리 여유가 없군. 다음
을 기약하세나. 혹여라도 북으로 오게 되면 흑혈성(黑血城)을 찾아오
게. 언제든 자네를 기다리겠네."
  "흑혈성, 섬뜩한 이름이군요."

  "후후! 우리는 스스로 푸른 피가 흐른다고 믿고 있네. 푸른 피가 뭉
치면 마치 검은 색처럼 보이지. 그래서 흑혈성이라네. 자네가 온다면 
최고의 귀빈으로 대접할 것을 약속하지."

  대제의 음성에는 강렬한 자부심이 그대로 담겨 있었다.
  단사유는 그의 음성에서 강렬한 울림을 느꼈다.
  어쩌면 눈앞에 있는 남자는 그의 생애게 가장 강렬한 적수가 될지도 
모른다. 아니, 반드시 그렇게 될 것이다.

  그것은 예감이었다.
  비록 오늘 처음 보는 남자지만 단사유는 그에게서 어떤 운명의 울림
을 느꼈다. 그들 사이에는 분명 보이지 않는 어떤 인연이 한 줄기 끈으
로 연결돼 있었다. 그러나 그것이 선연이 될지 아니면 악연이 될지는 
그 누구도 알 수 없었다.

  단사유는 고개를 끄덕였다.
  "반드시 찾아가겠습니다."
  "자네를 기다리겠네."
  구양대극이 미소를 지었다. 이어 그가 시선을 돌렸다. 그의 시선이 
향하는 곳에 아까 그토록 날뛰던 검은 말이 있었다.

  말의 커다란 눈동자와 구양대극의 눈동자가 마주쳤다. 순간 말이 거
칠게 콧김을 뿜어내며 구양대극을 향해 조심스럽게 다가왔다.
  "좋구나. 초원을 뛰어다니기에 적합한 녀석이야. 이곳 중원에 있기
에는 아깝군."

  푸르르!
  구양대극이 검은 말을 보면서 감탄사를 터트렸다. 그러자 검은 말이 
그의 말을 알아들은 것처럼 그의 손바닥에 얼굴을 비볐다.
  "자네가 원한다면 이 녀석을 선물로 주지."

  "뛰어난 말이기는 하지만 너무 눈에 뜨이는군요. 전 남의 시선을 받
는 데 익숙하지 않습니다."
  단사유가 거절의 뜻을 밝혔다.

  분명 구양대극의 손에 얼굴을 비비는 말은 명마 중의 명마였다. 아
마 전설로 내려져 오는 적토마가 환생했다면 분명 저런 모습일 것이다. 
그러나 자신에게는 맞지 않았다. 저런 말을 타고 다닌다면 분명 사람
들의 이목을 집중할 것이다. 그것은 자신이 원하는 바가 아니었다.

  구양대극이 햇빛 아래 찬란히 빛나는 창이라면 단사유는 어둠 속에 
숨어 있는 암전(暗箭)이었다. 암전은 모습을 보이지 않을 때 더욱 효과
적인 법이다.
  단사유의 거절에 구양대극이 고개를  끄덕였다. 그가 생각하기에도 
이 말은 단사유와 어울리지 않았기 때문이다.

  "그럼 이만 헤어져야겠군."
  구양대극이 말에 올라탔다.
  그제야 주위를 지배하던 정적이 사라졌다.

  혈발의 남자는 구양대극이 탄 말의 주인을 찾아 셈을 치렀다. 말의 
주인은 감히 말 값으로 엄청난 거액을 불렀으나 혈발 남자는 전혀 개
의치 않았다.

  그의 주인은 최고의 말을 탈 자격이 있는 사람이었다. 그를 위해서
는 천금도 아깝지 않았다.
  이어 그는 자신 역시 한 마리 골라 탔다.

  구양대극이 자신을 올려다보고 있는 단사유에게 말했다.
  "그럼 다음에 보세나."
  두두두!
  구양대극이 말을 달렸다. 혈발 남자가 급히 그의 뒤를 따랐다.

  점점 멀어지면서도 혈발 남자의 시선은 단사유에게서 떨어질 줄 몰
랐다.
  '위험한 자다. 지금 손보지 않는다면 커다란 후환이 될지도 모른다.'
  자신조차 감히 엿볼 수 없는 어둠의 장막으로 몸을 가린 단사유, 생
각하면 할수록 그가 두려워졌다.

  그때 구양대극이 입을 열었다.
  "그를 건드릴 생각은 하지 말거라. 나는 너를 잃고 싶지 않다."
  "그...정도란 말씀입니까?"
  혈발 남자의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.

  그의 이름은 무적혈마(無敵血魔) 마종도, 초원에서 그 이름이 가지
는 무게는 결코 작은 것이 아니었다. 그런데도 그의 주인은 그가 단사
유에게 안 된다고 말하는 것이다.
  "세상 아래 나의 적수로 성장할 자는 오직 그뿐이다."
  구양대극의 음성이 바람에 흩날려 사라졌다.


  단사유와 홍무규는 오래도록 구양대극이 사라진 방향을 바라봤다.
  "휴우∼!"
  갑자기 홍무규가 거친 숨을 토해 냈다.
  이제까지 들끓던 기혈을 안정시키느라 혼신의 힘을 다했기에 그는 
맥이 풀려 있는 상태였다.

  그가 자신도 모르게 비칠거리면서 바닥에 주저앉고 말았다.
  "세상에 저런 자가 존재하고 있었다니."

  구양대극이 앞에 서 있는 동안 그는 숨조차 제대로 쉬지 못했다. 구
양대극이라는 거대한 존재 앞에서 그의 존재는 한없이 조그맣고 초라
해질 수밖에 없었다.
  그 누구도 개방의 장로인 홍무규가 이런 자괴감을 느낄 것이라고는 
생각하지 못했을 것이다.

  "당금 강호의 최절정 고수라고 할 수 있는 삼패와 사존도 저 정도는 
아니었다. 이성이나 돼야 저자와 비슷한 기도를 뿜을 수 있을 것이다."
  그가 생각만 해도 두렵다는 듯이 구양대극이 사라진 방향을 바라봤
다.

  "이제 그만 우리 갈 길을 가지요."
  단사유가 홍무규에게 손을 뻗었다. 홍무규는 그의 손을 붙잡고 자리
에서 일어났다. 그러나 그는 단사유의 손바닥에 땀이 흥건하다는 사실
을 미처 깨닫지 못했다.

  '구양...대극. 기대해 보죠. 얼마나 성대한 대접을 해 줄지.'
  단사유가 나직하게 중얼거렸다.
  오늘은 그가 십 년 이래 처음으로 긴장을 한 날이었다.



                    제6장  움직이는 사람들



  남궁서령의 일과는 거의가 새벽에 이뤄졌다.
  본래 그녀 자체가 아침잠이 없기도 했거니와 이른 시간일수록 정신
이 더욱 맑게 깨어남을 잘 알기에 그녀는 새벽을 택해 많은 일을 했다.

  오늘도 그녀는 일찍 일어났다.
  눈을 뜨자마자 세안을 하고 얼굴에 곱게 분을 발랐다. 입술을 선명
하게 하고 눈썹을 곱게 그려 넣었다. 비록 연인은 없지만 여인은 항상 
청결하고 곱게 자신을 꾸며야 한다는 것이 그녀의 생각이었다.

  화장이 끝나자 그녀는 구름 문양이 새겨져 있는 비단 화복을 입고 
머리를 틀어 올렸다. 그렇게 완벽하게 단장을 끝낸 후 밖으로 나오자 
탁자 위에 김이 모락모락 올라오는 찻잔이 놓여 있는 것이 보였다. 그
녀의 기벽을 알고 있는 시비들이 미리 차를 준비해 놓은 것이다.

  그녀는 의자에 앉아 차를 입술에 가져갔다. 그윽한 향이 정신을 맑
게 깨어나게 했다.
  한동안 차를 음미하던 그녀가 문득 입을 열었다.
  "백문, 간밤에 별일은 없었느냐?"

  그러자 천장에서 한 줄기 목소리가 들려왔다.
  "사자맹의 소맹주가 간밤에 귀환했습니다."
  "요녕성에 갔던 철 공자가?"
  "예!"
  백문의 대답에 남궁서령이 잠시 침묵을 지켰다.

  "요녕성이라면 이번에 전왕의 사건이 터진 곳이지?"
  "그렇습니다."
  "사자맹 쪽에 이목을 조금 더 집중시키도록. 혹 철 공자가 전왕에 
대한 단서를 알려 줄 수도 있을 테니까."
  "알겠습니다."

  "그 외의 다른 일은?"
  "그를 호송하는 일행이 본가를 향해 떠나갔습니다."
  "그것이 오늘이던가?"
  남궁서령의 눈에 이채가 떠올랐다. 지금 백문이 말한 내용은 그녀가 
꽤 신경을 써서 진행해 온 일이기 때문이다.

  "모용세가에서 보내온 표물... 그것이 무엇인지는 오직 맹주만이 알
고 있다."
  모용세가가 혈겁을 당하기 전 조그만 표국을 통해 오룡맹으로 보내
온 표물. 그것은 오룡맹에 도착하자마자 맹주의 거처로 인도되었다. 
때문에 오룡맹의 중추인물이라 할 수 있는 남궁서령 역시 그것이 어떤 
물건인지 알지 못하고 있었다. 그만큼 비밀에 가려져 있는 물건이었다.

  "분명 맹주와 모용세가 사이에 어떤 밀약이 있었을 것이다. 하지만 
모용세가의 가주가 죽은 이상 그들 사이에 오간 밀약이 무엇인지 아는 
사람은 맹주밖에 없다."

  예로부터 오대세가의 수뇌는 남궁세가였다. 그것이 오백 년의 전통
이었다. 그러나 이십여 년 전부터 상황이 바뀌었다.
  일주권성 황보군악의 등장.

  그것은 오대세가의 기존 서열을 완전히 뒤바꾼 반란이나 마찬가지
였다. 이제까지 오대세가 가주들의 무력 수위는 거의 비슷했다. 그 누
구도 완벽하게 다른 사대세가의 가주들을 제압할 정도의 압도적인 무
력을 가지고 있지 못했다. 그러나 황보군악은 달랐다. 그는 어려서부
터 오대세가 역사상 제일의 천재로 추앙 받았다. 그리고 그의 무에 대
한 열정은 남다른 면이 있었다. 그는 황보세가에 전해져 오는 모든 무
공을 서른이 되기 전에 완벽하게 익혀 냈다. 그리고 자신이 알고 있는 
황보세가의 무공을 완벽하게 집대성했다. 그야말로 일대종사의 반열
에 오른 것이다.

  황보군악의 등장 이후 오대세가의 서열이 완전 뒤바뀌었다. 이제까
지 말석을 차지하던 황보세가가 으뜸으로 올라섰고, 다른 세가의 가주
들은 황보군악의 오룡맹주 등극을 씁쓸한 눈으로 바라볼 수밖에 없었
다. 더 이상 황보군악은 그들의 손길이 닿을 수 있는 존재가 아닌 것
이다.

  황보세가의 독주.
  그것은 남궁세가와 다른 세가들에게 결코 바람직한 일이 아니었다. 
그렇기에 그들은 암암리에 황보세가를 견제하기 위해 움직였다. 그것
은 철무련의 다른 세력 역시 마찬가지였다.

  한 가지 목적을 위해 뭉쳤지만 처음의 의기(義氣)와 정의(正義)는 
희미해진 지 오래였다. 철무련은 이미 이득을 위해 움직이는 괴물로 
변질이 되어 있었다.

  "더 이상 맹주에게 힘을 실어 주어서는 안 된다."
  황보군악에게 전달된 물건이 무엇인지는 모르지만 그것이 남궁세가
의 도약에 방해가 된다면 무슨 수를 써야 했다.
  생각 같아서는 철무련 내에서 그를 처리하고 싶었지만 그러기에는 
주위의 눈이 많았다. 그렇기에 남궁세가로 그를 은밀히 빼돌린 것이다.

  남궁서령은 생각을 정리하며 다시 차를 한 모금 마셨다.
  "그는 어떻게 되었느냐?"
  "그라 하심은?"
  "전왕 말이다."
  "이미 그를 제거하기 위해 흑상에서 움직인 것으로 파악되었습니다. 
하지만 오히려 흑상의 제원지부가 큰 타격을 입고 서 총주가 도주를 
한 것으로 보고되었습니다."

  백문의 말에 남궁서령이 뜻밖이라는 눈을 했다.
  그녀 역시 서 총주가 어떤 인물인지 잘 알고 있는 것이다.
  "그는 흑상 내에서도 여우라고 불리는 인물, 그런 자가 당했다면 전
왕이란 인물이 보통이 아니란 말이군."

  "생각보다 머리가 뛰어난 인물 같습니다. 하지만 아직 그의 무공 연
원은 밝혀지지 않았습니다. 군산자 강주산이 그와 부딪쳐 봐야 그의 
무공 수위를 정확히 파악할 수 있을 것 같습니다."
  "음!"

  이미 단사유가 제원의 홍엽표국에서 벌인 사건은 오룡맹의 정보 조
직인 비모각에 의해서 파악이 되었다. 하지만 비모각으로서도 단사유
의 무공 수위가 어느 정도인지 알아내지 못했다. 중원의 기존 무공과
는 궤를 달리하는 그의 무공 때문이다. 이제까지 중원 역사 어디에도 
그와 같은 무공은 기록되어 있지 않았다.

  "언제쯤 그가 군산자와 부딪칠 것 같은가?"
  "조금 시일이 걸리지 않을까 싶습니다. 이미 그는 하남성을 거의 벗
어나 안휘성으로 접어들고 있습니다. 그에 반해 군산자는 이제 겨우 
무강음가의 살수들과 합류했습니다. 그가 전왕을 추적하는 데는 상당
한 시간이 소요될 것 같습니다."

  "계속 그를 주시하도록."
  "알겠습니다."
  "물러가도록."
  "옛!"
  그 순간 백문이 기척이 사라졌다.

  남궁서령은 남아 있는 찻물을 모두 마신 후 자리에서 일어났다.
  "전왕이란 자... 계속 신경이 쓰이는군."
  그녀가 자신의 관자놀이를 문지르며 중얼거렸다.
  왠지 그가 거슬렸다. 별호만으로 머리가 아프기는 이번이 처음이었
다.


  "사유 오라버니는 어떻게 움직이고 있지?"
  "이미 하남 땅을 벗어난 것으로 보고되고 있습니다."
  "그래?"
  선양의 대답을 들으며 소호는 미간을 찌푸렸다.

  "정황으로 봐서는 안휘성으로 가는 것 같은데?"
  "그렇습니다. 전 부주님이 보고해 온 내용도 똑같습니다. 합비로 향
한다고 했습니다."
  "합비에는 도대체 무슨 일로 가는 거지?"

  소호가 곰곰이 생각을 했다.
  단사유는 매우 빠른 속도로 이동하고 있었다. 그는 제원에서 이틀을 
머문 후 한시도 쉬지 않고 남하를 계속하고 있었다. 덕분에 그를 주시
하는 대천상단의 지부들에 소속되어 있는 무인들이 쉬지를 못하고 있
었다.

  "합비에 자리를 잡은 문파가 어떤 곳들이지?"
  "합비에는 남궁세가가 자리를 잡고 있기 때문에 다른 문파들은 거의 
전멸인 상태입니다. 그래도 명맥을 유지하고 있는 곳을 꼽으라면 한성
장(寒性墻) 정도를 꼽을 수 있을 겁니다."

  "한성장이라면 삼화 중의 한 명인 빙화 한상아의 출신 문파가 아닌
가?"
  "맞습니다, 아가씨."

  빙화 한상아는 삼화 중의 일인으로 고고한 성품으로 유명했다. 또한 
남달리 남자들에게 차가운 태도를 일관해 수많은 남자들의 가슴을 애
태웠다.

  "한성장은 조그만 중소문파로 본래 대단한 무공이 없는 곳입니다. 
한성장의 장주인 한 대협 역시 무공 수위가 그리 높지 않은 것으로 알
려져 있습니다. 하지만 빙화는 한성장의 모든 무공을 익히고, 그도 모
자라 세상에 알려지지 않은 절기를 익힌 것으로 알려져 있습니다. 그
야말로 개천에서 용이 태어난 격이지요."

  "음! 한성장이라... 설마 사유 오라버니가 빙화를 만나러 가는 것은 
아니겠지."
  "그럴 리가요. 단 소협은 빙화가 누구인지도 모를걸요."

  "일단 안휘성에 있는 지부들에게 연락을 해서 사유 오라버니의 일에 
최대한 협조를 하라고 해 줘. 그리고 사유 오라버니가 누구를 만나는 
지 철저히 지켜보라고 해."

  "알겠습니다. 그런데 아가씨께서는 너무 단 소협에게 신경을 쓰시는
게 아니신지?"
  은근히 웃음을 지으면서 선양이 물었다. 그러자 소호가 입을 삐죽 
내밀며 말했다.
  "그게 무슨 말이야?"

  "아니, 그게 다른 공자들에게는 눈길도 한번 주지 않는 아가씨가 단 
소협의 행로에는 유독 신경을 쓰시는 것 같아서 말이에요."
  "그거야 오랜만에 소식을 들어서 반가우니까 그런 거지."

  "헤∼! 그것뿐인가요?"
  선양이 소호의 눈을 빤히 들여다보았다. 그러자 소호가 흠흠거리며 
그녀의 시선을 외면했다.
  선양의 얼굴에 은은한 웃음이 떠올랐다.

  그녀가 알고 있는 소호는 그야말로 철혈의 여인이었다. 그런 소호에
게 이런 일면이 있다는 것은 굉장히 새로운 충격이었다. 하지만 그녀
는 소호의 색다른 모습이 싫지가 않았다. 오히려 그것이 소호를 더욱 
인간적으로 보이게 만들었다.

  잠시 얼굴을 붉히던 소호가 선양에게 말했다.
  "참, 그에게 내 서신은 보냈겠지?"
  "예! 조만간 지부를 통해 그분께 전해질 겁니다."

  "그래. 그럼 회의를 시작하지. 그들은 모두 들어와 있겠지?"
  "예! 이미 어제 신분을 감추고 모두 들어와 있는 상태입니다."
  "철무련에서는 눈치를 채지 못하겠지?"
  "호호! 당연하지요."

  선양이 자신 있게 대답했다. 그에 소호가 고개를 끄덕이며 자리에서 
일어났다. 이미 그녀의 얼굴에서는 좀 전에 떠올라 있던 홍조 따위는 
보이지 않았다. 담담한 얼굴에 차가운 눈동자. 그것이 그녀의 대외적
인 모습이었다.

  이렇듯 인간적인 모습을 보이는 것은 오직 선양과 대천상단의 수뇌
부와 있을 때뿐이었다. 평소 그녀의 모습은 그야말로 철혈의 여인이었
다.

  "언제까지 철무련에 내가 끌려갈 것이라고 생각했다면 그것은 오산
이지."
  "그럼요, 아가씨."
  소호의 말에 선양이 동의했다.

  철무련에서는 그들이 소호를 연금해 두었다고 생각하고 있겠지만 그
것은 크나큰 오산이었다. 마음만 먹는다면 언제든지 이곳을 빠져나갈 
방도를 마련할 수 있는 사람이 바로 소호였다. 그러나 그렇게 되면 대
천상단 전체에 위해가 가해지기에 참고 있을 뿐이다.

  이미 각 지부에 요청해 책임자 급의 인물들이 철무련에 들어왔다. 
어떤 이들은 짐꾼으로, 어떤 이는 숙수로 변장해서 철무련에 들어온 대
천상단의 수하들. 그들은 이미 모처에 모여 소호를 기다리고 있는 것
이다.

  "멋지게 한방 먹여 주지, 남궁서령."
  "호호! 그녀는 꿈에도 모를 거예요, 아가씨가 움직이고 있다는 사실
을."
  "그들에게 가자."
  "예, 아가씨!"

  선양이 신이 나서 일어났다. 그런 그녀의 뒤를 소호가 조용히 따랐
다.
  그녀가 움직이면 대천상단 전체가 움직인다.
  상인들의 힘은 생각보다 강하다. 이번에 그녀는 그 사실을 남궁서령
에게 가르쳐 줄 생각이었다.

                   *         *        *

  구양대극과의 만남 이후로 단사유와 홍무규는 쉬지 않고 남하했다. 
그들은 보름 동안 말을 달려 안휘성의 초입에 들어섰다.
  그들이 도착한 와양(渦陽)에서 목적지인 합비까지의 거리는 오백여 
리에 불과했다. 최대한 천천히 말을 몰아도 삼 일이면 도착할 거리였
다.

  해가 중천에 뜰 무렵 와양에 도착한 그들은 한 조그만 객잔에 들어
갔다.
  점심때라 그런지 객잔에는 적지 않은 사람들이 보였다. 그들은 대부
분 창가에 앉아 간단한 식사를 하며 담소를 나누고 있었다. 단사유와 
홍무규 역시 창가에 자리를 잡았다.

  그들은 어깨에 내려앉은 먼지를 털어 내며 점소이에게 간단한 식사
를 주문했다.
  홍무규가 앞에 놓인 차를 쭉 들이키며 말했다.

  "그래도 이제까지 별일이 없어 다행이네. 난 혹시나 흑상이 계속해
서 방해를 하면 어쩌나 걱정했었는데."
  "후후, 그러게 말입니다."

  "흘흘! 어쨌거나 여기까지 별일 없이 온 것도 천운이네. 이곳에서 
합비까지는 불과 오백여 리. 마음만 먹는다면 하루에도 도착할 수 있
는 거리라네."

  안휘성은 홍무규에서 매우 낯익은 곳이었다. 본래 그가 중원에 있을 
때 주 무대로 활동하던 곳이 바로 안휘성이기 때문이다. 그렇기에 그
는 특히 안휘성의 지리에 해박했다. 그런 그의 말이니 정확한 사실일 
것이다.

  단사유는 고개를 주억거리며 창밖을 바라보았다.
  안휘성에 들어선 첫 느낌은 이곳이 매우 따뜻하다는 것이다. 이제까
지 그가 지나온 곳이 북방이라 봄인데도 약간은 쌀쌀했었는데 이곳의 
햇살은 따뜻하기 그지없었다. 그래서인지 사람들의 얼굴에도 여유가 
있어 보였다.

  북방에 사는 사람들일수록 타인에 대한 경계심이 강하고 자신의 소
유에 대한 집착이 강하다. 환경이 척박하기에 자신의 것을 확실히 지
키지 않으면 결코 살아갈 수 없기 때문이다. 반면에 남방으로 내려올
수록 사람들은 성품이 너그럽고 낙천적이다. 어쩌면 그것은 따뜻한 기
후나 풍요로운 환경의 영향을 받아서일지도 몰랐다.

  단사유는 사람들의 얼굴에서 이곳이 남방이라는 사실을 느꼈다. 하
지만 이곳에 있는 사람들에게는 무언가 결여되어 있었다.
  단사유는 사람들을 곰곰이 바라보다 그 이유를 깨달았다.
  '그래, 이곳 사람들에게는 치열함이 결여되어 있어. 필사적으로 삶
을 영위해야 하는 절박함이 보이지 않아.'

  아직도 북원의 영향력이 곳곳에 남아 있는 북방 지방에 비해 이곳은 
일찌감치 전란의 영향에서 벗어나 평화로움을 영위했다. 그렇기에 사
람들의 얼굴에 그늘이 보이지 않는 것이다.
  단사유가 잠시 그들의 얼굴을 보며 상념에 잠겨 있는 사이에 음식이 
나왔다. 점소이는 탁자에 음식을 내려놓고 주방으로 돌아갔다.

  "자, 어서 음식을 들자고. 오늘 안에 합비로 가려면 든든히 먹어 두
는 게 좋을 걸세."
  "예."

  단사유는 미소를 지으면서 음식을 들었다.
  남방의 음식은 기름지고 느끼한 편이다. 단사유는 음식을 들면서 그 
사실을 절실히 느낄 수 있었다. 고려의 담백한 음식에 비해 중원의 음
식은 기름져 처음에는 적응하는 데 애를 먹었다. 하지만 지금은 기름
진 중원 음식에도 많이 익숙해졌기에 먹는 데 별 무리가 없었다.

  단사유는 금세 자신의 음식을 모두 먹었다. 그러나 젓가락을 내려놓
으며 고개를 들었을 때 그는 이미 모든 음식을 해치우고 입맛을 다시
고 있는 홍무규를 볼 수 있었다. 그가 제아무리 음식을 빨리 먹어도 홍
무규의 식탐에 비할 수는 없는 것이다.

  홍무규가 아쉽다는 듯이 중얼거렸다.
  "이 정도로는 간에 기별도 가지 않는군. 쩝!"
  "합비에 가면 한번 거하게 먹죠."
  "흘흘! 기대해 보겠네."

  단사유의 말에 홍무규가 고개를 끄덕이며 말했다.
  그들이 그렇게 이야기를 나누고 있는 사이에 일단의 무리들이 객잔 
안으로 우르르 몰려 들어왔다.
  하나같이 통일된 복장을 한 이들. 표국의 인물들이 분명했다.

  순간적으로 단사유와 홍무규의 눈에 경계의 빛이 드러났다. 이미 홍
엽표국을 겪으면서 그들은 상인들과 표국에 대한 경계심을 가지게 되
었다. 일단 확실한 정체를 알지 못한다면 흑상이라고 생각하는 것이다.

  표국의 무인들은 객잔에 있는 탁자 대부분을 차지했다. 그들이 자리
를 차지하자 기존의 음식을 먹던 손님들은 그들의 눈치를 보며 자리를 
비켜 줬다. 경험상 이렇게 많은 무리들이 한 번에 들이닥칠 때는 자리
를 피하는 것이 제일 좋다는 것을 알고 있는 것이다.

  홍무규는 차가운 눈으로 그들이 하는 모습을 지켜보았다. 이미 그들
이 앉은 탁자 주위에는 많은 표사들과 표두들이 자리하고 있었다. 그
들 때문에 다른 사람들의 모습이 보이지 않을 정도였다.

  홍무규는 은밀히 구걸편의 손잡이를 잡아 갔다. 여차하면 언제라도 
손을 쓰기 위해서였다. 그러나 그런 사실을 아는지 모르는지 표사들은 
자신들끼리 떠들며 이야기를 나누었다.

  그때 표두들 중 우두머리로 보이는 남자가 단사유에게 다가왔다. 그
는 밖에서 자신들의 모습이 보이지 않는다는 것을 확인한 후 단사유에
게 입을 열었다.
  "단 소협이 맞습니까?"

  "내가 단사유가 맞습니다만 누굽니까?"
  "전 대천상단 소속인 운엽표국의 수석표두 장도광이라고 합니다. 아
가씨의 밀명을 받고 단 소협을 기다리고 있었습니다."
  "아가씨라면 소호?"
  "그렇습니다."

  단사유의 눈빛이 변했다.
  이들을 보낸 이가 소호라면 무언가 이유가 있을 것이다.
  그때 장도광이 단사유에게 무어라 입을 달싹거렸다. 홍무규는 그 모
습을 보면서 장도광이 단사유에게 전음을 보내고 있다는 사실을 알아
차렸다.

  '호∼! 일개 표국의 표두가 전음을 보낼 정도의 공력을 가지고 있다
니. 그리고 소호라는 아가씨가 대천상단의 소주인인가? 대천상단의 소
주인이라면 천하에서 손꼽히는 거부, 그런 여인을 알고 있다니.'

  홍무규가 새삼스러운 눈으로 단사유를 바라봤다. 중원에 처음 발을 
딛는 것이 분명했는데 범상치 않은 인연들이 자꾸만 그의 주위에 나타
난다.
  구양대극이 그랬고, 소호가 그렇다.

  구양대극은 그는 감히 그 무공 수위를 짐작할 수도 없는 엄청난 고
수. 그와 헤어진 후 홍무규는 개방에 그 사실을 보고하고 흑혈성이라
는 단체에 대해서 조사할 것을 명해 놓은 상태였다. 그 정도의 가공할 
고수가 주인으로 있는 곳이라면 결코 범상한 단체가 아닐 것이다.

  소호 역시 부류는 다르지만 구양대극과 마찬가지로 거물이었다. 대
천상단 주인의 이름이 소호라는 사실도 오늘에야 처음으로 알았다. 개
방의 장로가 오늘에서야 안 사실을 단사유는 이미 알고 있었던 것 같
지 않은가?

  어쩌면 개방의 장로인 자신보다 단사유가 오히려 인맥이 더 넓을지
도 모른다는 생각이 들었다. 그러나 그는 이내 쓸데없는 생각이라 치
부하며 머리를 흔들어 상념을 지워 버렸다.

  그때 이제까지 전음을 보내던 장도광이 전음을 멈추고 품에서 봉서
를 꺼내 단사유에게 건네주었다.
  "아가씨가 단 소협에게 보내는 서신입니다."
  "음!"

  단사유는 고개를 끄덕이며 봉서를 건네받았다. 봉서의 입구에 나비 
문양의 인장이 찍혀 있는 모습이 보였다. 아마도 그것이 소호를 나타
내는 인장인 것 같았다.

  장도광은 단사유에게 봉서를 건네준 후 아무 일도 없었다는 듯이 자
신의 자리로 돌아갔다. 그와 함께 이제까지 단사유와 홍무규를 가리고 
있던 운엽표국의 표두들과 표사들 역시 질서 정연하게 앉아 식사를 시
작했다.

  "이만 나가죠."
  "으응! 그러세나."
  이제까지 멍하니 그들의 모습을 바라보던 홍무규가 자신도 모르게 
고개를 끄덕이며 단사유를 따라 일어섰다.

  그는 단사유의 손에 들린 봉서의 내용을 알고 싶었으나 아직 펼쳐
보지도 않은 봉서를 자신에게 먼저 보여 달라고 할 수는 없었다. 아무
리 그들이 격의 없는 사이일지라도 지킬 것은 지켜야 했다.

  셈을 치른 후 밖으로 나온 그들은 말에 올라탔다.
  단사유가 봉서를 펼친 것은 와양을 거의 벗어났을 때쯤이었다.
  봉서를 찢고 안에 고이 접혀 있는 서신을 펼치자 고운 필체가 눈에 
들어왔다.


  사유 오라버니에게.
  흥! 이미 중원에 들어왔으면서 어쩜 연락 한번 주지 않을 수 있죠? 
오라버니는 소 매가 보고 싶지 않은 모양이네요.
  중원에 들어오면 제일 먼저 저를 찾겠다는 약조를 잊어버리신 모양
이네요. 정말 실망이에요.
  그러나 오라버니에게도 무언가 사정이 있다는 것을 알기에 이번 한
번만 넘어가 줄게요. 대신 예쁜 선물을 사다 주셔야 해요.
  태원지부를 통해 오라버니의 소식을 들었습니다. 흑상과 오룡맹과 
충돌을 일으켰다는 것도요. 그리고 요녕성에서 오라버니가 모용세가와 
충돌을 일으켰다는 사실도 이미 알고 있습니다.
  중원에 들어오자마자 각지에서 충돌을 일으키시다니. 정말 오라버니
도 대책이 없군요. 그래도 한 가지 위안이라면 개방의 홍 장로님께서 
이제까지 오라버니에 대한 사실을 잘 숨겨 왔다는 것이에요. 그 때문에 
이제까지 오룡맹에서는 오라버니의 존재를 파악하지 못했어요. 하지만 
그것도 잠시, 아마 지금쯤이면 오룡맹이나 흑상 모두 오라버니의 존재
에 대해 파악을 하고 어떤 움직임을 보일 거예요.
  속 좁은 아녀자가 어찌 장부의 큰 뜻을 알겠습니까마는 그래도 나름
대로의 소견을 말씀드리겠습니다.
  제가 생각하기에 오라버니께서는....


  단사유의 입가에 웃음이 어렸다.
  소호는 단사유의 의도를 어느 정도 정확히 꿰뚫고 있었다. 단지 정
황상의 증거만으로 이 정도 추리를 할 수 있다는 것은 매우 놀라운 일
이었다.
  어렸을 때부터 사람을 놀라게 하던 조그맣고 영악한 소녀는 이미 대
세를 읽은 혜안을 가지고 있었다.

  "후후! 이렇게나 성장했구나."
  어렸을 적에 한 번 만났던 소호의 모습이 떠올랐다.
  얼굴의 대부분을 차지했던 커다란 눈, 그리고 아이답지 않은 영악함
과 수줍음. 그녀가 지금은 어떤 모습일지 무척 궁금했다.
  그가 다시 서신으로 눈을 돌렸다.


  ......어쨌거나 오라버니의 목적지가 제가 생각하는 대로 합비라면 
남궁세가와의 충돌은 피할 수 없을 것이에요. 오라버니는 그냥 지나치
고 싶어도 남궁세가가 그냥 내버려두지 않을 거예요. 그들은 수백 년의 
전통을 지닌 명문. 더구나 그곳은 삼화의 일인인 해연화 남궁서령의 가
문이에요.
  남궁서령은 야심이 매우 많은 여인이에요. 가문의 부흥을 위해서라
면 무슨 일이든 할 수 있는 그녀의 성정도 알고 보면 남궁세가의 핏줄
에 나타나는 성정에 불과할 뿐이에요.
  만약 피치 못해 남궁세가와 충돌을 하신다면 결코 물러서지 마세요.
  중원이란 이름이 모든 것을 좌우하는 곳이에요. 한번 약한 기세를 보
이면 끝까지 기를 펴지 못하게 돼요.
  단호한 모습과 과감한 배짱이 필요한 때예요. 만약 오라버니가 남궁
세가와 부딪친다면 오라버니의 생각대로 밀고 나가세요. 뒷감당은 모
두 소 매가 할게요.
 소 매가 비록 지금 사정이 그다지 좋은 편은 아니지만 그래도 오라버
니의 뒷감당 정도는 충분히 할 수 있어요.
  사정이 여의치 않아 오라버니의 곁에 다가갈 수 없다는 것이 안타깝
군요. 하지만 소 매는 오라버니를 믿어요. 그리고 오라버니도 소 매를 
믿어 주셨으면 좋겠어요.
  아참, 그리고 한 달 정도면 되겠지요?
  합비에서의 모든 일을 처리하고 소 매가 있는 철무련에 도착하는 기
간은.
  한 달이에요.
  만약 한 달보다 늦게 철무련에 도착한다면 각오하는 게 좋을 거예요. 
그럼 한 달 후에 뵙겠어요.

                                          철무련에서 작은 여우가


  서신을 다 읽은 단사유는 삼매진화를 일으켜 봉서째로 불태웠다.
  그의 입가에는 시종일관 잔잔한 미소가 어려 있었다.
  단지 서신을 통해서였지만 단사유는 그녀가 어릴 때의 영악함을 그
대로 가지고 있다는 것을 파악할 수 있었다.

  소호의 서신을 요약하자면 만약 남궁세가와 충돌하게 된다면 결코 
물러서지 마라였다. 아니, 오히려 그들에게 강력한 힘을 보여 주라는 
이야기였다. 어떤 사고를 쳐도 자신이 모두 뒷감당을 하겠다는 당돌한 
내용이 서신에는 적혀 있었다.

  "그 정도로 컸다는 이야기인가?"
  다른 여인들이 이런 이야기를 했다면 눈살이 찌푸려졌을 테지만 이
상하게도 소호에게는 그런 거부감이 존재하지 않았다. 아니, 오히려 
이 편이 소호에게는 더욱 잘 어울려 보였다.

  "후후! 그나저나 한 달 안에 철무련에 도착하려면 서둘러야겠군."
  서신에는 한 달 안에 도착하지 않으면 삐칠지도 모른다는 경고가 담
겨 있었다. 다른 이의 경고라면 얼마든지 무시할 수 있었지만 이상하
게 소호의 경고에는 그런 생각이 들지 않았다.
  은은하게 미소를 짓고 있는 단사유, 홍무규가 그를 의뭉스럽게 바라
보았지만 단사유는 이유를 말해 주지 않았다.

                   *         *        *

  안휘성의 성도인 합비는 북으로는 회하가 흐르고 남으로는 장강이 
흐르는 교통의 요지로 중원과 강남을 잇는 관문이나 마찬가지였다.

  합비는 세 가지로 유명했는데 북송의 청렴결백한 관리였던 포공을 
모신 포공사(包公祀)가 그 첫 번째였고, 삼국시대 조조의 대장 장료가 
팔백의 병사로 손권의 십만 병사에 맞서 승리한 소용진(逍遙津)이 그 
두 번째였다. 그리고 마지막 하나는 바로 안휘성의 맹주나 마찬가지인 
남궁세가(南宮世家)였다.

  포공사와 소요진이 과거의 유물이라면 남궁세가는 안휘성을 지배하
고 있는 현재의 세력이었다. 그 연원은 확실치 않지만 수백 년 전에 합
비에 자리를 잡은 후 남궁세가는 안휘 무림의 강력한 맹주로서의 위치
를 공고히 해 왔다. 교통의 요지이기에 여러 무림문파들이 합비를 노
렸으나 그때마다 남궁세가는 특유의 끈기와 절기로 수많은 도전을 물
리치고 꾸준히 위치를 쌓아 왔다. 때문에 당금에 이르러서는 그 누구
도 감히 남궁세가에 도전할 엄두를 내지 못했다.

  단사유와 홍무규가 합비에 나타난 것은 와양을 떠난 다음 날 오후였
다. 그들은 쉴 새 없이 말을 달렸고, 결국 해가 지기 전에 합비에 도착
할 수 있었다.

  합비를 바라보는 홍무규의 눈에는 감개무량한 빛이 가득했다. 그는 
잠시 합비를 둘러보다 단사유에게 말했다.
  "난 어디 좀 갔다 올 곳이 있네. 자네 혼자 객잔에 머물게나. 그럼 
내가 자네를 찾아감세."

  "그렇게 하십시오."
  단사유가 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
  자신이 어디에 있건 홍무규는 금세 자신을 찾아낼 수 있을 것이다. 
그러니 굳이 어디에 머물 것이라고 가르쳐 줄 필요는 없었다.

  단사유와 홍무규는 그 길로 헤어졌다. 홍무규는 어디론가 향했고, 
단사유는 홍무규에게 들은 대로 만석로를 물어 찾아갔다.
  만석로는 합비의 동편에 있는 곳으로 그 반대편인 서쪽에는 남궁세
가가 있었다. 예전에는 만석로가 합비의 중심지였으나 남궁세가가 합
비에 자리를 잡은 이후로는 한낱 변두리로 전락하고 말았다.

  단사유는 만석로에 자리한 월하객잔에 짐을 풀었다.
  월하객잔은 이 층 건물의 조그만 객잔으로 만석로의 분위기를 대변
해 주듯 한가하기 그지없었다. 때문에 그는 쉽게 방을 얻을 수 있었다.

  짐을 모두 푼 후 단사유는 객잔의 일층으로 내려왔다. 그러자 점소
이가 쪼르르 달려왔다.
  "식사를 하시게요?"
  "그래. 질 좋은 술 한 병과 간단한 안줏거리를 갖다다오."
  "예, 알겠습니다."

  점소이가 고개를 숙여 보인후 주방으로 달려가려는 찰나 단사유가 
그에게 물음을 던졌다.
  "한 가지만 물어보자꾸나."
  "뭐든지 물어보십시오. 소인이 아는 것이라면 알려 드리겠습니다요."

  "혹시 이 근처에 한성장이라고 알고 있느냐?"
  "한성장 말입니까요?"
  "그렇다."

  단사유의 대답에 점소이가 알았다는 듯이 자신의 손바닥을 탁 쳤다.
  "손님은 이곳 분이 아니시군요, 한성장을 모르시는 것을 보니."
  "그래! 난 외지 사람이다. 이 근처에 한성장이 자리를 잡고 있다는 
사실을 들었으나 그곳이 어딘지 도무지 찾지 못하겠구나."

  "헤헤! 한성장이라면 최근에 이곳 합비에서 가장 유명한 곳입니다
요. 무림삼화의 한 분이신 빙화 한상아 소저의 집안이 바로 한성장입
니다. 반대편에 있는 남궁세가의 해연화 남궁 소저와 함께 합비가 배
출한 최고의 미인이시지요."

  "그런가?"
  단사유가 고개를 끄덕이자 점소이가 신이 나서 그가 묻지 않은 것까
지 떠들어 댔다.

  "본래 한성장은 유명한 무가였으나 남궁세가가 이곳 합비에 자리를 
잡은 이후 쇠락의 길을 걸었는데 한 소저가 나타남으로써 요즘 다시 
욱일승천 기세를 올리고 있습니다. 아마 이대로 몇 년만 더 흐른다면 
한성장이 남궁세가를 따라잡는 것도 꿈이 아닐 겁니다. 그렇게 된다면 
이곳 만석로에도 많은 사람들이 몰릴 것이고, 이곳 상권도 살아날 겁니
다. 어서 하루 빨리 그런 날이 왔으면 좋겠습니다."

  "그녀가 아무리 무림삼화의 일인이라 하나 겨우 여인에 불과할진대 
한 가문이 그렇게 불처럼 일어설 수 있단 말이냐?"
  단사유의 말에 점소이가 침을 튀기며 대답했다.

  "그것은 손님께서 한 소저를 몰라서 하시는 말씀이십니다. 같은 무
림삼화의 일인이지만 모두가 평가하기를 한 소저께서는 이미 그들을 
초월했다고 합니다. 어쩌면 검후가 탄생할지도 모른다는 이야기가 나
올 정도로 한 소저의 무위는 발군입니다요. 물론 이것은 제가 하는 이
야기가 아니라 저희 객잔에 자주 오시는 손님들께서 하신 말씀입니다."

  한상아를 이야기하는 점소이의 눈은 어느새 몽롱하게 풀려 있었다. 
그의 모습에서 이곳에서 한상아가 차지하는 위치를 어느 정도 짐작할 
수 있었다.

  '그렇단 말이지.'
  단사유의 눈빛이 빛났다.
  염사익에게 들은 바로는 그녀가 스승인 한무백의 딸일 가능성이 높
았다.

  이십 년 전 염사익이 요녕성에서 기재들을 사 모았을 때 여아가 몇 
명 있었다. 그녀들 대부분은 격한 수련을 견디지 못하고 중도에 죽어 
나갔지만 오직 한 아이만큼은 발군의 성적으로 모든 수련을 견뎌 냈다
고 한다. 때문에 염사익은 그녀에게 많은 기대를 했으나 그녀는 감시
가 소홀한 틈을 타서 적루장을 탈출했다.

  당시 염사익은 부하들을 모두 풀어 그녀를 잡아들이려고 했으나 그
녀의 흔적은 어디서도 발견되지 않았다. 아니, 심증이 가는 곳은 있었
으나 감히 그곳을 뒤져 볼 수는 없었다. 그것은 바로 당시 한성장주의 
마차였다. 그때 한성장주는 모종의 일로 태원에 온 상태였고, 마침 여
아가 탈출했던 시기에 적루장 인근을 지나가고 있었다. 여러 가지 정
황으로 보아 여아가 한성장주의 마차를 타고 있다는 것이 확실했으나 
물증이 없었기에 뒤지지 못하고 태원 밖으로 내보냈다.

  그때부터였다.
  갑자기 한성장에 천고의 기재가 등장한 것은.
  한상아란 기재가 뜬끔없이 나타나더니 무에 엄청난 재능을 보이며 
두드러지기 시작한 것이다. 염사익도 그 사실을 알았으나 확신이 없었
기에 이제까지 손을 쓰지 못하고 있었다. 또한 시간이 흘러도 적루장
에 대한 이야기가 나오지 않았기에 그녀가 자신들의 존재를 잊어버렸
을 것이라 치부하고 있었던 것이다.

  그렇게 시간이 흘렀고, 한상아는 무림삼화의 일인으로 성장했다. 본
래대로라면 그녀는 무림삼화나 삼웅보다 더욱 윗줄에 있어야 하나 강
호의 관행상 삼화 중 한 명으로 뭉뚱그려 대접받고 있는 것이다.

  "그녀는 지금 한성장에 있느냐?"
  "한 소저께서는 며칠 전에 철무련으로 들어간 것으로 알고 있습니다
요. 얼마 전에 한성장에서 성대한 환송식이 있었으니 아마 제 말이 틀
림없을 겁니다요."

  "이런!"
  점소이의 말을 들은 단사유가 혀를 찼다.
  그녀를 만나기 위해 수천 리를 마다하지 않고 이곳까지 왔다. 직접 
만나 확인하지 않는 이상 그녀가 스승의 딸이라는 것을 확신할 수 없
었다.
  단사유가 말이 없자 이제까지 떠들던 점소이는 조용히 자리를 떴다.

  '묘한 인연이군. 그녀 본래의 성도 한씨인데 중원에서도 한씨 성을 
가진 사람의 자식으로 입적이 되었으니."

  스승인 한무백에게 들은 그녀의 본명은 한수련이었다. 그녀가 가지
고 나간 검보는 월극검혼무(月極劍魂舞)라는 상고의 무예였다. 그것
은 본래 한수련의 외가 쪽에서 전해져 내려오는 무예였는데, 한수련의 
모친을 마지막으로 그녀의 가문이 단맥이 된 후 그녀의 모친이 보관해 
왔던 것이었다.

  월극검혼무는 본래 달빛이 만천하에 비추는 모습에 영감을 얻어 만
든 것으로 여인이 이 무예를 펼치면 마치 달빛 아래에서 춤추는 듯한 
모습을 연출한다고 했다. 그러나 기본적으로 월극검혼무는 살상 무예
가 아닌 깨달음을 위한 무예였다.

  '하지만 월극검혼무의 깨달음을 다른 무공에 응용한다면 엄청난 살
상력을 가지게 된다고 스승님께서는 말씀하셨다.'

  그녀가 어떻게 검보를 염사익에게 들키지 않았는지 모르지만 충분
히 가능한 이야기였다. 그녀가 월극검혼무를 익힌 것이 확실하다면 한
성장이라는 조그만 장원의 한계를 뛰어넘어 무림에서 두각을 나타내는 
것은 어쩌면 당연한 일일 것이다.

  "자세한 것은 한성장의 담을 넘는다면 알게 되겠지."
  그는 오늘 밤 한성장을 넘을 생각이었다. 합비에 한상아 본인이 없
는 이상 그녀의 신분을 확인할 수 있는 제일 좋은 방법은 그녀를 구한 
한성장주 본인에게 확인을 하는 것이다.

  "한상아, 한수련. 어느 쪽이든 상관없겠지. 만약 그녀가 스승님의 딸
이 맞다면."
  단사유가 나직이 중얼거리며 찻잔을 들이켰다.

  한무백이 그에게 내려 준 은혜는 평생을 갚아도 모자라다. 그는 자
신의 공력을 단사유에게 물려주었고, 힘을 주었다. 죽을 운명에서 남
의 죽음을 관장할 수 있는 위치로 바꿔 준 것이다. 그는 스승의 은혜를 
결코 잊을 수 없었다.

  "스승님은 오직 단 한 번만 그녀를 도와주라고 했지만 만일 그녀가 
스승님의 딸이 맞다면 그럴 수는 없지."

  그는 아직 스승의 죽기 직전의 얼굴을 잊지 못했다. 말은 안 했지만 
그의 눈에는 한수련에 대한 걱정이 담겨 있었다.
  그렇기에 제일 먼저 한수련을 찾아 이곳까지 온 것이다. 그리고 이
제 모든 것을 확인하는 일만 남았다.

  그때였다.
  "손님, 음식이 나왔습니다."
  점소이가 말을 하며 탁자 위에 술병과 음식이 담긴 그릇을 내려놓았
다.

  "고맙구나."
  단사유는 그에게 동전 하나를 건네주며 한성장의 위치를 물었다. 그
리고 점소이가 말해 주는 것을 확실히 머릿속에 기억시켰다.
  '오늘 밤에 모든 것이 밝혀질 것이다.'
  그가 입 안에 술을 털어 넣으며 중얼거렸다.


  남궁세가는 합비의 서편에 자리를 잡고 있었다. 남궁세가의 둘레는 
물경 십여 리. 일개 세가의 규모라고 보기에는 엄청난 규모였다. 그만
큼 대단한 위세를 자랑하는 곳이 바로 남궁세가였다.

  남궁세가는 수많은 담장으로 구분이 되어 있었다. 담장은 각 구역을 
구분하고, 출입문에는 정예 무인이 경계를 서고 있어 외인이 감히 침입
할 엄두조차 내지 못할 정도로 철벽 경계를 자랑했다. 또한 외인은 알
지 못하는 각종 기관 장치가 세가 곳곳에 펼쳐져 있었다. 때문에 무인
들의 눈을 피해 간신히 세가에 잠입한 침입자라도 수많은 기관 장치와 
진법을 피해 갈 수는 없었다.

  겹겹이 세가를 둘러싸고 있는 수많은 진법의 중심에는 바로 남궁세가
주의 거처가 있었다. 남궁세가주의 거처로 가기 위해서는 모두 아홉 
개의 문을 통과해야 했다. 그러고 나서도 신분이 확인되어야만 겨우 
들어갈 수 있는 곳이 남궁세가주의 거처였다.
  수많은 무인들의 경계 속에서 남궁세가주의 거처에서는 밀담이 이
루어지고 있었다.

  마치 전설 속의 장비가 살아 나온 것처럼 부리부리한 호목에 육 척 
장신을 가진 남자가 있었다. 이제 갓 쉰 중반을 넘은 듯 보이는 초로의 
노인. 그러나 그 누구도 그에게 감히 늙었다는 말을 하지 못할 정도로 
엄청난 위압감이 풍기고 있었다. 그가 바로 남궁세가의 가주인 남궁무
진이었다.

  남궁무진 앞에 앉아 있는 조용한 분위기의 중년인. 어딘지 모르게 
남궁무진과 닮았으면서도 이질적인 분위기를 풍기는 그는 바로 남궁무
진의 동생이자 남궁세가의 장로인 남궁철진이었다.
  이 두 사람이야말로 남궁세가의 핵심이자 모든 것이었다. 남궁세가
의 모든 일이 바로 두 사람을 통해 이루어지고 있기 때문이다.

  조용히 용정차를 음미하던 남궁무진이 입을 연 것은 한참의 시간이 
지난 후였다.
  "그래, 아우, 맹에서 서령이가 보내온 자는 잘 있는가?"

  "이미 덕진이가 그에 대한 심문에 들어갔습니다. 조만간 좋은 소식
이 들어올 것입니다."
  남궁무진의 물음에 남궁철진이 자신 있게 대답했다.

  그가 말한 남궁덕진은 바로 남궁철진의 동생으로 이번에 철무련에 
파견 나갔다가 돌아왔다. 본래대로라면 며칠 푹 쉬면서 여독을 풀어야 
하나 남궁서령이 신신부탁한 것 때문에 제대로 쉬지도 못하고 일을 해
야 했다.

  "더 이상 황보세가가 커 가는 것을 방지해야 해. 여기서 격차가 더 
벌어지면 앞으로 남궁세가가 황보세가를 능가하기는 힘들어질 게야."
  "물론입니다, 형님. 그 때문에 서령이가 맹에 있는 것이 아니겠습니
까? 이번 기회도 그 아이 때문에 얻은 것이구요."

  "음!"
  남궁무진이 고개를 끄덕였다.
  오룡맹에 파견되어 있는 해연화 남궁서령은 자신의 딸이었다. 자신
의 딸이기는 하지만 정말 대견한 아이였다. 그녀가 맹에 없었다면 남
궁세가는 지금보다 세력이 많이 위축되었을 것이다.

  "그럼 그는 덕진이에게 맡겨 두지. 그리고 오늘쯤 한성장에 사람을 
보내야 하는데..."
  "그것은 제가 맡을까 합니다. 다른 것도 아니고 우리 집안 장남의 
인륜지대사인데 다른 이들에게 쉽사리 맡겨 둘 수 없습니다."

  "후후! 자네가 가 준다면야 이 형은 든든하지. 그래, 자네가 맡아 주
려는가?"
  "제가 나서면 한성장주도 더 이상 거절하지 못할 겁니다."

  "그래, 이번 혼사는 꼭 성사되어야 하네. 한성장주의 딸인 한상아는 
정말 탐이 나는 아이야. 그 아이와 상원이가 혼인을 하면 분명 엄청난 
기재가 태어날 것이야. 남궁세가의 부흥을 책임질."
  "그렇습니다, 형님."
  남궁철진이 남궁무진의 생각에 동의했다.

  한상아의 무재는 천하가 인정하는 바였다. 당금 무림의 젊은 무인들 
중에 그녀를 따라갈 만한 무재는 존재하지 않았다. 비록 남궁세가의 장
자인 남궁상원이 훌륭한 기재이긴 하지만 그녀에 비하면 한참 뒤쳐졌
다. 오룡맹의 맹주인 황보군악을 능가하기 위해서는 엄청난 기재가 필
요했다. 지금 당장은 그를 능가할 수 없겠지만 수십 년 후에 그를 능가
하기 위해서는 천고의 기재가 필요했다. 그렇기에 반드시 한상아가 필
요했다. 좋은 밭과 좋은 씨만이 훌륭한 수확을 거둘 수 있는 법이니까.

  남궁철진이 자리에서 일어났다.
  "오늘 저녁에 제가 한성장으로 가겠습니다."
  "부탁하네."
  "걱정하지 마십시오, 형님. 후후후!"

  남궁철진은 자신이 있었다.
  이곳 안휘성에서 감히 남궁세가의 청을 거절할 수 있는 곳은 없었으
니까. 더구나 자신은 대남궁세가에서도 서열 이위의 남자였다. 그것은 
이 안휘성 전체에서 그를 능가할 수 있는 사람은 단 한 명밖에 없다는 
이야기였다.



                  제7장  전왕초현(戰王初現)



  밤이 되도록 홍무규는 들어오지 않았다.
  아무래도 합비에 있는 개방의 분타에서 잠을 잘 모양이었다.
  "결국 오늘 밤은 혼자 월담을 해야 할 처지인 모양이군."
  단사유는 나직이 중얼거리며 객잔을 나섰다.

  이미 땅에는 어둠이 내려앉고 있었다.
  일단 결심하면 곧바로 행동으로 옮기는 것이 단사유의 성격이었다. 
그는 망설임 없이 한성장을 향해 걸음을 옮겼다.

  한성장을 찾는 것은 그리 어렵지 않았다. 점소이의 설명대로 몇 번 
골목을 꺾어 들어가자 고즈넉한 장원의 모습이 보였다. 장원의 정문에
는 한성장이라는 현판이 붙어 있었다.
  한성장으로 향하던 단사유의 걸음이 멈췄다. 그의 눈에는 이채가 떠
올라 있었다.

  한성장의 정문에는 수많은 무인들이 서 있었다. 본래 한성장을 지키
는 무인인 듯한 두 남자가 약간은 위축된 모습으로 있었고, 스무 명에 
달하는 무인들이 그들 대신 주위를 둘러보며 눈을 빛내고 있었다.

  "무슨 일이지?"
  아무리 봐도 그들의 모습은 한성장의 무인들이라고 볼 수 없었다. 
단사유가 듣기로 한성장은 오래된 역사를 가지고 있다고 하지만 문도 
수가 그리 많은 것이 아니었다. 또한 무인들 중 정예들은 한상아를 따
라 철무련으로 들어갔다고 이야기를 들었다. 그렇다면 한성장에 남아
있는 무인들은 그리 많지 않다는 이야기다.

  단사유는 걸음을 멈춘 채 안력을 끌어 올렸다. 그러자 무인들의 모
습이 자세히 눈에 들어오기 시작했다.
  "남궁세가..."

  무인들 중 한 명이 남궁세가를 나타내는 깃발을 들고 있는 모습이 
보였다. 남궁세가의 깃발은 남궁세가 공식의 행사 때에만 모습을 드러
내는 상징이다. 남궁세가의 깃발이 이곳에 있다는 것은 그들이 공식적
인 일로 왔다는 증거나 마찬가지였다.

  단사유는 발길을 돌릴까 생각했다. 그러나 왠지 그러고 싶지 않았
다. 다음 날 대낮에 정식으로 찾아와도 되지만 무언가 꺼림칙한 것이
다. 단사유는 자신의 느낌을 믿었다.

  그는 조용히 한성장 주위를 돌았다.
  한성장의 주위에도 이미 남궁세가의 무인들이 깔려 있었다. 그러나 
그 모습은 외부를 경계한다기보다는 한성장을 압박하려는 기세가 역력
했다.

  단사유는 그들을 잠시 바라보다 불광선보를 펼쳤다. 삼선의 일인인 
대정유의 불광선보는 은밀히 잠입하는 데 무척 유용했다. 흐릿한 그림
자만을 남기고 어둠에 동화된 채 밤하늘을 가르는 그의 모습을 눈치 
챈 남궁세가의 무인은 한 명도 없었다.

  한성장은 생각보다 작았다.
  둘레가 거의 십 리나 되는 남궁세가에 비한다면 그저 조그마한 귀퉁
이를 떼어 놓은 정도의 넓이에 불과했다. 때문에 단사유가 한성장주인 
한정유의 거처를 찾는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.

  고만고만한 건물들 사이에서 유독 눈에 띄는 커다란 전각. 그곳이 
바로 한정유의 거처일 것이다. 단사유는 전각의 지붕으로 몸을 날렸
다. 전각의 입구에도 몇 명의 무인들이 있었으나 그들은 단사유의 존
재를 감지하지 못했다.

  드륵!
  단사유는 조심스럽게 지붕의 기왓장을 뜯어내고 안으로 들어갔다. 
그리고 손가락에 공력을 끌어 모아 천장에 구멍을 뚫었다. 그러자 전
각 안의 광경이 환히 들어왔다.

  방에는 두 명의 남자가 대면하고 있었다.
  우선 검은 수염을 탐스럽게 기른 오십 대의 중년인이 보였다. 약간
은 우유부단해 보이는 얼굴을 하고 있었으나 방의 중앙을 차지한 채 
흔들림 없는 모습을 보이는 그가 바로 한성장의 당대 장주인 한정유였
다. 그리고 그의 앞에 앉아 있는 비슷한 연배의 남자가 바로 남궁세가
의 장로인 남궁철진이었다.

  한정유의 표정이 심각한 데 비해 남궁철진은 무척이나 여유로워 보
였다. 남궁철진은 여유로운 표정으로 한정유의 대답을 기다리고 있었
다.
  한참 시간이 흘러도 한정유는 섣불리 입을 열지 않았다. 그러자 남
궁철진이 참지 못하고 입을 열었다.

  "그렇게 깊게 생각해 볼 필요 없소이다. 천하의 남궁세가에서 먼저 
손을 내민 것이오. 한성장의 입장에서도 그리 나쁜 일은 아닐 것이외
다. 아니, 오히려 이 기회에 본가와 손을 잡는다면 한성장이 발전하는 
데 도움이 될 것이오."

  "으음! 하지만 그 아이의 입장도 있는 법. 내가 비록 그 아이의 아비
라고는 하나 인륜지대사를 쉽게 결정할 수는 없는 법이 아니겠소."

  "후후! 생각해 보시오. 비록 한성장이 본가보다 오래된 역사를 가지
고 있다고는 하지만 당금에 이르러서는 겨우 명맥만 유지하고 있는 판
국이 아니오? 그래서 본가가 도움을 주겠다는 말이오. 이것은 그야말
로 천재일우의 기회이오."

  남궁철진의 입가에는 비릿한 미소가 걸렸다.
  그는 한성장주 한정유의 성격을 잘 알고 있었다. 아니, 역대 한성장
주의 성격은 거의 비슷햇다.

  우유부단하고 끊임없이 주위의 모든 것을 살피고 배려하는 점. 만약 
그가 일반 사람이라면 그것이 커다란 장점이 되겠지만 불행히도 그는 
무림인이었다. 무림인에게 우유부단함은 그야말로 치명적인 결함이나 
마찬가지였다. 더구나 그는 한 무가의 주인이 아닌가? 무가의 주인은 
무공도 강해야 하지만, 무엇보다 흔들지지 않는 굳은 심기와 독심이 필
요했다. 한정유는 한성장이라는 무가를 이끌기에는 그리 어울리지 않
는 사람인 것이다. 그렇기에 남궁세가보다 더욱 오랜 역사를 가지고서
도 성세를 떨치지 못하는 것이다.

  한정유는 곤혹스러운 표정을 지었다.
  저녁에 난데없이 찾아와 혼사를 추진하다니, 이런 경우 없는 일은 
그도 처음 당하는 것이었다.

  한상아가 천고의 기재라는 것은 이미 널리 알려진 사실이었다. 그녀
는 한성장의 장주인 한정유 본인도 제대로 익히지 못한 가전의 무공을 
모두 절정으로 익힌 상태였다. 오히려 그녀의 무공 수위는 한정유를 
능가한다.

  한상아를 거둔 후 기쁨과 두근거림으로 그녀를 지켜봐 온 한정유에
게 그녀의 존재는 무한한 기쁨이었다. 때문에 다른 무가들의 여인과 
달리 한정유는 그녀를 정략혼인에 이용하지 않으려 했다. 그녀는 그의 
소중한 자식이었다. 그녀 자신의 의지와 상관없는 혼인에 의해서 그녀
의 삶에 족쇄가 달리는 꼴은 보고 싶지 않았다.

  한참을 생각하던 한정유는 마침내 조심스럽게 입을 열었다.
  "이 혼인은 조금 더 시간이 필요할 것 같소이다. 현재 그 아이는 철
무련에 가 있는 상태이고, 그 아이의 뜻을 알지 못하는 이상 내 마음대
로 처리할 수 없기 때문이오."

  "하하하! 이거 왜 이러십니까? 설마 우리 남궁세가의 장남인 상원이
가 마음에 들지 않아서 그러는 것은 아니겠지요?"

  "그...게 무슨 말이오? 남궁세가의 장남이라면 당연히 무림에서 손
꼽히는 기재. 그 누가 그런 기재를 마다하겠소? 내 말은 아직 상아의 
뜻을 알 수가 없고, 또한 남궁가의 장남을 사위로 맞아들이기에는 본
가가 너무 초라하기 때문이외다."

  남궁철진의 말에 한정유가 식은땀을 흘리면서 변명을 했다.
  한상아가 자리에 없는 지금 남궁세가가 마음만 먹는다면 한성장 정
도의 중소문파는 하룻밤 사이에 흔적도 없이 사라지게 할 수 있었다. 
남궁세가는 그 정도의 힘이 있었고, 반대로 한성장은 그 정도의 힘밖에 
없었다.

  남궁철진은 비릿한 미소를 지었다.
  그는 결코 한정유가 자신의 뜻을 거절하지 못할 것이라는 사실을 잘 
알고 있었다. 지금은 저렇게 말을 돌려 완곡한 거절의 뜻을 밝히지만 
자신이 조금만 협박하고 어른다면 곧 뜻을 돌릴 것이다.

  남궁세가의 장로라는 것은 결코 가벼운 신분이 아니다. 남궁세가 그 
자체만으로도 조그만 무림이라 할 수 있다. 수많은 후계자 군에서 남
궁세가의 가주가 된다는 것은 그만큼 수많은 사투와 음모를 헤쳐 나왔
다는 말이다. 남궁철진은 그의 형인 남궁무진을 가주의 자리에 올린 
막후 실력자였다. 그렇기에 공을 인정받아 남궁세가의 대장로 자리에 
오른 것이다.

  음모와 모략은 그의 주특기였다. 그리고 그런 그와 가장 닮은 사람
이 바로 남궁서령이었다. 때문에 자식이 없는 남궁철진은 남궁서령을 
자신의 친자식처럼 아꼈다. 이번 혼사는 남궁서령이 원하는 바이기도 
했다. 그렇기에 반드시 이번 혼사를 성공시킬 것이다.
  그는 자신 있는 눈으로 한정유를 바라봤다.

  한정유는 남궁철진의 시선 앞에 자꾸만 위축되는 것을 느꼈다. 비록 
그가 한성장의 장주였지만 상대는 대남궁세가의 대장로였다. 그동안 
쌓아 온 연륜과 경험의 차원이 달랐다. 그의 시선 앞에서 한정유는 점
점 자신이 초라해지는 것을 느꼈다.

  "한성장이 남궁세가의 사돈이 된다면 더 이상 이곳 만석로의 구석에 
자리를 잡지 않아도 되오. 본가에서는 한성장이 부흥하기 위한 모든 
지원을 아끼지 않을 것이오. 본가와 사돈이 되는 것만으로 안휘성에서 
감히 한성장을 건들 세력은 존재하지 않소. 그러니까 한 장주께서도 
너무 고민하지 마시고 흔쾌히 결정하시길 빌겠소."

  "으음!"
  한정유가 침음성을 흘렸다.
  남궁철진의 말이 틀린 것은 하나도 없다. 그러나 그는 본능적으로 
그의 말에 거부감을 느꼈다. 남궁철진의 제안은 분명히 매혹적인 유혹
이었다. 그러나 그것은 돌려 말하면 남궁철진의 제안을 거절할 시 그
만큼의 불이익을 받는다는 말이기도 했다.

  "일...단 상아에게 서신을 보내야겠소. 그 아이와 의논을 해 봐야 
될 것 같소이다."
  "어∼허! 한 장주께서는 너무 따님에게 의존하는 것이 아니오? 부모
가 혼처를 정해 주면 따르는 것은 자식의 당연한 도리. 한 장주만 결정
하면 모든 것이 잘될 것이외다."

  남궁철진은 한 치의 틈도 보이지 않았다. 그는 느긋하면서도 확실히 
한정유를 압박해 갔다. 그의 말이 틀린 것이 없는지라 한정유는 속으
로 끙끙 앓아야만 했다.

  "하, 하지만..."
  말을 더듬는 한정유.
  이 순간만큼 우유부단한 자신의 성격이 싫었던 적이 없었다. 어떠한 
손해를 입더라도 딱 부러지게 아니라고 대답해야 했다. 그러나 그의 
우유부단한 성격이 발목을 잡고 있었다.

  남궁철진은 그런 한정유의 모습을 느긋하게 바라보다 자리에서 일
언ㅅ다.
  "따님의 인륜지대사를 당장 결정한다는 것은 한 장주에게도 무리한 
일일 것이오. 내 하루의 말미를 주겠소. 그때까지 확실한 답을 준비해 
두시길 바라오. 내일 저녁에 다시 오겠소."

  "이, 이보시오."
  한정유가 붙잡았으나 남궁철진은 대답도 없이 밖으로 나갔다.
  쥐도 막다른 골목까지 몰아세우지는 않는다. 도망갈 구석조차 주지 
않는다면 고양이에게도 덤벼드는 것이 쥐다. 남궁철진은 이 정도면 충
분하다고 생각했다. 내일 다시 오면 한정유도 더 이상 거절을 하지 못
할 것이다.

  그가 밖으로 나가자 남궁세가의 무인들이 그의 뒤를 따랐다.
  남궁세가의 깃발을 앞에 세우고 걸어가는 그들의 모습은 위풍당당
하기 그지없었다.


  "이 일은 어찌해야 한단 말인가?"
  한정유는 자신의 머리를 붙잡고 망연히 중얼거렸다. 그의 얼굴에는 
암담한 빛이 떠올라 있었다.
  상대는 남궁세가였다. 애당초 한성장에는 거절할 그 어떤 명분도, 
힘도 존재하지 않았다.

  한상아가 이 자리에 있다면 의논하겠지만 불행히도 그녀는 이곳에
서 천오백 리나 먼 곳에 있었다. 하루의 시간으로는 그녀의 의견을 들
을 수 없는 것이다.
  그가 그렇게 갈등을 하고 있을 때 방 안에 단사유가 소리 없이 나타
났다. 그는 고개를 숙이고 있는 한정유를 말없이 바라봤다.

  그가 빤히 바라보고 있음에도 한정유는 그의 존재를 전혀 눈치 채지 
못하고 있었다. 한참 동안이나 자신의 기척을 눈치 채지 못하자 단사
유가 나직이 헛기침을 터트렸다.
  "흐흠!"

  "헛! 당신은 누구요?"
  그제야 한정유가 기겁을 하며 자리에서 일어났다. 그의 손은 어느새 
검병을 잡아 가고 있었다. 그러나 그전에 이미 단사유의 손이 검병을 
잡은 그의 손을 내리누르고 있었다. 때문에 한정유는 검을 미처 뽑을 
수 없었다.

  그의 이마에서 한 줄기 식은땀이 흘러내렸다.
  '감히 나로서는 상대할 수 없는 엄청난 고수.'
  검병을 잡은 손이 꿈쩍을 하지 않는다. 더구나 그가 자신의 앞에 나
타나기 전까지 그는 단사유가 다가오는 것을 전혀 인지조차 하지 못했
다. 눈앞의 남자는 자신과 격이 다른 존재였다.

  그가 입을 열었다.
  "무례를 용서해 주십시오. 하지만 사정이 여의치 않아 이렇게 무례
하게 침입했습니다."

  "당신은 누구요?"
  "전 단사유라고 합니다. 따님과는 매우 가까운 사이지요. 따님이 내
가 생각하는 그 사람이 맞는다면 말입니다."

  "그게 무슨 말이요?"
  "한 소저는 한 장주님의 친자식이 아니지요?"
  "헛! 그것을 어떻게?"
  자신도 모르게 경호성을 내뱉은 한정유. 그러나 그는 곧 자신의 실
책을 깨닫고 입을 꾹 다물었다.

  단사유의 입가에 미소가 어렸다.
  자신이 원하던 대답이었기 때문이다. 그는 한정유의 반응에 상관없
이 말을 이었다.

  "한 장주님은 이십 년 전 우연히 요녕성을 지났고, 한 소저를 만났습
니다. 그 후에 한 소저는 한 장주님의 친자식으로 자랐구요. 아마 그녀
의 어깨에는 삼각형 모양의 푸른 점이 있을 겁니다."

  "당, 당신이 그것을 어떻게?"
  한정유의 얼굴에 숨길 수 없는 경악의 빛이 떠올랐다. 지금 단사유
가 말한 내용은 그와 그의 아내밖에 모르는 내용이기 때문이다.

  "말했지 않습니까, 전 그녀와 매우 가까운 사이라고."
  "이 사실을 다른 사람도 알고 있소?"
  "후후후! 오직 저만 알고 있습니다."
  "아!"

  한정유는 비칠거리며 자리에 앉았다. 다리에 힘이 풀렸기 때문이다.
  단사유는 그런 한정유의 앞자리에 앉았다.

  "그녀는 제가 찾는 사람입니다. 그녀의 아버지가 저에게 그녀를 찾
아 줄 것을 부탁했지요."
  "그 아...이의 친부가 아직 생존해 있소?"

  단사유는 고개를 저었다. 그러자 한정유의 눈에 한 줄기 안도감이 
떠올랐다. 그것은 매우 이기적인 생각이었지만 이십 년 동안이나 자신
의 딸로 키워 온 한상아를 이제 와 그녀의 친부에게 돌려줄 수는 없었
다. 남들이 이기적이라 욕해도 좋았다. 한상아는 자신의 친딸이나 마
찬가지인 것이다.

  "그분의 유언이었습니다. 잃어버린 딸을 찾아 곤란한 지경에 빠졌다
면 도와주라고..."
  "그런..."
  한정유가 말을 잇지 못했다.

  "이제 모든 것을 말해 주시겠습니까?"
  단사유가 그의 눈을 똑바로 들여다보았다.
  순간 한정유는 자신의 모든 것이 낱낱이 읽히는 느낌을 받았다. 그
의 눈앞에서 거짓은 통하지 않을 것이란 생각이 들었다.
  그의 입이 무겁게 열렸다. 단사유는 그런 그의 말을 묵묵히 들었다.

                   *         *        *

  남궁철진은 기분이 무척 좋았다.
  자신의 존재를 각인시킨다는 것. 상대방이 자신으로 인해 위축된다
는 것, 그것으로 인해 자신의 우월성을 인정받는다는 것은 무척 기분 
좋은 일이다. 그것이 좋은 모습이든 나쁜 모습이든 말이다.

  남궁세가의 대장로라는 것은 그런 자리이다. 단지 존재하는 것만으
로도 모든 사람의 위에 군림하는. 최소한 이곳 안휘성에서 그에게 육
박할 만한 권력을 가진 자는 존재하지 않는다. 그의 하나뿐인 형이자 
남궁세가의 가주인 남궁무진을 제외하고 말이다.

  문득 그가 생각났다는 듯이 호위무사에게 물었다.
  "덕진이는 어디 있지?"
  "삼장로님께서는 지금 내림에 계십니다."
  "내림에?"
  "예. 지금 그를 심문하고 계십니다."
  "그를 말인가?"

  남궁철진의 얼굴에 의외라는 빛이 떠올랐다.
  그가 아는 동생의 실력이라면 그가 돌아오기 이전에 그의 입을 열게 
할 수 있으리라 생각했기 때문이다.

  "생각보다 강골인 듯싶습니다. 내일이나 되어야 그의 입을 열 수 있
을 것이라고 합니다."
  "흐음! 별일이군."

  그의 동생이자 남궁세가의 삼장로인 남궁덕진은 세가 외의 수많은 무
공을 알고 있는 남자였다. 그는 젊은 시절 중원 전역을 유람하였고, 그
의 형인 남궁무진이 남궁세가의 가주 직에 올랐을 때 돌아와 그를 보좌
했다. 젊은 시절 중원을 유람한 덕분에 그는 무수한 방문좌도의 무공을 
경험하고 얻었다. 그리고 그러한 경험 덕분에 고문에도 일가견이 있었
다. 이제까지 그의 고문에서 반나절 이상을 버틴 자는 존재하지 않았다. 
그런데 뜻밖에도 남궁서령이 보내온 자가 남궁덕진의 손에서 반나절 이
상을 버틴 것이다. 그도 모자라 내일이나 되어야 입을 열 것이라니.

  "그리로 가 봐야겠구나."
  남궁철진은 남궁덕진이 고문하는 자에게 문득 호기심이 들었다. 그
는 남궁세가로 돌아가는 즉시 내림으로 가 봐야겠다고 생각했다.

  그는 눈앞에 보이는 골목길을 꺾어져 들어갔다. 이곳은 평소에도 그
가 자주 이용하는 골목으로 남궁세가로 돌아가는 지름길이나 마찬가지
였다.

  남궁철진의 뒤를 따라 호위무사들이 골목으로 들어갔다. 서른 명에 
이르는 호위무사들 중 대부분이 골목으로 들어가고 맨 뒤에 있던 네 
명이 들어가는 찰나 담장 위에서 검은 그림자가 일어났다.

  스륵!
  검은 그림자는 소리도 없이 제일 뒤에 있던 네 명의 호위무사들 사
이에 조용히 나타났다.
  순간 호위무사들의 눈이 크게 떠졌다. 그들이 무어라 입을 열려는 
찰나 검은 그림자의 입술이 달싹거리며 양 손바닥이 활짝 펴졌다.

  "괴뢰희(愧儡戱)."
  순간 마치 거미줄처럼 보이지 않는 수많은 기의 실들이 네 명의 호
위무사들의 유맥을 관통했다. 이내 그림자에 반응을 보이려던 호위무
사들의 눈이 몽롱해졌다.

  검은 그림자의 입가에 미소가 어렸다.
  그는 여유 있는 표정으로 허리를 폈다. 그러자 그의 얼굴이 환한 달
빛 아래 고스란히 드러났다. 입가에 미소를 머금고 있는 잘생긴 남자, 
그는 다름 아닌 단사유였다.

  단사유는 네 명의 호위무사 사이로 걸음을 옮겼다.
  그 누구도 알지 못했다. 한성장으로 향할 때는 서른 명이었던 호위
무인이 돌아올 때는 서른한 명으로 늘어났다는 것을. 그것은 남궁철진
을 호위하던 무인들 역시 마찬가지였다.

  이제껏 수십여 년 동안 한솥밥을 먹으며 친분을 돈독히 해 왔던 그
들이었지만 이질적인 존재가 자신들 사이에 섞여 있음을 인지하지 못
하고 있었다. 그것은 상식적으로 전혀 있을 수 없는 일이었지만 그들
은 그런 상식조차 떠올리지 못할 만큼 그의 존재를 깨닫지 못하고 있
었다.

  모두의 시선이 사각으로 사라진 극히 짧은 시간 안에 단사유는 그렇
게 그들 사이에 섞여 들었다.

  천포무장류의 역사 일천 년.
  그동안 천포무장류는 수많은 무예들과 싸웠고, 상리를 벗어난 수많
은 기예들을 접했다. 그렇게 일천 년의 세월이 흘러왔고, 그동안 천포
무장류의 계승자들은 몇 가지 기예를 수습했다. 그렇게 수습된 기법들
은 모두 천포무장류에 흡수되어 발전됐다.

  괴뢰희 역시 외부에서 유입된 몇 안 되는 기법 중의 하나였다.
  자신의 기를 상대의 유맥에 연결해 마치 꼭두각시 인형처럼 상대를 
자신의 뜻대로 조종할 수 있는 기법이었다. 괴뢰희의 무서운 점은 단
지 상대의 움직임을 조정할 수 있다는 것뿐만 아니라 자신의 의지에 
따라 얼마든지 상대의 인식을 왜곡시킬 수 있다는 것이다.

  단사유는 가장 뒤에 처져 있던 네 명을 괴뢰희의 수법으로 장악하고 
자신의 존재감을 철저히 지웠다. 때문에 남궁세가의 이인자인 남궁철
진마저도 그가 자신의 무리에 섞여 들었다는 사실을 전혀 눈치 채지 
못했다.

  단사유는 남궁철진의 무리에 섞여 걸음을 옮겼다.
  본래 남궁세가의 정문에서는 철저한 검문을 하고 있었으나 남궁세
가의 대장로인 남궁철진의 귀환인 만큼 정문을 활짝 열어 그를 맞이했
다. 검문을 할 사람이 있고, 안 할 사람이 있다. 상대는 남궁세가의 실
권자였고, 그를 따르는 무인들 역시 남궁세가의 정예들이었다. 그런 
인물들을 하나하나 검문할 수는 없는 법이다.

  "충!"
  "음!"
  남궁세가의 무인들은 검을 들어 남궁철진의 귀환을 반겼다. 그에 남
궁철진이 오만한 미소를 지으며 안으로 걸음을 옮겼다.

  그렇게 단사유는 남궁세가로 들어왔다. 담을 넘어 들어가는 것이 아
닌 정문으로 당당하게 들어온 것이다. 그 누구도 이런 방식으로 남궁
세가에 외인이 침입하리라고는 상상조차 하지 못했을 것이다.

  남궁세가 안으로 들어서자 남궁철진은 내림을 향해 걸음을 옮겼다.
  남궁세가의 내원 깊숙한 곳에 있는 내림은 남궁세가의 온갖 비밀스
러운 일들이 계획되고 실행되는 장소이다. 아울러 남궁세가의 죄인들
을 가두는 뇌옥이 자리하고 있기도 했다.

  내림으로 향하는 곳곳에 수많은 관문과 무인들이 있었지만 그 누구
도 감히 남궁철진을 막지 않았다. 그들이 제아무리 철석간담을 가지고 
있다고 하더라도 남궁철진은 남궁세가의 대장로였다. 최소한 이곳 안
휘성에서는 일인지하 만인지상의 지고한 권좌에 앉아 있는 남자인 것
이다.

  단사유는 날카로운 눈으로 주위를 살폈다.
  오늘 그가 이곳에 온 것은 싸움 때문이 아니었다. 미리 남궁세가의 
분위기를 봐 두기 위해서 온 것이다. 이를테면 정탐이라 할 수 있을 것
이다.

  이미 한정유에게 모든 이야기를 들었다.
  그는 단사유가 모든 사실을 아는 듯하자 오히려 후련하다는 듯이 한
상아에 대해 털어놨다. 요녕성에서 그녀를 구한 것과 그녀의 어깨에 
삼각형 모양의 푸른 점이 존재한다는 사실까지도. 그리고 남궁세가의 
의도와 한성장의 처지까지도 담담히 들려주었다.

  이제 모든 것이 확실해졌다.
  한상아는 스승인 한무백의 딸이 확실했다. 고려의 국경에서 모용세
가에 납치되어 다시 산서성의 노예 상인에게 팔리고, 그곳에서 살인병
기로 키워지다 탈출한 한상아. 그렇게 보면 그녀의 무재는 매우 당연
한 것이었다.

  고려에서 공포의 존재로 군림하던 한무백의 재능을 고스란히 이어 
받고, 인간병기로 어렸을 때 혹독한 수련을 통과한 데다 그녀의 외가
쪽 검보를 익혔다면 지금의 성취가 전혀 이상하지 않았다.

  문제는 그녀가 지금 한성장에 있지 않다는 것이다. 그녀가 있다면 
그녀의 의사를 최대한 존중했겠지만 불행히도 지금은 그럴 여유가 없
었다. 때문에 단사유는 홀로 남궁세가에 잠입했다. 일단 남궁세가의 
분위기와 전력을 탐색하기 위해서였다. 제아무리 단사유가 강하다고 
하나 무턱대고 남궁세가와 같은 거대한 세력을 상대로 섣불리 싸움을 
할 수 없는 노릇이다. 일단 상대를 알아야 어떻게 움직일 것인지 결정
할 수가 있었다. 그렇기에 한성장을 나서자마자 남궁철진을 따라잡은 
것이다.

  그는 조용히 남궁철진을 따르다 기회를 봐서 몸을 뺄 생각이었다. 
그러나 생각만큼 기회는 쉽게 오지 않아 조용히 남궁철진의 뒤를 따를 
수밖에 없었다.
  남궁세가의 여러 관문을 통과하면서 제일 많이 눈에 들어오는 것이 
바로 의검천세였다.

  의검천세(義劍天世), 이 네 단어야말로 이제까지 수백 년의 세월 동
안 남궁세가를 나타내는 말이었다. 의로써 검을 닦고 천 년이 지나더
라도 변치 않겠다는. 그러나 의검천세라는 말의 뜻을 제대로 알고 지
키는 무인이 남궁세가에 몇 명이나 존재하고 있을지는 미지수였다.

  얼마나 걸었을까? 마침내 남궁철진은 남궁세가의 비처 중 하나인 내
림에 도착할 수 있었다.

  내림은 수백 년의 수령을 자랑하는 송림이다. 소나무들은 모두 남궁
세가가 이곳에 세워진 당시에 같이 심은 것들이었다.
  내림에 들어서자 수많은 시선이 느껴졌다. 그들은 내림을 지키는 무
인들로 송림 곳곳에 숨어 있는 것이다.

  만일 단사유가 남궁철진의 무리에 동화되어 있지 않았다면 그 역시 
이곳에 들어오는 것은 불가능했을지도 몰랐다. 그만큼 그들의 시선은 
은밀했으며 또한 집요했다. 때문에 단사유 역시 괴뢰희의 수법을 극성
으로 펼쳐 자신의 존재감을 최대한 감춰야 했다.

  "문을 열도록."
  "옛!"
  남궁철진의 명을 받은 무사가 송림에 있는 하얀 바위의 모서리를 건
드렸다. 그러자 바위의 일부가 갈라지며 어둠 속에 횃불이 빛나고 있
는 통로가 내보였다.

  남궁철진과 호위 무인들은 거침없이 안으로 걸음을 옮겼다. 그로 미
루어 보아 그들에게는 이곳이 매우 익숙한 듯했다.

  '이곳은 사람을 가두는 뇌옥이다.'
  바위 속에 숨겨진 통로의 안쪽에서 불어오는 습한 바람 냄새를 맡는 
순간 단사유는 이곳이 뇌옥이라는 사실을 알아차렸다. 습한 바람 냄새 
속에는 상처가 곪을 때 나는 특유의 노린내와 사람들의 신음 소리가 
섞여 있었다.

  "덕진이는 어디에 있나?"
  "삼장로님께서는 십팔 호실에 계십니다."
  "십팔 호실이라... 그리로 가자."
  "옛!"
  뇌옥의 안쪽에 있던 무인이 앞장을 섰다. 남궁철진과 호위무사들은 
그의 뒤를 따라 십팔 호실로 향했다.

  단사유의 예상대로 이곳은 뇌옥이었다. 통로 안쪽으로 들어가자 어
린아이 팔뚝만 한 쇠창살로 만들어진 감방이 보였고, 곳곳에 쓰러져 있
는 사람들이 보였다. 그들은 대부분 심한 상처를 입은 채 그대로 방치
되고 있었다. 때문에 역한 냄새가 풍기고 있었다.

  이곳은 남궁세가의 핵심 인물들만이 알고 있는 비밀 장소로 남궁세
가의 뜻에 반하는 자들을 잡아 두는 곳이었다. 이곳에서는 세상에 알
려지지 않은 고문이 자행되고 있었다. 때문에 이곳에 있는 죄수들의 
몰골은 처참하기 그지없었다.

  단사유는 침울한 눈으로 그들을 바라봤다.
  어느 시대건 간에 권력을 가지고 있는 자들은 권력을 지키기 위해 
갖은 악행과 비리를 저지른다. 그것은 남궁세가도 마찬가지였다. 그가 
이제까지 보아 온 중원의 거대 세력들은 모두 남들에게 결코 내보일 
수 없는 커다란 치부를 가지고 있었다. 물론 개방이나 대천상단처럼 
의를 숭상하는 사람들도 있었으나, 그들이 세상에 끼칠 수 있는 영향력
은 얼마 되지 않았다.

  "으아아!"
  그때 처참한 비명이 단사유의 귀에 들어왔다. 순간 단사유가 퍼뜩 
정신을 차렸다.
  비명이 들려오는 곳은 바로 눈앞에 있는 철문의 틈새였다.
  남궁철진이 철문 앞에 있는 무인에게 명했다.
  "열어라."
  "옛!"

  무인이 잠가 놨던 철문을 급히 열었다. 그러자 육중한 철문이 끼익
하는 소리를 내며 열렸다.
  "으음!"
  순간 남궁철진을 호위하고 있던 무인들의 입에서 나직한 신음 소리
가 흘러나왔다.

  두 팔이 허공을 향한 채 묶여 있는 남자. 그의 몸은 마치 잘 다져진 
고기처럼 만신창이로 변해 있었다. 머리는 산발을 한 채 헝클어져 있
었고, 헝클어진 머리카락 사이로 피투성이로 변한 얼굴이 간간이 보였
다. 뿐만 아니라 그의 몸 곳곳에는 날카로운 자상이 자리하고 있었고, 
다리 또한 기괴한 모양으로 뒤틀려 있었다. 그리고 그의 앞에는 칠 척
의 덩치를 자랑하는 사십 대 후반의 장년이 콧김을 씩씩 내뿜으며 서 
있었다.

  그가 바로 남궁철진의 동생이자 남궁세가의 세 번째 권력자인 남궁
덕진이었다.
  남궁철진이 그에게 물었다.
  "아직도 입을 열지 않고 있느냐?"

  "형님, 오셨습니까? 말도 마십시오. 내 살다 살다 이런 독종은 처음 
봅니다. 이제까지 스물두 가지의 고문을 했으나 비명만 내지를 뿐 대
답 한 번 하지 않았습니다."
  "너의 손에서 근 하루를 버티다니, 정말 대단한 인내심을 가지고 있
나 보구나."

  남궁철진이 혀를 끌끌 찼다.
  그는 인간이 이 지경이 될 때까지 말을 한마디도 하지 않을 수 있다
는 사실이 경이롭기까지 했다. 만약 자신이었다면 이 정도의 고문을 
견뎌 내지 못했을 것이다.

  "아무래도 방법을 바꿔야 될 것 같습니다."
  남궁덕진이 남자의 손톱 사이에 박혀 있던 대침을 뽑으며 말했다. 
족히 세 치는 될 듯한 대침이 빠져나오는 모습은 보는 이로 하여금 심
한 거부감을 느끼게 만들었다.

  그때 남자가 쉰 목소리로 말했다.
  "흐...으! 나...에게서는 아무런 말도 듣...지 못할 것이다."
  보통 이 정도의 고문을 당하면 대부분의 사람들이 눈에 생기를 잃는 
데 반해 만신창이가 되었으면서도 남자의 눈빛은 아직 죽지 않았다. 
그는 아직도 굳건한 정신력으로 버티고 있는 것이다.
  이런 모습에 오히려 고문을 하던 사람들이 기가 질릴 정도였다.

  "시끄럽다, 놈!"
  퍼억!
  남궁덕진이 그의 얼굴에 주먹을 날렸다. 그러자 남자의 몸이 크게 
돌아갔다.

  "어서 맹주부에 들어간 물건이 무엇인지 불지 않겠느냐? 그따위 물
건이 무어라고 이렇게 입을 다물고 있는 것이냐?"
  "흐흐! 내...가 입을 열면 내 식솔들이 죽는다. 그...런데 어찌 나 
혼자 살자고 내가 입...을 열 수 있겠느냐? 차...라리 날 죽여라."

  남자가 뒤틀린 입을 달싹이며 말했다.
  헝클어진 머리카락 사이로 보이는 남자의 눈동자에는 한 줄기 비장
함이 감돌았다.

  그가 남궁철진을 똑바로 노려보며 말했다.
  "당...신이 남궁세가의 대장로요? 내 이...야기를 똑똑히 들으시오. 
비록 이 막 모가 힘이 없어 오룡맹에 당...하고, 또한 남궁세가에 수
모를 당....하지만 검으로 흥한 자 검으로 망...한다고 하였소. 분명 
남궁...세가는 좋은 꼴을 당...하지 못할 것이오. 으하하하!"

  그의 광소가 지하 통로에 메아리쳤다. 그에 남궁철진을 비롯해 호위
무사들이 인상을 찡그렸다.
  비록 헛소리에 불과할지라도 남자의 목소리가 왠지 꺼림칙했기 때
문이다.

  그때 남궁덕진이 보기에도 섬뜩한 직도를 들고 나섰다. 직도는 곳곳
에 녹이 슬어 있었고, 또한 수많은 사람들의 피가 말라붙어 있었다.
  "이것으로 네 배를 갈라 주마. 하지만 죽지는 않을 것이다. 네놈을 
계속 살려 두고 고문을 할 것이야. 죽지도 살지도 못하게 말이야. 만약 
네놈이 자살을 한다면 요녕성에 있는 네놈의 표국을 몰살시킬 것이다. 
그러니까 이를 악물고 살아야 할 것이다."

  "이...놈!"
  남궁덕진의 협박에 남자가 고개를 들며 소리쳤다. 순간 원독에 가득 
찬 그의 눈동자와 함께 얼굴이 드러났다.

  비록 선혈투성이였지만 사내다운 호방함이 그대로 살아 있는 얼굴, 
순간 단사유의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
  "막...대협."
  자신도 모르게 단사유의 입에서 그의 이름이 새어 나왔다.

                   *         *        *

  사람들이 그를 바라봤다. 그제야 단사유는 자신의 실책을 깨달았지
만 그렇다고 해서 위축되지는 않았다.

  만신창이가 되어서도 의연한 모습을 보이는 자는 분명 그가 고려의 
국경을 넘어 요녕성에 들어섰을 때 처음으로 따뜻하게 대해 준 막고여
가 분명했다.
  뜨내기에 불과한 자신에게 의로써 호방하게 대해 줬던 철마표국의 
국주 막고여. 그가 왜 여기에 있단 말인가?

  단사유가 이제까지 펼치고 있던 괴뢰희의 기법을 거두며 막고여를 
향해 다가갔다. 그러자 이제까지 그의 꼭두각시가 되어 방패막이가 되
었던 호위무사들이 제정신을 차렸다. 그들은 이제까지 안개 속을 헤매
듯 몽혼한 상태에 있다 갑자기 자신들이 지하 뇌옥에 서 있자 화들짝 
놀랐다.

  그러나 단사유는 그들이 어떻게 반응하든 상관하지 않았다. 지금 그
의 눈에는 오직 막고여만이 보였다.
  "막 대협이 왜 이곳에?"

  모용세가에서 표물을 의뢰받아 오룡맹으로 떠났던 사람이다. 오룡
맹과 거래를 틈으로써 드디어 표국이 커질 수 있겠다고 좋아하면서 떠
났던 사람이 왜 불원천리 먼 곳에 이런 모습으로 있단 말인가? 그리고 
그와 함께 떠났던 다른 사람들은 어디에 있단 말인가?

  단사유가 막고여를 향해 걸음을 옮겼다.
  "넌 누구냐?'
  남궁철진이 그제야 단사유의 존재를 깨닫고 소리쳤다. 그의 얼굴에
는 당혹감이 어려 있었다.

  남궁세가를 나와서 한성장에 갔다 오는 동안 그는 그 어떤 이상한 
기척도 느끼지 못했다. 그런데 단사유가 자신의 호위무사들 사이에서 
걸어 나왔다.

  황당하기는 남궁철진의 호위무사들 역시 마찬가지였다. 남궁세가에
서도 정예로 손꼽히는 그들이 자신들 사이에 외인이 숨어 들어왔음에
도 전혀 느끼지 못하고 있었다니. 그들은 지금의 상황이 제대로 이해
가 되지 않았다.

  모두가 혼란스러워하는 가운데 단사유는 막고여의 곁에 도착했다. 
그가 손을 휘두르자 그의 몸을 구속하고 있던 어린아이 팔뚝만 한 동
아줄이 그대로 끊어졌다.
  단사유는 무너져 내리는 막고여를 부축했다.

  "넌 누구냐? 누군데 감히 남궁세가의 밀지에 숨어든 것이냐?"
  남궁덕진이 단사유를 바라보며 외쳤다. 어느새 그의 손에 든 직도에
는 푸른 기가 몰려 있었다. 여차하면 당장이라도 직도를 휘두를 기세
였다. 그것은 다른 무인들 역시 마찬가지였다.

  그들은 침입자를 향해 거친 살기를 드러내고 있었다. 그러나 단사유
는 개의치 않고 막고여를 자리에 눕혔다.
  "괜찮습니까?"
  "자...네는 누군가?"

  막고여가 초점이 잡히지 않는 눈으로 단사유를 바라보았다. 이미 퉁
퉁 부은 그의 눈에는 단사유의 형체만 잡힐 뿐 얼굴의 이목구비가 잘 
보이지 않았다. 그렇기에 단사유를 알아보지 못하는 것이다.

  단사유는 웃었다.
  그가 자신의 얼굴을 알아보지 못한다는 사실을 잘 알고 있었지만 단
사유는 웃었다. 자신의 웃음을 보고 막고여가 자신을 기억해 주길 바
랐다.

  막고여는 자신의 웃음이 멋지다고 그랬다. 가장 인상에 남은 것이 
웃음이라고 했다. 그러나 바로 앞에서 웃고 있어도 막고여는 단사유를 
알아보지 못했다.
  단사유의 입에서 거친 숨이 터져 나오면 억눌린 듯한 목소리가 흘러 
나왔다.

  "접니다, 웃음이 멋진 놈. 요녕성에서 같이 노숙을 했던 단사유라고 
합니다. 제 목소리를 기억하고 계십니까?"
  "자...네가 왜 이곳에?"

  "저를 알아보시겠습니까?"
  "흐흐! 내가 어찌 자네를 못 알아보겠는가? 자네의 웃음은 이제까지 
내가 평생 보아 온 그 어떤 웃음보다 훨씬 멋있는데. 정말 자넨가?"

  막고여가 거의 들리지 않는 목소리로 대답했다. 이미 그의 성대 대
부분이 기능을 잃었기에 그의 목소리는 자세히 듣지 않으면 알아들을 
수 없었다.

  그러나 단사유는 그의 목소리를 분명히 알아들었다. 그의 물음에 다
시 단사유가 나직이 속삭였다.
  "분명히 접니다."
  "자...네도 잡혀 왔는가? 허어, 세상이 어찌 되려고..."

  막고여는 단사유 역시 자신처럼 잡혀 왔다고 생각하는 모양이었다. 
단사유는 막고여의 눈에 묻은 피를 자신의 손가락으로 닦아 줬다. 막
고여는 단사유의 얼굴을 보려고 애를 썼으나 눈에 초점이 제대로 잡히
지 않았다.

  단사유는 그런 막고여를 보며 말했다.
  "차라리 말하지 그랬습니까. 그랬다면 이런 고초는 당하지 않았을 
텐데요."
  단사유의 말에 막고여의 입술이 뒤틀렸다. 온통 피 칠갑이 되어 있
어 구별이 가지 않았지만 단사유는 그가 희미하게 웃음을 짓고 있다는 
것을 알아볼 수 있었다.

  "살다 보면 수...많은 상처를 입지. 때로는 몸이 만신...창이가 되
고, 때로는 가슴이 걸레쪽처럼 찢...어지고 해져 숨조차 쉴 수도 없어. 
살아...간다는 것은 그런 거야. 수많은 상처 속에서 자신을 지키며 살
아가는 거지. 말...을 하면 내 한 몸의 상처야 안 입을 수 있겠지만, 
그렇게 되면 내 식솔들이 상...처를 입게 돼. 나의 상처야 얼마...든지 
견딜 수 있지만 내 식솔들이 입는 상처는 난 도저히 견뎌내지 못해."

  그가 입술이 마른지 잠시 혀로 입술을 축였다. 그리고 점점 희미해지
는 목소리로 말을 이었다.
  "내 식...솔들을 위해서라면 나 하나 다...치는 게 무에 대수겠는
가? 내가 입을 상처가 두...렵다고 해서 싸우는 것을 멈춘다면 그 순
간이 내 스스로의 삶을 포기...하는 것이나 마찬가지야. 난 포기...할 
수 없네. 비록 부질없는 몸부림이라 할지라도 이것이 내가 싸우는 방
식이라네. 난 끝...까지 포기하지 않을 것이라네."

  힘이 없다고 해서 저항까지 하지 못하란 법은 없는 것이다. 비록 그
가 일개 중소 표국의 국주에 불과했지만 마음까지 굴복한 것은 아니었
다. 그는 만신창이가 되어서도 자신만의 방식으로 계속 싸우고 있는 
것이다.

  단사유가 아는 막고여는 그 누구보다 호방하고 의기가 충천인 사람
이었다. 그의 기억 속에 있는 막고여는 사내대장부로 각인되어 있었다. 
그런 그가 만신창이로 망가져 있는 모습이 그의 가슴을 아프게 했다.

  막고여가 손을 뻗어 단사유의 손을 잡았다. 그리고 말했다.
  "그러니 자네...도 포기하지 말게. 저...들이 어떤 고문을 하건...
어떻게 나오건 간에..."

  그의 목소리에는 진정으로 단사유를 걱정하는 마음이 가득했다. 그
러나 그의 목소리는 점점 잦아들었다.
  단사유는 그를 향해 희미하게 미소를 지어 주었다.
  막고여는 극심한 피로와 고통 속에서 혼절했다. 그러나 단사유는 차
라리 잘되었다고 생각했다.

  이제부터 펼쳐질 광경을 안 보는 것이 오히려 그에게 나을 것이다. 
단사유는 장포를 벗어 길게 찢었다. 그리고 막고여를 자신의 등에 업
고 칭칭 동여맸다.

  남궁철진과 남궁덕진은 그 모습을 어이없다는 듯이 바라보았다. 감
히 그 누가 있어 남궁세가의 밀지에서 이렇듯 안하무인으로 행동할 수 
있을 것인가? 그런데 지금 눈앞에서 그런 일이 벌어지고 있었다.
  호위무사들은 명령이 떨어지면 당장이라도 움직일 듯이 검병을 잡
고 있었다.

  "마지막으로 묻겠다. 네놈은 누구냐?"
  남궁덕진이 직도를 단사유의 목에 겨누며 소리쳤다. 이미 그의 음성
에는 진득한 살기가 넘쳐흐르고 있었다.

  단사유가 대답을 하든 안 하든 간에 이미 그의 마음속에는 살심이 
동하고 있었다. 단사유는 결코 살려 둘 수 없는 존재였다. 막고여의 관
계는 차치하고라도 밀지의 존재를 안다는 것만으로도 죽어 마땅했다.

  그러나 단사유는 대답 대신 자신을 노려보는 남궁세가의 무인들을 
하나씩 훑어보았다. 그의 시선이 닿는 자마다 자신도 모르게 몸을 움
찔했다. 그들은 모두가 남궁세가의 정예들이었지만 단사유의 눈빛은 
그런 그들을 위축되게 만들고 있었다.

  분노가 지극하면 오히려 차가워진다. 머리는 이성적으로 돌아가고 
심장은 최적의 상태를 유지하기 위해 오히려 천천히 뛴다. 지금 단사
유의 상태가 그랬다.

  그의 입에서 나직한 목소리가 흘러나왔다.
  "저들도 당신의 아픔을 알게 될 겁니다. 당신이 흘려야 했던 눈물만
큼, 당신이 절망해야 했던 슬픔만큼, 아니 그보다 더욱 거대한 절망을 
저들도 알게 될 겁니다."

  얼마나 노심초사했을 것인가? 자신이 입을 열면 다른 식솔들이 죽는
다는 압박감 속에서 얼마나 많은 피눈물을 흘렸을 것인가? 그런 상태
에서도 단사유를 걱정하는 막고여를 어찌 외면할 수 있을 것인가?
  그것은 이미 기절한 막고여에게 하는 단사유의 약속이었다. 그리고 
남궁세가의 무인들에게 외치는 단사유의 선언이었다.

  "비록 중원인들이 부르는 전왕이라는 별호가 마음에 들지는 않지만 
저들의 뇌리에 똑똑히 각인시켜 줄 겁니다. 전왕의 존재를."
  처음으로 단사유는 자신이 전왕임을 인정했다. 그는 천포무장이었
지만 또한 전왕이었다. 이곳은 중원이었다. 그렇다면 중원 식으로 전
왕의 존재를 알릴 것이다.

  "애송이, 네가 전왕이란 말이냐?"
  남궁덕진의 입가가 뒤틀려 올라갔다.
  조카인 남궁서령의 심기를 뒤흔드는 유일한 존재, 요녕성에 나타나 
오룡맹의 행사에 사사건건 방해를 하는 전왕이란 존재가 바로 눈앞에 
있었다. 이미 막고여는 그의 관심 대상이 아니었다. 전왕이란 자를 잡
으면 남궁서령의 위치가 더욱 공고해질 것이다.

  "놈을 제압해라!"
  그의 외침이 지하 감옥을 울렸다.
  순간 이제까지 명령만을 기다리고 있던 남궁세가의 무인들이 단사
유를 향해 일제히 달려들었다.

  쉬리릭!
  일순 대여섯 명의 무인들이 단사유를 향해 덤벼들었다. 지하 감옥 
자체가 비좁았기에 한꺼번에 많은 수가 달려들지 못한 것이다. 하지만 
그들은 자신이 있었다. 비록 상대가 어떻게 이곳에 숨어들었는지 모르
지만 자신들은 남궁세가의 정예였다.

  대여섯 자루의 검이 마치 독사처럼 단사유의 요혈을 향해 날아왔다.
  그 순간 단사유의 입가에 웃음이 어렸다. 그러나 그의 웃음은 이미 
지독한 살기를 머금고 있었다.

  "삼절폭(三絶爆)!"
  그의 목소리가 실내에 울려 퍼졌다. 그와 함게 단사유의 양손이 활
짝 펼쳐졌다. 순간 보이지 않는 기의 회오리가 그의 몸을 감싸고 휘돌
았다. 그러나 남궁세가 무인들의 눈에는 그런 기의 회오리가 보이지 
않았다.

  휘릭!
  순식간에 다가오던 남궁세가의 무인들이 기의 회오리에 휘말렸다. 
순간 눈에 보이지 않는 기가 연쇄 폭발을 일으켰다.
  콰콰-쾅!
  "크아악!"
  "케엑!"
  처절한 비명 소리가 폭발 속에서 흘러나왔다. 기세 좋게 달려들던 
남궁세가의 무인들이 한 구의 혈구로 변해 사방으로 튕겨 나갔다.

  이미 그들의 숨통은 완전히 끊어져 있었다. 뿐만 아니라 이미 그들
은 사람이라 부를 수 없는 고깃덩이로 변해 있었다.
  "으으!"
  누군가의 입에서 신음이 흘러나왔다. 이제까지 수많은 격전을 치른 
남궁세가 무인의 얼굴에 자신도 모르게 공포의 빛이 떠올라 있었다.

  단사유가 어떻게 손을 쓰는지 알아본 사람은 존재하지 않았다. 아
니, 이런 무공이 존재하리라고는 생각도 해 보지 못했다. 그만큼 눈앞
에서 벌어진 살육은 충격적이었다. 그러나 단사유는 결코 이 정도로 
끝낼 생각이 없었다.

  자신을 드러내기 싫어서 모용세가를 용서했다. 그 정도면 충분하다
고 생각했다. 그러나 자신의 생각보다 중원은 더 썩어 있었다. 자신을 
숨기고 그냥 지나가기에는 너무나 타락해 있었다.

  이들은 하늘이 존재하지 않는 줄 안다. 자신들을 견제할 자는 오직 
자신들밖에 없는 줄 안다. 이들에게 하늘이 있음을 알려 줄 것이다. 하
늘의 법도가 살아 있음을 알려 줄 것이다. 그로 인해 자신의 존재가 세
상에 드러난다 할지라도 말이다.

  저벅!
  지하 감옥에 그의 발자국 소리가 울려 퍼졌다.
  그가 걷는 만큼 남궁세가의 무인들이 뒤로 물러났다.

  "이...런."
  남궁철진의 눈에 침중한 빛이 떠올랐다.
  단순한 기세만으로 심혼이 아득해져 온다. 단지 일신에서 일어나는 
기세만으로 남궁세가의 대장로인 자신이 한없이 위축되는 것이다. 그
는 세상에 이런 자가 존재하리라고는 꿈에도 생각해 보지 못했다.

  단사유의 손이 전면에 있는 남궁세가 무인들을 향했다.
  "천격(天擊)!"
  그의 외침이 지하 동굴에 울려 퍼졌다.
  콰콰쾅!
  남궁세가의 내림에 엄청난 폭발이 일어났다. 내림과 지하 감옥을 가
로막고 있던 하얀 바위가 충격을 이기지 못하고 산산이 부서져 사방으
로 튕겨져 나갔다.

  삐-삑!
  순간 사방에서 호각 소리가 울리고 남궁세가의 무인들이 몰려오기 
시작했다.
  그것이 시작이었다.
  중원에 전율스런 존재로 기억된 전왕의 이름이 세상에 널리 알려지
기 시작한 것은.
  중원의 역사에 정식으로 처음 등장한 전왕의 초현이었다.



                 제8장  그가 움직이면......



  "으으!"
  남궁철진의 입에서 앓는 듯한 신음이 흘러나왔다. 그의 동공은 확장
될 대로 확장돼 눈의 대부분을 차지하고 있었다.
  "어떻게 이럴 수가..."
  그의 옆에 서 있던 남궁철진이 반쯤 부러져 나간 직도를 들고 망연
히 중얼거렸다.

  감옥을 막고 있던 쇠창살은 이미 흔적조차 없이 사라졌다. 사라진 
것은 그뿐만이 아니었다. 남궁철진을 호위하고 있던 서른 명의 무인들
의 모습 또한 보이지 않았다. 대신 통로 벽면에는 사람의 모양을 한 육
괴만이 철저히 짓이겨진 채 붉은 선혈을 흘리고 있었다.

  단 일격이었다.
  단사유의 일격에 서른 명에 달하던 무인들이 제대로 반항조차 해 보
지 못하고 한 구의 육괴로 변하고 만 것이다. 바로 눈앞에서 단사유의 
주먹이 움직였건만 두 사람은 그동안 어떤 움직임도 보이지 못했다. 
아니, 감히 막을 엄두를 내지 못했다고 봐야 할 것이다.

  단사유의 주먹에 뿌연 빛이 어리다 싶은 순간 허공에서 연쇄 폭발이 
일어났다. 그리고 그 결과는 눈에 보이는 그대로였다.
  천격(天擊).
  천포무장류의 비전 절예 중 하나가 중원 땅에 처음 모습을 내보인 
것이다.

  단사유의 시선이 남궁철진을 향했다. 그러자 남궁철진이 자신도 모
르게 한 발 뒤로 물러섰다.
  모든 것을 꿰둟어 볼 듯 차갑게 빛나는 단사유의 눈에 자신의 모든 
것이 낱낱이 파헤쳐지는 느낌이 들었다. 한기가 그의 몸을 지배했다.

  단사유가 그를 향해 걸음을 옮기면서 입을 열었다.
  "내가 화나는 것은..."
  등 뒤에서 미약한 숨을 내쉬고 있는 막고여의 가슴 기복이 느껴졌
다. 너무나 희미해 금방이라고 끊어질 듯한 그의 숨결이 단사유의 마
음을 무겁게 했다.

  "...한번 약자는 영원한 약자일 수밖에 없다는 것이고, 한번 강자는 
영원한 강자인 줄 안다는 겁니다."
  "네가 지금 무슨 짓을 한 줄 아느냐? 넌 남궁세가의 무인들을 죽인 
것이다!"

  남궁덕진이 단사유를 향해 소리쳤다. 목에 핏대가 잔뜩 일어선 모
습. 그러나 그의 모습은 먹이를 보고 으르렁거리는 대화가 아니라 잔
뜩 위축된 사슴을 연상시켰다. 제아무리 사슴이 뿔을 내세워도 대호 
앞에서는 부질없는 몸부림에 불과했다. 그는 남궁세가의 이름을 앞세
워 단사유를 핍박하려 했으나 이미 단사유의 귀에 그의 목소리는 들어
오지 않았다.

  "약자는 약자로 살아가는 방법을 알고 있습니다. 비록 자존심을 버
려야 하지만 그들은 그들 나름대로 살아가는 방법을 알고 있습니다. 
그것이 그들의 생존방법이니까요. 하지만 강자가 몰락해서 약자가 된
다면..."

  단사유의 목소리는 점점 낮아지고 있었다. 그러나 반대로 그의 목소
리는 더욱 또렷하게 두 사람의 귀를 파고들고 있었다. 그와 함께 단사
유의 몸이 점점 그들을 향해 다가오고 있었다.

  "남궁세가를 건드리면 오룡맹이 가만있지 않을 것이다. 넌 오룡맹이 
두렵지 않단 말이냐?"
  남궁세가의 이름 앞에서도 단사유가 추호도 위축된 모습을 보이지 
않자 남궁덕진은 급히 오룡맹을 내세웠다. 당금 무림을 지배하고 있는 
철무련의 삼세 중 하나인 오룡맹을.

  그러나 그는 자신의 말이 얼마나 부질없는 것인지 깨달아야 했다. 
단사유가 아랑곳하지 않고 말을 잇고 있었기 때문이다.
  "궁금하군요, 당신들이 약자의 입장이 되었을 때 어떻게 살아갈 것
인지. 이들처럼 모든 것을 버리고 그렇게 생존을 도모할 수 있을 것인
지."

  나직한 목소리였지만 단사유의 음성에는 거역할 수 없는 힘이 담겨
있었다. 그저 혼자 중얼거리는 것 같았지만 그의 음성을 듣는 순간 두 
사람은 왠지 그대로 될 것 같은 불안감을 느꼈다.

  "이놈! 허세는 통하지 않는다."
  순간 단사유의 몸에서 일어나는 기세를 이기지 못하고 남궁덕진이 
움직였다. 그의 직도가 움직이며 푸른 검무를 토해 냈다. 도로써 검법
을 펼치는 것이다.

  창궁무애검법(蒼穹無涯劍法).
  남궁세가의 근간을 이루는 검법 중 하나인 창궁무애검법이 펼쳐졌
다. 이제까지 수많은 사람들의 피를 묻힌 직도가 서슬 퍼런 기세를 풀
어내며 단사유에게 날아왔다.

  더 이상 밀리면 심령에 타격을 입는다는 것을 그는 본능적으로 느끼
고 있었다.
  상대는 어리디어린 애송이였다. 그런 애송이에게 심령의 압박을 받
는다는 사실이 믿겨지지 않았지만 또한 엄연한 현실이기도 했다. 그렇
기에 그의 마음은 무척이나 절박했다.

  쉬이익!
  남궁덕진이 움직이자 이제까지 단사유의 기세에 억눌려 있던 남궁
철진이 호흡의 자유를 느끼며 같이 움직였다.
  위에서는 창궁무애검법이, 옆에서는 남궁철진의 섬전십삼검뢰(閃電
十三劍雷) 중의 경혼일검이 단사유를 향해 날아오고 있었다.

  그 어느 것 하나 절학이 아닌 것이 없었다. 창궁무애검법이나 섬전
십삼검뢰 모두 남궁세가의 절학들로서 강호에서 보기 드문 위력을 자
랑하는 검법들이었다. 그런 절학이 두 가지나 단사유를 향해 펼쳐진 
것이다.

  순간 단사유는 웃었다.
  자신을 향해 다가오는 엄청난 위력의 검초를 보면서도 그는 웃었다. 
한눈에 검초에 담긴 힘을 알아보았지만 그래서 더욱 기꺼웠다.

  이제까지 그 누구도 그의 일 초를 받아 낸 자가 없었다. 중원 무림이
라는 이름은 천하를 울렸지만 막상 그 안에서 자신의 일 초를 감당할 
만한 무인을 만나지 못한 것이다.

  "당신들이라면 받아 낼 수 있을지도..."
  그의 양손이 두 사람을 향했다. 그 순간 두 사람은 볼 수 있었다. 단
사유의 손바닥 주위에 기가 어리면서 공간이 왜곡되는 것을.

  콰-앙!
  폭음이 전장에 울려 퍼졌다.
  "크윽!"
  "웨엑!"
  그리고 남궁철진과 남궁덕진 두 사람이 뒤로 튕겨 나가 벽에 부딪쳤
다.

  남궁철진의 안색은 새파랗게 질려 있었고, 남궁덕진은 충돌의 여파
를 감당하지 못하고 피를 게워 올렸다. 내장이 진탕되어 움직이는 것
조차 여의치 않았다.
  단사유가 그들을 오연히 내려다보았다. 여전히 그의 손에서는 기의 
아지랑이가 공간을 일그러트리고 있었다.

  천격이란 별것이 아니었다.
  기뢰를 응용해 공간에 충격을 주는 것이다. 충돌은 폭발을 부르고, 
폭발은 주위의 대기를 타고 사방으로 번져 나간다. 물론 이론상으로는 
별것이 아니었지만 실제로 천격을 성공시키기 위해서는 몸이 만신창이
가 되고, 죽음까지도 각오해야 했다. 실패를 할 경우 그 타격은 고스란
히 시전자에게 돌아오기 때문이다.

  단사유 역시 천격을 익히기 위해서 수많은 죽음의 고비를 넘겨야 했
다. 하지만 일단 한번 몸에 익힌 천격은 그야말로 가공할 위력을 자랑
한다. 바로 지금처럼 말이다.

  "역시 중원 무림에는 무리인가?"
  단사유가 나직하게 중얼거렸다. 그러나 그의 목소리를 남궁철진과 
남궁덕진은 똑똑히 들었다. 비록 지독한 내상을 입은 상태였지만 그들
은 단사유의 음성에 깔려 있는 기저를 느낀 것이다.

  "이놈, 중원을 우습게 보지 말거라!"
  "감히 남궁세가를 업신여기다니!"
  눈동자가 흔들리던 두 사람의 얼굴에 결연한 표정이 떠올랐다. 그들
은 눈빛을 교환했다. 그와 동시에 그들이 움직였다.

  내상을 입었다는 사실이 믿어지지 않을 정도로 강력한 기운이 그들
의 무기에서 뿜어져 나왔다.
  "창궁무한(蒼穹無限)!"
  "낙뢰무적(落雷無敵)!"

  두 사람은 각자 최강의 초식을 펼쳤다.
  두 사람은 보통의 초식으로는 결코 단사유를 이길 수 없다는 사실을 
절실히 느끼고 있었다. 때문에 남은 공력을 모두 끌어 올려 최강의 초
식을 풀어내는 것이다.

  쐐애액!
  대기가 날카롭게 갈라지며 파공음이 동굴 안을 울렸다.
  자욱했던 검무가 흐릿하게 뭉치며 검의 형태를 갖췄다. 비록 미약하
지만 남궁철진의 검에 어린 형상은 검강이 분명했다. 비록 그에 미치
지 못하지만 남궁덕진의 검에도 무시하지 못할 기운이 어려 있었다.

  단사유의 입꼬리가 더욱 말려 올라갔다.
  상대의 검에 담긴 기백이 느껴졌다. 그들의 절박한 마음이 바람을 
타고 피부에 느껴졌다.

  그는 이것을 원했다. 저들 역시 그의 등에 업힌 막고여가 느껴야 했
던 절망을 느껴야 한다. 자신의 힘으로는 결코 대항할 수 없는 거대한 
존재에 대한 지독한 절망감을 느껴야 한다. 그래야 자신들이 얼마나 
큰 잘못을 저질렀는지 알 수 있을 것이다.

  다시 한 번 단사유의 손에 공력이 어리기 시작했다.
  그의 눈과 두 사람의 눈이 마주쳤다.
  순간 남궁철진과 남궁덕진은 느낄 수 있었다. 단사유의 눈에 담긴 
거대한 힘을. 거대한 포식자가 그들의 눈앞에 서 있었다. 결코 그들로
서는 감당할 수 없는.

  쩌-어엉!
  한순간 거대한 파장이 지하 감옥 안을 휩쓸고 지나갔다.
  쩌저적!
  그 순간 두 사람은 볼 수 있었다. 자신들의 검에 어린 공력이 산산이 
부서져 나가며 검 전체에 실금이 퍼져 나가는 것을. 그들의 눈에 절망
의 빛이 어렸다. 그와 함께 그들의 몸이 폭발에 휘말렸다.

  "크아악!"
  "으악"
  외마디 비명과 함께 그들의 몸이 벽에 파묻혔다.
  단단한 암석으로 된 벽에 그들의 몸이 반 이상 파묻혀 있었다. 이미 
남궁덕진은 숨이 끊어져 있는 상태였고, 남궁철진 역시 기식이 엄엄했
다.

  단사유가 눈빛이 희미해지는 남궁철진에게 말했다.
  "거기서 지켜보세요, 남궁세가의 몰락을."
  "크...으! 안...된다."
  "당신은 무력감을 느끼게 될 겁니다. 내 등에 업힌 사람이 느껴야 
했던 것보다 더욱 큰...."

  "으!"
  남궁철진의 입에서 앓는 듯한 신음이 흘러나왔다. 그는 손을 들어 
단사유를 잡으려 했다. 그러나 반쯤 올려진 손은 더 이상 올라가지 않
았다. 이미 근맥이 끊어져 더 이상 올라가는 것은 불가능한 것이다.

  그가 흐려지는 눈으로 단사유를 바라봤다. 그러나 단사유는 이미 그
에게서 등을 돌리고 있었다.
  그의 눈에 내림에서 일어난 폭발 소리를 듣고 달려오는 남궁세가 무
인들이 보였다. 그들은 낯선 침입자를 향해 검을 뽑아 들고 있었다.

  '아, 안 돼!'
  그가 외쳤다. 그러나 그의 외침은 입 밖으로 흘러나오지 못하고 입
안에서 맴돌다 소멸됐다.
  그의 시선이 점점 흐려졌다.

  '안 돼! 그는 결...코 상대할 수 없는 괴...물이야.'
  등을 돌리고 있는 저자는 자신과 동생을 한꺼번에 상대했음에도 불
구하고 숨소리 하나 거칠어지지 않았다. 그것은 그가 전력을 다하지 
않았다는 의미였다.

  아무리 애를 쓰고, 아무리 몸부림을 쳐 봐도 결코 넘을 수 없는 거대
한 벽. 남궁철진은 단사유의 등에서 거대한 벽을 느꼈다. 그런 거대한 
벽을 향해 남궁세가 무인들이 달려들고 있었다. 말리고 싶었지만 이미 
그의 정신은 나락으로 떨어지고 있었다.

  퍼버벅!
  단사유의 손이 허공을 짚어 갔다. 명인이 춤을 추듯 그의 손동작은 
우아하게 허공을 헤집었다. 그러나 그 순간 엄청난 충격이 단사유를 
덮쳐 오던 무인들을 강타했다.

  그그극!
  기괴한 소리와 함께 뒤틀리며 떨어져 내리는 무인들. 바닥에 떨어져
서도 그들의 몸부림은 계속됐다.
  "크아악!"
  "살...려 줘."

  기괴한 모양으로 몸이 잔뜩 뒤틀린 채 처절한 비명을 내지르는 남궁
세가의 무인들. 그들의 모습은 단사유에게 덤벼들려던 다른 무인들의 
움직임을 막았다.
  단지 혼자 서 있는 것에 불과했지만 그 자체만으로 압도적인 존재감
을 발현하는 단사유의 모습에 그들은 숨조차 쉬기 힘들었다.

  단사유는 걸었다.
  덤비는 자가 있다면 십지파황의 기법을 발휘해 분근착골의 고통을 
느끼게 해 주었다. 덤비는 자들마다 하나같이 몸이 뒤틀리면서 죽어
가자 남궁세가의 무인들은 걷잡을 수 없는 거대한 공포를 느꼈다.

  그들의 수는 수백이 넘었고, 단사유는 혼자였다. 그러나 단순히 숫
자만으로 따질 수 없는 기이한 분위기가 단사유에게는 흘렀다. 단사유
를 둘러싼 수백의 무인들은 가슴이 걷잡을 수 없이 쿵쾅거리는 것을 
느꼈다.
  자신의 심장 고동이 바로 귓전에 울려 퍼졌다. 그만큼 그들은 단사
유의 분위기에 짓눌리고 있는 것이다.

  자신들의 터전에서 기세에서 짓눌리는 남궁세가 무인들의 심정은 
참담하기 그지없었다. 그러나 그들은 결코 섣불리 움직일 수 없었다. 
만약 움직이게 되면 단사유의 손이 가차 없이 자신을 향할 것 같았기 
때문이다.

  그때 단사유의 입이 열렸다.
  "겨우 그 정도뿐입니다."
  "......"
  "잘났다고 생각하는 당신들의 능력은."
  "......"

  아무도 대답하지 못했다. 그 누구도 반론을 제기하지 못했다. 그 누
구도 입을 열수 없었다.
  그때였다.
  "자네는 누구인가?"

  석상처럼 굳어 버린 남궁세가의 무인들을 헤치고 육 척 장신의 초로
의 노인이 나타났다. 마치 장비가 환생해 왔다는 착각이 들 정도로 위
압감을 풍기는 남자. 그가 바로 남궁세가의 가주인 남궁무진이었다.

  갑작스런 소란에 급히 내림으로 달려온 그는 도무지 믿기지 않는 광
경을 보았다.
  대남궁세가의 무인들이 단지 한 남자에게 압도당하고 있었다. 그의 
기세에 그 누구도 감히 입을 열지 못하고 있는 것이다.

  그가 다시 한 번 물었다.
  "자네는 누구인가?"
  "전왕, 그것이 당신네 중원인들이 나를 부르는 이름입니다."
  단사유의 음성이 남궁세가 전체에 울려 퍼졌다.

                   *         *        *

  "전왕이라니..."
  남궁무진의 눈에 당혹감이 어렸다.

  그도 한 번 들어 본 적이 있다. 딸인 남궁서령의 서신에 단 한 번 언
급된 이름. 딸의 심기를 불편하게 만드는 이름이었기에 금방 사라질 존
재라고 생각했었다. 이제까지 딸의 비위를 거스르고 살아남은 존재가 
없었기에. 그렇기에 신경조차 쓰지 않았다. 그러나 막상 그의 눈앞에 
나타난 전왕이란 존재는 그의 상식을 뛰어넘는 존재였다.

  마치 이 세상의 것이 아닌 듯한 존재감이라니.
  그 누구도 남궁세가의 수백 무인이 단지 일개인에게 기세만으로 밀
릴 것이라고는 생각조차 해 보지 못했을 것이다. 그것은 남궁무진 역
시 마찬가지였다. 그러나 그것은 현실이었고, 바로 그의 눈앞에서 일
어나는 일이었다.

  "무엇 때문에 본가에 난입한 것인가?"
  "몰라서 묻는 겁니까?"
  남궁무진의 질문에 오히려 단사유가 반문했다.

  남궁무진의 미간이 찌푸려졌다. 그의 시선이 문득 단사유의 등에 업
혀 있는 막고여에게 향했다.
  "혹시 그 때문인가?"
  "그렇습니다."
  "어리석군!"
  남궁무진이 단언했다.

  그와 단사유가 무슨 상관이 있는지 모르지만 단지 일개인을 위해 그
가 움직이는 것은 그야말로 어리석은 일이었다. 당장의 울분을 풀 수
는 있겠지만, 그로 인해 어쩌면 평생을 발 한번 제대로 뻗지 못하고 살 
수도 있기 때문이다.

  그가 검의 손잡이를 잡아 갔다.
  생각지도 못했던 일이지만 오늘 남궁세가에는 최악의 사태가 벌어
지고 있었다. 남궁세가의 정예들 중 상당수는 오룡맹에 파견 나가 있
는 상태이고, 남아 있는 자들마저 단사유의 기세에 억눌려 숨조차 제대
로 쉬지 못하고 있었다. 그러나 만약 여기에서 단사유를 그냥 내보낸
다면 남궁세가는 두 번 다시 재기하지 못할 정도로 치명적인 타격을 
입고 만다.

  비록 단사유의 기세가 무섭지만 누군가는 나서야 했다. 그리고 누군
가 나서야 한다면 자신밖에 없었다. 가문의 젊은이들이 단사유를 노려
보며 전의를 불태우고 있었다. 비록 나이는 얼마 먹지 않았지만 그들
은 모두 강호에서 위명을 날릴 수 있을 정도의 고수였다. 그들과 함께
라면 단사유를 제압할 수 있으리라.

  스릉!
  그의 검이 천천히 모습을 드러냈다.
  제왕검(帝王劍).
  남궁세가의 가주를 나타내는 신물이자 천고의 신병, 역대 남궁세가
의 가주들은 모두 제왕검으로 강호에 영명을 날렸다. 자신 역시 마찬
가지였다. 제왕검은 그의 분신이자 강호에서 그를 나타내는 신물이었
다.

  이제까지 오룡맹의 맹주인 일주권성 황보군악을 제외한 그 어떤 이
에게도 밀려 본 적이 없는 무인이 바로 남궁무진이었다. 그러나 솔직
히 단사유를 바라보는 그의 마음은 복잡하기 이를 데 없었다.

  '내가 일대일로 싸워 본 적이 언제였는지 기억조차 나지 않는구나.'
  세가의 가주 직에 오르면서 무인보다는 한 단체의 수장을 택했던 그
였다. 당연히 틈틈이 무공을 닦았지만 그것이 눈앞의 남자에게 얼마나 
통할지는 스스로도 자신할 수 없었다. 자신 역시 수백을 상대하려면 
얼마든지 자신이 있었지만 이토록 기세만으로 심혼을 억누를 자신은 
없었다. 하지만 상대가 어떻든 싸워야 했다. 그것이 그의 의무였다.

  그가 외쳤다.
  "협공하라. 오늘 그를 죽이지 못한다면 남궁세가는 두 번 다시 하늘
을 올려다볼 수 없을 것이다."

  결국 그가 선택한 것은 남궁세가의 무인들을 총동원한 협공이었다. 
아무리 상대가 절대고수라고 하더라도 끝없이 몰려드는 인의 장막 앞
에서는 한계를 드러내고 말 것이다.

  어떠한 희생을 치르더라도 반드시 단사유를 죽여야 했다. 만약 단사
유가 두 발로 이곳을 나간다면 강호에서 남궁세가의 위치는 그야말로 
나락으로 떨어지고 말 것이다.
  남궁무진의 명이 떨어지자 이제까지 단사유의 기세에 질려 있던 무
인들이 용기를 내어 그를 공격했다.

  쐐애애액!
  사방에서 날카로운 파공음이 울려 퍼졌다. 마치 음을 잘 아는 명인
이 휘파람을 불듯 그들의 검세에는 남궁세가만의 독특한 음률이 담겨 
있었다.
  자신을 향해 밀려오는 수많은 검의 물결. 망망대해에 해일이 밀려오
듯 그렇게 검해가 단사유에게 밀려왔다.

  그 순간 단사유의 입가에는 섬뜩한 웃음이 매달려 있었다.
  한무백은 그에게 웃을 것을 권했다. 웃음 속에 자신을 감추길 원했
다. 단사유도 그렇게 생각했다. 하지만 상황은 그렇지 못했다. 자신을 
드러내야 했다.
  "어차피 드러내야 한다면 더욱 잔인하게, 격렬하게 타오르는 불꽃보
다 더욱 처절하게..."

  쉬익!
  그의 신형이 사라졌다.
  고수의 안력으로 따라갈 수 없을 만큼 엄청난 고속 이동이었다. 남
궁무진의 시선이 겨우 단사유의 움직임을 따라잡았을 때, 이미 단사유
는 자신을 공격해 오던 남궁세가 무인들의 지척에 도착해 있었다.

  퍼-엉!
  "크아악!"
  처절한 비명과 함께 검을 들고 있던 무인의 배가 터져 나가 버렸다.
  주먹으로 친 것도 아니고, 검으로 벤 것도 아닌데 무인의 배가 터져 
나가며 내장 조각과 선혈이 허공으로 비산했다. 단지 단사유의 손이 
닿은 것만으로 말이다.

  기뢰가 발동했다.
  그곳도 이제까지처럼 관절이나 심맥을 부수는 것이 아니라 인체의 
주요 기관들이 몰려 있는 내장 기관을 터트린 것이다.

  그것은 이제까지 수많은 혈전을 겪어 온 남궁세가의 무인들도 처음 
보는 광경이었다. 눈앞에서 치솟아 오르는 엄청난 피 분수에 그들의 
입이 자신도 모르게 벌어졌다. 거기에다 산산조각이 나 우박처럼 떨어
져 내리는 내장 조각이라니. 그것은 차마 꿈에라도 나타날까 두려운 
광경이었다.

  퍼버벙!
  연달아 폭음이 터져 나왔다. 그때마다 단사유의 손에 닿은 무인들의 
몸이 터져 나갔다. 단사유의 손끝에 스치는 것만으로도 기뢰는 그들의 
심맥을 파고들었다.
  이질적인 기운이 몸 안에 느껴진다 싶은 순간 여지없이 그들의 몸은 
터져 나갔다.

  그것은 공포였다.
  그들의 얼굴이 하얗게 질려 갔다.
  무인으로 태어났기에 죽는 것은 두렵지 않다고 생각했었다. 그러나 
눈앞에서 벌어지는 동료들의 끔찍한 죽음 앞에서 그들은 그런 생각을 
했던 것을 후회했다.

  "으으!"
  "이건 악몽이야."
  누가 먼저라 할 것 없이 그들의 입에서 신음 소리가 흘러나왔다.
  단사유의 손속에는 추호의 자비도 없었다.
  그는 자신에게 덤비는 자들에게 가차 없이 살수를 썼다. 누구도 그
의 일 초를 제대로 받아 내는 자가 없었다.

  남궁세가에도 수많은 고수가 존재했으나 그들 중 누구도 단사유에
게 일 검을 적중시킨 이가 없었다. 검을 그으면 뭐 하는가? 바로 눈앞
에서 검이 박살나 검편이 사방으로 비산하는데. 오히려 박살난 검에 
당해 쓰러지는 제자가 속출하자 그들은 자신도 모르게 뒤로 물러났다.

  '기회.'
  단사유의 눈이 더욱 차갑게 빛났다.
  그는 본능적으로 직감했다. 지금 이 순간이야말로 승부의 기점이 되
리라는 것을.
  그는 무서운 기세로 제왕검을 들고 있는 남궁무진을 향해 쇄도했다.

  콰콰콰!
  마치 폭풍이 움직이는 것 같았다.
  그의 앞을 가로막았던 무인들이 코와 입으로 선혈을 흩뿌리며 사방
으로 튕겨 나갔다.

  남궁무진의 표정이 굳어졌다.
  그도 깨달은 것이다. 일반 제자들로는 단사유를 막을 수 없다는 것
을. 휘하의 제자가 아무리 많아 봐야 눈앞의 괴물에게는 아무런 영향
도 줄 수 없다는 것을. 결국 절대고수는 그에 육박하는 고수만이 막을 
수 있는 것이다.

  "차핫! 제왕만리(帝王萬里)!"
  그의 입에서 거대한 외침이 토해져 나왔다. 동시에 그가 들고 있던 
제왕검에서 일 장에 달하는 검강이 모습을 드러냈다.
  남궁세가의 가주들만이 익히는 제왕검형(帝王劍形)이 본모습을 드
러낸 것이다.

  세상에 존재하는 모든 것을 파괴한다는 검강이 단사유의 전신을 노
리고 짓쳐들어왔다. 그러나 단사유는 멈추지 않았다.
  그가 손을 들어 보였다.

  백옥처럼 하얀 손. 그러나 남궁세가 무인들의 눈에는 세상에 존재하
는 그 어떤 신병이기보다 더욱 공포스런 존재였다. 단지 맨손으로 천
고의 신병이라는 제왕검을 잡아 가는 모습이 우습게 보일 수도 있었는
데, 상대가 단사유라는 이름만으로 그들은 마른침을 삼킬 수밖에 없었
다.

  쩌-엉!
  극성에 이른 천격과 제왕검이 충돌했다.
  순간 그들의 주위에 있던 사람들은 무언가 끊어지는 듯한 소리를 들
었다. 실제로는 존재하지 않은 음파, 그것은 오직 그들의 머릿속에서
만 울린 공명이었다.

  주르륵!
  순간 단사유의 손에서 검붉은 선혈이 흘러내렸다.
  "와아아!"
  사람들의 입에서 탄성이 토해져 나왔다.

  그 어떤 신병이기로도 막을 수 없을 것 같던 단사유의 마수가 처음
으로 막힌 것이다. 그도 모자라 그의 손바닥에서는 검붉은 선혈이 흘
러내리고 있었다. 그들은 불가능할 것 같은 일을 해낸 가주를 경외의 
시선으로 바라보았다. 그러나 남궁무진의 얼굴은 그다지 좋지 않았다.

  서서히 하얗게 질려 가는 그의 얼굴빛. 마침내 그가 참지 못하고 선
혈을 토해 냈다.
  "우웩!"
  한 됫박은 됨직한 선혈, 그 속에는 잘게 부서진 내장 조각이 섞여 있
었다. 단 한 번의 격돌로 그야말로 지독한 내상을 입은 것이다.

  남궁무진은 무릎을 꿇은 채 연신 선혈을 토해 냈다.
  "가주님!"
  "가-주!"
  급히 남궁세가의 무인들이 달려와 그를 부축했다. 그러나 남궁무진
은 손을 들어 그들을 제지한 후 힘겹게 일어났다.

  그가 소매로 입가에 묻은 선형를 닦으며 말했다.
  "지금 자...네가 얼마나 큰 짓을 저질렀는지 아는가?"
  "남궁세가를 건드린 것이 그리 큰 죄입니까?"

  "남궁...세가를 건드린 것은 곧 오룡맹을 건...드린 것, 오룡맹을 
건드린 것은 곧 철...무련을 건드린 것. 철무련은 천하 그 자체라네. 
자네는 너무나 큰 역...린을 건드리고 만 것이네."
  "그 지경이 되어서도 오만하군요, 당신은."

  "흐흐! 내...말이 거짓인 것 같은가? 이로써 자...네는 천하에서 가
장 거대한 세...력을 적으로 돌려세운 것이라네."
  남궁무진의 신형이 조금씩 흔들렸다. 그러나 그는 그 지경이 되어서
도 말을 멈추지 않았다.

  "자네는 겨...우 일개 중소 표국의 국...주 때문에 천하 그 자체를 
적으로 돌려...세운 것. 자네가 살아가는 평생 동안 오늘을 후회할 것
이네."
  "난 후회하지 않습니다."

  "후회..할 것이네."
  남궁무진이 단언하듯 말했으나 단사유의 표정에는 일말의 변화도 
없었다.
  "그는 처음으로 나를 알아 준 사람이었습니다. 그런 사람을 위해서 
목숨을 건다는 것은 결코 후회할 짓이 아닙니다."

  단사유는 오연했다.
  그의 음성에는 한 줌의 거짓도 존재하지 않았다. 오히려 당당한 그
의 음성에 남궁무진은 자신이 한없이 초라해지고 부끄러워지는 것을 
느꼈다. 그것은 남궁세가의 무인들 역시 마찬가지였다.

  홀로 존재하고 있되 추호의 위축됨도 없이 당당하다. 그것은 그들이 
그토록 원해 왔던 무인의 이상적인 모습. 그들이 꿈에서나 상상해 왔
던 모습을 낯선 이가 보여 주고 있는 것이다.

  남궁무진은 문도들의 동요를 느꼈다. 그 자신도 흔들리고 있는데 휘
하의 무인들이야 더 말할 나위도 없었다.
  무인들은 원래 강함을 숭상하는 족속. 바로 눈앞에 강자가 있다. 그
것도 천하의 철무련을 상대로 거침없이 외침을 토해 내는.

  남궁무진이 입술을 질근 깨물었다.
  적에게 마음이 기운다는 것은 위험한 일이다. 자칫하다가는 남궁세
가 전체가 와해될 수도 있다.

  그는 다시 모두 공격하라고 외치려 했다.
  "모두 저... 커억!"
  그 순간 다시 검은 피가 입을 통해서 터져 나왔다. 그는 무어라 말을 
하려 했지만 이미 그의 식도에는 검은 피만이 가득했다. 죽은피였다.

  그는 총공격을 외치려고 했지만 이미 그의 내부는 산산이 박살난 상
태였다. 그런 상태에서 무리하게 목소리를 높이려 하자 기뢰가 발동되
면서 내부가 걷잡을 수 없이 붕괴된 것이다.

  남궁무진이 연이어 검은 피를 토해냈다. 이미 그의 피 속에는 산산
이 부서진 내장조각이 섞여 있었다. 그렇게 몇 번을 꺽꺽거리던 남궁
무진의 신형이 무참히 무너져 내렸다. 이미 그의 얼굴은 하얗게 변해 
있었고, 체온은 싸늘하게 식어 가고 있었다.

  전력을 다한 천격이다. 스승의 손에 죽은 삼선이라도 감히 자신 있
게 받아낼 수 없는 천고의 기법, 거기에 단사유의 혼신의 공력이 들어 
갔으니 그의 죽음은 당연한 것이었다.

  오대세가의 가주이자 오룡맹의 일원인 남궁무진의 죽음이라고는 도
저히 믿을 수 없을 정도로 허무했다. 그러나 그것은 눈앞에서 일어난 
현실이기도 했다.

  "가주!"
  "가주님!"
  남궁세가의 무인들이 남궁무진의 시신 주위로 몰려들었다. 그들은 
남궁무진의 숨이 끊어진 사실을 깨닫고 무서운 눈으로 단사유를 노려
봤다.

  그러나 단사유는 개의치 않고 그들 사이로 걸음을 옮겼다.
  "언제 어느 때고 남궁세가의 도전을 받아들이겠습니다. 피의 값은 
피로써만 갚을 수 있는 것이니까. 하지만 저 네 글자는 내가 가져가겠
습니다. 당신들은 이 네 글자를 쓸 자격이 없습니다."

  그의 손이 휘둘러지자 한쪽에 있던 편액이 모래처럼 부서져 내렸다.
  츠츠츠!
  의검천세(義劍天世).
  남궁세가를 상징하는 글자가 그들의 앞에서 한 줌의 먼지로 변해 사
라지고 있었다.

  남궁세가 무인들의 눈에 분루가 맺혔다.
  그러나 그들은 단사유를 저지할 그 어떤 힘도 없었다. 그렇기에 자
신들을 나타내는 편액이 사라져 가도 움직일 수가 없었다. 그러기에는 
단사유의 존재감이 너무나 거대했다.

  그러나 모두가 의기가 꺾인 것은 아니었다. 남궁세가의 고수들 중 
평소 성격이 급하기로 소문이 난 몇몇이 소리를 치며 단사유에게 덤벼
들었다.
  "이놈, 대남궁세가를 우습게 보지 마라."
  "끝까지 옥쇄할 것이다."

  그들의 목소리에 영향을 받은 젊은 고수들이 일제히 움직였다. 자신
들의 능력이 모자라단 생각은 이미 뇌리에서 사라진 지 오래였다. 그
들은 단사유를 향해 일제히 몸을 날렸다.

  특별한 초식을 펼치는 것이 아니다. 단지 가주의 죽음에 울분을 참
지 못하고 몸을 던진 것이다. 그러나 오히려 자신을 돌보지 않기에 그
들의 검세는 더욱 무서웠다.

  단사유의 눈빛이 더욱 차갑게 변했다.
  저들은 스스로를 피해자라고 생각하는 것일까? 하긴 그들 입장에서
는 난데없이 봉변을 당한 것인지도 몰랐다. 그리고 가해자는 단사유 
자신이고.

  "언제까지 그렇게 살 텐가?"
  그것은 남궁세가의 무인들에게 던지는 거대한 물음이었다.
  그와 함께 단사유의 주먹이 허공을 향하며 주위의 공간이 이지러지
기 시작했다.

  "천격!"
  그의 외침이 허공으로 울려 퍼졌다. 그와 함께 그의 주위에서 거대
한 기의 폭발이 일어났다.
  "크아악!"
  "큭!"
  단사유에게 달려들던 남궁세가의 고수들이 하얀빛에 휩쓸리며 거친 
비명을 토해냈다.

  사람들의 눈이 멀 정도로 강렬한 빛이 한동안 전장을 휩쓸었다. 남
궁세가의 사람들은 차마 눈을 뜨지 못하고 고개를 숙였다. 그리고 잠
시 후 그들이 눈을 떴을 때 단사유를 향해 덤볐던 이들 중에 제대로 된 
시신을 남긴 자는 단 한 명도 없었다.

  "흐읍!"
  누군가의 입에서 숨이 넘어가는듯한 소리가 흘러나왔다.
  바닥 곳곳에 혈구로 변한 시신이 보였다. 마치 거대한 철퇴에 맞은 
듯이 철저하게 짓이겨진 시신들이.

  그 처참한 광경에 다른 남궁세가의 무인들이 감히 움직이지 못했다.
  단사유는 철저하게 그들의 자존심을 짓밟았다. 도저히 회복할 수 없
을 정도로.

  평소에 남궁세가의 무인들은 자신들이 강자라고 생각했을 것이다. 
하지만 그들은 약자에 불과하다. 진정한 강자 앞에서는 아무리 강자로 
위장해도 소용없다. 강자와 맞부딪쳤을 때 남는 것은 오로지 실력뿐. 
강호에서는 실력만이 모든 것을 말해 주는 법이니까. 그렇게 강자와 
약자는 또다시 갈리는 것이다.

  단사유가 오연히 외쳤다.
  "부끄러운 줄 아시오. 그리고 앞으로는 두 번 다시 의검천세라는 말
을 쓰지 마시오. 당신들은 그 말을 쓸 자격이 없으니까."

  "크흑!"
  "흑!"
  누군가의 입에서 거친 울음소리가 터져 나왔다.
  자신들의 존재를 철저히 부인당하는 것. 이제까지 수백 년을 가훈으
로 삼아왔던 단어를 입에 담을 수 없게 되었다는 사실이 그들을 아프
게 만들었다.

  남궁세가의 무인들이 단사유를 노려봤지만 그것은 허세에 불과했
다. 일 대 수백의 대치였지만 단 한 명의 기세에 수백이 억눌려 있는 
상태였다. 그것은 믿을 수 없는 일이었지만 현실이기도 했다.

  단사유가 하늘을 올려다봤다.
  어두웠다. 한 치 앞도 내다볼 수 없을 정도로. 그래서 마음이 무거워
졌다.
  그는 막고여를 업은 채로 걸음을 옮겼다.

  남궁세가의 무인들이 죽일 듯이 그를 노려봤다. 그러나 방금 전처럼 
감히 그 누구도 그에게 덤벼들지 못했다. 다시 덤벼들면 죽음뿐이라는 
사실을 뼈저리게 깨달았다.

  마치 바다가 갈라지듯 남궁세가의 무인들이 길을 터 주었다. 그러나 
단사유는 그들의 시선을 무시했다. 그들의 원독 어린 시선보다 그에게
는 등에 업힌 막고여의 상세가 중요했다. 저들은 다르게 생각하겠지만 
단사유에게 있어 그들의 가치란 겨우 이 정도였다.

  남궁세가의 무인들은 이를 악물었다.
  분했다.
  가주가 죽었는데도 단사유에게 덤벼들 힘이 없는 것이 분했다. 단사
유가 왜 남궁세가를 공격했는지 이유는 중요하지 않았다. 중요한 것은 
자신들은 피해를 입었고, 가주가 죽었다는 것이다.

  "겨우 그런 자 하나 때문에 남궁세가를 적으로 돌린 것을 반드시 후
회하게 될 것이오."
  탐스러운 수염을 기른 중년인이 단사유를 향해 처절하게 외쳤다. 그
가 바로 남궁세가의 오장로인 남궁한천이었다.

  그러나 단사유는 고개를 저었다.
  "당신들에겐 이분이 그저 하찮은 존재일지 모르지만 내 눈에 비친 
당신들도 다르지 않소."

  어차피 세상을 보는 시각 차이다.
  힘이 있는 자가 세상을 지배하고, 강자가 약자를 지배한다면 단사유
에게 남궁세가는 약자에 불과했다. 그들이 막고여에게 했던 그대로 돌
려주는 것뿐이다.
  후회하지 않을 것이다.
  설령 오룡맹과 적이 된다 하더라도 말이다.

  "남궁세가는 오늘의 일을 결코 잊지 않을 것이오. 설사 오늘 이 자
리에 있는 이들이 모두 죽을지라도 오늘의 치욕은 잊지 않을 것이오."

  "나도 오늘의 일은 기억에서 잊혀지지 않을 것이오. 어쩌면 평생토
록 족쇄처럼 내 마음을 억누를지도 모르지. 하지만 난 오늘의 일을 결
코 후회하지 않을 것이오. 하늘을 우러러 한 점 부끄러움도 없으니까. 
하지만 과연 당신들도 그럴 수 있을지 모르겠군."

  "크윽!"
  남궁한천이 피가 나도록 입술을 깨물었다.
  자신들은 피해자다. 한순간에 가주를 잃은 피해자란 말이다. 그런데 
저자는 그런 자신들이 잘못했다고 말한다.

  과연 자신들이 그렇게 잘못한 것인가?
  감히 하늘을 우러러보지 못할 정도로?
  정녕 그런 것인가?
  그러나 누구도 그의 외침에 대답해 주는 사람은 없었다.

  단사유는 막고여를 업은 채 자신이 만들어 낸 피바다를 걸었다.
  그냥 죽인 게 아니다. 마음먹고 살수를 썼기에 제대로 죽은 자가 한 
명도 없었다. 어떤 이는 상체만 남아서 바닥을 뒹굴고 있었고, 어떤 이
는 배가 터져 내장을 바닥에 쏟아 내고 있었다. 그것은 이제까지 그 누
구도 감히 상상하지 못했던 목불인견의 참상이었다. 그 끔찍한 모습에 
남궁세가의 무인들은 감히 단사유에게 덤빌 수가 없었다.

  남궁세가에 한 폭의 지옥도가 펼쳐져 있었다. 그리고 지옥도를 만들
어 낸 장본인인 단사유는 막고여를 업은 채 지옥도를 건넜다.

  질퍽한 느낌이 발바닥을 타고 전해졌다. 남궁세가 무인들의 몸에서 
흘러나온 피가 단사유의 발목을 붙잡았다. 그러나 단사유는 오늘의 일
을 후회하지 않았다. 아니, 후회하고 싶지 않았다. 이것이 그의 운명이
라면 기꺼이 받아들일 것이다.

  남궁세가의 무인들이 원독에 찬 눈으로 단사유를 노려봤다. 그러나 
그들은 움직일 수 없었다.
  비록 뒷모습뿐이었지만 마치 거대한 절벽이 그들의 눈앞에 서 있는 
것 같았다. 그제야 이제껏 단사유를 만났던 사람들이 왜 그를 전왕이
라 부르는지 알 수 있을 것 같았다.

  세상 모두를 상대로 싸워도 결코 밀릴 것 같지 않은 사내. 그런 사내
를 전왕이라 부르지 않으면 무어라 부르겠는가?

                   *         *        *

  그날은 남궁세가 치욕의 날로 기억될 것이다.
  무인들 칠십여 명이 죽고 그만큼의 무인이 또 부상을 입었다. 그뿐
만이 아니다. 삼장로가 죽고 대남궁세가의 가주인 남궁무진 또한 세상
을 떴다.
  그것은 모두 단 하룻밤에 일어난 사건이었다. 그리고 단 한 명에 의
해 일어난 참극이었다.

  전왕 단사유.
  그가 단신으로 남궁세가에 뛰어들어 일으킨 이 참극은 사람들의 입
을 타고 순식간에 중원 전역으로 전염병처럼 번져 갔다.

  전왕 단 한 명에게 일류고수의 숫자만 수백이라는 남궁세가가 돌이
킬 수 없는 피해를 입었다. 놀라운 것은 전왕이 다시 남궁세가 밖에 모
습을 드러냈을 때 그가 입은 상처라고는 고작 손에 입은 한 줄기 자상
뿐이라는 것이다. 남궁세가의 무인들과 가주를 상대하면서 고작 자상 
한 줄기뿐이라니.

  더구나 그가 움직인 것은 커다란 이유가 아니었다. 남궁세가에 억류
되었던 한 남자 때문이었다. 한 남자 때문에 그는 거대한 세가를 적으
로 돌린 것이다. 그의 무모한 행보에 사람들은 혀를 내두를 수밖에 없
었다.

  중원 전역이 전왕에 대한 이야기로 들끓었다. 갖가지 억측이 난무하
고, 갖가지 소문이 나돌았다.
  "그는 신비처에서 나온 고수이다."
  "전왕은 오룡맹조차 안중에 두지 않는다."
  "그는 무공에 미친 살인마이다."

  이야기를 한다하는 사람들은 단사유에 대한 자신의 생각을 부풀려 
다른 사람들에게 이야기했고, 몇 다리를 건너뛰면서 눈덩이처럼 불어
났다. 때문에 사람들은 어느 것이 진실인지 오히려 혼란스러워했다. 
아직까지 단사유에 대해 알려진 것은 아무것도 없는 것이다.

  그러나 몇몇 성급한 사람들은 전왕을 두고 이렇게 이야기했다.
  "이제야 이성, 삼패, 사존의 아성에 도전할 수 있는 무인이 나타났
다. 그는 결코 그들에게 뒤지지 않을 것이다."
  "이제야 빈자리를 일왕이 채우게 되었다."

  전설은 경외의 대상이다. 그러나 한편으로는 넘어야 할 대상이었다. 
이제까지 굳건히 흔들릴 줄 모르던 아홉 명의 초절정 무인들에 비할 
만한 무인이 출현했다. 더구나 그는 젊고 강하다. 젊은이들은 새로 출
현한 초강자에게 환호를 보냈다. 그러나 기존의 노강호들은 전왕의 출
현을 경계했다. 그들은 기존의 질서가 흔들리는 것을 원치 않았기 때
문이다.

  무엇 하나 분명한 것은 하나도 없었다.
  전왕이 왜 중원에 나타난 것인지.
  그가 왜 남궁세가를 공격한 것인지.
  그의 목적이 무엇인지.
  그러나 한 가지는 확실했다.
  전왕의 출현으로 인해 기존 강호의 질서가 흔들리기 시작했다는 것
이다.


  "전왕이란 말이지요."
  남궁서령은 자신의 손에 쥐어진 서신을 와락 구겼다.
  얼음같이 냉정하던 그녀의 얼굴이 미미하게 떨리고 있었다. 평상시 
감정이 거의 얼굴로 드러나지 않는 남궁서령에게 있어 그것은 파격이
나 마찬가지였다.

  본가가 당했다.
  오룡맹의 다섯 기둥 중 하나인 대남궁세가가 단지 무인 한 명에게 
엄청난 타격을 입었다. 남궁세가는 그녀의 본가였다. 그녀가 태어나고 
자란 무인들의 대지. 그리고 남궁세가의 가주인 남궁무진은 그녀의 아
버지였다.

  남들에게는 남궁세가의 가주가 죽은 것으로 기억되겠지만 그녀에게
는 하늘이 무너진 것이나 마찬가지였다.
  한참 동안이나 망연한 눈으로 바닥을 내려다보던 그녀가 구겨진 서
신을 탁자 위에 올려놓으며 고개를 들었다. 이미 그녀의 눈동자는 본
래의 차가운 빛을 회복하고 있었다.

  그녀의 입술이 열렸다.
  "백문."
  "넷!"
  순간 허공에서 하얀 그림자가 스르륵 나타났다. 그는 조용히 남궁서
령의 앞에 무릎을 꿇었다.

  "군산자는 어떻게 되었지?"
  "하남성에서 무강음가와 합류한 뒤 남하하고 있습니다. 조만간 전왕
과 조우할 것 같습니다."

  "무강음가만으로는 부족해."
  무강음가만으로 충분하다고 생각했던 적도 있었다. 그러나 지금은 
아니었다.

  대남궁세가에 단신으로 뛰어들어 가주를 죽이고 남궁세가를 초토화
시킨 자였다. 그런 자를 무강음가만으로 당해낼 수는 없었다. 최소한 
그에 준하는 세력이 하나 더 필요했다.
  "안휘성에서 본가의 영향력이 미치는 세력이 무엇이 있지? 최소한 
무강음가에 준하는 힘을 가진..."

  본래부터 안휘성은 남궁세가의 영향력이 지배하는 곳이다. 비록 본
가가 전왕에 의해서 초토화되었지만 아직까지 안휘성에는 남궁세가를 
따르는 수많은 문파들이 존재하고 있었다.

  백문이 입을 열었다.
  "안휘성 청양(靑陽)에 살문 중 하나인 청살문(靑殺門)이 있습니다. 
그들이라면 무강음가에 비해 전혀 뒤떨어지지 않을 겁니다."

  "그래! 청살문이라면 분명 무강음가에 뒤떨어지지 않을 거야. 좋아, 
그들에게 청부를 넣어."
  "알겠습니다."

  "대상은 전왕이란 자가 본가에서 구해 간 막고여란 자. 그 자를 최우
선으로 삼는다."
  "옛?"
  남궁서령의 말에 백문이 순간적으로 반문했다. 그만큼 뜻밖의 말이
었기 때문이다.

  "막고여라는 자는 맹주의 치부이기도 하지만 남궁세가의 치부이기
도 하다. 그가 전왕의 일행이란 사실이 새어 나가면 맹주는 본가를 적
으로 돌릴지도 모른다. 어쨌거나 그자는 맹주가 연금해 두었던 자. 그
런 자를 빼돌린 것이 본가니까 말이야. 그러니까 맹주가 알기 전에 그
자를 죽여야 돼. 전왕은 그 후야."

  "옛! 알겠습니다."
  백문은 등골에 소름이 돋는 것을 느꼈다.
  자신의 가문과 아비가 혈겁을 당했는데도 남궁서령은 냉정하기 그
지없었다. 그녀는 사태를 냉정하게 꿰뚫어 보고 최우선적으로 해야 할 
일을 조치하고 있는 것이다. 천하에 누가 이렇듯 냉정할 수 있을까?

  남궁서령은 소름 끼칠 정도로 차가운 빛을 뿌리고 있었다.
  "막고여란 자를 죽인 후에 전왕이다. 지금부터 비모각의 모든 것을 
동원하여 전왕에 대한 정보를 수집한다. 요녕성부터 태원, 그리고 합
비까지 그의 모든 경로를 조사해 정보를 수집해. 그의 약점과 무공 수
위, 그리고 성격까지 철저하게 수집하고 해부해."

  "존명!"
  백문이 대답과 함께 사라졌다.

  홀로 남은 남궁서령.
  부르르!
  꼭 쥔 그녀의 주먹에 점점이 힘이 들이가며 파란 심줄이 드러났다. 
주먹에서 시작된 경련은 그녀의 전신으로 번져 나갔다.

  "흐흑!"
  결국 참고 있던 울음이 터져 나왔다.
  수하 앞에서는 이를 악물고 참았지만 혼자 있게 되자 도저히 참을 
수가 없었다.
  "으아아아-!"
  그녀가 커다랗게 고함을 내질렀다.

  와장창!
  손에 들고 있던 찻잔이 내던져지며 벽에 걸려 있던 장신구들이 부서
져 나갔다. 그녀는 손에 걸리는 물건들을 닥치는 대로 집어 던졌다.

  "아버지가... 아버지가... 내 아버지를... 내 가문을... 전왕, 네놈
이 감히... 너를 용서하지 않겠다. 내 모든 것을 걸고 결코 너를 용서
하지 않겠다. 네놈의 뼈를 갈아 마시고 피를 철무련의 성벽에 뿌리겠
다, 전왕!"

  그녀의 눈에서는 소름 끼치는 빛이 뿜어져 나오고 있었다. 그것은 
평소에는 도저히 볼 수 없는 광기였다.
  심복인 백문 앞에서도 냉정을 유지했던 그녀였지만 마음속에 들끓
어 오르는 분노는 도저히 삭일 수가 없었다.

  "차라리 이곳까지 오너라. 이곳에 온다면 내가 동원할 수 있는 모든 
방법을 동원해 네놈을 철저히 괴롭히다 죽여 줄 테니. 전왕, 전... 전
왕!"
  뿌드득!
  그녀의 이빨이 갈리면서 소름 끼치는 소리가 새어 나왔다.



                         제9장  폭풍



  "허∼!"
  홍무규는 한쪽에 누워 있는 막고여를 어이없다는 듯 바라봤다. 아
니, 정확히 말하자면 그의 앞에 앉아 있는 단사유의 등을 바라보는 것
이다.

  단 하루뿐이었다. 그와 단사유가 헤어져 있었던 시간은. 그런데 그 
짧은 시간에 자신으로서도 도저히 수습할 수 없는 엄청난 사태가 일어
나고 말았다.

  자신이 합비 분타에서 일을 보고 있는 사이 단사유는 남궁세가에 들
어가 정체불명이 남자를 데리고 나왔다. 그것도 그냥 데리고 나온 것
이 아니라 아예 남궁세가를 쑥대밭으로 만들어 버리고 나온 것이다.
  "휴우∼!"
  생각하자니 나오는 것은 한숨뿐이었다.

  단사유의 손에 죽은 자는 남궁세가의 가주였다. 대남궁세가의 가주
가 낭인에 불과한 단사유의 손에 죽은 것은 그에게도 충격이었다. 하
지만 그보다 놀라운 것은 막고여의 입을 통해 나온 사건의 전말이었
다.

  "도대체 모용세가에서 오룡맹에 보낸 표물이 무엇이기에 철마표국
의 사람들을 억류해 놓았단 말인가?"
  제아무리 오룡맹이 무소불위의 힘을 가지고 있다고 하지만 이것은 
도를 넘어섰다.

  표국이 무엇인가?
  그들은 의뢰인에게 받은 표물을 안전하게 목적지까지 운송하는 일
을 업으로 살아가는 단체였다. 그들이 잘못이 있다면 모용세가에서 표
물을 의뢰받은 죄밖에 없다. 그리고 의뢰받은 표물을 무사히 오룡맹에 
전달했다. 하지만 그것이 그들의 발목을 잡았다.

  오룡맹에서는 그들이 가져온 물건이 세상에 알려지길 원하지 않았고, 
그 때문에 아예 표국 전체 인원을 오룡맹의 모처에 억류시킨 것이다.

  "도대체 표물이 무엇이기에 맹주인 황보 대협과 남궁세가가 이처럼 
도의에 어긋난 짓을 한단 말인가?"
  그가 망연히 중얼거렸지만 대답해 주는 이는 아무도 없었다.

  그때 단사유가 자리에서 일어났다. 홍무규가 황급히 그의 곁으로 다
가왔다.
  "그는 어떤가?"
  "생사를 장담할 수 없습니다."
  단사유가 말끝을 흐리며 정신을 잃은 막고여를 바라보았다.

  단 하루의 고문뿐이었지만 막고여의 몸은 만신창이로 망가져 있었
다. 단사유가 제아무리 인체에 대한 지식이 해박하다고 하지만 그마저
도 손을 쓸 수가 없을 정도였다.

  "제가 할 수 있는 것은 다 했습니다. 나머지는 이분의 의지에 달렸
습니다. 그리고 설령 의식을 회복한다고 하더라도 두 번 다시 검을 잡
지 못할 겁니다. 주요 근맥이 모조리 끊어져 있어 전설상의 화타나 편
작이 오지 않는 이상 무공을 회복할 수 없을 겁니다."

  무인으로 태어나 두 번 다시 검을 잡을 수 없다는 것은 사형 선고나 
마찬가지였다.
  홍무규는 측은한 눈으로 막고여를 바라봤다. 단사유의 심정 역시 그
와 별반 다르지 않았다.

  아직도 호탕하던 그의 모습이 뚜렷하게 떠오르는데 그는 폐인이 되
고 말았다. 그리고 그의 동생인 막준후 역시 생사를 알 수 없었다. 그
것이 그의 가슴을 답답하게 만들었다.

  "이제 어떻게 할 것인가? 남궁세가를 건드린 이상 오룡맹이 움직일 
것이네."
  "철무련으로 향할 겁니다."

  "그곳은 사지(死地)이네. 자네의 무공이 강한 것은 인정하네만 그것
은 자살 행위나 마찬가지이네. 다시 한 번 생각해 보게."
  "어차피 가야 할 곳입니다. 그곳엔 내가 찾으려는 사람들이 있습니
다."

  단사유는 고개를 저었다.
  철무련에는 소호가 있다. 한상아가 있다. 그리고 막준후도 있다.
  운명의 장난인지도 모르지만 그곳에는 자신이 찾아야 할 사람들이 
있었다. 그렇기에 반드시 가야 했다.

  "그렇다면 막 대협이라도 안전한 곳에 두고 가게나. 자네야 한 몸 
지킬 수 있겠지만 무공을 상실한 막 대협은 위험하지 않겠는가? 놓고 
가시게. 막 대협은 개방에서 맡겠네."
  "막 대협은 저와 같이 가실 겁니다. 그것이 그분이 원하는 바입니다. 
그분은 그럴 만한 자격이 있습니다."

  "으음!"
  홍무규가 나직한 신음을 흘려 냈다. 그는 내심 한숨을 내쉬었으나 
표를 내지 않았다.
  어차피 단사유의 성격은 그가 제일 잘 알고 있었다. 그가 한 번 결정
하면 결코 번복하지 않는다는 것 또한 잘 알고 있었다. 단지 혹시나 해
서 물어봤을 뿐이다. 그런데 결과는 역시나였다.

  단사유의 의지는 굳건했다. 그 어떤 고난과 역경이 그를 기다린다 
할지라도 막고여를 데리고 철무련으로 갈 생각이었다. 그래서 반드시 
막준후 등을 되찾을 것이다. 그것이 그가 먹고여에게 해 줄 수 있는 유
일한 배려였다.

  홍무규는 그를 잠시 바라보다 결심을 굳혔다.
  '방주를 직접 만나야겠구나. 일이 이렇게 된 이상 나 혼자만의 힘으
로 모든 것을 감당할 수는 없다. 개방 차원에서 나서야 한다.'

  의기천추(義氣千秋).
  개방의 신조이자 그들을 가장 잘 나타내는 말이다.
  개방은 어디에도 소속되어 있지 않다. 그들은 자유인이기 때문이다.
  자유와 정의를 사랑해 철무련에 소속되는 것을 거부한 이들이 바로 
개방이다. 개방은 철무련에 정보를 제공할 뿐 그들과 어떤 연관도 없
다.

  거지는 아무것도 가진 게 없어야 한다. 그래야 완벽한 자유를 누릴 
수 있다. 거지가 권력과 금력을 탐하면 그 순간부터 더 이상 거지가 아
니다. 개방은 거지들이 모여 있는 곳. 그 때문에 그들은 권력의 중추라 
할 수 있는 철무련에 들어가는 것을 거부했다. 그러나 철무련이 타락
했다면 개방이 나서야 했다. 그것이 개방의 사명이었다.

  홍무규는 폭풍이 이는 것을 느꼈다. 그리고 폭풍의 눈은 자신의 옆
에 서 있는 단사유였다.


  막고여가 깨어난 것은 그가 단사유에게 구함을 받은 지 칠 일째 되
는 날이었다. 그동안 그는 숱한 고비를 넘겨야 했다. 거의 바닥까지 드
러난 생명력은 바람 앞의 촛불과도 같았다. 약간만 센 바람이 불면 금
세라도 꺼질 듯한. 그러나 막고여는 살고자 하는 의지가 강했다. 같은 
치료를 받더라도 살고자 하는 의지가 있는 자와 없는 자의 차이는 하
늘과 땅만큼이나 컸다.

  막고여는 살고자 했다.
  육신이 만신창이가 된 상태에서도 그의 정신은 생존을 위해 깨어 있
었고, 그 결과 그는 살아날 수 있었다. 다시 무공을 익힐 수 있을지는 
여전히 미지수였지만 단사유는 그가 살아났다는 데 의의를 두었다. 몸
이 어떤 상태든 살아만 있다면 훗날을 도모할 수 있다.

  "기분은 어떻습니까?"
  "후후, 좋네."
  단사유의 물음에 막고여가 희미하게 웃으며 대답했다. 그는 눈이 부
신 듯 미간을 찡그리고 있었지만, 그래도 웃음을 지우지 않았다. 단사
유는 그런 막고여를 보면서 마음이 편치 않았다. 어쨌거나 무인으로서
의 그의 생명은 이미 끝났기 때문이다.

  그때 막고여가 그의 마음을 읽었는지 담담히 입을 열었다.
  "그런 눈으로 바라보지 말게. 자꾸 그런 눈으로 보면 내 마음이 편
치 않다네. 이야기를 들었네. 자네가 날 구해 줬다고..."

  폐인이 된 상태에서도 막고여는 당당했다.
  그의 모습은 단사유가 요녕성에 처음 들어섰을 때 보여 줬던 모습과 
다를 바가 전혀 없었다.

  그는 그런 남자였다. 그가 강한 것은 무공이 강함 때문이 아니었다. 
그가 커 보이는 것은 그의 정신력이 그의 그릇을 모두 채울 정도로 강
하기 때문이다. 무공을 모두 잃었어도 그는 상심하지 않았다.

  "하하하! 그렇게 무공을 숨긴 고수일 줄이야. 그런 줄도 모르고 자
네 앞에서 무공을 가지고 잘난 척을 했으니, 이거 부끄러워서 얼굴을 
들 수가 없네."
  "일부러 속이려 했던 것은 아닙니다."

  "아네. 여하튼 고맙네. 별 볼일 없는 나를 위해 목숨을 걸어 줘서. 
이 보답은 내 꼭 함세. 꼭!"
  막고여는 입술을 질근 깨물었다.
  같은 중원인은 기밀을 캐내기 위해 고문하는 것도 서슴지 않았는데 
단 한 번 만났던 고려인은 자신을 위해 목숨을 걸었다. 그는 그날의 일
을 죽을 때까지 잊을 수 없었다.

  그가 잠시 눈을 감았다.
  그러자 당시의 일들이 선명하게 떠올랐다. 영문도 모른 채 감금되어
야 했던 일, 그리고 남궁서령의 심복에 의해서 남궁세가로 강제로 옮겨
져야 했던 일까지.

  "동생 분은 어떻게 되셨습니까?"
  "나도 모르겠네. 오룡맹에서 동생과 식솔들과 헤어진 이후 얼굴을 
보지 못했다네."
  "살아 있다면 아직까지 오룡맹에 감금되어 있겠군요."
  "음!"

  단사유의 말에 막고여의 얼굴이 어두워졌다.
  구사일생으로 자신은 단사유에 의해 구함을 받았지만 그의 식솔들
이 어떻게 되었는지 알 수가 없었다. 때문에 그의 마음은 무겁기 그지 
없었다. 육신이 못 쓰게 되었다는 사실보다 그를 더욱 힘들게 하는 것
은 바로 그들의 생사를 알 수 없다는 것이었다. 그들은 그의 가족이자 
친혈육이나 마찬가지인 사람들이었다.

  잠시 막고여를 내려다보던 단사유가 무릎을 꿇었다. 그가 막고여의 
손을 잡으며 물었다.
  "힘들다는 것은 알지만 그래도 묻고 싶습니다. 오룡맹에게 인계된 
표물이 무엇입니까? 도대체 그것이 무엇이기에 막 국주님과 표국의 사
람들이 억류된 것입니까?"

  단사유의 물음에 막고여가 고개를 돌려 그의 눈을 바라봤다.
  흔히 말하는 고수들의 안광은 아니었다. 눈이 부시도록 빛나지도 않
고, 무공을 익힌 흔적도 없었다. 하지만 단사유의 눈에는 그런 일반적
인 기준으로 잴 수 없는 무언가가 있었다. 그것은 다름 아닌 굳건한 의
지였다.
  그 어떤 폭풍이 밀려온다 할지라도 절대 흔들릴 것 같지 않은 눈동
자. 그 속에 단사유의 모든 것이 담겨 있었다.

  잠시 단사유의 눈을 들여다보던 막고여가 나직하게 입을 열었다.
  "나도 표물을 직접 보지 못했다네. 하지만 표물을 운송하는 동안 같
이 움직인 모용세가 무인들의 말을 듣고 몇 가지 추측한 것이 있다네. 
그거라도 괜찮다면 내 이야기해 줌세."
  "경청하겠습니다."

  "모용세가의 무인들은 표물을 두고 이렇게 이야기했다네. 그것은 북
령대제의 유진이 있던 동혈을 발굴하면서 얻은 것으로..."
  막고여의 말은 이어졌고, 단사유의 표정은 점점 굳어져 갔다.

  한참을 이야기하던 막고여는 잠시 목이 아픈지 인상을 썼다. 그러나 
이내 혀로 목을 축이며 말을 이었다.
  "그렇게 제대로 활용할 수 있다면 강호 제일의 힘을 가질 수 있다
고 하였네. 내가 아는 것은 그 정도라네."
  "......"

  단사유는 말이 없었다. 생각에 잠긴 탓이었다.
  막고여는 그를 방해하지 않고 대신 바라만 봤다.
  만약 자신이 그에게 구함을 받지 않았다면 결코 그가 그토록 가공할 
무공의 소유자라고는 생각지도 못했을 것이다. 하지만 그는 분명히 고
수였다.

  그는 목마른 심정이었다.
  솔직히 단사유에게 도움을 청하고 싶었다. 그와 같은 힘을 가진 남
자라면 분명 자신에게 엄청난 도움이 되리라. 하지만 그에게 도움을 
요청할 만한 명분이 없었다.

  자신과 단사유의 인연은 요녕성에서의 며칠뿐이었다. 단지 그 정도
의 인연으로 사지로 같이 들어가자고 부탁하는 것은 너무나 면목 없는 
짓이었다. 그는 그 정도로 얼굴이 두껍지는 않았다. 단지 단사유의 처
분만을 기다릴 뿐이었다.

  얼마나 시간이 지났을까?
  이제까지 자신의 상념에 빠져 있던 단사유가 마침내 고개를 들었다.
  막고여는 처분을 기다리는 심정으로 단사유의 얼굴을 바라보았다. 
그리고 단사유의 입이 열렸다.

  "아무래도 철무련으로 가야 할 것 같습니다. 모용세가가 연관되었다
면 저로서도 그냥 지나칠 수 없는 일. 더군다나 그곳에는 소중한 사람
들이 있습니다. 하지만 상당히 험한 길이 될 겁니다. 그래도 같이 가시
겠습니까?"

  "그곳에 내 식솔들이 있네. 난 그들을 버릴 수 없다네."
  "그럴 줄 알았습니다."
  단사유가 빙긋 웃었다. 막고여도 같이웃었다.

  "내일 출발할 겁니다."
  "고맙네!"
  "그 말은 나중에 듣도록 하죠. 아직은 아무것도 한 것이 없습니다."
  "그래도... 고맙네. 이건 내 진심일세."

  막고여의 눈에 뿌연 습막이 어렸다.
  진심이었다.
  생사를 장담하지 못하는 최악의 상황에 손을 내밀어 준 단사유가 너
무나 고마웠다. 그러나 단사유는 손을 흔들어 보이며 문을 나서고 있
었다.

  "이 빚은 내 목숨이 끊어지는 그 순간까지도 잊지 않겠네."
  막고여의 주먹에 힘이 들어갔다.

                   *         *        *

  천하가 전왕에 대한 소문으로 들끓고 있을 때 은밀히 남하하고 있는 
사람들이 있었다.
  그들은 하남을 넘어 사람들의 눈을 피해 안휘성으로 들어왔다. 때문
에 사람들은 그들의 존재를 전혀 눈치 채지 못하고 있었다.

  려강(廬江)은 합비에서 남쪽으로 삼백여 리 떨어진 조그만 현으로 
바로 인근에 장강의 지류가 흐르고 있어 교통이 매우 발달한 곳이었다. 
또한 안휘성 남쪽에서 내려가지 위해서는 반드시 려강을 통과해야 했
다. 그렇기에 려강은 항상 사람들로 붐볐다.

  안학객잔은 장강의 지류인 철회강이 한눈에 보이는 곳에 자리했다. 
안학객잔은 철회강에서 직접 잡아 올린 각종 생선의 요리로 매우 유명
했다. 때문에 철회강을 건너려는 사람들은 한 번쯤은 안학객잔에 들러
서 각종 생선 요리를 먹는 것이 불문율처럼 되어 있었다.

  철회강이 환히 내려다보이는 안학객잔의 별원.
  객잔과 완벽하게 격리되어 있으면서도 철회강이 한눈에 내려다보이
는 별원에는 일단의 사람들이 있었다. 그들은 넓은 평상에 자리를 한 
채 철회강을 내려다보고 있었다.

  묵묵히 철회강을 내려다보고 있는 오십 대의 온화한 인상을 가진 중
년인. 그는 눈가에 약간의 주름을 잡은 채 생각에 잠겨 있었다.

  군산자(君蒜者) 강주산.
  그는 남궁서령의 밀명을 받고 오룡맹을 나온 군산자 강주산이었다. 
그리고 그의 곁에는 세 명의 남녀가 있었다. 차분히 강을 바라보며 은
은한 미소를 짓고 있는 이들. 평범한 무복에 마찬가지로 평범한 검을 
차고 있는 남자들. 겉으로 보기에는 일반 무인들과 전혀 다를 바가 없
어 보였지만 강주산은 그들이 얼마나 무서운 사람들인지 매우 잘 알고 
있었다.

  무강음가.
  강호에 거의 알려지지 않은 암살자들의 가문. 그들은 항시 백 명의 
숫자를 유지했다. 한 명이 살행에서 죽으면 가문의 방계에서 한 명을 
뽑아 백 명을 유지했다. 그렇기에 무강음가는 항상 백 명이었다. 그것
은 앞으로도 변치 않을 것이다.

  강주산의 곁에 앉아 있는 이들은 무강음가의 삼대살수인 음목진, 음
철연, 음가유 남매였다.

  음목진을 일컬어 사람들은 천살령(天殺令)이라고 불렀다. 이제까지 
그의 살행은 일흔두 번이 이루어졌다. 일흔두 번의 살행에서 한 번의 
실패도 없었고, 종적이 드러난 적 역시 한 번도 없었다. 하남에서 가장 
완벽한 살수. 그것이 천살령 음목진을 가리키는 말이었다.

  음철연은 음목진의 동생으로 무강음가의 실질적인 이인자이자 가장 
많은 살행을 한 남자였다. 그의 살행은 무려 백오십 회, 다른 살수들이 
살행 나간 것의 두 배를 상회하는 숫자였다. 냉철한 이성과 잔혹한 성
품으로 음가 내에서도 두려움의 대상으로 군림하는 존재가 바로 그였
다.

  마지막으로 음가유는 무강음가의 백 명에 달하는 살수들 중 유일한 
여인이었다. 그녀의 나이 서른아홉이었다. 일반 여인들이라면 미모가 
시들 나이. 그러나 그녀는 오히려 세월을 거꾸로 먹은 것처럼 완숙한 
아름다움을 자랑했다. 이십 대의 청초함은 사라졌지만 삼십 대의 농
염함과 사십 대를 바라보는 완숙함이 같이 공존하고 있었다. 그렇기에 
그녀를 처음 보는 사람들이라면 그 미모에 혹해 넋을 잃기 일쑤였다.

  그녀는 자신의 아름다움이 얼마나 큰 무기인 줄 잘 알고 있었다. 그
리고 자신의 미모를 활용하는 방법 또한 매우 잘 알고 있었다.

  강주산은 입 안에 술을 털어 넣었다.
  독한 기운이 식도를 따라 넘어가자 그의 미간이 찌푸려졌다. 그러나 
그것도 잠시, 이내 뱃속이 뜨끈뜨끈해지며 기분이 좋아졌다.

  "전왕을 추적한 지 오늘로 보름째다. 하남성에 머물 줄 알았던 그가 
촌각도 쉬지 않고 안휘성으로 넘어오다니. 덕분에 우리들은 보름이나 
허비해야 했다."

  강주산은 단사유가 최소한 칠 주야 정도는 하남성에서 머물 줄 알았
다. 그러나 단사유는 강주산의 예상을 뛰어넘어 촌각도 지체하지 않고 
남하를 했다. 만약 그가 합비에서 여러 날 머물지 않았다면 결코 그를 
따라잡지 못했을 것이다.

  강주산의 독백에 음철연이 입을 열었다.
  "그는 매우 위험한 자이오."

  "나도 알고 있네. 지난 시간 그를 추적하면서 그에 대해 알아 가면 
갈수록 놀라움을 금치 못하겠더군. 만약 그가 남궁세가에서 충돌을 일
으키지 않았다면 무턱대고 그와 충돌할 뻔했네. 그렇다면 나도 자네들
도 큰 곤욕을 치렀겠지."

  이제까지 단사유를 따른 지 보름째. 그동안 단사유의 행적을 통해 
알아낸 사실들은 그를 경악에 빠트리기에 충분했다.
  흑상의 지류인 홍엽표국이 그 하나 때문에 제원에서 완전히 철수를 
해야 했다. 그리고 이어 들려온 태원에서의 행각. 과연 그 혼자 저지른 
일인가 싶을 정도로 엄청난 사건들뿐이었다. 이제 어느 정도 그의 능
력이 파악되었다 싶을 때 들려온 남궁세가의 소식. 그들의 놀라움은 
그야말로 극에 달했다.

  "과연 단 혼자서 흑상이 지부 두 군데를 박살내고, 남궁세가를 초토
화시킬 무인이 세상이 몇 명이나 있을까? 내가 알기로 그 정도의 힘을 
가진 무인들은 세상에 알려진 사람만 아홉 명이고, 전혀 알려지지 않은 
사람들까지 쳐도 스무 명을 넘지 못한다. 지금 우리가 기다리고 있는 
괴물은 세상의 많고 많은 무인들 중 상위 스무 명 안에 속하는 자이다. 
그것도 대략적인 추측에 불과할 뿐, 아직 그의 진신능력에 관해서는 알
려진 것이 없다."

  솔직히 강주산은 전왕이란 존재에게 심한 압박감을 느끼고 있었다. 
아니, 그것은 두려움이라고 해도 좋으리라. 그를 생각하는 것만으로 
등골이 서늘해졌으니까.

  "그는 강하다. 이제까지 격전에서 드러난 무위를 보면 알 수 있다. 
하지만 그의 무공이 어떤 것인지를 아는 사람은 아직 없다. 그것은 이
제까지 중원에 알려진 무공과 완전히 상리를 달리 하기 때문이다. 뿐만 
아니라 그는 자신을 철저하게 감출 줄 안다. 이제까지 그의 종적이 드
러난 것 역시 우연치 않게 여러 차례 충돌이 있었기 때문이지, 만약 그
렇지 않았다면 중원은 전왕이란 존재에 대해서 아무것도 몰랐으리라."

  상대는 그야말로 미지의 존재.
  단 한 명 때문에 이토록 심한 압박감을 받기는 이번이 처음이었다. 
그것은 무강음가의 살수들 역시 마찬가지였다. 그것은 상대에 대한 정
보가 하나도 없기 때문이었다. 상대에 대한 정보가 조금이라도 있다면 
그것을 통해 상대를 분석해 볼 텐데 전왕에게는 그런 것이 없었다. 그
렇기에 그들은 안개 속의 괴물을 상대하는 기분이었다.

  "강 대협에 저희 무강음가만이라면 확률은 오 할입니다. 하지만 청
살문까지 합류한다면 확률은 칠 할로 올라갑니다."
  "그래! 칠 할의 확률이면 움직이기에 충분하지. 칠 할의 확률이
면......"

  강주산이 음목진의 말을 되뇌었다.
  칠 할의 확률이면 충분하다. 더구나 자신이 이끄는 자들은 모두 중
원에서 내로라하는 살수들의 단체가 아닌가? 정면 대결이라면 밀릴지 
모르지만 음지에서의 암습이라면 이쪽이 유리하다. 더구나 상대는 혼
자가 아닌가? 그에 비해 자신들은 백 명이 넘는다. 더구나 조만간 청살
문의 살수들이 합류할 것이다. 그렇게 되면 숫자는 두 배가 넘어가게 
된다.

  단 한 명을 죽이기 위해서 이토록 많은 살수들이 동원된 것은 이번
이 처음이었다. 더구나 그는 자신들의 존재에 대해 알지 못했다. 그렇
다면 확률이 더욱 올라갔다.

  "내일쯤이면 청살문에서 합류할 것이네. 모두 쉬면서 감을 최대한 
끌어 올려 두게나. 상대는 어쩌면 역사에 길이 남을지도 모르는 대어. 
이번 계획은 반드시 성공시켜야 하네."
  "후후! 물론입니다. 이미 그들은 모처에 쉬면서 점검을 마치고 있습
니다. 그가 이곳을 지난다면 여기가 그의 무덤이 될 겁니다."

  "알겠네."
  강주산이 고개를 끄덕이며 다시 술 한 잔을 입 안에 털어 넣었다. 그
제야 마음이 안정이 되는 것 같았다.

  "흐흐! 어쩌면 정말 짜릿한 밤이 될 수도 있겠군."
  그가 도도하게 흐르는 철회강을 바라보며 중얼거렸다.
  어쩌면 목숨을 걸어야 할지도 몰랐다. 하지만 그래서 더욱 짜릿했
다. 비록 오룡맹에 몸을 의탁하고 있었지만 그 역시 무인이었다.


  단아한 실내였다.
  흔한 장식 하나 없이 필요한 물품만 있는 방 안. 단지 곳곳에 보이는 
화초들만이 주인의 성품을 잘 말해 주고 있었다.

  실내에는 몇 명의 사람들이 탁자를 마주 보고 앉아 있었다.
  그곳에 소호가 있었다.
  그녀는 측근도 모두 물린 채 이곳의 주인과 대면하고 있었다. 그녀
의 눈앞에 있는 남자.

  이제 갓 사십 대로 보이는 남자. 부리부리한 눈에 송충이처럼 짙은 
눈썹, 그리고 뭉툭한 코. 마치 눈앞에 거대한 사자 한 마리가 있는 듯
한 느낌이 들 정도로 엄청난 존재감을 발산하고 있었다.

  그는 재밌다는 눈으로 소호를 바라보고 있었다. 그의 시선 앞에 소
호는 애써 태연한 얼굴을 했다. 하지만 손바닥에 땀이 송골송골 맺히
는 것은 어쩔 수 없었다.

  눈앞의 남자는 보통 남자가 아니었다.
  구중부, 오룡맹과 함께 철무련의 삼세를 이루는 사자맹의 맹주, 무
적도패 철무성이 바로 그였다.

  이성, 삼패, 사존 중 삼패의 수위에 있는 남자. 한 자루의 도로 천하
를 평정한다는 당금 무림의 최고수. 아직까지 그의 도를 마주하고 살
아남은 자는 단 한 명도 없었다. 그가 있기에 중소문파에 불과했던 사
자문이 오늘날의 성세를 이루었고, 사자맹이란 거대한 연합을 형성하
게 된 것이다.

  모두가 그 하나 때문이었다.
  사자문이 성세를 누리는 것도, 사자맹이 출범한 것도, 모두 그 하나 
때문이었다. 그가 존재함으로써 사자맹이 존재하는 것이다.

  마치 불길이 눈앞에서 이글거리는 듯했다. 그는 단순히 바라보는 것
에 불과했지만 그의 눈길을 받는 소호의 입장에서는 두 눈이 타는 듯
한 통증을 느껴야 했다. 하지만 소호는 입술을 질근 깨물면서 통증을 
참아 냈다.

  철무성은 자신의 눈빛에도 차분한 자세를 유지하는 소호를 보면서 
빙긋 미소를 지었다.
  그가 입을 열었다.

  "그러니까 오룡맹이 하는 일에 제재를 해 달라?"
  "그렇습니다."
  "후후! 대담하군. 일개 상인 주제에 나에게 그런 청탁을 넣다니, 정
말 대담해."

  철무성이 재밌다는 듯이 중얼거렸다.
  그는 지나가는 말투로 그렇게 말했지만 소호 입장에서는 그야말로 
피 말리는 순간이었다. 철무성의 말 하나로 그 자리에서 흔적도 없이 
세상에서 사라질 수도 있었다. 철무성은 그만한 능력이 있는 사내였
다. 그의 명령 하나에 사자맹 전체가 움직인다. 그들이 움직이면 소호
를 비롯해 대천상단 하나를 세상에서 없애는 것은 그리 어려운 일이 
아니었다. 아니, 그가 손가락 하나를 움직이는 것만으로도 소호는 이 
세상 사람이 아닐 것이다. 그렇기에 소호의 등에는 식은땀이 흥건히 
흐르고 있었다.

  "전왕이라고 했던가, 자네가 지키고자 하는 사람이? 정말 광오한 별
호야, 전쟁의 왕이라니..."
  "그와 친분을 쌓아 두는 것도 나쁘진 않을 겁니다. 누가 뭐래도 당
금 무림의 폭풍은 바로 그이니까요."

  "이 철무성을 보고 이제 강호 초출과 친분을 쌓아 둬서 나쁠 것이 
없다는 말인가? 후후! 자네 뭔가 잘못 아는 것이 아닌가? 내가 바로 무
적도패야. 당금 강호에서 나를 능가할 무인은 존재하지 않는단 말이
네. 사람들이 삼패의 위에 존재한다고 평가하는 이성도 나는 두려워하
지 않는다네. 그런데 내가 왜 강호 초출의 애송이와 친분을 쌓아야 하
지?"

  "저도 철 맹주님이 얼마나 강자인지 알고 있습니다. 일흔이 넘은 나
이에도 불구하고 극강한 내공 때문에 사십 대로 보인다는 것도요. 하
지만 맹주님의 나이가 일흔이 넘은 것은 사실이죠. 그리고 앞으로도 
나이가 들어갈 겁니다. 하지만 전왕은 다르죠. 이제 그는 이십 대입니
다. 맹주님이 나이가 들어갈 동안 그는 점점 완숙한 경지에 오르겠지
요."

  "건방지군."
  철무성의 눈에 노기가 살짝 떠올랐다. 그러자 소호는 가슴이 심하게 
두근거리는 것을 느꼈다. 단지 노기를 떠올리는 것만으로 그녀의 몸이 
떨리는 것이다.

  소호가 급히 그에게 고개를 숙이며 말했다.
  "노기를 거두시옵소서. 맹주님을 자극하고자 하는 말이 아니었습니
다. 하지만 맹주님께서도 다시 한 번 생각해 주시길 바랍니다. 이렇게 
세 세력이 어지럽게 싸울 때 전왕 같은 젊은 무인이 있다는 것은 큰 도
움이 될 수 있습니다. 이미 강호의 소문이 입증되었듯이 그의 힘은 
결코 무시하지 못합니다. 더구나 그를 도우면 본 상단 역시 사자맹에 
최대한의 협조를 아끼지 않을 겁니다."

  "그 정도의 가치가 있는 남자인가?"
  "예?"
  "이제까지 깐깐하게 본 맹과 협약을 따져 보던 자네가 이렇게 나설 
정도로 그가 가치가 있는 남자냔 말일세."

  철무성의 음성에는 사람을 굴복시키는 기세가 담겨 있었다. 그에 소
호의 얼굴이 점점 하얗게 질려 갔다. 만약 이대로 조금의 시간이 지나
면 그녀는 커다란 내상을 입고 말 것이다.

  주륵!
  소호의 입가로 한 줄기 선혈이 흘러내렸다. 어찌나 이를 세게 악물
었는지 잇몸에서 피가 흘러내리는 것이다.
  한참 동안 이를 악물었던 소호가 겨우 입을 열었다.

  "그는 그만한 가치가 있는 남...자입니다. 제 청이 어...렵다면 단
지 지켜만 봐...주십시오. 그 정도만으로도 충분합니다."
  "호∼오! 그 상태에서도 말을 할 수 있다니. 젊은 처자가 어지간한 
무인들보다 훨씬 낫군."

  철무성의 눈에 뜻밖이라는 빛이 떠올랐다.
  자신의 기세는 무공을 익힌 무인일지라도 쉽게 감당할 수 없는데 뜻
밖에도 무공을 거의 익히지 않은 어린 처자가 받아 내는 것이다. 그는 
소호에게 호기심이 동하는 것을 느꼈다.

  "혼인은 하였는가?"
  "예?"
  순간 그의 말뜻을 못 알아들은 소호가 반문을 했다. 그러자 철무성
이 기세를 거두며 말을 이었다.

  "자네가 마음에 들어서 그러네. 혹시 혼인을 하지 않았다면 내 괜찮
은 아이를 소개해 줌세. 어떤가?"
  "아직 제 말에 대답하지 않으셨습니다. 대답 먼저 해 주십시오."
  "전왕에 대해서 말인가?"
  "그렇습니다."

  소호는 당당했다.
  비록 철무성의 손짓 하나에 꺼질 수도 있는 촛불 같은 목숨이었지만 
그녀는 당당했다. 한번 협상에서 밀리면 계속해서 밀릴 수밖에 없다는 
것이 그녀의 신념이었다. 그녀는 자신의 신념에 충실했다.

  소호를 대견하게 바라보던 철무성이 입을 열었다.
  "자네의 부탁대로 오룡맹의 일에 제재를 가할 수는 없네. 하지만 그
들의 일에 참견을 하지 않는 것만으로도 큰 힘이 될 수 있지."
  "그렇군요. 배려에 감사드립니다."

  "이제 자네가 대답을 할 차례네. 어떤가? 내 제안을 수락하겠는가?"
  "죄송합니다. 아직 누군가와 혼인을 하고 싶지는 않습니다. 특히 정
략적이라면 더욱 그렇습니다."
  "그런가? 아쉽군."

  철무성이 아쉽다는 듯이 입맛을 다셨다.
  소호가 그에게 인사를 하며 일어섰다.
  "어려운 시간 내 주셔서 감사합니다. 전 이만 물러가겠습니다."
  "그러게."

  철무성이 손을 내저었다. 그러자 소호가 그에게 고개를 숙여 보인 
후 조용히 밖으로 물러났다.

  소호의 모습이 보이지 않게 되자 철무성의 옆에 이제까지 조용히 있
던 철무린이 입을 열었다.
  "감사합니다. 어려운 부탁을 들어주셔서..."
  "후후!"
  철무성이 은은한 웃음을 지었다. 그의 얼굴에는 절대자의 여유가 흐
르고 있었다.

  "네가 굳이 부탁을 하지 않았더라도 나서지 않을 생각이었다. 이번 
사안은 어디까지나 전왕과 오룡맹의 싸움. 사자맹이 흙탕물에 발을 담
글 이유가 없지."

  오룡맹이 단사유에 의해 피해를 입기 전부터 철무성은 단사유의 존
재를 꿰뚫어 보고 있었다. 이미 그의 아들인 철무린을 통해 보고를 받
았기 때문이다.

  "거기에 대력보의 태상보주인 웅풍무도 만적상 장로도 특별히 부탁
을 해 왔다. 그렇게 보면 오히려 잘된 일이지. 어차피 참견하지 않으려
던 일인데 생각지도 않게 대천상단으로부터 금전적인 지원을 받게 되
었으니까."

  철무성의 입가에 어린 미소가 더욱 짙어졌다.
  단사유와 오룡맹의 싸움.
  자신은 지켜보기만 하면 됐다. 둘 중 어느 쪽이 당하든 상관없었다. 
오룡맹이 피해를 입으면 반가운 일이고, 단사유가 죽어도 하등 아까울 
것이 없으니까.
  "후후! 치열할수록, 격렬할수록 더욱 좋겠지."

                   *         *        *

  막고여는 자리에 누워 눈부신 햇살을 바라보았다. 햇살이 눈부셨지
만 그는 움직일 수 없었다. 아직 그의 몸이 혼자의 힘으로 움직일 수 
있을 만큼 회복되지 않았기 때문이다.
  그는 미간을 찡그린 채 밖의 풍경을 바라봤다.
  문득 그의 눈에 이채가 어렸다.

  다그닥!
  어디선가 들려오는 말발굽 소리에 그의 시선이 향했다. 그러자 그가 
머물고 있는 오두막을 향해 다가오는 마차가 보였다. 아니, 그것은 마
차라고 부르기에도 민망할 정도로 낡은 수레였다. 마부석을 제외하고
는 모두가 짐칸으로 이루어진 수레.

  수레를 몰고 오는 이는 다름 아닌 단사유였다.
  "오래 기다리셨습니다."
  "아니, 이게 뭔가?"
  "후후! 막 국주님을 철무련으로 옮겨 줄 소중한 마차입니다."
  "마차?"
  "예!"

  단사유는 미소를 지었다.
  아직 막고여는 자신의 힘으로 걸을 수가 없는 상황이었다. 하지만 
그렇다고 그의 몸이 나을 때까지 무작정 기다릴 수도 없었다. 그렇기
에 그가 선택한 방법이 바로 마차를 이용하는 것이었다.

  이미 마차에는 이동하면서 필요한 생필품이 가득 실려 있는 상태였
다. 각종 건량과 노숙에 필요한 물품들이 잘 정돈되어 있었다. 그리고 
한쪽에는 막고여가 누울 만한 나무 침상이 실려 있었다. 굳이 두 다리
로 힘들게 걷지 않더라고 수레에만 타면 철무련으로 갈 수 있는 것이
다.

  "흘흘! 여기에 이것만 치면 더 완벽하지."
  그때 홍무규가 손에 무언가를 들고 나타났다. 그는 단사유가 몰고 
온 수레에 들고 온 천 쪼가리를 걸쳤다. 그러자 햇볕을 막을 수 있는 
훌륭한 차양막이 만들어졌다.

  막고여의 눈에 습기가 어렸다.
  단사유야 그렇다 치더라도 일면식조차 없던 홍무규가 이렇게 배려
를 해 주는 것은 뜻밖이었다.

  사실 이 수레도 개방에서 급히 구한 것이었다. 시간만 좀 더 있었다
면 더욱 좋은 수레를 구했겠지만 그들에겐 시간이 없었다. 그들이 이
곳에서 시간을 지체할수록 오룡맹의 준비는 더욱 철저해 질 것이고, 그
만큼 그들의 행보도 어려워질 것이다. 저들의 준비가 아직 미흡할 때 
움직여야 했다.
  그렇다면 지금이 적기였다.

  단사유는 막고여를 부축해 수레에 태웠다. 막고여는 단사유가 이끄
는 대로 수레에 누웠다. 단사유는 딱딱한 나무 침상 위에 짚을 깔고 다
시 그 위에 이불을 깔았다. 때문에 막고여는 침상에 누워서도 불편함
을 그다지 느끼지 않았다.

  "이제 출발할 겁니다. 불편하시더라도 조금만 참으세요."
  "여부가 있겠는가. 내 목에 칼이 들어오더라도 자네가 힘들지 않게 
함세. 걱정하지 말고 달리게나."

  "후후! 그럴 일은 없을 겁니다."
  단사유가 미소를 지으며 마부석에 올라갔다. 그때 홍무규가 말했다.
  "잠시만 기다리게. 이것도 실어야 하니까."
  "그게 뭡니까?"
  "흘흘! 술이라네. 긴 여정에 술이 없으면 섭하지."

  홍무규가 실은 것은 커다란 술 단지였다. 이제까지처럼 호리병을 몇 
개 사서 술을 담은 것이 아니라 아예 커다란 술독을 통째로 수레에 실
은 것이다.
  커다란 술독을 끌어안고 행복한 웃음을 지어 보이는 홍무규. 단사유
가 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 흔들었다.

  "흘흘! 이제 출발하세."
  "예∼예!"
  단사유는 고개를 저으며 말에게 채찍을 날렸다. 그러자 말이 천천히 
움직이기 시작했다.

  끼긱!
  수레가 움직이면서 삐걱거리는 소리가 들렸다. 막고여는 누운 채 고
개를 돌려 단사유의 뒷모습을 바라보았다.
  굳건한 그의 등이 마치 태산처럼 보였다.
  저 남자의 등을 바라보고 있노라면 어떤 비바람이 불더라도 결코 흔
들릴 것 같지 않았다.

  "응?"
  문득 그의 시선이 단사유의 옆에 놓여 있는 한 묶음의 동아줄에 멈
췄다. 둘둘 말린 채 한편에 얌전히 놓여 있는 동아줄은 그도 잘 알고 
있는 물건이었다.

  '구명삭(求命索)?'
  배에서 화물을 고정하기 위해서 사용하는 어린아이 팔뚝만 한 동아
줄이 바로 구명삭이었다.

  요동치는 바다나 강에서 단단히 물건을 고정하기 위해 특별히 주문
한 것이기에 어지간한 칼로는 잘려지지 않을 만큼 질긴 것이었다.
  구명삭은 바다나 강에서 사용하는 물건이지 뭍에서 사용하는 물건
이 아니었다. 더구나 수레에 사용할 만한 물건은 아니었다.

  막고여는 궁금한 것이 있으면 참지 못하는 성격이었다. 그가 단사유
에게 물었다.
  "이보게, 배에서나 쓰는 구명삭을 왜 마차에 두었는가?"
  "구명삭? 이것의 이름이 구명삭이었습니까?"

  "그렇다네. 그것은 구명삭이 분명하네. 보아 하니 이미 누군가 사용
하던 것 같은데 그것을 뭐 하러 마차에 실은 것인가?"
  "아까 생필품을 살 때 누군가 내다 버리기에 주워 왔습니다. 소금물
에 절어서 그런지 질기기도 일반 줄보다 질기고, 길이도 적당해서 가져
왔습니다."

  "뭣에 쓰려고? 구명삭은 배에나 필요한 것이지 않은가? 이 수레에는 
고정해 둘 만한 짐도 없는데."
  "그냥 감입니다. 가져가면 나중에 반드시 필요할 것 같아서요."

  단사유는 웃었다.
  그저 단순한 동아줄인 줄 알았는데 구명삭이라는 이름이 있다니.
  "구명삭이라... 이름 그대로 풀이하면 목숨을 구하는 줄이군요."

  "그렇네. 실제로 뱃사람들은 배에 문제가 생기거나 물에 들어갈 일
이 생기면 구명삭을 허리에 묶고 물에 들어간다네. 물살의 흐름이 거
센 곳이나 파도가 높게 이는 곳에서는 구명삭이 유일한 생명줄이지. 
그래서 이름도 구명삭이라네."

  "그렇군요. 구명삭이라..."
  단사유가 조용히 중얼거렸다.
  구명삭, 왠지 마음에 드는 이름이었다. 그는 옆에 놓인 구명삭을 잠
시 만져 보다 말을 몰았다.


  단사유 일행을 태운 수레는 천천히 남하했다.
  아직 막고여의 몸 상태가 온전치 못했기에 속력을 높일 수가 없었
다. 자칫 막고여의 몸 상태가 나빠질 수도 있었다. 그렇기에 단사유는 
조심스럽게 말을 몰 수밖에 없었다.

  홍무규는 막고여의 옆에 팔자 좋게 누워서 하늘을 바라보았다. 그의 
손에는 조그만 주담자가 들려 있었고, 주담자에는 찰랑이는 술이 가득 
담겨 있었다.

  "좋구나, 좋은 술에 좋은 경치까지! 내 부러울 게 무엇이 있겠느냐? 
흘흘흘!"
  홍무규가 주담자에 담긴 술을 입으로 가져가며 연신 너털웃음을 흘
렸다. 이미 그의 코는 빨갛게 물들어 있었다. 마차를 탄 그 순간부터 
적지 않은 술을 마셨기 때문이다.

  거지로 태어나서 이보다 더한 호강이 어딨을까?
  가만히 누워만 있어도 알아서 목적지까지 편하게 데려다 주는 데다 
옆에는 보기만 해도 배가 부르는 술 단지가 있었다. 그야말로 거지가 
누릴 수 있는 최대의 호사를 누리고 있었다. 적어도 이 순간만큼은 개
방의 방주가 부럽지 않았다.

  "흘흘! 방주도 이런 신선 팔자는 경험해 보지 못했을 것이오. 이건 
방주를 위해 드는 잔이외다."
  홍무규가 십 년 동안 보지 못한 방주를 떠올리며 허공에 주담자를 
들어 올렸다.

  막고여는 바로 옆에서 벌어지는 홍무규의 술잔치에 미소를 지었다. 
바로 옆에서 지독한 주향이 풍겨 오고 있었지만 그는 개의치 않았다.
  본래 그는 견문이 무척 넓은 사내였다. 표국을 운영해 오면서 수많
은 무인들을 만나 봤다. 그중에는 큰 문파의 주인도 있었고, 강호에서 
한가락 한다는 무인들도 있었다. 하지만 그들 중에 홍무규와 같은 인
물은 그 어디에도 없었다.

  본분이 있다.
  무인이라면 무인으로서의 본분이 있고, 상인이라면 상인으로서의 
본분이 있다. 본분은 그들이 지켜야 할 최소한의 도의였다. 무인이라
면 협을 지킬 본분이, 상인이라면 상인으로서 최소한의 도를 지킬 본분
이 있는 것이다. 그것은 거지도 마찬가지였다. 거지 역시 그들만의 본
분이 있었다.

  막고여가 보기에 홍무규는 거지로서 가장 완벽한 사람이었다. 그는 
부나 물질에 욕심이 없었다. 당장 먹고 마실 음식만 있으면 족하는 사
람이었다. 뿐만 아니라 의로운 일이 아니라면 하지도 않고, 눈길도 주
지 않는다. 그러면서도 어려운 사람이 있으면 그냥 넘어가지 않는다. 
거지의 본분에 가장 충실할 뿐만 아니라 한 사람의 무인으로서도 완벽
했다. 그리고 무엇보다 그에게는 격의가 느껴지지 않았다.

  그래도 개방이라는 대문파의 장로라고 하면 권위 의식이 어느 정도 
있을 텐데 홍무규에게는 그런 것이 없었다. 그저 옆집에 사는 친근한 
이웃 같았다. 그렇기에 더욱 그에게 정이 갔다.

  막고여의 시선을 느꼈는지 홍무규가 히죽 웃었다.
  "자네도 한잔하겠는가?"
  "예?"

  "흘흘! 내 원래는 아무에게도 주지 않지만 자네가 마음에 들어 특별
히 주는 것이야. 받게나. 한 잔 쭉 들이켜면 상처의 아픔 따위는 잠시
동안 잊을 수 있을 것이네."
  "고, 고맙습니다."

  막고여는 얼떨결에 주담자를 받았다.
  주담자 안을 들여다보니 맑은 술이 출렁이고 있었다. 자신도 모르게 
입에 침이 고였다.
  막고여가 갈등하는 모습을 지켜보던 홍무규가 그에게 속삭였다.

  "흘흘! 갈등하지 말고 들게나. 약간의 술은 상처에도 좋다네."
  "그, 그럼 한 잔만 마시겠습니다."
  "쭉 들이켜게나. 비싼 술이야. 내 이술을 사느라 꼭꼭 숨겨 두었던 
비상금을 모두 썼다네."

  홍무규의 말에 막고여가 주담자 안에 담긴 술을 쭉 들이켰다.
  식도에서 바로 화끈한 기운이 느껴졌다. 싸구려 분주였다. 하지만 
오랜만에 맛보는 술이다 보니 싸구려라는 생각보다 좋다라는 생각이 
먼저 들었다. 그동안의 고초와 시름이 이 술 한 잔으로 모두 사라져 
버렸다.

  비록 싸구려 분주에 불과하나 홍무규는 큰마음을 먹고 산 것이리라. 
비록 동전 열 냥이면 살 수 있는 술이지만 개방의 거지에게는 그것도 
큰 사치일 테니까. 그리고 동전 열 냥이 홍무규의 모든 것이었다.

  홍무규는 사람 좋은 웃음을 지으며 막고여에게 말했다.
  "얼굴을 펴게나. 자네가 비록 커다란 고난을 겪었지만 무림에는 나
쁜 놈들만 있는 것이 아니라네. 원래대로 돌아갈 수는 없겠지만 이 한 
잔 술에 모든 시름을 날려 버리게나."

  "감...사합니다."
  막고여가 고개를 숙였다. 홍무규는 그런 막고여의 어깨를 두어 번 
두들겨 주었다.

  막고여를 도와주는 것은 홍무규로서도 큰 모험이었다. 아니, 홍무규
가 이 길을 따라가는 것 자체가 개방에게도 큰 부담이었다. 그러나 그
래도 그는 이 길을 선택했다.

  비록 이 길에 커다란 위험이 있다고는 하나 그렇다고 해서 언제까지
나 피할 수는 없었다. 이제까지 철무련과 한발 거리를 두었던 개방이
지만 더 이상 방관자의 입장에서 바라볼 수만은 없는 것이다. 그리고 
그는 무엇보다 단사유를 믿었다.

  '흘흘! 내가 아니면 누가 저놈의 행적을 지켜볼까? 끝까지 보고 싶
다, 저놈이 가는 길을. 그 끝에 무엇이 있는지 말이야.'
  홍무규는 그렇게 생각하며 다시 술을 펐다.
  '그나저나 철무련에 무사히 도착하면 마음대로 술을 마실 수 있는지 
모르겠군. 저놈을 따라다니다 보니 술이 더 늘어서 말이야.'

  이제까지 단사유가 헤쳐 온 행로를 보면 피로 점철되지 않은 곳이 
없었다. 단사유 자신은 혈로에서 벗어나려고 했지만 마치 운명처럼 그
가 가는 곳에는 반드시 피보라가 일었다. 그런 단사유를 따라다니려면 
맨 정신으로는 어림없었다. 그러다 보니 점점 술이 늘어만 갔다.

  "흘흘! 이러다 주정뱅이 장로라고 개방에서 쫓겨나는 것은 아닌가 
몰라."
  홍무규가 다시 술을 입 안으로 쏟아 부었다.
  그는 실실 웃으며 하늘을 바라보았다.
  이미 어느새 날이 어두워지고 있었다. 뿐만 아니라 하늘에는 금세라
도 비가 올 듯 먹구름이 끼고 있었다.

  "비가 오려나 보군요. 비 오기 전에 려강에 도착하려면 서둘러야겠
어요."
  단사유 역시 하늘을 보며 말했다.

  "그래야 할 것 같네. 앞으로 오 리만 더 가면 두 갈래 길이 나올 거
야. 하나는 잘 닦인 길이지만 돌아가는 길이고, 하나는 좀 험하지만 빨
리 가는 길일세. 숲을 관통하다 보니 험하기는 하지만 그래도 그쪽으
로 가는 것이 좋겠네."

  "알겠습니다. 그럼 그쪽으로 가죠."
  단사유가 고개를 끄덕였다.
  그는 이제까지 느긋하게 말을 몰던 것과 달리 속력을 높였다. 그렇
게 오 리를 가자 과연 홍무규의 말처럼 두 갈래 길이 나타났다.
  단사유는 두 번 생각할 것 없이 숲으로 이어지는 오른쪽 길을 택했
다.

  두두두!
  숲길은 험하기 그지없었다.
  바닥에는 돌부리가 삐쭉 튀어나와 있어 수레가 쉴 새 없이 덜컹거렸
다. 그 때문에 막고여는 상처가 다시 쑤셔 오는 것을 느꼈다. 아무리 
편한 침상이라도 이런 상황에서는 별 도움이 되지 않는 것이다.

  쿠르릉!
  멀리서 천둥소리가 들렸다.
  "흘흘∼! 서두르지 않으면 물에 젖은 생쥐 꼴이 되겠군."
  홍무규가 뭐가 좋은지 연신 웃음을 터트리며 중얼거렸다. 그러나 이
내 그의 얼굴은 딱딱하게 굳었다.

  그가 은밀히 단사유를 불렀다.
  "이보게."
  "압니다."
  단상유가 낮게 대답햇다.

  천둥이 울리는 그 시점부터 갑자기 숲 전체에 살기가 느껴졌다. 신
경을 쓰지 않는다면 결코 느끼지 못할 만큼 미약한 살기, 그러나 살기
는 숲 전체에 넓게 포진되어 있었다.

  홍무규가 나직이 중얼거렸다.
  "무공이 약한 자가 주체를 못하고 흘리는 살기가 아니야. 이건 잘 
정련된 고수들이 흘리는 살기야."
  이미 그의 얼굴에 취기 따위는 존재하지 않았다. 주위에서 살기를 
느끼는 순간 내공을 운용해 주독을 날려 버린 것이다.

  막고여는 두 사람의 변화에 불안감을 느꼈는지 주위를 둘러봤다. 보
이는 것은 어두운 숲뿐. 그의 눈에는 아무것도 달라 보이지 않았다.
  그러나 그것은 어디까지나 막고여의 시선에 잡힌 모습이었다. 단사
유의 눈은 어둠을 뚫고 이미 숲 건너편을 꿰뚫어 보고 있었다.

  "누굴까?"
  "글쎄요."
  "이놈들 보통이 아니야. 어쩌면 이 살기 역시 일부러 흘리는 것일 수
도 있어."

  홍무규가 주위를 둘러보며 눈을 빛냈다.
  살기는 느껴지지만 실체는 느껴지지 않았다. 그것은 살기를 일부러 
흘리고 있다는 말과 같았다.

  그때였다.
  파앗!
  어둠을 뚫고 은색의 칼이 나타났다. 칼이 노리는 곳은 다름 아닌 막
고여의 미간이었다.
  "어딜!"
  순간 홍무규가 입에 가득 머금고 있던 술을 뱉었다. 주정신공이었다.

  까가강!
  습격자의 칼에 술 방울이 부딪치며 연신 쇳소리가 터져 나왔다. 그
리고 습격자 역시 술 방울에 맞았는지 뒤로 튕겨 나갔다. 그러나 그는 
뒤로 튕기는 와중에도 암기 몇 개를 뿌렸다.

  "흥! 이 정도로는 어림없다."
  홍무규가 코웃음을 치며 손을 흔들었다. 그러자 무서운 기세로 날아
오던 암기가 고스란히 그의 손에 잡혔다.

  파아앗!
  그것이 신호였다.
  어둠 속에 숨어 있던 살수 일곱이 모습을 드러내며 수레를 덮쳐 왔
다.

  다섯은 마차에 타고 있는 사람을 노리고, 두 사람은 수레를 끌고 있
는 말을 노렸다. 이대로 말이 당한다면 그들은 숲에 갇혀 꼼짝도 못하
는 처지가 될 것이 분명했다.

  "이런!"
  홍무규가 혀를 찼다. 그 혼자서는 양쪽을 모두 막을 수 없기 때문이
다. 그러나 걱정은 하지 않았다. 마부석에 있는 남자는 다름 아닌 단사
유였다. 그가 가만있을 리 없었다.

  홍무규의 생각대로 단사유는 가만히 있지 않았다. 어느새 그의 손에
는 구명삭의 끝이 잡혀 있었다.
  촤르륵!
  둘둘 말려 있던 구명삭이 마치 뱀처럼 은밀히 똬리를 풀었다. 그리
고 마치 독사의 머리처럼 고개를 드는 구명삭.

  쐐애액!
  어둠을 가르며 구명삭이 움직였다.
  두 마리의 말 사이를 빛살처럼 가르며 구명삭이 살수들을 향해 짓쳐
갔다. 말의 다리를 베어 가던 살수들은 급작스럽게 나타난 구명삭을 
향해 검의 궤도를 바꿨다.

  검은 날카롭고, 구명삭은 둔하다. 그것이 살수들의 생각이었다. 그
리고 그것은 일반적인 통념이기도 했다. 그들은 자신들의 검이라면 충
분히 구명삭을 자를 수 있으리라고 생각했다. 그러나 그것이 얼마나 
큰 오산이었는지 깨닫는 데는 촌각의 시간도 필요하지 않았다.

  퍼퍽!
  구명삭이 검을 튕겨 내며 순식간에 살수들의 가슴을 일렬로 꿰뚫었
다.
  살수들의 눈이 지독한 통증으로 부릅떠졌다. 그러나 그것만이 아니
었다. 그들의 몸은 그들의 의지와 상관없이 제멋대로 흔들렸다.

  "큭!"
  "허윽!"
  비명 소리는 엉뚱한 곳에서 흘러나왔다.

  "아...!"
  막고여는 자신의 눈앞에서 검을 멈춘 살수들을 보며 신음을 흘렸다. 
검을 펼치던 자세 그대로 허공에서 움직임을 멈춘 살수들. 그들의 가
슴에는 구명삭이 일렬로 지나가고 있었다.

  단사유의 내공을 머금은 구명삭은 방원 오 장 이상을 완벽하게 장악
하고 있었다. 그리고 습격한 일곱 살수의 가슴을 한꺼번에 꿰뚫고 지
나가고 있었다. 마치 꼬치를 꿰듯이 말이다.

  "시작이군."
  단사유가 자신의 구명삭에 뚫린 살수들을 떨쳐 버리며 차갑게 중얼
거렸다.
  혹시 몰라 구명삭을 준비했다.
  길이가 오 장에 이르는 구명삭이라면 굳이 그가 수레에서 내릴 필요
없이 수레를 지킬 수 있을 것이다.

  "수레를 모십시오."
  "알겠네."
  촌각의 지체도 없이 홍무규가 단사유와 자리를 바꿨다. 그는 말고삐
를 쥐자마자 격렬하게 말을 몰았다.

  그 순간에도 살수들의 습격은 계속되고 있었다.
  부웅!
  단사유의 구명삭이 허공을 갈랐다.
  그의 공력이 담겨 있는 구명삭은 기다란 채찍이나 마찬가지였다.

  콰드득!
  빠각!
  오 장에 이르는 구명삭에 얻어맞은 살수들의 몸에서 무언가 부러져 
나가는 소리가 들렸다. 그들은 비명도 지르지 못하고 뒤로 나가떨어졌
다.

  단사유의 눈빛이 차가워졌다.
  동료들이 죽어 나가는 순간에도 적들의 호흡은 전혀 거칠어지지 않
았다. 아니, 오히려 더욱 은밀해지고 안정적으로 변해 가고 있었다. 그
것은 저들이 동료의 죽음에도 마음이 흔들리지 않는다는 증거였다.
  '이들은 미끼란 말이군.'

  수레는 엄청난 속도로 숲길을 내달리고 있었다. 이러다 수레가 부서
지지 않을까 염려가 될 정도였다. 그러나 소름 끼치는 살기 역시 마차
를 따라 같이 이동하고 있었다.

  단사유의 눈빛이 더할 수 없이 차가워졌다.
  "이것은 구명삭이라고 하지. 목숨을 구하기 위한 밧줄, 그러나 나의 
손에 들린 이상 사신의 무기일 뿐."

  촤르륵!
  구명삭의 매듭이 풀어지며 네 개의 작은 줄로 분리가 됐다. 단사유
는 네 개로 분리된 구명삭을 양손에 나눠 들었다.
  쐐애액!
  순간 네 개의 구명삭이 한꺼번에 사방으로 발출되었다.

  콰직! 콰드득!
  "큭!"
  "커흑!"
  구명삭이 사방으로 폭사하면서 궤도에 있던 아름드리나무들에 구멍
이 뻥뻥 뚫렸다. 구명삭이 지나가면서 생긴 구멍에서 검붉은 선혈이 
흘러나왔다.

  퍼버벙!
  이어 격렬한 폭음이 숲속 이곳저곳에서 터져 나왔다. 기뢰가 발동한 
것이다. 아름드리나무가 터져 나가고, 나무 사이에 은신해 있던 살수
들이 죽어 나갔다. 하지만 살수들은 마치 개미지옥에서 나오는 개미들
처럼 끊임없이 꾸역꾸역 기어 나와 수레를 공격했다.

  살수들의 파상 공세 속에서 미친 듯한 수레의 질주가 거침없이 계속
됐다.
  수레를 모는 홍무규의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.

  피부를 찌르는 살기에 온몸의 신경이 바짝 곤두서고, 지독한 피내음
에 머리가 지끈지끈 아파 왔다. 도대체 얼마나 많은 살수들이 이곳에 
숨어 있는 것인지 감조차 잡히지 않았다. 마치 숲 전체가 그들에게 살
기를 토해내는 것만 같았다.

  "얼마나 많은 사람을 죽여야 할지 모르네. 피가 바다를 이루고 사람
들의 시선이 산을 이룰 것이네. 그리고 자네의 두 손은 피의 향기에서 
영원히 빠져나오지 못할지도..."

  순간 단사유의 입가에 웃음이 어렸다. 담담하지만 그래서 더욱 차가
운 웃음이.
  "피 따위는 상관없어요. 죽음을 내리는 것...'
  우우웅!
  벌써 피 냄새를 맡은 마수가 울고 있었다.
  "....그게 천포무장류가 존재하는 이유니까."

  단사유의 살기가 불어나는 눈덩이처럼 걷잡을 수 없이 커져만 갔다.
  후일 사람들이 혈로(血路), 그 자체라고 평했던 살림(殺林)에서 이
뤄진 전왕의 죽음의 질주가 그렇게 시작되고 있었다.


                                         <5권으로 이어집니다>



전왕전기(戰王傳記) 5권
  폭풍지보(暴風之步)



                제1장  폭풍이 움직이니......



  슈악!
  어둠을 가르고 은빛 검이 날아왔다. 기척마저 죽인 채 불과 일 장여 
앞에서 불쑥 나타난 검신, 그러나 검신이 채 목적지에 도착하기도 전에 
구명삭이 허공을 갈랐다.

  촤아악!
  "큭!"
  구명삭이 살수를 휘감아 땅에 내동댕이쳤다. 순식간에 살수의 상체
가 으스러지며 혈구로 변했다.

  단사유의 눈빛이 차가워졌다.
  분명히 마차를 향했지만 검로(劍路)가 향한 곳은 자신이 아니었다. 
살수의 검 끝이 노린 것은 누워 있는 막고여였다.
  '왜 막 대협을... 설마 살인멸구하려는 것인가?'

  단사유는 확실히 깨달았다.
  막고여가 오룡맹의 부조리한 처신을 증언한다면 그들은 도덕성에 
큰 타격을 입고 말 것이다. 아무리 그들이 남궁세가와 거리를 두려고 
해도 오룡맹의 일원이라는 사실에는 변함이 없다. 때문에 막고여의 증
언은 남궁세가뿐만 아니라 오룡맹의 도덕성에도 치명타를 입히고 말 
것이다. 그렇다고 해서 당장 오룡맹이 흔들릴 일은 없겠지만 장기적인 
안목으로 봤을 때 강호의 인심이 그들에게서 등을 돌릴 이유가 됐다. 
그렇기에 오룡맹에서는 기를 쓰고 막고여의 입을 막으려는 것이다.

  '나보다 막 대협이라는 이야기군.'
  강력한 무력을 소유한 자신 대신 무공을 잃은 막고여를 노리는 것이 
훨씬 쉬운 일이리라.

  "그것이 얼마나 큰 오산인지 이제 알게 될 것이다."
  단사유의 입가에 차가운 미소가 떠올랐다.
  살심이 동했다. 이제까지처럼 어쩔 수 없는 상황에 맞춰 손을 쓰는 
것이 아니라 진짜 살심이 동한 것이다.

  촤르륵!
  오 장 길이의 구명삭이 그의 내공을 머금고 허공을 휘돌았다.
  콰콰콰!
  구명삭에 걸리는 모든 것이 박살났다. 아름드리나무도, 나무 사이에 
은신해 있던 살수들도. 구명삭이 지나간 자리에 붉은 얼룩이 생겨났
다. 그와 함께 알아들을 수 없는 나직한 신음이 흘러나왔다.

  "지독한 놈들."
  말을 모는 홍무규가 고개를 절레절레 흔들었다.
  비록 뒤돌아보지는 않았지만 그는 모든 상황을 파악하고 있었다. 그
와 같은 절정고수는 단지 소리를 듣는 것만으로도 모든 상황이 머리에 
그려지기 때문이다.

  분명 단사유의 구명삭이 훑고 지나간 자리에는 수많은 살수들이 은
신해 있었다. 그런 곳에 단사유의 공력을 머금고 있는 구명삭이 지나
갔으니 숨이 끊어지며 어육처럼 변했을 것이다. 그런데도 비명 한 번 
내지르지 않는다는 것은 그들이 그만큼 혹독한 수련을 거쳐 고통에 무
감각하다는 것을 의미했다.

  촤학!
  갑자기 전면의 바닥에서 은빛 칼날 두 개가 튀어나왔다.
  어떤 예고도 기척도 없이 튀어나온 은빛 칼날은 정확히 마차를 끄는 
말의 배를 노리고 있었다. 적들은 말을 제거함으로써 단사유 일행의 
기동력을 떨어트리려는 것이다.

  그들이 지나는 숲의 길이는 무려 이십여 리. 여기에서 말을 잃고 숲 
한가운데에 고립된다면 점점 힘들어질 수밖에 없었다.

  "흘흘! 어림없다. 복면을 뒤집어쓴 살쾡이 같은 놈들."
  홍무규가 클클거리며 구걸편을 휘둘렀다. 그의 구걸편은 정확히 살
수들이 은신해 있던 바닥을 강타했다. 그러자 꼿꼿하게 곧추섰던 검이 
무너지며 바닥에서 붉은 선혈이 배어 나왔다. 그러나 그마저 곧 맹렬
한 기세로 지나가는 마차의 바퀴에 짓이겨졌다.

  살수 둘을 처리했으나 홍무규의 얼굴은 어둡기 그지없었다.
  얼마나 많은 살수들이 숲 속에 은신해 있는지 짐작조차 가지 않았다. 
마치 숲 전체가 그들에게 살기를 품고 있는 것처럼 느껴질 정도였다.

  '최소한 한 곳, 아니 이 정도면 두 곳 이상의 살수 조직이 동원되었
을 것이다. 역시 오룡맹. 그 짧은 시간에 이 정도의 살수를 동원하다
니.'

  홍무규는 자신들을 공격하는 살수들을 남궁서령이 동원한 것인지 
알지 못하고 있었다. 하긴 알았다 해도 별 뾰족한 수가 없는 것은 마찬
가지였을 것이다.

  파팟!
  그때 숲 곳곳에서 짙은 청색의 무복을 입은 남자들이 튀어나왔다. 
그들은 나뭇가지를 밟으며 순식간에 마차 주위로 접근해 왔다. 청색의 
무복을 본 순간 홍무규는 그들이 어느 살수 조직인지 알아차렸다.

  "이들은 청살문의 살수들이네."
  그의 외침은 단사유를 향한 것이었다. 그의 음성에는 다급함이 가득
했다.
  촤르륵!
  그 순간 단사유의 구명삭이 허공을 갈랐다. 내공을 머금은 강철 채
찍처럼 변한 구명삭은 쇄도해 오는 살수들을 무서운 속도로 강타했다.

  그때였다.
  콰콰쾅!
  구명삭에 강타당한 살수들이 허공에서 갑자기 폭발을 일으켰다.
  "큭!"
  단사유의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔다.

  어깨에 지독한 격통이 느껴졌다. 고개를 돌려 바라보니 살점이 붙은 
뼛조각이 박혀 있었다. 뼈가 박힌 곳에서는 검붉은 선혈이 흘러나오고 
있었다.

  홍무규의 목소리가 들려왔다.
  "지옥폭렬공(地獄爆裂功)이라네. 자신의 몸을 폭사시켜 상대와 동
귀어진하는 극악의 수법이지. 청살문의 살수들은 모두 지옥폭렬공을 
익히고 있네."

  지옥폭렬공은 마도에서 금기시하는 자폭 무공이었다.
  이 무공을 익히기 위해서는 어릴 때부터 특별히 가공된 화약을 조금
씩 섭취해야 한다. 그것은 아주 미세한 양이었지만 지옥폭렬공의 독문
심법을 익히면 화약은 조금씩 골수로 스며든다. 일단 골수에 스며든 
화약은 체외로 배출이 안 되고 차곡차곡 몸에 쌓인다. 그렇게 일정 수
준까지 오르면 지옥폭렬공을 익힌 자는 마치 벽력탄과도 같은 상태가 
된다. 심지만 있으면 언제든 터질 수 있는 인간 벽력탄이 되는 것이다. 
단지 일반 벽력탄과 차이가 있다면 그들은 스스로의 의지로 움직일 수 
있다는 점이다.

  스스로의 의지로 상대를 정하고 자폭을 한다. 그렇게 자폭을 하면 
몸 전체가 파편이 된다. 지옥폭렬공을 익힌 자의 살과 뼈는 천하에서 
가장 무서운 흉기나 다름없었으니까. 그렇기에 단사유의 어깨에 자폭
한 자의 갈비뼈가 박힌 것이다.

  스스슥!
  수풀을 따라 살수들이 이동하고 있었다. 그들은 마차를 따라가면 호
시탐탐 자폭할 기회를 노리고 있는 것이다.

  단사유는 입술을 질끈 깨물며 어깨에 박힌 갈비뼈를 뽑아냈다. 그러
자 한 줄기 피 분수가 치솟아 올랐다. 그러나 단사유는 따로 지혈 따위
를 하지 않았다. 굳이 지혈을 하지 않더라도 갈비뼈가 박혔던 곳의 살
들이 스스로 상처 부위를 조여 피가 흐르는 것을 막았다. 천포무장류
는 인간의 신체를 가장 잘 이해하는 무예. 어지간한 상처는 의지에 따
라 근육을 움직이는 것만으로도 지혈이 되었다.

  파팟!
  다시 살수들이 허공으로 튀어 올랐다. 그들은 조금 전의 살수들과 
같이 마차의 지근거리로 몸을 날렸다. 그들의 눈에 죽음에 대한 두려
움 따위는 존재하지 않았다. 생명이 없는 인형처럼 죽음의 명령에 충
실했다. 그것이 바로 지옥폭렬공의 무서운 점이었다. 한 번 지옥폭렬
공을 익히면 죽는 그 순간까지 명령에 충실한 것이다. 그야말로 인간
의 인성을 말살하는 죽음의 무공이었다.

  단사유의 눈빛이 침중해졌다.
  다시 구명삭으로 저들의 몸을 강타한다면 근거리에서 자폭할 것이
다. 자신이야 그들이 자폭할 것을 알고 있으니 몸을 보호할 수 있겠지
만 말을 몰고 있는 홍무규나 무공을 잃은 채로 누워 있는 막고여는 무
방비 상태였다. 조금 전과 같은 상황이 반복되면 그들은 치명상을 입
고 말것이다.

  "그렇다면..."
  단사유가 구명삭을 회수했다. 구명삭의 길이는 오 장여. 오 장 밖에 
있는 적을 격살할 수는 없었다.

  뚜둑!
  단사유는 구명삭을 한 자 정도 끊어 마차 쪽으로 몸을 날리고 있는 
살수를 향해 날렸다.
  콰-앙!
  어김없이 공중에서 살수가 자폭하는 광경이 눈에 들어왔다. 그러나 
마차에 접근하기 전이라서 여파는 밀려오지 않았다.

  단사유는 다시 구명삭을 잘게 끊어 살수들을 향해 연이어 날렸다. 
그의 내공을 머금고 있는 구명삭 조각은 천하에서 가장 무서운 암기나 
다름없었다.
  콰콰쾅!
  곳곳에서 폭발이 일어났다.

  숲 전체가 폭발의 여파로 초토화가 되었다. 살수들은 마차에 접근하
기도 전에 구명삭 조각에 얻어맞아 폭발을 일으켰다. 그러나 그들은 
포기하지 않았다. 마치 불을 향해 날아드는 부나방처럼 그들은 마차를 
향해 몸을 내던졌다.

  곳곳에서 살수들이 터져 나오고, 그들의 파편이 숲 속에 널브러졌다.
  차마 눈 뜨고 볼 수 없는 처참한 광경이었다. 살수들은 자신의 몸을 
터트려 마차를 막으려 했고, 단사유는 그런 살수들에게 구명삭을 던져 
저지하고 있었다. 그리고 어김없이 찾아오는 인체의 폭발. 그것은 맨 
정신으로 바라볼 수 없는 한 폭의 지옥도였다.

  단사유의 눈빛이 더할 수 없이 차가워졌다.
  이들은 사람의 목숨을 뭐라고 생각하는 걸까? 도대체 무엇이 저들을 
죽음의 물결로 내모는 것일까?

  목적을 위해 서슴없이 자폭을 하는 사람들. 저들은 자신들의 죽음이 
얼마만 한 가치가 있다고 생각하는 것일까? 죽으면 끝이다. 아무리 사
후 세계에 대해 떠들더라도 확실한 것은 아무것도 없다. 죽으면 끝이
다. 그렇기에 사람들은 죽지 않기 위해 그토록 발버둥치는 것이 아닌
가? 살고자 하는 것은 본능이다. 그러나 살수들은 그런 본능을 무시한 
채 덤벼들고 있었다. 무엇이 이들에게 본능을 거부하게 만든 것일까?

  하지만 그는 더 이상 생각을 이어 갈 수 없었다. 그 순간에도 살수들
이 몸을 던지고 있었기 때문이다. 이제는 구명삭도 바닥을 드러내고 
있었다. 더 이상은 구명삭을 던져 저들을 막을 수 없는 것이다.

  "결국..."
  단사유가 입술을 질끈 깨물며 소매를 걷었다. 그러자 눈처럼 하얀 
그의 손이 어둠 속에서도 환하게 드러났다. 마수가 모습을 드러낸 것
이다.

  그 순간이었다.
  번쩍! 콰르릉!
  뇌성벽력이 울리며 어두운 밤하늘을 잠시 동안 환하게 밝혔다. 그러
자 어둠 속에 가려져 있던 사물의 모습이 또렷이 드러났다.
  홍무규의 눈이 크게 떠졌다.

  이제까지는 볼 수 없었지만, 그도 이제는 볼 수 있었다.
  숲 속을 메우고 있는 수많은 살수들. 수풀 속에서, 나무 위에서 그들
을 내려다보고 있는 엄청난 수의 살수들이 보였다. 이제는 살수들도 
굳이 자신들의 모습을 숨기려고 하지 않았다. 그들은 마차를 노리며 
기회를 엿보고 있었다.

  쏴아아!
  그 순간 장대비가 쏟아져 내리기 시작했다. 다시 어둠이 찾아오고 
살수들의 모습은 비에 가려 희미하게 보였다.
  "으음!"
  막고여는 얼굴 위로 흘러내리는 빗물을 닦으며 주위를 둘러봤다.

  그 역시 마차를 둘러싼 수많은 살수들의 모습을 확인했다. 족히 수
백은 되리라. 그리고 그들이 노리는 것이 자신이라는 사실을 알 수 있
었다. 그들의 살기가 모이는 곳은 자신이 누워 있는 자리였으니까. 비
록 무공을 잃었지만 그도 한때 무공을 익힌 적이 있던 무인으로 그 정
도의 눈치는 있었다.

  막고여가 힘겹게 입을 열었다.
  "단 소협, 나를 버리고 가게. 그러면 저들도 더 이상은 자네를 노리
지 않을 것이네."
  "후후! 이미 늦었습니다."

  "아닐세. 나만 버린다면 자네와 홍 장로님은 무사히 이곳을 벗어날 
수 있을 것이네. 나를 버리게. 지금 이 순간 나는 자네에게 짐이라네. 
짐까지 더한 채 이곳을 빠져나가는 것은 무리네. 그러니 나를 버리게."
  막고여의 목소리가 숲 속을 울렸다.

  단사유가 고개를 돌려 그를 바라봤다. 그 순간 막고여는 울고 있
었다. 아무런 힘이 되지 못하는 자신을 원망하며, 그가 마차 바닥에 고
개를 처박고 절규했다.
  "나늘 버리고 가게! 나는 자네를 원망하지 않네. 자네는 최선을 다
했네. 저승에서도 이 고마움은 잊지 않을 것이네."

  그는 숲 속을 빠져나갈 수 없을 것이라고 생각했다.
  상대는 수백이었다. 더구나 그들은 자폭을 아무렇지 않게 하는 괴물
들이었다. 그런 괴물들 사이에서 자신을 지켜 내는 것은 불가능한 일
이라고 생각했다.

  이 정도면 됐다. 비록 성공은 못했지만 단사유는 충분히 노력했다. 
더 이상 그의 어깨에 짐을 지우는 것은 죄악이었다. 그는 그렇게 생각
했다.

  그러나 단사유의 생각은 막고여와 달랐다.
  수많은 적들이 그들을 에워싸고 있었지만 두려움 따위는 들지 않았
다.
  그는 천포무장이었다. 그리고 전왕이었다. 이 정도의 숫자는 그에게 
아무런 의미도 줄 수 없었다.

  단사유가 입을 열었다.
  "포기하기에는 이릅니다. 저는 아직 드러낸 것이 없으니까요."
  "이보게. 자네가 호기를 부린다고 해서 될 일이 아니라네. 나를 버리
게!"
  "친구를 버리는 법은 없습니다. 막 대협은 저에게 친구나 마찬가집
니다. 지켜보십시오, 천포무장류를."

  츠츠츠!
  그 순간, 수백에 이르는 살수들이 일제히 움직이기 시작했다. 마치 
거대한 어둠의 해일이 밀려오는 듯했다. 하지만 해일을 바라보는 단사
유의 눈동자에는 추호의 흔들림도 없었다.

                   *         *        *

  콰드득!
  "케엑!"
  온몸을 강타하는 거대한 충격에 살수가 자신도 모르게 처절한 비명
을 내지르고 말았다. 혹독한 수련 덕분에 인간의 오욕칠정이나 고통과
는 젼혀 무관하다 여겼던 몸에서 엄청난 통증이 느껴졌다.

  그가 비칠거리며 뒤로 몇 발자국 물러났다.
  그제야 자신의 가슴을 볼 여유가 생겼다. 그의 눈동자가 미미하게 
떨렸다.
  "말...도 안 돼."
  그의 목소리가 조용히 떨렸다.

  자신의 가슴이 보였다. 속이 훤히 드러난 채 하얀 뼈가 튀어나와 있
다. 현실이 아닌 꿈속에서의 일처럼 느껴졌다. 하지만 이것은 현실이
었다. 그것도 지독히도 현실적인......
  그의 몸이 무너져 내렸다.

  흐려지는 그의 눈동자에 태산처럼 서 있는 단사유의 모습이 맺혔다. 
그것이 그의 망막에 비친 세상의 마지막 모습이었다.
  털썩!
  그의 몸이 바닥에 널브러지자 그 위를 다른 살수들이 질주했다.


  콰콰쾅!
  살수들의 자폭 공격이 연신 이어졌다. 그들은 죽은 동료들의 몸을 
짓밟고 마차를 향해 다가왔다.
  죽음을 두려워하지 않는 살수들의 자폭 공격에 마차가 걸레처럼 너
덜거렸다. 그런 상태에서도 굴러갈 수 있다는 것이 신기할 정도였다.

  쩌-어엉!
  한 줄기 충격파가 허공을 강타했다.
  "케엑!"
  "커억!"
  두 줄기 비명 소리가 튀어나왔다.
  미처 자폭 공격을 하기도 전에 단사유의 손에 당하고 만 것이다.

  단사유는 가차 없이 천포무장류의 살수를 전개했다. 어차피 상대는 
인성이 마비된 채 죽음의 병기로 키워진 자들이었다. 상대를 죽이기 
위해 자신의 목숨마저도 초개처럼 내던지는, 이런 자들을 상대로 자비
를 베풀 필요 따위는 없었다.

  인형처럼 생명력이 없는 눈동자, 그 안에 담긴 생명체는 오직 말살
해야 할 대상일 뿐이다. 그들의 눈동자는 그렇게 말하고 있었다. 그리
고 단사유는 마수로 대답을 하고 있었다.

  후두둑!
  그의 손이 허공을 가르자 다시 몇 명의 살수들이 혈구로 변해 떨어
져 내렸다. 장대 같은 비와 함께 혈우가 내렸다.

  촤악!
  그 순간 허공에서 은밀한 소성이 들렸다.
  단사유가 허공을 바라보니 살수 네 명이 은사로 된 거대한 철망을 
든 채 떨어져 내리고 있었다. 은사의 정중앙에는 단사유와 마차가 존
재했다.

  [이때다.]
  살수들의 귀에 한 줄기 전음성이 파고들었다. 그것은 이곳에 동원된 
살수들의 최정점에 선 자가 보내는 지상명령이었다.
  은사를 수십 번 꼬아 만든 철망이 단사유를 휘감았다. 몸을 움직이
면 움직일수록 철망은 더욱 맹렬히 단사유의 전신을 조여 왔다. 그와 
함께 살수들이 한꺼번에 단사유를 향해 달려들었다.

  상대는 움직일 수 없는 상태였다. 이제까지 단사유의 손에 한 줌의 
고혼으로 변한 살수만 백여 명에 가까웠다. 그들의 희생이 헛되지 않
게 할 절호의 기회였다.

  쉬리릭!
  그들의 검에 푸른 검기가 일제히 맺혔다. 일부는 지옥폭렬공을 끌어
올렸다. 이번 기회에 확실히 단사유의 숨통을 끊으려는 것이다. 어떠
한 희생을 치르더라도 말이다.

  그때 마차가 지나는 땅거죽이 들썩거리더니 마차의 밑바닥을 뚫고 
한 자루의 검이 올라왔다. 그 누구도 예상치 못했던 공격이었다.
  "이런!"
  홍무규의 입에서 경호성이 터져 나왔다.

  수많은 살수들이 파상공세를 하고 있는데 또 다른 살수들이 마차가 
지나가는 길목에 숨어 있었다니. 이들은 튀어나오기 전까지 자신은 기
척조차 느끼지 못했다. 그것은 이들의 은신술이 자신의 이목을 속일 
정도로 대단하다는 말이었다.

  '특급살수...'
  생각이 정리되기도 전에 살수들의 검이 단사유와 막고여의 목젖에 
까지 들이닥쳤다. 홍무규가 미처 어떻게 반응할 틈도 없는 것이다.
  "안 돼!"
  홍무규의 목소리가 밤하늘을 울렸다.

  그때였다.
  츄화학!
  단사유의 새하얀 손이 몸을 수십 겹 휘감은 철망을 뚫고 불쑥 나타
났다.
  콰득!"
  "켁!"
  그의 손이 마차의 바닥을 뚫고 올라온 특급 살수의 목젖을 잡았다. 
그에 특급살수가 검을 휘둘러 그의 팔을 자르려 했지만 어찌 된 영문
인지 몸에 힘이 쫘악 빠지며 손발이 늘어졌다.

  퍼버버벅!
  단사유가 특급살수의 몸으로 자신을 향해 날아오던 검들을 막았다. 
간발의 차이로 살수들의 검이 특급살수의 몸에 처박혔다.
  그 순간 살수들은 처음으로 단사유의 얼굴을 볼 수 있었다. 어둠을 
물들이는 빗줄기 속에서 하얗게 웃고 있는 그의 얼굴을.

  두근!
  갑자기 그들의 심장이 크게 요동쳤다.
  인성을 말살하는 혹독한 수련 때문에 두려움이라는 감정을 상실한 
그들의 가슴에 알 수 없는 불길함이 요동치는 것이다.

  단사유의 불길한 음성이 흘러나왔다.
  "잘 가라는 말은 하지 않지."
  퍼엉!
  그 순간 단사유에게 목젖을 붙잡혔던 특급살수의 몸이 폭발했다. 바
로 눈앞에서 폭발하는 특급살수. 그의 살점과 뼈가 무서운 흉기가 되
어 살수들을 강타했다. 단사유의 기뢰가 특급살수의 지옥폭렬공을 자
극한 것이다.

  "크아악!"
  "켁!"
  살수들의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다.
  십여 명의 살수가 바로 눈앞에서 폭발한 특급살수에 의해 숨이 끊어
졌다. 그들의 몸에는 특급살수 몸의 일부분으로 짐작되는 파편들이 박
혀 있었다.

  "후후!"
  단사유의 웃음이 빗속에서 음산하게 울렸다.
  여전히 단사유는 특급살수의 목을 잡았던 자세 그대로 손을 내밀고 
있었다. 그런 그의 몸에는 특급살수의 선혈이 고스란히 흐러내리고 있
었다.

  "으으!"
  "음!"
  이제까지 단사유를 줄기차게 공격해 오던 살수들이 자신도 모르게 
뒤로 주춤 물러났다. 복면 위로 드러난 그들의 얼굴에는 공포에 질린 
빛이 역력했다.

  인성이 말살당한 살수들의 눈에 더오른 빛은 분명 공포, 그 자체였
다. 감정이 말살된 그들이 공포를 느끼다니. 그것은 도저히 믿을 수 없
는 광경이었다.
  하지만 살수들의 가슴속에 스멀스멀 움직이는 것은 분명히 공포라는 
감정이었다.

  자폭 공격도 통하지 않고, 그 어떤 공격에도 전혀 흔들리지 않는 남
자. 그들의 눈에는 단사유가 결코 넘을 수 없는 거대한 절망의 벽으로 
보였다. 제아무리 두들기고, 넘으려고 애를 써도 결코 넘을 수 없는.
  빗물을 따라 흘러내리는 붉은 선혈은 단사유를 더욱 공포스럽게 보
이도록 만들었다.

  "당신들을 보낸 자가 누구인지 모르지만 오늘의 결정을 평생 후회하
게 될 겁니다. 내가 장담하죠."

  불현듯 단사유의 음성이 숲 속에 울려 퍼졌다. 그러나 그의 목소리
를 들은 그 누구도 그의 말에 반박하지 못했다. 평소라면 광오한 허풍
이라고 비웃어 주었겠지만 눈앞에 있는 남자라면 충분히 그럴 것 같다
는 생각이 들었다. 그만큼 단사유의 존재감은 압도적이었다.

  휘이잉!
  바람이 불어오고 있었다. 그리고 비가 사선으로 내리고 있었다. 그
속에서 단사유가 움직이기 시작했다.


  강주산은 기가 질린 눈으로 나무 아래에서 벌어지는 광경을 바라보
았다.
  청살문과 무강음가의 살수들은 자신들이 할 수 있는 최고의 수법으
로 단사유를 공격하고 있었다.

  자신의 몸을 폭사시키는 자폭 공격과 기척을 완벽하게 감춘 채 기습
공격을 했다. 곳곳에 설치해 둔 함정들이 발동되고, 각종 암기가 허공
을 갈랐다. 하지만 단사유가 타고 있는 마차를 멈추게 할 수는 없었다. 
마차는 마치 무인지경이라도 되는 듯이 비 내리는 어둠을 질주하고 있
었다.

  "어쩌면 우리는 결코 건드려서는 안 될 최악의 적을 건드린 것인지
도 모르겠군요."
  강주산이 도저히 참지 못하겠는지 나직이 입을 열었다.
  세상에 무서울 것이 없다고 생각해 왔던 그였지만, 저 밑에서 벌어
지는 광경을 보고서도 그렇게 자신할 배짱 따위는 없었다.

  끊임없이 이어지는 살수들의 공격이 무모해 보일 정도로 단사유의 
신위는 압도적이었다.
  이제야 왜 사람들이 그를 전왕이라고 부르는지 알 것 같았다. 거대
한 절망의 벽처럼 사람들의 앞을 가로막은 저 남자를 표현할 수 있는 
것은 전왕이란 두 글자밖에 없었다. 자신에 앞서 저자를 만났던 사람
들도 모두 자신과 같은 절망을 느껴야 했을 것이다.

  "저들이 과연 저자를 막을 수 있을까?"
  강주산은 손에 땀이 흥건히 고인 것을 느꼈다. 저들이 막지 못한다
면 자신이 나서야 했다. 하지만 자신의 힘으로 저자를 막는 것은 계란
으로 바위를 깨는 격이었다. 그는 자신이 없었다. 이제까지 세상 무서
운 것 없이 살아온 그였지만 전왕이란 남자를 홀로 상대할 자신은 없
었다. 그만큼 그의 존재감은 압도적이었다.

  스르륵!
  그때였다. 어둠 속에서 굴곡이 뚜렷한 인영이 홀연히 나타났다.
  삼십 대의 농염함과 함께 사십 대의 완숙함을 풍기는 여인. 그녀의 
눈에 어린 색기는 강주산의 정신을 아득하게 만들 정도였다.
  그녀의 이름은 음가유였다. 무강음가의 직계 중 막내이자 유일한 여
인이었다.

  그녀가 말했다.
  "제아무리 저자가 강자라고 해도 오늘 죽음을 맞는다는 사실에는 변
함이 없습니다. 무강음가는 이제까지 어떤 청부도 실패해 본 적이 없
으니까요."
  "나도 그렇게 믿고 싶네."

  "그럼 그렇게 믿으세요! 나의 오라버니들은 단 한 번의 실패도 용납
하지 않는 불패의 승부사예요. 비록 오늘 이 자리에서 무강음가의 살
수들 모두가 몰살을 당할지라도 죽는 것은 전왕이 될 겁니다. 제가 장
담하지요!'
  "으음!"

  강주산이 나직이 신음을 흘리며 음가유의 옆모습을 바라봤다.
  옷이 비에 젖어 그녀의 풍만한 굴곡이 그대로 드러났다. 만약 이런 
상황만 아니었으면 음심이 동했을 모습이었다. 그만큼 그녀의 모습은 
색정적이었다. 하지만 지금은 한낱 여인의 모습에 넋을 뺏길 상황이 
아니었다.

  강주산이 어떤 눈으로 자신을 바라보든 아랑곳하지 않고 음가유는 
차가운 눈으로 전장을 내려다보았다.
  수없이 달려드는 살수들. 그리고 속절없이 나가떨어지는 그들의 모
습이 눈에 들어왔다. 청살문의 살수들도 섞여 있었지만 빈자리를 차지
하는 무강음가의 살수들도 간간이 보였다.

  그들의 상황 역시 별반 다르지 않았다. 그들은 청살문의 살수들 사
이에 섞여 단사유를 공격하고 있었지만 그다지 타격을 압히지 못하고 
허무하게 죽어가고 있었다.

  그녀의 입술이 질끈 깨물렸다.
  모두가 그녀의 형제고 사촌이었다. 같은 음씨의 피를 이어받은 형제
들. 그녀의 혈육들이 처참하게 죽어 나가고 있는 것이다.
  만약 남궁세가에서 내려온 명령이 아니었다면 당장에라도 저들을 
퇴각시켰을 것이다. 하지만 그것은 불가능한 생각이었다.

  그들은 살수. 살수는 청부자의 명을 이행할 때 존재 가치가 있는 것
이다. 살수가 청부를 수행하지 못한다면 존재할 이유가 없는 것이다. 
설혹 오늘 이 자리에 동원된 음가의 살수들이 모두 죽는다 하더라도 
반드시 청부는 이행돼야 했다.

  '아직 오라버니들이 남아 있다. 그리고 청살문의 문주도...'
  그들은 최후에 나설 것이다.
  설혹 그들의 형제, 부하들이 모두 몰살당한다 할지라도 숨어서 기회
를 노릴 것이다. 그리고 전왕의 몸에 하나의 허점이라도 생긴다면 결
코 놓치지 않을 것이다.

  '그가 제아무리 절대고수라 할지라도 분명 허점은 존재할 것이다.'
  음가유는 그렇게 믿었다.
  그것이 세상의 이치였으니까.

                   *         *        *

  음목진의 별호는 천살령(天殺令)이었다. 그것은 이제까지 그가 일
흔두 번의 불가능한 살행을 완벽하게 성공시킨 후 살수들이 존경의 염
을 담아 붙여 준 별호였다.

  설령 하늘이라 할지라도 청부가 떨어진다면 죽일 수 있다는 사내. 
이제까지 그가 자신의 감정을 드러낸 것은 거의 손가락에 꼽을 정도에 
불과했다. 그것도 대부분은 그가 살수로서 첫발을 들여놨던 어린 시절
의 미숙함으로 드러났던 감정의 변화에 불과했다. 일흔두 번의 살행을 
하는 동안 어린 소년은 중년의 남자가 되었고, 숨도 제대로 쉬지 못하
고 살행을 나갔던 미숙한 살수는 이제 천하의 그 누구라도 죽일 수 있
는 능력을 갖게 되었다.

  그 어떤 상황에서도 눈썹 하나 깜빡이지 않을 능력을 갖게 되었다고 
자부하는 그였지만, 지금 그는 무척이나 심한 압박감을 받고 있었다.
  귀식대법으로 숨을 죽이고, 심장의 고동을 최대한 느리게 만들었다. 
눈을 감고, 귀를 막고, 입을 다물고 있어도 전장의 상황이 뇌리에 환
하게 그려졌다.

  무강음가의 살수들이 죽어 가고 있었다. 청살문의 문도들이 자폭을 
하고, 무강음가의 정예 살수들이 덤벼들고 있어도 마차는 멈추지 않았
다. 아니, 오히려 더욱 요란한 소리를 내며 그가 은신하고 있는 곳으로 
달려오고 있었다.

  질펀한 피비린내가 머리를 아프게 만들었다.
  마차의 흔적을 따라 피비린내가 풍겨 오고 있었다. 얼마나 많은 살
수들의 핏물이 마차에 스며들었는지 짐작조차 가지 않았다. 하지만 아
직까지 마차는 단 한 번도 멈추지 않았다.

  만일 자신마저 마차를 멈추게 하지 못한다면 천하의 그 누구도 마차
의 질주를 막지 못할 것이다.

  '기감을 최대한 끌어 올리고, 나를 철저히 죽인다. 나를 죽임으로써 
상대를 죽인다.'
  그는 자신이 익힌 최고의 살법인 구환탈백검(九環脫魄劍)의 검결을 
외웠다.

  구환탈백검은 대대로 무강음가의 가주들에게 내려오는 살기 짙은 
검법이었다. 단 한 호흡에 벼락같이 아홉 번의 검로가 펼쳐지고, 상대
는 영문도 모른 채 인체의 주요 대혈이 파괴된다. 그리고 남는 것은 오
직 죽음뿐.

  너무나 막대한 심력이 소모되기에 구환탈백검은 오직 하루에 단 한 
번만 펼칠 수 있었다. 단 한 번에 자신의 모든 것을 거는 검법, 그것이 
구환탈백검이다.

  음목진은 언제든 구환탈백검을 펼칠 수 있게 만반의 준비를 갖춘 채 
동생인 음철연의 기척을 살폈다.
  음철연 역시 음목진이 은신하고 있는 곳에서 멀지 않은 곳에 은신하
고 있었다. 그러나 그가 정확히 어디에 은신해 있는지는 음목진 역시 
확실히 알지 못했다. 하지만 그가 공격을 개시하는 순간 그 역시 움직
일 것이다.

  그러나 정작 음목진이 신경을 쓰는 자는 동생이 아니라 이제까지 얼
굴 한번 보이지 않은 청살문의 문주였다. 수많은 살수들을 동원해 놓
고도 정작 얼굴 한번 보이지 않은 청살문의 문주. 그 역시 단사유의 허
점을 노리고 있을 것이다. 그리고 결정적인 순간 단사유를 죽이기 위
해 움직일 것이다. 그러나 그가 어디에 숨어 있는지는 음목진 역시 알 
도리가 없었다.

  두두두!
  대지를 타고 마차의 진동이 느껴졌다. 마차가 점점 더 가까워지고 
있는 것이다.
  '이제 곧...'
  영원히 움직이지 않을 것 같던 그의 손가락이 꿈틀거리기 시작했다.


  끝이 보이지 않을 것만 같던 싸움도 막바지로 치닫고 있었다. 해일
처럼 밀려오던 살수들도 이제 끝이 보이고 있었다. 그리고 이제까지 
어둠의 장막처럼 둘러쳐져 있던 숲도 거의 끝나 가고 있었다.

  "헉헉!"
  이제까지 마차를 격렬하게 몰던 홍무규가 거친 숨을 토해 내고 있었
다.

  비록 싸우는 것은 대부분 단사유가 도맡았지만 그 역시 적잖은 심력
을 소모했다. 마차를 몰고, 적의 손으로부터 말과 막고여를 지키는 그 
모든 것들이 엄청난 심력 소모를 불러온 것이다. 하지만 영원히 끝나
지 않을 것 같은 싸움도 이제는 끝이 보였다. 그렇기에 겨우 한숨을 몰
아쉴 수 있었다.

  후두둑!
  마지막으로 달려들던 살수 셋이 바닥으로 떨어져 내렸다.
  단사유는 한숨을 내쉬며 이제까지 그가 지나온 길을 바라봤다. 장대
같은 비에 숲 속 곳곳에 조그만 웅덩이가 만들어졌다. 그리고 그 위로 
수많은 시신들이 뒹굴고 있었다.

  숲 전체가, 그들이 지나온 길 전체가 살수들의 시신으로 뒤덮였다. 
천하의 그 누구도 감히 상상해 본 적 없는 시산혈로(屍山血路)가 그가 
지나온 자리에 펼쳐진 것이다.

  이제까지 그의 손에 죽은 살수들의 수만 어림잡아 삼백이 넘었다. 
삼백이 넘는 살수들을 상대하는 동안 단사유의 몸도 피로 물들었다. 
물론 대부분은 살수들의 피였지만 단사유가 입은 정신적은 피로도 결
코 무시할 수는 없었다.

  맨 정신으로 삼백이 넘는 적을 죽였다. 비록 대부분이 살 가치가 없
는 사람들이기는 했지만 그렇다고 해서 그가 사람을 죽였다는 사실이 
정당화될 수는 없었다. 아마 오늘의 일은 평생 그의 기억 속에서 잊혀
지지 않을 것이다.

  문득 그의 뇌리에 스승의 음성이 떠올랐다.
  '천포무장류의 후계자가 된다는 것은 혈로를 걸어야 한다는 의미이
기도 하다. 하늘은 심술궂어서 결코 세상을 독보할 힘을 쉽게 주지 않
는다. 하나의 강대한 힘이 탄생하면 그를 견제하기 위해 그에 걸맞은 
힘을 내려 보내지. 때문에 천포무장류는 항상 혈로를 걸었다. 싸우면
서 발전하고, 혈로 속에서 생로를 찾았다. 그것이 천포무장류를 익힌 
자의 운명이다.'

  그때는 웃음으로 스승의 말을 들었다. 그러나 이제는 스승이 왜 그
런 말을 했는지 알 수 있을 것 같았다.
  그의 행로는 혈로의 연속이다. 그 자신은 피하고 싶었지만 마치 운
명처럼 그의 앞길에는 가시밭길이 기다리고 있었다.

  한무백은 이미 알고 있었을 것이다. 그의 인생이 얼마나 고단할지. 
그래서 웃으라고 한 것일 게다. 조금이라도 편해지길 바라서 웃음으로 
자신을 포장하라고 한 것일 게다.

  그러나 한무백도 미처 알지 못한 것이 있다. 제아무리 웃음으로 자
신을 감춰도 피비린내는 결코 단사유의 몸에서 떠나지 않을 것이라는 
것을.

  "하지만 피하지 않을 겁니다. 당신이 그랬던 것처럼..."
  단사유는 나직하게 중얼거렸다.
  비록 피에 절은 모습이었지만 그에게 흔들림 따위란 존재하지 않았
다.

  막고여는 눈을 가늘게 뜨고 단사유를 올려다보았다. 얼굴을 때리는 
빗물 때문에 눈을 크게 뜰 수는 없었지만 그래도 단사유의 모습은 똑
똑히 보였다.
  '이 남자는 도대체 얼마나 많은 것을 나에게 보여 줄 것인가?'
  격전이 게속될수록 그의 놀라움은 정도를 더해 갔다.

  끝이 없을 것 같던 살수들의 공격 속에서도 단사유는 자신과 마차를 
완벽하게 지켜 냈다. 그의 손이 닿을 때마다 어김없이 살수들이 죽어 
나갔다. 자신의 몸을 폭사시키는 극악의 마공 속에서도 그는 자신을 
지켜 주었다.

  어깨를 타고 흘러내리는 핏물이 그가 어떠한 혈로를 걸어왔는지 여
실히 보여 주고 있었다. 손을 뻗어 그의 어깨 위의 선혈을 지워 주고 
싶었다. 그러나 자신은 아직 혼자의 힘으로 움직이는 것조차 힘이 들
었다. 그의 마음은 바람으로만 남겨 둘 수밖에 없었다.

  홍무규의 목소리가 들려왔다.
  "이제 지겨운 숲도 끝이네."
  그의 음성에는 한 줄기 반가움이 담겨 있었다. 숲이 끝난다는 것은 
살수들의 공격도 끝이 난다는 것을 의미했기에.

  막고여의 입가에도 웃음이 어렸다. 그제야 자신이 아직도 살아 있다
는 것이 실감 났다.
  그가 단사유를 보며 말했다.
  "이보게, 단 소협. 우리는 살았...."

  "엎드려요!"
  막고여의 말이 채 끝나기도 전에 단사유가 그를 부둥켜안고 나뒹굴
며 소리쳤다. 그에 홍무규가 급히 고개를 숙였다.

  댕강!
  그 순간 맹렬한 기세로 달려가던 말의 목이 잘려 나갔다. 그러나 말
의 몸토은 머리가 잘려 나간 것도 느끼지 못하고 열심히 질주하고 있
었다.

  푸스스!
  홍무규의 머리카락이 허공에 흩날렸다. 만약 몸을 숙이는 것이 조금
만 늦었어도 그의 머리 역시 말들과 같은 신세가 됐을 것이다. 그러나 
마음을 놓기에는 일렀다. 머리를 잃은 말들이 오 장여를 질주하다가 
그대로 바닥에 나뒹굴었기 때문이다.

  달려오던 속도를 이기지 못하고 마차가 처참하게 박살났다. 마차의 
몸체는 수십 조각으로 부서졌고, 바퀴는 빠져나와 혼자 어지럽게 제자
리를 돌았다.

  홍무규는 재빨리 마부석에서 뛰어내리며 구걸편을 꺼내 들어 주위
를 경계했다. 단사유 역시 막고여의 몸을 부둥켜안고 바닥으로 뛰어내
렸다.
  만일 그의 반응이 조금만 늦었어도 그 역시 말들과 같은 신세가 됐
을 것이다.

  허공에 반짝이는 미세한 은사가 보였다. 눈에 보이지도 않을 정도로 
미세한 은사가 마차가 질주하는 길목 양쪽을 가로지르고 있었던 것이
다. 그 때문에 말의 목이 잘려 나간 것이다.

  단사유가 바닥으로 착지를 하며 주위를 둘러보았다. 그러나 어떠한 
기척도 느껴지지 않았다. 함정이 있다면 설치한 자도 있을 터. 단사유
는 감각을 극한으로 끌어 올렸지만 어떠한 움직임도 감지되지 않았다.

  미간을 찌푸리며 그가 바닥에 착지할 찰나였다.
  휙!
  갑자기 바닥에서 은색의 눈부신 검이 튀어나왔다. 소리도, 기세도 
없이 튀어나온 검은 정확히 막고여의 숨통을 노리고 있었다.

  그뿐만 아니었다. 갑자기 은사가 매여 있던 나무의 껍질이 벗겨지면
서 또 한 명의 복면인이 튀어나왔다. 섬전처럼 튀어나온 그의 검은 정
확히 단사유와 막고여의 숨통을 노리고 있었다.
  발을 디딜 곳이 없는 허공이었다. 피할 공간도, 피할 만한 여유도 없
었다.

  '큭!'
  단사유의 눈동자가 흔들렸다.
  이것은 그의 동선을 완벽하게 계산해 둔 함정이었다. 그가 제아무리 
하늘을 경동시키는 무예를 지녔다지만 허공에서 자유로울 수는 없는 
법이었다. 최후의 살수들은 이렇게 그가 허공에 뜨기를 기다리고 있었
던 것이다.

  쉬리릭!
  하나의 검이 순식간에 아홉 개로 분열됐다. 분열된 검은 막고여의 
아홉 개 대혈을 정확히 노리고 있었다. 뿐만 아니라 허공에서 떨어져 
내리는 검 역시 지독히도 음유한 기세로 날아오고 있었다. 이제까지의 
살수들과는 차원이 다른 자들이었다. 그들의 기척을 눈치 채지 못했을 
뿐만 아니라 검에 숨겨진 기세는 이제까지 단사유가 상대했던 고수들
을 능가했다.

  이 상황에서는 일반적인 수법으로 절대 그들의 함정을 파훼할 수 없
었다. 단사유의 눈빛이 지독히도 차가워졌다.
  "기천뢰(氣天雷)."
  그의 입에서 나직한 음성이 토해져 나옴과 동시에 그의 몸이 뒤집어
지며 손이 기묘한 모양으로 구부러졌다. 동시에 가공할 기의 폭풍이 
몰아쳤다.

  "크윽!"
  갑작스럽게 시야를 가리는 기의 바람에 음목진의 눈이 찌푸려졌다. 
성공을 자신하는 순간 갑작스럽게 나타나 난무하는 기의 바람에 아무
것도 보이지 않았기 때문이다. 그러나 그것은 평범한 기의 바람이 아
니었다. 천포무장류의 비전의 기법 중 하나였다. 단사유의 손에서 나
온 기의 바람에는 패도적이면서도 날카로운 기운이 은밀히 숨어 있었
다.

  잠시 미간을 찌푸린 사이 그의 몸이 정신없이 흔들렸다. 기천뢰의 
기운은 구환탈백검의 초식을 모조리 날려 버리고 음목진의 몸을 거세
게 삼켜 버렸다.
  콰콰콰!
  그것은 결코 항거할 수 없는 거대한 폭풍과도 같았다.

  구환탈백검을 펼치던 팔이 몸에서 떨어져 나가고, 그의 몸이 얻어터
지는 모래주머니처럼 연신 흔들렸다. 그리고 몰려오는 지독한 격통. 
그것이 음목진이 지상에서 마지막으로 느꼈던 감정이었다. 흐려지는 
그의 눈동자에 막고여의 인후혈을 향해 검을 날리는 동생 음철연의 모
습이 보였다.

  '동생아, 너만이라도...'
  그것이 무강음가 살수들의 주인인 음목진의 최후였다.


  '형님.'
  음철연의 눈동자가 흔들렸다.
  그의 형인 음목진의 팔다리가 떨어져 나가며 무너지는 모습이 순간
적으로 눈에 들어왔다. 하지만 그는 검을 멈출 수 없었다. 비록 형이 
죽더라도 그는 청부를 완수해야 했던 것이다.

  이미 그의 검은 막고여의 인후혈을 찌르고 있었다. 이제 단사유가 
어떤 수법을 쓰더라도 막고여의 죽음을 막을 수는 없었다.
  그때였다.
  허공에 떠 있던 단사유의 다리가 가위 자로 교차되더니 음철연의 검
신을 후려쳤다.

  파-캉!
  한철로 이루어진 음철연의 검이 중간에서 부러져 나갔다. 하지만 이
미 반 치 정도 막고여의 목을 파고들었기에 선혈이 허공에 뿌려졌다.
  음철연의 눈이 크게 떠졌다. 그의 눈동자에 단사유의 주먹이 거대하
게 확대됐다.

  콰득!
  "크윽!"
  복부에서 지독한 통증이 느껴지며 충격파가 물결처럼 전신으로 번
져 나갔다. 당장 팔다리에 힘이 빠졌다. 하지만 그의 얼굴에는 희열의 
빛이 떠올랐다. 분명 자신의 검은 막고여의 인후혈을 찔렀고, 피가 허
공에 비산했기 때문이다. 그것은 자신이 임무를 완수했음을 뜻했다.

  "커흑!"
  하지만 갑자기 들려온 막고여의 신음은 그를 절망의 구렁텅이로 몰
아넣기에 충분했다. 거친 숨을 토해 내고 있는 막고여. 그의 목에서 선
혈이 흐르기는 했지만 표피에 난 상처에 불과했다. 그야말로 천우신조
로 목숨을 구한 것이다.

  팟!
  그때였다.
  다시 한 번 땅거죽이 열리더니 누군가 번개처럼 튀어나왔다. 그는 
뒤로 튕겨 나가는 음철연의 등 뒤로 검을 박아 넣었다.

  쑤욱!
  그의 검은 음철연의 가슴을 꿰뚫은 것도 모자라 단사유의 어깨까지 
파고들었다. 그리고 여세를 몰아 단사유의 어깨 너머에 있는 막고여의 
목을 노리고 있었다.
  누구도 상상하지 못했던 일격이었다.

  "크윽!"
  단사유의 미간이 찌푸려졌다. 그러나 그의 몸은 두뇌보다 먼저 반응
하고 있었다. 이물질이 몸에 침입하자 어깨 근육이 수축되면서 검의 
전진을 막았다.

  검의 전진이 느려졌다. 비록 그것은 아주 미세한 차이에 불과했으나 
단사유와 같은 절대고수에게는 충분한 시간이었다.
  퍼억!
  단사유의 손이 음철연의 머리를 쳤다. 그러자 음철연의 몸이 뒤틀리
면서 그의 등 뒤에 숨어 기습한 남자의 모습이 드러났다.

  청살문의 살수들처럼 청색 무복을 입은 오십 대의 남자. 희끗한 회
백색의 머리와 눈썹이 그의 인상을 강하게 보이게 만들었다. 그가 바
로 이제까지 단사유를 향해 파상공격을 펼친 청살문의 문주였다.

  부하들이 전멸해 갈때까지도 모습을 드러내지 않았던 청살문주. 그
는 무강음가의 주인인 음목진과 음철연마저 이용하여 최후의 암습을 
한 것이다.
  청살문주의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다. 회심의 일격이 뜻밖에도 단
사유의 근육에 막혔기 때문이다.

  퍼석!
  그 순간 청살문주의 머리가 수박처럼 부서져 나갔다.
  "휴우!"
  그제야 검의 진전이 멈췄다. 단사유는 한숨을 내쉬며 음철연과 청살
문주 두 사람을 한꺼번에 떼어냈다.

  모든 것이 눈 깜빡할 사이에 일어난 일이었다.
  말의 머리가 은사에 잘리고, 마차가 부서지고, 암살자들이 연이어 
습격을 하고. 만약 단사유의 반응이 조금만 느렸더라도 그와 막고여의 
목숨은 이미 이 세상의 것이 아니었을 것이다. 그만큼 방금 전의 기습
은 흉험하기 이를 데 없었다.

  "괜찮은가?"
  홍무규가 급히 뛰어왔다. 단사유는 그에게 막고여를 넘기며 말했다.
  "괜찮습니다. 하지만 아직 할 일이 남아 있습니다."
  "뭐가 말인가?"

  그 순간 단사유의 시선은 인근에서 제일 높은 나무로 향하고 있었다. 
그의 입가에 웃음이 어림과 동시에 몸이 튀어 나갔다.
  홍무규가 멍하니 그의 뒷모습을 보며 중얼거렸다.
  "폭풍이 움직이니 존재하는 모든 것이 파괴당하는구나."
  단사유라는 폭풍이 지나온 자리는 이미 모든 것이 파괴되어 있었다. 
도저히 한 사람이 지나온 자리라고는 믿을 수 없을 정도로.

                   *         *        *

  "헉!"
  강주산은 기겁할 듯 놀랐다.
  그와 자신의 거리는 물경 오십여 장, 거기에 지독한 어둠과 장대 같
은 빗줄기가 그들 사이를 가로막고 있었다. 하지만 그 모든 장애물을 
꿰뚫고 단사유의 시선은 분명 자신을 향하고 있었다.

  지독하리만큼 차가운 그의 눈길이 느껴졌다.
  불현듯 온몸에 소름이 돋아 올라왔다.
  오십 장을 격하고 전해진 그의 살기에 몸이 반응한 것이다.
  순간 단사유의 입가에 웃음이 떠오르는 모습이 보였다.

  그가 외쳤다.
  "젠장! 알아서 피해!"
  강주산이 반대쪽으로 몸을 날렸다. 동시에 음가유가 반대편으로 몸
을 날렸다. 그리고 단사유가 그들이 이제까지 서 있던 나뭇가지를 향
해 몸을 날렸다.

  "젠장, 젠장!"
  강주산이 연이어 욕을 내뱉었다.
  상대는 괴물이었다. 삼백 살수들의 차륜전도 별 소용이 없는 괴물. 
강호에 저런 자가 존재하리라고는 상상조차 하지 못했다. 하지만 그런 
괴물이 존재하고 있었다. 그것도 바로 지근거리에. 그리고 그 괴물의 
목표는 자신이었다.

  강주산은 그가 음가유를 쫓기를 기원했다. 그렇다면 자신이 살 수 
있는 가능성이 한 가닥이나마 생겨난다.
  그는 죽고 싶지 않았다. 자신도 무공이 강하다고 자부했지만 저자를 
감당할 수는 없었다. 저자는 인간이 아니었다. 인간이라면 결코 저럴 
수 없었다.

  그의 마음은 다급했다. 아마 그의 생애에 이토록 빠르게 움직여 본 
적은 이번이 처음일 것이다. 하지만 그는 이것도 너무 느리다고 생각
했다. 발이 두 개가 더 안 달린 것이 원통할 지경이었다.

  단사유는 양쪽으로 달려가는 두 사람을 바라보다 이내 강주산을 향
해 방향을 돌렸다. 별다른 이유는 없었다. 단지 음가유 쪽이 강주산보
다 경공이 훨씬 뛰어나 이미 거의 보이지 않는다는 것이 이유라면 이
유였다. 아직 강주산이 그의 추격 사정거리 안에 있는 것에 비해 음가
유는 이미 희끗한 환영만을 남겨둔 채 사라지고 있었다. 그야말로 가
공할 경공술이었다. 때문에 단사유는 손쉽게 잡을 수 있는 강주산을 
택한 것이다.

  "큭! 빌어먹을..."
  강주산의 얼굴이 보기 싫게 일그러졌다. 그 역시 단사유가 자신을 
목표로 다가오고 있다는 사실을 느낀 것이다. 그는 혼신의 힘을 다해 
단사유와의 거리를 벌려 놓으려 했다. 하지만 그런 그의 노력에도 불
구하고 단사유와의 거리는 점점 더 좁혀졌다.

  '이대로 가다가는 잡히고 만다. 이대로 가다가는...'
  그는 필사적으로 이 위기를 벗어날 수 있는 묘안을 생각했다.
  잡히면 죽는다. 그렇다고 정면 대결을 해서 저 괴물을 이길 수 있으
리라는 착각은 하지 않았다. 그는 자신의 역량을 누구보다 잘 알고 있
었다.

  그렇게 필사적으로 머리를 굴리던 강주산은 자신의 가슴에 무언가 
있다는 사실을 떠올렸다. 평소에 쓸 일이 없어서 오랫동안 잊어버리고 
있었던 물건. 하지만 일단 펼치면 주위 십 장이 생물체가 결코 살 수 
없는 지옥의 대지로 변해 버린다.

  귀왕사(鬼王沙), 그의 품속에는 귀왕사가 있었다. 그것은 그가 어렵
게 구한 것으로 언젠가 목숨이 위급에 닥쳤을 때를 위해 미리 준비해 
둔 것이었다.

  귀왕사는 사막에서도 가장 양기가 많이 모이는 죽음의 유사 지대에
서만 구할 수 있는 것으로, 모래에 스며 있는 가공할 열기가 모든 생명
체의 수분을 빼앗아 단숨에 목내이(木乃伊)로 만들어 버리고 만다. 그
러나 오직 죽음의 유사 지대에서만 구할 수 있기에 실제로 귀왕사를 
본 사람은 거의 존재하지 않았다.

  귀신의 왕이라 할지라도 단숨에 죽음의 눈물이 흐르게 만들 수 있다
는 죽음의 모래. 그래서 이름도 귀왕사였다.

  '그래, 귀왕사라면 저자를 단숨에 죽일 수 있을 것이다.'
  그가 품속에 손을 넣었다. 그러자 차가운 유리병이 만져졌다. 그는 
등 뒤에서 달려오는 단사유가 눈치 채지 못하게 은밀히 귀왕사가 담긴 
유리병을 꺼내며 조금씩 경공을 늦췄다.

  이제 단사유가 얼씨구나 덮쳐 오면 그 순간 그의 얼굴에 귀왕사를 
던지고 잽싸게 이곳을 빠져나갈 작정이었다.
  강주산은 등 뒤로 모든 이목을 집중시켰다.
  이십 장, 십 장, 오 장....

  점점 거리가 가까워졌다.
  그에 따라 심장이 금방이라도 터질 것처럼 요동쳤다. 만약 자신의 
시도가 성공하지 못하면 죽고 말 것이다. 하지만 의도대로 된다면 단
사유는 죽을 것이고, 그 자신은 오룡맹에서 위치를 공고히 할 것이다.

  성공하느냐, 실패하느냐에 따라 자신의 인생이 걸려 있었다. 그의 
인생에서 아마 가장 큰 격동의 순간을 꼽으라면 지금일 것이다. 그만
큼 그의 가슴은 크게 요동치고 있었다.

  강주산의 눈이 빛났다. 등 뒤에서 단사유가 다가오고 있는 것이 느
껴졌다. 무서운 속도로 단사유가 쇄도하고 있는 것이다. 그는 마른침
을 넘기며 귀왕사를 던질 준비를 했다.
  '삼 장, 이 장, 지금이다.'

  휙!
  그가 번개같이 뒤돌아섰다. 그리고 유리병을 던지려 했다. 하지만 
그의 눈 앞에는 아무것도 존재하지 않았다. 그토록 무서운 기세로 달려
들던 단사유가 마치 땅으로 꺼지기라도 한 듯이 보이지 않는 것이다.

  '어디?'
  그가 급히 주위를 살폈다. 그러나 어디서도 단사유의 모습은 보이지 
않았다. 그때 허공에서 한 줄기 시선이 느껴졌다. 그는 급히 고개를 들
어 위를 바라보았다. 그러자 나무에 거꾸로 매달려 그를 바라보고 있
는 단사유의 모습이 눈에 들어왔다.

  빙긋!
  강주산과 시선이 마주치자 단사유가 웃음을 지어 보였다. 그러나 강
주산에게는 그것이 자신의 웃음처럼 느껴졌다.

  덥석!
  단사유가 귀왕사가 담긴 유리병을 빼앗았다. 그러나 강주산은 미처 
어떻게 반항조차 해 보지 못하고 유리병을 뺏겼다. 그는 멍하니 단사
유를 바라보았다. 그러자 단사유가 허공에서 몸을 한 바퀴 돌리며 바
닥으로 착지했다.

  그 순간 단사유의 가슴에 앉은 나비의 날개가 파르르 떨리며 미세한 
빛을 흩뿌렸다. 그러나 단사유와 강주산 그 누구도 그런 사실을 깨닫
지 못했다.

  "당신이 이곳에 온 자들의 책임자 같군요."
  "으음!"
  단사유의 물음에 강주산이 자신도 모르게 한 발 뒤로 물러났다. 하
지만 단사유는 개의치 않고 손에 든 유리병을 위로 몇 번 던지며 그에
게 다가갔다.

  만약 이대로 유리병이 깨진다면 단사유는 귀왕사에 의해 목내이처
럼 말라비틀어지고 말 것이다. 하나 단사유는 그런 사실을 아는지 모
르는지 연신 유리병을 허공에 던졌다 받기를 반복했다. 그에 따라 강
주산의 얼굴이 창백하게 질렸다. 만약 이 상태에서 유리병이 깨진다면 
그 역시 무사하지 못할 것이기 때문이다.

  그는 최대한 단사유와 멀어지기 위해 뒷걸음질을 쳤다. 그러나 그가 
물러서는 만큼 단사유가 그에게 다가왔다. 때문에 그들 간의 간격은 
전혀 멀어지지 않았다.

  강주산이 자신도 모르게 입을 열었다.
  "나, 나에게 다가오지 마라."
  "훗! 싫은데요."
  "무, 무엇을 원하는 것이냐?"
  "누가 당신을 보낸 것인지 알고 싶군요."

  아무렇지도 않게 이야기하는 단사유, 그러나 강주산은 입술을 질끈 
깨물었다.
  "내가 그것을 말할 듯 싶으냐? 차라리 날 죽여라!"

  "후후!"
  강주산의 말에 단사유가 비릿한 미소를 지었다.
  여전히 웃고 있는 모습이었지만 강주산은 그의 미소에서 왠지 모를 
불길함을 느꼈다.

  "나, 나에게 무슨 짓을 하더라도 너는 결코 아무것도 알아내지 못할 
것이다."
  "그런가요? 그렇다면 이것을 열어도 상관없겠지요? 아무래도 조금 
전에 이것을 열려고 했던 것 같은데요."

  "그, 그것은?"
  강주산의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
  그가 보는 앞에서 단사유가 유리병을 조금씩 열고 있었다. 만약 저 
유리병이 완전히 개봉된다면 이 자리에 있는 사람들 중 그 누구도 살
아남을 수 없을 것이다.

  "젠장! 연형추혼섬(連形追魂閃)."
  강주산이 번개처럼 뒤로 물러나면서 손을 뿌렸다. 그러자 수많은 손
바닥이 허공에 떠오르면서 단사유의 요혈을 향해 쇄도해 왔다.

  연형추혼섬이야말로 오늘날의 그를 있게 한 절학이었다. 단 한 수에 
열두 가지의 장법이 연환되어 나오는 연형추혼섬이 단사유의 전신을 
강타했다. 아니, 강주산의 눈에는 그렇게 보였다. 그러나 물결치듯 단
사유의 몸이 흐릿해지더니 그의 시야에서 사라졌다.

  "큭!"
  강주산이 급히 뒤돌아봤다.
  순간 확대되어 오는 둥그런 물체. 어느새 단사유가 그의 등을 점유
한 채 들고 있던 유리병을 그의 입에 처박은 것이다.

  콰직!
  "커헉!"
  앞 이빨이 모조리 부러지며 유리병이 입 안에 처박혔다. 강주산이 
입을 떡 벌린 채 컥컥거렸다.

  통증을 느낄 여유도 없었다. 어서 유리병을 뱉어야 했다. 그것만이 
유일하게 살 방법이었다. 하지만 유리병을 채 뱉기도 전에 단사유의 
손이 그의 목을 어루만졌다. 그러자 그의 의지와 상관없이 턱관절이 
움직이며 입이 꽉 다물렸다.

  퍼석!
  입 안에서 느껴지는 유리병의 파열음. 강주산의 등 뒤로 식은땀이 
흘러내렸다.
  깨진 유리병 사이로 안에 들어 있던 귀왕사가 흘러나오기 시작했다. 
귀왕사가 식도로 넘어가는 것이 느껴졌다.

  "크에엑! 안...돼."
  강주산이 눈을 허옇게 까뒤집으며 소리쳤다. 그러나 이미 귀왕사는 
그의 위 속으로 넘어간 다음이었다. 그가 목을 부여잡으며 바닥을 뒹
굴었다. 이제 귀왕사는 혈관을 따라 그의 몸 안으로 급속히 퍼지고 있
었다.

  위가 있는 배에서 수분이 증발하더니 순식간에 홀쭉하게 말라비틀
어졌다. 마치 고목의 껍질이 갈라지듯 그의 팔다리에 노화가 진행되었
다. 통증은 없다. 그러나 맨 정신으로 자신의 몸이 목내이화 되어 가는 
과정을 본다는 것은 생지옥에 던져진 것이나 다름없었다. 고통이 없기
에 오히려 더욱 저주스러웠다. 그것은 자신이 죽는 모습을 생생한 정
신으로 지켜봐야 한다는 이야기였으니까.

  그가 소리쳤다.
  "오룡...맹의 남궁...서령이 나를 보냈다. 제발 나를 죽...여 줘."
  그가 남궁서령을 거론하며 단사유에게 죽여 달라고 했다. 그는 이미 
팔다리가 말라비틀어지고 있었다. 그는 더 이상 자신이 죽어 가는 모
습을 지켜볼 용기가 없었다.

  단사유가 손을 휘둘러 그의 사혈을 짚었다. 그러자 강주산의 눈이 
감겼다. 이어 그의 몸에서 수분이 완전히 증발하며 목내이로 변했다. 
멀쩡히 살아 있던 한 사람이 목내이로 변하는 데 일다경도 걸리지 않
았다. 그것도 모자라 강주산의 시체를 중심으로 방원 십 장은 수분이 
완전히 증발한 채 말라비틀어졌다. 그야말로 완벽한 죽음의 대지로 바
뀐 것이다.

  단사유는 사막화를 피해 근처에 있는 나무 위로 올라갔다.
  "지독한 마물이군. 그런데 남궁서령이라니? 남궁세가의 여인이 나
를 노리고 있는 것인가?"

  죽기 직전 강주산이 거론한 이름. 그것은 결코 허투루 넘길 일이 아
니었다.
  단사유는 홍무규가 있는 곳을 향해 몸을 날렸다. 더 이상 이곳에 미
련 따위는 없었다.

  그러나 단사유는 보지 못했다. 자신의 가슴에 앉은 나비가 은은한 
검은색으로 물들어 있음을. 그리고 자신의 몸에 아무런 이상도 없음
을. 원래 귀왕사의 미세한 먼지는 인간의 호흡기를 통해 감염된다. 그
런데도 단사유가 멀쩡하다는 것은 단지 그의 무예가 고강하기 때문만
은 아니었다. 그러나 단사유는 그런 사실을 아직 깨닫지 못하고 있었다.

  귀왕사가 번져 있는 대지에서 멀어짐에 따라 나비가 아쉽다는 듯이 
날개를 움직였다. 그러나 그것은 아주 미세한 움직임에 불과했다. 이
어 나비가 본래의 색을 회복했다.



                  제2장  작은 여우라니까



  천하가 다시 전왕에 대한 소문으로 들끓었다.
  맨 처음 그들을 발견한 이는 예전부터 숲 속을 터전으로 사냥하던 
사냥꾼 부부였다.
  그들은 그날도 변함없이 사냥을 하기 위해 길을 나섰다. 사냥터인 
야산으로 가기 위해서는 반드시 관도를 따라 형성된 숲을 지나야 했다.

  늘 지나가는 길이었고, 별다를 것 없는 풍경이었지만 그날만큼은 달
랐다. 평소에 보이지 않던 까마귀들이 기분 나쁜 울음소리를 내며 숲 
위를 배회하고 있었다. 뿐만 아니라 숲 곳곳에서는 늑대의 울음소리마
저 들려오고 있었다.

  평소와는 다른 풍경에 그들은 조심스럽게 숲을 향해 걸음을 옮겼다. 
그리고 보고야 말았다. 숲 속의 관도 이십 리를 따라 널려 있는 수많은 
시신들이 모습을.

  사냥꾼 부부는 기겁을 하고 말았다.
  그들이 언제 이런 처참한 광경을 본 적이 있을까?
  길을 따라 널려 있는 복면인들의 시신에는 이미 까마귀와 늑대들이 
달라붙어 피의 만찬을 벌이고 있었다. 그것은 차마 눈 뜨고 볼 수 없는 
목불인견의 참상이었다.

  사냥꾼 부부는 급히 숲을 빠져나와 인근의 관청에 알렸다. 그렇게 
숲 속의 참극은 세상에 알려졌다.
  이 사실이 알려진 후, 관청의 검사관들뿐만 아니라 인근 문파들에서
도 파견 나와 진상을 조사했다. 그중에는 궁금한 것이 있으면 절대 참
지 못한다는 능외쌍괴(能猥雙怪)도 포함되어 있었다.

  관부에 소속되어 있는 검시관들이 수많은 시체의 행렬에 기겁해 할 
때, 능외쌍괴를 비롯한 무림문파 소속의 고수들은 한층 냉정한 눈으로 
시신을 살폈다. 그리고 그중에서 능외쌍괴의 시선은 날카롭기 그지없
었다.

  심도 있게 시신들을 살펴본 그들은 이 모두가 단 한 사람에 의해 죽
은 것임을 밝혀냈다. 비록 사인은 천차만별 달랐지만 그들이 모두 한 
사람에 의해 당한 것임은 의심의 여지가 없었다.

  인체 파괴의 흔적이 시체 곳곳에서 나타나 있었다. 천하에 이런 수법
을 쓰는 자는 오직 전왕 한 명밖에 없었다. 그것은 그 누구도 흉내 낼 
수 없는 오직 전왕만의 독문수법이었다. 그렇기에 그들은 단박에 이 
참극이 전왕의 작품임을 알아챘다.

  이제 문제는 전왕에게 당한 자들이 누구인가 하는 점이었다. 그러나 
그들의 정체는 곧 밝혀졌다.
  무강음가와 청살문의 정예살수들.

  시체의 복색과 신표 등을 통해 그들이 무강음가와 청살문의 살수들
임을 알아냈다. 놀랍게도 관도를 가득 메우고 있는 삼백 명의 살수들
은 천하의 수많은 살문 중에서도 열 손가락 안에 들어간다는 무강음가
와 청살문 소속의 살수인 것이다. 그것도 하급 살수가 아니라 두 문
파의 정예들이었다.

  그들은 수많은 시신 더미를 뒤지다 결국 청살문주와 무강음가의 두 
가주의 시신을 찾아냈다. 그리고 모든 상황을 유추해 냈다.

  "무강음가와 청살문의 살수들이 전왕을 습격했다. 그들은 이십여 리
가 넘는 관도 주위의 숲에 매복해 있다가 전왕이 탄 마차가 지나가자 
습격을 했다. 하지만 전왕은 마차에서 내리지 않고 그들을 모조리 무
찔렀다. 결국 두 살문의 주인들이 최후의 함정을 파고 그를 습격했으
나 전왕은 놀라운 기지로 그들을 죽였다. 하지만 그가 어떤 수법을 썼
는지는 시신이 너무나 많이 훼손당해 알 수가 없다. 그러나 이것 하나
만큼은 확실하다. 전왕은 천하 구대 무인에 육박할 만큼 강하다. 그 정
도의 무위를 가지고 있어야만 이들의 습격에서 살아남을 수 있을 것이
다. 강호는 새로운 절대자의 출현을 보고 있는 것이다."

  선언한 이들은 다름 아닌 능외쌍괴였다.
  비록 강호의 일에 참견 안 하는 것이 없고, 강호의 말썽쟁이로 소문
이 난 그들이었지만 식견만큼은 강호의 무인들이 인정하는 바였기에 
그 누구도 그들의 말을 의심하는 사람이 없었다.

  남궁세가의 참사 때까지도 긴가민가하던 무인들도 이제는 인정할 수
밖에 없었다. 강호에 또 한 명의 절대고수가 출현했다는 것을.

  이제 남은 의문은 전왕이 왜 두 살문의 습격을 받았는가 하는 것이
다. 그가 남궁세가를 습격한 이유 역시 명확하지 않았는데 또다시 수
백의 사람이 그의 손에 죽어 나가자 강호의 무인들은 숨을 죽여야 했
다.

  아직 그의 목적이 무엇인지, 왜 강호의 문파들을 건드리는 것인지 
하나도 알려진 것이 없었다.
  곳곳에서 그를 처단하자는 이야기가 흘러나오기 시작했다.

  만약 그가 이유 없는 학살을 한 것이라면 철무련 차원에서 나서야 
했다. 강호의 공적으로 지명을 해서라도 그의 살행을 막아야 했다. 그
것이 강호의 정의를 지키는 일이다. 그리고 전왕이 이에 합당한 대답
을 하지 못한다면 그를 추살해야 한다는 이야기가 조금씩 힘을 얻을 
무렵, 또 하나의 소문이 강호를 강타했다.

  남궁세가에서는 죄 없는 사람을 가두고 고문을 했다. 본래 그는 조
그만 표국의 국주였는데 억울하게 오룡맹에 의해서 구금되었다가 남궁
세가로 빼돌려졌다. 그리고 모종의 이유로 고문을 당했는데 전왕은 그
를 구하기 위해서 움직이는 것이라고 했다.

  청살문과 무강음가가 전왕을 습격한 것도 표국의 국주를 죽이기 위
해서라고 했다. 그리고 전왕이 그를 구하기 위해 그들의 습격을 막아
낸 것이라는 소문이 강호에 퍼졌다.

  그것은 거의 동시다발적으로 중원 곳곳에서 흘러나온 이야기였다. 
이에 전왕을 무림 공적으로 몰아 처단하자는 이야기는 쏙 들어갔고, 오
룡맹을 바라보는 시선이 바뀌었다.

  강호의 군웅들이란 강자를 숭상하는 사람들이었다. 어차피 강호가 
강자존(强者存)의 세상이었기 때문이다. 그리고 그것은 그들이 철무련
과 오룡맹에 가지고 있는 반감과도 연관이 깊었다.

  철무련이 설립된 지 십 년, 그동안 그들의 권력은 거의 무소불위의 
것이나 다름없었다. 나라의 법보다 앞서는 힘을 가지고 있는 집단. 때
문에 무인들은 은연중 철무련에 반감을 가지고 있었던 것이다. 어쩌면 
그것은 권력에서 소외된 무인들의 상대적인 박탈감 때문일 수도 있었
다. 그러나 중요한 것은 그런 사실이 아니라 전왕으로 인해 사람들이 
마음속 깊이 숨겨 두었던 철무련에 대한 반감이 서서히 표면으로 드러
나기 시작했다는 것이다.

  이제 강호는 숨을 죽이고 그의 행보를 주시했다.
  무시무시한 파괴력을 가지고 움직이는 폭풍과도 같은 전왕, 그리고 
십여 년 전부터 이 땅의 절대 권력으로 군림해 온 철무련과의 충돌. 그 
결과가 어찌 나올지는 미지수였기 때문이다.

  제아무리 전왕이 강하다고 할지라도 철무련에 비할 수 없다는 것이 
대다수 사람들의 생각이었다. 하지만 그래도 그들은 전왕의 행보를 보
고 싶었다. 그 자신들은 결코 엄두조차 내지 못하는 불가능에 대한 도
전이었기에.

                   *         *        *

  쾅-!
  남궁서령은 조그만 주먹으로 책상을 힘껏 내리쳤다.
  "실패했단 말인가? 청살문과 무강음가의 살수들이 모두 동원되었는
데도..."

  전왕 본인을 죽이라는 것도 아니었다. 단지 그가 보호하고 있는 막
고여를 죽이라는 것뿐이었다. 그런데 살수가 무려 심백 명이나 동원되
었는데도 전왕 본인이 아닌 부상당한 무인 하나 죽이지 못하다니, 이
것은 전혀 예상 밖의 일이었다.

  막고여는 그녀뿐 아니라 오룡맹에게도 목에 걸린 가시처럼 거슬리
는 존재였다. 비록 그 때문에 오룡맹이 무너지지는 않겠지만 오룡맹의 
도덕성이 상실될 수도 있기 때문이다. 도덕성이 상실되었다고 해서 당
장 오룡맹이 무너지는 일은 절대 없겠지만 장기적으로 봤을 때 그것은 
커다란 손실이었다. 그리고 사자맹과 구중부에게 빌미를 만들어 주는 
꼴이었다.

  남궁서령이 이글거리는 눈으로 중얼거렸다.
  "어떻게 해서든 그의 입을 막아야 한다. 자칫하면 하급 무사들의 동
요가 일어난다. 무엇보다 자칫하면 오룡맹에서의 나의 입지가 좁아질 
수가 있다. 그런 일은 막아야 한다."

  그녀의 든든한 벽이 되어 주었던 남궁세가가 큰 타격을 입은 상황이
었다. 만일 호시탐탐 오대세가의 진입을 노리던 모용세가가 봉문을 하
지 않았다면 오대세가의 자리에서 퇴출될 수도 있었을 최악의 상황인 
것이다.
  어떻게 해서든 막고여를 처리해야 했다.

  그녀가 허공을 향해 말했다.
  "백문!"
  "예!"
  하얀 그림자가 소리도 없이 나타나 그녀의 앞에 부복했다.

  "전왕이라는 자의 행로는?"
  "안경(安慶)을 기점으로 행적이 흔적도 없이 사라졌습니다. 아마 장
강을 오가는 배들 중 하나에 올라탄 것 같습니다."

  "어떻게 그의 행적을 놓칠 수가 있지?"
  "아무래도 그를 도와주는 방수가 있는것 같습니다."
  "방수? 설마 그녀가....."

  남궁서령의 뇌리에 누군가의 모습이 떠올랏다.
  이제까지 사사건건 그녀의 행로에 방해가 된 존재, 그리고 눈엣가시
와도 같은 존재가 말이다.

  백문이 말을 이었다.
  "본 맹에서도 일급으로 취급되던 기밀이 동시에 강호에서 소문으로 
나돌고 있습니다. 그것은 결코 자연적으로 일어난 일이 아닙니다. 아
무래도 누군가 개입해 중간에서 손을 쓴 것 같습니다."

  막고여에 대한 이야기는 오룡맹에서도 몇 사람밖에 알지 못하는 기
밀이었다. 그런데 그런 일급 기밀이 동시다발적으로 강호에 퍼지고 있
었다. 그것은 누군가 인위적으로 소문을 내고 있다는 말이기도 했다.

  그냥 자연스럽게 내버려 두었으면 강호의 공적으로 몰릴 수도 있었
던 상황이 그로 인해 역전이 되어 버렸다. 오히려 무인들이 오룡맹을 
보는 시선이 바뀌었다. 그것은 그녀도 미처 예상하지 못한 일이었다.

  "누군가 분명 개입을 했군. 비모각을 움직여서 소문의 근원지가 어
딘지 찾아내. 이번에 발본색원(拔本塞源)을 하지 못하면 앞으로도 방
해거리가 될 거야."
  "알겠습니다."

  백문이 깊숙이 고개를 숙였다.
  남궁서령은 자리에서 일어나 벽면에 걸린 거대한 대륙전도를 바라
봤다.
  중원의 각 성이 자세히 그려져 있는 전략용 지도. 그 안에는 철무련
도 존재했고, 남궁세가도 존재했다. 그리고 천하가 펼쳐져 있었다.

  "장강에 청탁을 넣어. 그들이 배에 숨어들었다면 장강을 이용할 수
밖에 없지. 그렇다면 장강수로채가 도움이 될 거야."
  "알겠습니다."
  "기필코 그 자를 죽여야 돼!"

  남궁서령이 차갑게 중얼거렸다.
  그때였다.
  문밖에서 사람의 기척이 느껴졌다. 그러자 백문이 소리도 없이 사라
지고 남궁서령의 눈동자도 평소의 침착함을 찾았다.

  "아가씨!"
  문밖에서 남자의 목소리가 들려왔다.
  "무슨 일이냐?"
  "맹주부에서 연락이 왔습니다. 맹주님께서 아가씨가 들어오시길 바
란다고 합니다."
  "맹주께서?"

  남궁서령의 눈이 차갑게 빛났다.
  이유가 짐작이 갔다. 하지만 그녀는 자신의 마음을 감춘 채 담담하
게 대답했다.
  "알겠다. 곧 가겠다고 전하거라."
  "알겠습니다."
  대답을 한 무사의 기척이 사라졌다.

  그제야 남궁서령은 자신의 옷매무새를 살펴보고 차림을 고쳤다. 그
런 연후에 연검을 허리에 차고 문밖으로 나섰다. 그녀가 나서자 맹주
부에서 나온 무인들이 앞장을 섰다. 남궁서령은 그들을 따라 맹주부를 
향해 걸음을 옮겼다.

  몇 개의 문을 지나 맹주부로 향하던 남궁서령의 눈이 빛났다. 반대
편 월동문에서 나오는 여인이 보였기 때문이다.
  범접하기 힘든 차가운 분위기를 가진 여인이었다. 멀리서 보면 이목
구비가 또렷하고 눈망울이 매우 맑으면서도 그윽해 보는 이로 하여금 
황홀하게 만드는 분위기를 가진 여인이었다. 특히 보는 이가 남자라면 
말이다.

  '하소호.'
  철무련에 이런 분위기를 가진 여인은 오직 한 명밖에 없었다. 대천
상단의 소주인인 하소호. 오직 그녀만이 이런 분위기를 가지고 있다.

  "오랜만이군요, 하 소저."
  "반가워요, 남궁 소저."
  두 여인이 서로 아는 척을 했다. 하지만 그녀들 사이에는 냉랭한 기
운이 휘몰아치고 있었다.

  "맹주부에서 나오는 건가요?"
  "설마요. 오룡맹의 맹주께서 일개 상인을 뭣 하러 보겠어요? 단지 
제가 볼 일이 있어서 근처에 왔던 것뿐이에요. 그러는 남궁 소저께서는 
맹주부에 오신 건가 봐요?"
  "맹주님께서 보시자고 하셔서 말이에요."

  남궁서령은 차가운 눈으로 소호를 바라봤다. 하지만 소호는 추호의 
위축됨도 없이 그녀의 냉랭한 눈길을 담담히 받아들였다.
  잠시간 두 여인의 대치가 이루어졌다.
  하지만 곧 두 여인은 각자의 길을 가야했다.

  "그럼 들어가 보세요. 맹주님께서 보자고 하셨으면 급할 텐데."
  "하 소저도 잘 들어가세요. 그리고 조만간 한번 보죠."
  "오룡맹의 남궁 소저가 방문하신다면 언제든 환영이에요. 그럼 그때 
보죠."
  "그래요."

  그렇게 두 사람은 헤어졌다.
  남궁서령은 오룡맹주부로, 소호는 자신의 거처로 발걸음을 옮겼다.
  그녀의 입가에는 은밀한 웃음이 걸려 있었다.
  '이미 사유 오라버니는 이곳으로 향했어요. 당신의 발등에 불똥이 
떨어진 셈이죠. 과연 어떻게 대응하는지 두고 볼게요.'

  안경에서 단사유의 행적이 감춰진 것도, 막고여에 대한 소문이 도는 
것도 모조리 그녀의 작품이었다. 하지만 아직 천하의 그 누구도 그런 
사실을 알지 못하고 있었다.

  이때를 위해 그녀는 그토록 분주하게 돌아다닌 것이다. 그리고 그런 
노력의 결실이 어느 정도 맺어졌다. 이제 그녀가 할 수 있는 일은 모두 
다 했다. 남은 것은 단사유가 이곳에 무사히 도착하는 것을 기다리는 
것밖에 없었다.
  소호는 조용히 자신의 거처로 걸음을 옮겼다.

                   *         *        *

  남궁서령은 한동안 문 앞에서 호흡을 골랐다.
  단단한 자단목으로 만들어진 이 문 뒤에 오룡맹의 수장이자 이성의 
일인인 일주권성 황보군악이 기다리고 있었다.

  황보세가가 탄생시킨 희대의 무인, 강호 전체를 통틀어 세 손가락 
안에 들어간다는 무인이 바로 이 문 너머에 기다리고 있는 것이다. 비
록 남궁서령이 남궁세가의 여식으로 오랫동안 오룡맹에 머물면서 공적
을 쌓아 왔다고 하지만 황보군악의 앞에서 고개를 빳빳이 세울 만큼은 
아니었다. 그의 아비인 남궁무진이 살아 왔다고 하더라도 감히 고개를 
들 수 없는 존재가 기다리고 있었다. 당연히 그녀의 행동은 조심스러
울 수밖에 없었다. 더구나 그녀에게는 큰 흠이 있지 않은가?

  남궁서령은 자신의 옷매무새를 다시 한 번 확인한 후, 문 앞에 서 있
는 무인들에게 고개를 끄덕여 보였다. 그러자 무인이 안을 향해 기별
을 넣었다.
  "남궁세가의 남궁서령 소저가 도착하셨습니다."

  "안으로 들이도록."
  허공에서 나직한 한마디가 흘러나왔다. 그제야 무인이 문을 열었다. 
그리고 오룡맹의 맹주 황보군악의 거처인 화룡헌이 모습을 보였다.

  화룡헌(火龍軒).
  황보군악은 용을 좋아했다. 그중에서도 힘을 상징하는 적룡을 좋아
했다. 그렇기에 자신의 거처에 적룡의 또 다른 이름인 화룡을 붙였다. 
그러나 화룡헌은 세인들이 상상하는 것처럼 그렇게 화려하지 않았다.

  붉은색 벽돌이 외부와 담을 쌓고 있고, 안에는 몇 사람이 들어서면 
꽉 찰 것 같은 아담한 전각이 한 채 서 있었다. 전각 앞에는 조그만 연
못과 정자, 그리고 갖가지 기화요초가 피어 있는 조그만 꽃밭이 존재하
고 있었다.

  세인에게 권성으로 불이는 어마어마한 존재의 거처치고는 무척이나 
소박했지만 이곳이 황보군악의 거처라는 사실에는 변함이 없었다.

  남궁서령은 꽃밭을 따라 나 있는 길을 걸었다. 겉으로 보기에는 무
척이나 평화로워 보이는 곳이었지만 남궁서령은 곳곳에 엄청난 고수들
이 숨어 있다는 사실을 알고 있었다. 황보군악의 주위에는 그를 호위
하는 무인들이 있었고, 그들의 능력은 가히 절대적이라고 알려져 있었
다. 하지만 문제는 황보군악 본인을 제외한 그 누구도 그들을 본 적이 
없다는 것이다. 분명히 존재는 하지만 그 누구에게도 존재를 들키지 
않은 이들.

  지금도 그들은 남궁서령의 일거수일투족을 살피고 있을 것이다. 그
리고 만약 그녀가 다른 마음을 먹거나 불경한 마음을 품을 경우 소리 
소문 없이 그들에 의해서 제거될 것이다. 그렇기에 남궁서령은 황보군
악에게 불경하게 보이지 않기 위해서 최대한 노력해야 했다.

  남궁서령은 조심스런 걸음으로 꽃밭 사이를 걸었다. 그리고 꽃이 다
치지 않도록 최대한 조심했다. 그렇게 조심스럽게 몇 발작을 옮기자 
꽃밭 한쪽에서 밭을 매고 있는 노인의 모습이 보엿다.

  쪼그려 앉아 호미로 잡초를 뜯어내고 있는 노인. 누가 상상이나 했
을까? 대황보세가의 가주이자 오룡맹의 맹주인 일주권성 황보군악이 
이토록 왜소한 노인이라고. 하지만 남궁서령은 왜소하면서도 한낱 촌
로처럼 보이는 이 노인이 화를 내면 어떠한 결과가 일어나는지 너무나 
잘 알고 있었다.

  황보군악의 등 뒤에는 그의 아들인 황보운천이 조심스럽게 서 있었
다. 비록 그가 황보군악의 아들이었지만 그에게도 꽃밭은 허락되지 않
은 공간이었다. 황보군악의 허락이 있기 전에는 그조차도 꽃에 손대는 
것 자체가 금지되어 있는 것이다.

  남궁서령이 왔음에도 황보운천은 아는 척을 하지 못했다. 비록 그녀
와 자신이 허물없이 지내는 사이라 할지라도, 아버지 황보군악이 입을 
열기 전에는 그 역시 입을 열지 못하는 것이다.
  남궁서령은 황보운천과 마찬가지로 한쪽에 조용히 서 있었다. 그리
고 황보군악이 입을 열 때까지 기다렸다.

  남궁서령이 옆에 서 있음에도 불구하고 황보군악은 지금 손보고 있
는 꽃에만 온 신경을 집중했다. 보라색의 꽃잎에 은은한 향기를 풍기
고 있는 요초를 바라보는 황보군악의 눈에는 만족스런 빛이 떠올라 있
었다.

  문득 그가 입을 열었다.
  "넌 이 꽃의 이름을 알고 있느냐?"

  뜬금없는 말이었지만 남궁서령은 그것이 자신에게 하는 말이라는 
것을 매우 잘 알고 있었다. 그렇기에 즉시 대답했다.
  "아직 소녀의 견문이 넓지 않아 맹주님께서 아끼시는 꽃의 이름을 
모르고 있사옵니다."

  "허허! 이 꽃의 이름은 복수초라고 하지. 본래 남만에서만 자라는 
꽃인데 내가 심혈을 기울여 이곳으로 옮겨온 것이라네. 정말 아름다운 
녀석이지만 성깔이 있어서 키우기가 쉽지 않은데 드디어 올해 꽃이 피
었다네. 정말 아름답지 않은가?"

  복수초를 바라보는 황보군악의 눈은 마치 잘 큰 자식을 보는 것과 
같았다. 그만큼 자신의 역작이 자랑스럽다는 뜻이기도 했다. 하지만 
남궁서령은 그렇게 속 편하게 이 상황을 받아들일 수가 없었다. 본래 
한 문파 정도의 주인만 돼도 쉽게 말을 하지 않는다. 아랫사람에게 툭
툭 내뱉는 것만 같은 말투이지만 그 속에는 남다른 의미가 숨어 있기 
일쑤이다. 그 속에 담긴 말뜻을 제대로 헤아리지 못하다면 언제 토사
구팽당할지 모르는 게 세상의 이치였다. 더구나 황보군악처럼 절대 군
주의 위치에 오른 자라면 더더욱 함부로 말하지 않는다. 때문에 남궁
서령은 황보군악의 말속에 담긴 뜻을 헤아리기 위해 머리를 최대한 굴
려야 했다.

  '지금 맹주는 나를 책망하고 있다. 맹주가 책망할 일은?'
  그녀가 머리를 굴리는 와중에도 황보군악의 말은 이어졌다.

  "본래 이 녀석은 남만에 사는 여인들이 사냥에 나선 남자를 기다리
면서 키우는 꽃이지. 무척이나 아름답게 보이는 이 꽃이 복수초라고 
불리는 이유는 혹여 사냥 나간 남자가 변심을 하거나 부족을 배신했을 
때 이 꽃의 독초를 추출해 응징했기 때문이지. 복수초의 무서움은 결
코 사람을 단숨에 죽이지 않는다는 것이야. 온몸의 신경이 가닥가닥 
끊기는 끔찍한 고통 속에서 삼 일 밤낮을 고통 받다가 죽기 때문에 남
만의 부족민들은 차라리 참수를 당할지언정 복수초에 당하는 것은 기
피하지. 그래서 복수초 앞에서는 배반이란 있을 수가 없지."

  주르륵!
  황보군악의 말을 듣는 그녀의 등골에 한 줄기 식은땀이 흘러내라고 
있었다.
  지금 황보군악은 복수초에 비유해 남궁서령을 책망하고 있는 것이
다. 그리고 그것이 그녀가 빼돌린 막고여 때문이라는 것은 부인할 수 
없는 사실이었다.

  남궁서령이 급히 황보군악의 앞에 무릎을 꿇었다.
  "맹주님, 죽을 죄를 지었습니다. 소녀가 그만 눈이 멀어 맹주부의 중
요한 죄인을 빼돌리고 말았습니다. 한 번만 용서해 주십시오."

  고개를 숙이고 대죄를 청하는 남궁서령.
  황보군악은 그런 남궁서령을 흥미롭다는 듯이 바라보다가 인자한 
미소를 지으며 말했다.

  "허허! 나이 든 사람이 이게 웬 추태인가? 어서 일어나게나. 남들이 
보면 노인네가 젊은 처자를 희롱하는 줄 알겠네."
  "맹주님!"
  "지나간 일을 가지고 왈가왈부하는 것은 어리석은 자들이나 하는 것
이지. 일어나게.'

  황보군악이 가볍게 손을 휘저었다. 그러자 부복하고 있던 남궁서령
의 허리가 저절로 펴지면서 일어났다.
  남궁서령은 기겁을 했다. 내공을 극성으로 끌어 올렸음에도 불구하
고 자신의 몸이 의지를 벗어나고 있었기 때문이다.

  '이미 맹주의 공력은 신화경(神化境)에 접어들었다. 도대체 이 사람
은...'
  의지만으로 공력을 수발할 수 있다는 것은 이미 황보군악의 내공이 
인간의 한계를 벗어날 수 있다는 것을 의미했다. 무공이 이 정도 경지
라면 아무리 내공을 써도 마르지 않을 것이다.

  도대체 오대세가에서 어떻게 이런 초인이 태어났다는 말인가? 남궁
서령은 생각하면 할수록 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다.

  "그냥 물어봤으면  어련히 알려 주었을 텐데. 내가 그렇게 못 미덥던
가?"
  "아닙니다. 맹주님. 속 좁은 아녀자의 식견으로 맹주님의 고견을 감
히 읽지 못했습니다. 속 좁은 저를 처단해 주십시오.'
  "허허! 자네에게 벌 줄 게 무에 있겠는가? 이미 남궁세가가 그 대가
를 치른 것을..."

  인자하게 말하는 황보군악. 하지만 남궁서령은 그의 말속에 숨은 뜻
을 읽었다.
  '만약 본가가 화를 입지 않았다면 맹주께서 직접 손을 썼을 것이다. 
지금 맹주는 그것을 말하고 있는 것이다.'
  남궁서령은 황보군악이 알아 채지 못하게 입술을 질끈 깨물었다.

  "생각보다 일이 크게 번졌군. 자네는 이 일을 수습할 방도를 마련해 
놓고 있겠지?"
  "물론입니다, 맹주님! 절대 오룡맹의 이름에 먹칠을 하는 일이 없도
록 하겠습니다. 제 이름을 걸고 맹세해도 좋습니다."

  "허허! 믿음직하군. 그래도 혹시 모르니 제이의 대책도 마련해 두는 
것이 좋을 것 같네. 자네는 어떻게 생각하는가?"
  "물론입니다."

  "자네 선에서 해결하게. 이 나이가 되면 어지간한 일에 직접 움직이
는 것이 무척 귀찮아지거든."
  황보군악이 인자한 웃음을 지었고 남궁서령은 고개를 끄덕였다.

  어차피 그녀에게 선택의 여지란 없었다.
  애초에 그녀가 황보군악이 연금해 둔 막고여를 빼돌리지 않았더라
면 오늘과 같은 일이 일어나지 않았을 테니까.

  지금 황보군악은 경고를 하고 있는 것이다. 그녀 때문에 일어난 일
이니 그녀 스스로 수습하라고. 그나마 남궁세가가 온전할 때라면 어느
정도 버틸 수도 있었겠지만 지금 남궁세가는 그녀의 벽이 되어 줄 수 
없는 상태였다. 지금은 절대적으로 그의 말에 따라야 할 때였다.

  "맹주님께 누를 끼치지 않도록 최선을 다하겠습니다."
  "소문으로 듣기에는 전왕이란 자가 꽤 강하다고 하는데 자신이 있는
가?"

  "그가 제아무리 강해도 혼자에 불과합니다. 맹주님께서도 아시다시
피 혼자는 매우 불리하니까요."
  "그래. 혼자는 불리한 면이 많지. 그렇기에 내가 오룡맹을 만든 것
이지. 그렇게 자신이 있다니 한번 믿어 보겠네. 물러가게. 운천이 너도 
물러가거라.'
  "예!"

  황보군악이 손을 휘저었다.
  남궁서령과 황보운천은 그에게 고개를 숙여 보이고 조용히 물러 나
갔다. 그들의 모습이 시야에서 사라지자 황보군악이 조용히 중얼거렸
다.
  "요즘 애들은 너무 인내심이 없군. 우리 때는 그렇지 않았는데 말이
야."

  참고, 또 참고, 기회가 올 때까지 참는다. 그리고 기회가 왔을 때 단
숨에 낚아챈다. 그것이 황보군악의 신조였다. 그런 그에게 있어 성질
이 급하기만 한 요즘 젊은이들이 눈에 찰 리 없었다.

  그가 다시 호미로 밭을 고르며 허공에 입을 열었다.
  "전왕에 대해서 알아보았느냐?"
  그의 음성이 채 끝나기도 전에 허공에서 검은 인영이 나타나 그의 
앞에 부복했다.

  "그의 본명은 단사유인 것으로 밝혀졌습니다. 아직 출신은 정확히 
파악되지 않았지만 요녕성 인근에서 처음 행적이 밝혀진 것으로 보아 
북방 민족이거나 고려인이 아닐까 추측하고 있습니다. 그는 맨 처음 
모용세가와 대력보의 분쟁에 모습을 드러낸 후 태원에서 본 맹과 흑상
의 거래에 개입했습니다. 둘 사이의 연관성은 지금 조사 중에 있습니
다. 그리고 그와 같이 다니는 늙은 거지는 개방의 장로인 철견자 홍무
규인 것으로 밝혀졌습니다. 무슨 이유인지는 모르지만 개방의 장로가 
그를 따라다니는 것 같습니다. 자세한 상황은 조만간 다시 보고드리겠
습니다."

  "그의 나이는?"
  "아직 서른이 되지 않았습니다. 이제 이십 대 중반으로 보입니다."
  "허허! 이십 대 중반에 그 정도의 무위를 가졌다니, 이거 정말 부럽
구만."
  남자의 보고를 들으면서 황보군악이 너털웃음을 터트렸다.

  "남궁서령이 그를 막을 수 있을 것이라고 보는가?"
  "지금으로서는 반반의 확률을 가지고 있다고 봅니다."
  "반반의 확률이라? 그 정도란 말인가? 남궁서령이란 여아는 결코 녹
록한 아이가 아닌데."

  황보군악이 뜻밖이라는 얼굴을 했다. 그러자 남자가 송구하다는 듯
이 더욱 고개를 숙였다.

  "아직 그의 능력을 정확히 파악하지 못했기 때문입니다. 일단 드러
난 그의 무위는 거의 사존 급에 육박하는 것으로 보입니다. 만약 그것
이 정확하다면 남궁 소저 혼자만으로는 힘이 들지 않을까 생각합니다."
  "허허허! 그렇다면 정말 재밌겠군."

  황보군악의 노안에 웃음이 떠올랐다. 그것은 손자의 재롱을 보는 할
아버지의 표정과도 비슷했다. 그가 이런 표정을 짓는 것은 정말 오랜
만의 일이었다.

  "남궁서령의 행사에 최대한 도움을 주게. 그리고 만약을 대비해 자
네가 따로 대비책을 마련하게나. 만약 전왕이란 아이가 이곳에 무사히 
도착할 수 있다면 정말 쓸 만하다는 증거니까 알아서 잘 준비해 두게."
  "알겠습니다."

  "물러가게."
  "옛!"
  남자가 소리도 없이 제자리에서 사라졌다.
  황보군악은 다시 꽃을 선보는데 열중했다.

  남궁서령은 자신이 오룡맹의 상당 부분을 알고 있다고 생각하겠지
만 그것은 빙산의 일각에 지나지 않았다. 오룡맹뿐만 아니라 다른 두 
세력 역시 마찬가지이다. 세인들이 알고 있는 철무련의 힘은 더욱 방
대하고 강력하다. 그것을 알지 못하는 우민들이 간혹 철무련이 흔들리
길 기대하나 그것은 이루어지지 못할 불가능한 바람이었다.

  황보군악은 미소를 머금은 채 호미질을 계속했다.
  그의 주위로 나비와 벌이 넘실거렸다. 그래도 황보군악은 호미질을 
멈추지 않았다.

                   *         *        *

  황보운천은 매우 흥미로운 눈으로 눈앞에서 일을 처리하고 있는 남
궁서령을 바라보았다.
  화룡헌에 다녀온 뒤 남궁서령은 무척이나 부지런히 움직였다. 이미 
많은 사람들이 그녀를 만났고 아직도 만날 사람들이 많이 남아 있었다.

  황보운천과 남궁서령은 한두 해 알고 지낸 사이가 아니었다. 그래도 
명색이 같은 오대세가인지라 어렸을 때부터 알고 지냈다. 그렇기에 황
보운천은 누구보다 남궁서령에 대해 잘 알고 있었다. 하지만 그의 기
억 속 어디에도 지금처럼 남궁서령이 열정적으로 무언가에 집중하는 
모습은 존재하지 않았다.

  이 자리에서 어울리지 않는 말이긴 했지만 황보운천은 문득 단사유
라는 존재가 부러워졌다. 비록 좋지 않은 인연이긴 했지만 그래도 아
름답기로는 천하에서 세 손가락 안에 든다는 여인이 그에게 모든 심혈
을 기울이고 있지 않은가? 비록 죽이기 위해서라지만 그래도 남궁서령
이 그에게 몰두한다는 사실에 질투가 생겼다. 아직까지 남궁서령은 그
에게 이런 관심을 보인 적이 없었기 때문이다.

  '전왕이라...'
  그가 코를 문지르며 중얼거렸다.
  들리는 소문에 의하면 자신과 비슷한 나이라고 했다. 그런데도 그의 
위명은 이미 천하를 뒤엎고 있었다. 아마 그토록 젊은 나이에 이 정도
의 명성을 얻은 이는 그가 처음일 것이다.

  "후후후!"
  그가 묘한 웃음을 지었다. 문득 전왕과 자신의 우열이 궁금해졌기 
때문이다.

  비록 그가 강호에 명성을 날리고 있다고 하나 자신이 그보다 뒤떨어
진다고는 생각하지 않았다. 자신이 강호에서 활동을 하지 않아서 그렇
지, 만약 본격적으로 활동을 했다면 그보다 더 큰 이름을 얻었을 것이
라 자신하고 있기 때문이다. 그런데도 불구하고 그가 거슬리는 까닭은 
남궁서령이 그에게 신경을 쓰고 있기 때문이다. 자신이 마음에 둔 여
인이 다른 남자에게 신경을 쓰고 있다는 사실 자체가 마음에 들지 않
았다.

  그는 지도를 보고 있는 남궁서령에게 은근한 목소리로 물었다.
  "령 매, 전왕이란 자가 어디에 있는지 파악이 된 것이오?"
  "아직 확실한 것은 없어요. 하지만 그의 행동반경으로 미루어 추측
해 볼 수는 있어요."

  "그럼 어디쯤에 있을 것 같소?"
  "장강 어딘가에 있을 거예요. 현재 철무련의 눈이 미치지 못하는 곳
은 장강밖에 없으니까요. 하지만 금방 찾아내게 될 거예요. 이미 장강
수로채에 의뢰를 한 상태니까."

  "흐응∼! 장강수로채라....."
  황보운천이 흥미롭다는 듯이 중얼거렸다. 그런 황보운천을 남궁서
령이 의아한 눈으로 바라보았다. 하지만 황보운천은 개의치 않고 자리
에서 일어났다.

  "이제 가 봐야겠소. 전왕의 행적이 파악되면 나에게도 알려 주시구
려. 그에게 흥미가 생겼거든."
  "그는 강한 존재예요."

  남궁서령의 한마디에 황보운천의 몸이 우뚝 멈췄다. 그가 고개를 돌
리자 자신을 똑바로 바라보고 있는 남궁서령의 모습이 보였다.
  "나보다 더?"
  "어쩌면......"

  "후후! 그거 재밌군."
  황보운천이 몸을 돌렸다. 그러나 이미 그의 얼굴에는 싸늘한 기운이 
떠올라 있었다. 살기라고 불러도 좋은.

  남궁서령은 문을 나서는 황보운천의 뒷모습을 묵묵히 바라보았다.
  굳이 보지 않아도 알 수 있었다. 그의 마음이 어떤지. 그러나 세상을 
살아가는 데는 어느 정도의 자극도 필요한 법이었다.


  장강은 중원의 남부를 가로지르는 젖줄이었다. 장강을 중심으로 이
북은 강북으로, 이남은 강남으로 구별되어 수많은 문화적 차이를 형성
하고 있었다. 단지 강 하나로 나뉘어졌다고 하기에는 강북과 강남의 
문화나 생활의 환경은 그야말로 천양지차였다.

  장강의 또 다른 이름은 황금물길이었다. 장강 상류는 낙차가 크고 
물길이 빨라 호도협이나 삼협같이 높은 산을 끼고 흐르는 협곡 지대가 
비교적 많다. 그러나 중류인 평원 지역에 들어서게 되면 강이 넓고 물
흐름이 완만한 지역이 이어진다. 때문에 뱃길이 매우 발달되어 선박 
운송이 활발했다. 그래서 붙여진 이름이 황금물길인 것이다.

  단사유는 눈앞에 펼쳐진 풍경을 보며 미소를 지었다.
  드넓은 장강에 떠 있는 많은 배들, 그리고 부지런히 움직이는 포구
의 사람들. 그 모든 것이 그의 몸에 활력을 불어넣고 있었다.

  "바람이 찹니다. 이만 안으로 들어가시지요."
  그의 옆에서 중년의 남자가 조심스러운 목소리로 말했다. 뱃사람답
게 구릿빛 피부에 고슴도치 같은 수염을 하고 있는 남자. 그는 매우 조
심스런 눈으로 단사유를 바라보고 있었다. 그가 바로 단사유가 타고 
있는 배의 선장인 마염문이었다.

  "조금만 더 구경을 하고 싶군요. 참, 막 국주님의 상태는 어떻습니
까?"
  "심신에 충격을 받았지만 그래도 조만간 운신이 가능할 겁니다. 아
마 배가 철무련에 도착할 때쯤이면 상체 정도는 움직일 수 있을 겁니
다. 하지만 그때까지는 절대 안정을 취해야 합니다."

  "그렇군요."
  단사유는 고개를 끄덕이며 다시 전방을 바라보았다.
  그들이 타고 있는 배는 본래 장강을 오가는 상선이었다. 짐을 나르
는 상선이라고 하지만 갑판 위에는 사람들이 탈 수 있게 개조를 하였
기에 여행객들과 상인들도 보이고 있었다.

  단사유의 입가에 어린 미소가 더욱 짙어졌다. 소호를 생각하니 웃음
이 나는 것이다.
  살수들의 습격을 돌파하고 안경에 도착하자 이 배가 기다리고 있었
다. 이 배의 선장인 마염문은 소호의 명으로 이틀 전부터 대기하고 있
었던 것이다. 단사유의 곁에 있었던 것도 아닌데 소호는 언제 이런 준
비를 하고 있었던 것일까?

  그제야 단사유는 알 수 있었다. 소호가 장담한 것이 허언이 아니라
는 것을. 그녀는 정말로 단사유를 돕기 위해 최선을 다하고 있는 것이
다.
  '후후 정말 작은 여우라니까!'
  단사유는 나직이 중얼거리며 바람에 흩날리는 머리칼을 쓸어 올렸다.

  마염문은 그런 단사유를 경외의 시선으로 바라보았다.
  삼백 명이 넘는 살수들의 습격을 정면으로 돌파한 남자, 그로 인해 
천하 십대 살문 중 두 곳이 멸문을 당하고 말았다. 뿐만 아니라 그는 
남궁세가에도 돌이킬 수 없는 타격을 줬다. 아마 이제까지 그의 손에 
죽어간 사람들의 수만 따진다면 그보다 많이 사람을 죽인 무인은 현 
무림에 존재하지 않을 것이다.

  처음 소호의 명을 받고 안경에서 그를 기다릴 때는 과장된 소문이거
니 했다. 하지만 온몸에 피 칠갑을 한 채 홍무규와 함께 막고여를 업고 
나타난 그를 보았을 때 마염문의 가슴은 거세게 요동쳤다.

  전왕(戰王)이라는 별호로 강호를 질타하는 남자는 생각보다 예의가 
발랐고, 또한 정중했다. 하지만 마염문은 알 수 있었다. 이 남자의 가
치는 겉으로 보이는 잘생긴 얼굴이나 예의가 아닌 내면의 뜨거운 가슴
이라는 것을. 그렇기에 그는 단사유를 배에 태우고 철무련으로 향하는 
것을 자랑스럽게 여겼다.

  '이 사람이 바로 전왕이다. 천하에서 가장 강한 젊은 무인, 그런 무
인을 내 배에 태우고 있다. 이 마염문의 일평생 가장 자랑스러운 날이 
바로 오늘이다.'

  그는 가슴을 활짝 폈다.
  비록 세상에 알릴 수는 없지만 자신의 배에는 전왕이 타고 있었다. 
단지 그것만으로도 가슴이 뿌듯했다. 그는 조용히 단사유에게 고개
를 숙여 보이고 물러났다.

  "넓구나! 이것이 일개 강이라니....."
  단사유는 나직이 중얼거렸다.

  그가 중원에 와서 유일하게 부러움을 느낀 것이 있다면 무인들이나 
여러 가지 문물이 아닌 바로 넓은 땅이었다. 땅이 넓으니까 강도 넓고, 
산도 높다. 땅이 넓은 만큼 사람도 많고, 할 일도 많다. 수많은 다양성
이 있다는 것, 그것이야말로 단사유가 가장 부러워하는 부분이었다.

  '이 넓은 대지를 가지고도 만족하지 못하다니... 바보인가, 아니면 
욕심이 과한 것인가?'

  어릴 적부터 궁가촌에서 자란 단사유는 별반 욕심이 없었다. 단지 
필요한 만큼의 먹을 것과 입을 것, 그리고 친구만 있다면 부족한 것이 
없었다. 실제로 궁가촌에서 그는 그렇게 지냈다. 하지만 어느 순간 그 
모든 행복이 산산조각 부서졌고, 이렇듯 중원을 떠돌게 됐다. 그 모두
가 다른 사람들의 과한 욕심 때문이었다. 그들은 수많은 것을 가지고
도 남의 것에 욕심을 내고 있었다. 다른 사람의 인생 따위는 신경도 쓰
지 않은 채 말이다.

  꾸욱!
  자신도 모르게 주먹에 힘이 들어갔다.

  이제는 감히 다른 사람들이 자신을 어찌할 수 없는 힘을 얻었다. 천
하의 그 누구도 자신에게 함부로 할 수 없을 것이다. 하지만 그렇다고 
해서 행복하다는 생각은 들지 않았다. 그만큼 수많은 사람들의 피를 
묻혔으니까. 피를 대가로 얻은 힘. 과연 정당한 것일까? 하지만 그는 
결론을 내리지 않기로 했다. 아직 행로는 끝나지 않았다. 모든 결정은 
행로가 끝난 다음에 할 것이다.

  단사유의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
  그때 낯익은 목소리가 들려왔다.
  "흘흘! 무슨 상념을 그리 깊게 하는 것인가? 사람이 옆에 왔는데도 
모르고 말이야."
  홍무규였다. 단지 그의 웃음소리를 듣는 것만으로도 알 수 있었다.

  "속은 괜찮으십니까? 멀미를 한참 하시더니......"
  "말도 말게. 내 뱃멀미가 이리 지독한 것인지 처음 알았다네. 속이 
다 뒤집힌 듯하이. 하지만 지금은 좀 나아졌다네."
  "후후후!"

  자신의 배를 붙잡고 너스레를 떠는 홍무규. 그러나 그의 안색은 초
췌하기 그지없었다. 배에 탄 후 계속된 멀미 때문이었다. 그는 지난 삼 
일 동안 뱃속에 있는 모든 것을 게워 냈다. 속은 뒤집혀졌고, 그 탓에 
삼 일 동안 막고여 옆에서 끙끙 앓아야 했다. 하지만 삼 일이 지난 지
금은 속이 어느 정도 괜찮아졌는지 한결 안색이 밝은 상태였다.

  "거, 술 한 잔 마시면 좋겠구만."
  "벌써요?'
  "이제 속이 괜찮아졌으니 한 잔쯤은 괜찮을 듯도 한데 선장이 영 허
락을 안 하는군. 쩝!"

  홍무규가 아쉽다는 표정을 지었다.
  뱃속에서 주충은 동하는데 선장은 내일이나 술을 마시라고 하니 섭
섭한 것이다. 하지만 배의 주인이 그렇게 말하는 데야 어쩔 도리가 없
었다.

  "그런데 혼자 이곳에서 웬 무게를 잡고 있는 것인가?"
  "잠시 생각 좀 하고 있었습니다."
  "무슨 생각? 철무련? 아니면......"
  "이것저것 여러 가지입니다."

  단사유는 담담히 말문을 열었다. 홍무규는 그런 단사유를 따뜻한 시
선으로 바라보았다. 그것은 사람을 완벽하게 신뢰하는 사람만이 보낼 
수 있는 눈길이었다.

  "철무련을 너무 미워하지 말게. 비록 세월이 지나면서 변절되기는 
했으나 처음부터 그들이 그랬던 것은 아니었으니까."
  "......"

  "처음에는 의기를 가지고 뭉쳤으나 한번 권력의 맛을 본 사람들은 
거기에 중독이 되고 말지. 권력이란 것은 마약과 같아서 한번 중독되
면 끊기도 힘들뿐더러 권력을 유지하기 위해서 어떤 짓이라도 서슴지 
않게 되지. 지금 당장은 권력이 주는 달콤함에 취해 있으나 그들도 알
게 될 것이네. 그것이 얼마나 허망한 것인지."

  홍무규의 얼굴에는 씁쓸함이 담겨 있었다.
  그가 아는 십 년 전의 철무련은 지금과 같지 않았다.

  당시의 무인들은 원의 무인들을 상대하기 위해 일치단결했고, 의기
를 드높였다. 어떠한 희생도 마다하지 않은 그들 덕분에 원의 무인들
을 이 땅에서 몰아낼 수 있었다. 만약 그들이 아니었다면 명이라는 나
라가 이 땅을 되찾는 데는 더욱 많은 시간이 걸렸을지도 모른다. 그러
나 일단 원나라를 몰아내자 목적을 잃은 무인들은 타락을 했다.

  "목적을 잃은 단체만큼 타락하기 쉬운 것도 없지. 만약 북원의 잔당
들을 소탕하는 이만 아니었다면 진작 해산되었어야 할 단체가 바로 철
무련이네. 많은 무림 지사들이 그렇게 생각하고 있지. 하지만 지금에 
와서 감히 그 누구도 그런 말을 하지 못하네. 워낙 철무련의 성세가 강
하기 때문이지. 그러나 달도 차면 기우는 법. 철무련은 응분의 대가를 
받을 것이네. 그것이 하늘의 이치지."

  홍무규는 하늘을 올려다봤다. 단사유 역시 그가 바라보는 하늘을 올
려다봤다.
  두 사람의 눈은 같은 곳을 바라보고 있었다.



                제3장  종남의 소년 검사



  이른 시간이긴 했지만 배 위에는 많은 사람들이 있었다. 그들 대부
분은 장강을 따라 이동하는 상인들이었다. 개중에는 검이나 도를 찬 
무인들도 보이긴 했지만 아주 극소수였다.

  "와아아-!"
  "끝내 준다."
  아이들의 탄성 소리가 들려왔다.

  단사유가 고개를 돌리자 배의 난간에 기대어 고개를 쭉 빼고 있는 
아이들이 있었다. 이제 대여섯 살쯤 되어 보이는 아이들, 아마도 남매
지간인 듯 그들은 같은 복장, 같은 머리 모양을 하고 있었다.
  아이들은 펼쳐진 풍경에 입을 벌리고 감탄사를 터트리고 있었다. 그
들의 시선을 따라 단사유의 시선도 따라갔다.

  거대한운해가 그들의 눈앞에 펼쳐져 있었다.
  새벽에 피어오른 물안개가 거대한 운해를 만들어 낸 것이다. 장강을 
따라 일어난 거대한 물안개에 많은 사람들이 넋을 잃고 바라봤다.

  단사유 역시 이 정도로 거대한 운해를 보는 것은 실로 오랜만이었
다. 그가 어린 시절을 보냈던 궁가촌도 이런 운해가 많이 형성되곤 했
다. 자욱하게 안개가 끼면 궁적산과 더불어 산으로 들로 뛰어다니며 
놀던 기억이 떠올랐다. 그의 입가에 자신도 모르게 기분 좋은 웃음이 
떠올랐다.

  '십 년 만인가?'
  그의 눈빛이 아련해졌다.
  십 년 만에 보는 거대한 운해가 그를 감상적으로 만들었다. 하지만 
그것도 잠시, 이내 그는 본래의 표정을 되찾으며 선실로 걸음을 옮겼
다.

  "응?"
  문득 그의 눈에 이채가 어렸다.
  나간에 등을 기댄 채 정성스럽게 검을 손질하는 소년이 보였다. 소
년의 나이 이제 십육칠 세 정도, 하지만 소년은 나이에 어울리지 않는 
순진한 얼굴을 하고 있었다. 그리고 무척이나 정성스럽게 마른 천으로 
검을 손질하고 있었다.

  꽤 오래된 검인 듯 여기저기 손때가 묻은 낡은 검. 하지만 손질을 잘 
해 온 덕분인지 검의 상태는 무척이나 좋아 보였다. 새하얗게 빛나고 
있는 검신이 소년이 이제까지 검에 쏟아 부은 정성을 말해 주고 있었다.

  단사유는 소년의 얼굴을 자세히 살펴봤다.
  비록 순진한 인상을 하고 있었지만 무척이나 잘생긴 얼굴이었다. 송
충이처럼 굵고 진한 눈썹에 오똑한 코, 그리고 호박처럼 빛나는 검은 
눈동자, 약간 위축된 표정을 하고 있어서 그렇지 당당한 기상만 더해진
다면 강호에 기협이 출현했다는 소문이 당장이라도 날 정도였다. 그러
나 단사유가 소년을 주시한 것은 그런 외적인 부분이 아니었다. 단사
유가 보는 것은 바로 소년의 눈이었다.

  검을 바라보는 소년의 눈빛은 연인을 바라보는, 사랑에 빠진 사람의 
눈이었다. 한 자루의 낡은 검을 저토록 사랑스런 눈으로 바라볼 수 있
다니. 아마 소년의 눈에 다른 여인은 들어오지도 않을 것이다.
  '후후! 검과 사랑에 빠진 것인가?'
  단사유는 나직이 웃으며 몸을 돌렸다.


  녹수채(綠水寨)는 장강십팔채(長江十八寨) 중 하나이며 장강에서도 
주로 호북성 인근에서 활동하는 수채였다. 녹수채는 장강십팔채 중에
서도 다섯 손가락 안에 드는 강력한 힘을 가진 수채로, 교아자(鮫牙者) 
독무정이 주인으로 있었다.

  독무정은 물속에서의 움직임이 매우 뛰어났다. 장강십팔채의 열여
덟 채주 중에서도 물속에서는 당할 자가 없다고 소문이 나 있을 정도
였다. 오죽하면 그의 별호도 상어의 이빨을 가진 자라는 뜻의 교아자
일까?

  독무정은 녹수채의 태사의에 앉아 심드렁한 표정을 짓고 있었다. 그
는 팔걸이에 손을 올려놓고 턱을 괸 채 밑을 내려다보고 있었다. 그의 
시선이 향하고 있는 곳에는 총채에서 내려온 전령이 무릎을 꿇고 있었
다.

  "그러니까 총채주께서는 우리가 그 전왕인가 뭔가 하는 자를 잡기를 
바란단 말이지?"
  "그렇습니다. 채주님. 총채주님께서는 장강십팔채 중에서도 가장 강
력한 힘을 소유한 녹수채가 움직여 주기를 원하고 있습니다."

  "흐응! 녹수채가 가장 강력한 힘을 가진 것은 맞는 말이지만 뜬금없
이 전왕이라니......"
  독무정은 별로 내키지 않는 표정을 하고 있었다.

  사실 그가 녹수채를 장악한 것은 벌써 십 년 전의 일이었다. 그동안 
녹수채는 인근의 모든 수채를 병탄하고 비약적인 발전을 했다. 때문에 
소소한 약탈보다는 자신의 영역을 지나는 상선들에게 보호세를 받는 
것으로 수입을 바꾼 상태였다. 마침 그들이 자리하고 있는 곳은 교통
의 요지로 하루에도 수없이 많은 상선들이 지나갔다. 그런 그들에게 
얻어내는 보호세는 결코 적은 양이 아니었다. 가만히 앉아만 있어도 
수입이 들어오는 데 굳이 힘들게 몸을 움직일 이유가 없는 것이다. 그
런데 총채에서는 그들이 무력을 사용해 주길 원하고 있었다. 그러니 
얼굴이 찌푸려질 수밖에.

  전령은 독무정이 탐탁치 않은 표정을 짓자 이미 짐작했다는 듯이 차
분히 말을 이었다.
  "총채주께서는 아울러 이 말도 전해 달라고 하셨습니다. 이번에 녹
수채에서 공을 세우면 다음 장강의 총회에 독 채주님도 초청하실 거라 
하셨습니다."

  "흐음! 장강의 총회라......"
  순간 독무정의 눈이 빛났다.

  장강의 총회, 그 이름이 가지는 무게는 결코 가벼운 것이 아니었다. 
삼 년에 한 번씩 장강십팔채의 주인들이 모여서 앞날을 의논하고 주요
사항을 결정하는 회의로, 오직 장강십팔채의 주인들만이 모일 자격이 
있었다. 그러나 아직까지 독무정은 단 한 번도 총회에 소집되어 간 적
이 없었다. 그것은 그의 태생적인 문제 때문이었다.

  다른 장강십팔채의 채주들이 총채주가 임명한 자였다면 녹수채의 
채주인 독무정은 스스로의 힘으로 채주가 된 자였다. 이를테면 반역이
라고나 할까? 전 채주를 무력으로 끌어내리고 자신의 힘으로 채주의 
자리에 오른 것이다. 사정이 그렇다 보니 총채주는 자신의 영향력이 
통하지 않는 녹수채의 채주 독무정을 배척해 왔다. 그렇기에 독무정은 
명색이 장강십팔채의 채주이면서도 한 번도 총회에 참석을 하지 못한 
것이다.

  "후후! 결국 정식으로 인정을 해 줄 테니까 이번 한 번만 무력을 써
달라는 것이군."
  "그렇습니다. 총채주께서는 이번 기회를 빌려 독 채주님을 정식으로 
받아들이실 생각이십니다."

  "흐음!"
  독무정의 눈이 반짝였다.
  사실 그로서는 굳이 총채를 위해 나설 이유가 없었다. 굳이 나서지 
않더라도 지금의 위치를 공고히 할 수 있기 때문이다. 하지만 그렇게 
되면 언제까지나 지금의 자리에 머물 수밖에 없었다. 한마디로 안정된 
자리는 보장받되 더 이상의 발전은 기대할 수 없는 것이다.

  "총채주는 사람을 다룰 줄 아는군."
  그의 눈에 떠오른 것은 한 줄기 탐욕의 빛이었다. 그는 꿈이 큰 자였
다. 단지 이제까지 기회가 없어 참고 있었을 뿐이었다. 만약 그에게 총
채에 드나들 자격이 주어졌다면 그는 무슨 수를 써서라도 총채에 자신
의 세력을 심었을 것이다. 하지만 눈치 빠른 총채주는 그에게 빌미를 
전혀 주지 않았다. 그 때문에 손가락만 빨고 있었던 것인데 총채주가 
알아서 기회를 주고 있었다. 이것은 결코 놓칠 수 없는 기회였다.

  그때 독무정의 옆에 앉아 있던 독사눈의 사내가 그의 귀에 속삭였다.
  "채주님, 이것은 기회이기도 하지만 어쩌면 큰 모험일 수도 있습니
다. 전왕이라면 현 무림에서 급부상하고 있는 절대 강자입니다. 그런 
자를 상대하는 것은 커다란 부담이 될 수도 있습니다."

  "나도 알고 있다. 총채주가 나를 이용하여 전왕을 제거하고, 자신의 
세력을 안전하게 보호하려 한다는 것을. 그만큼 위험한 일이겠지. 하
지만 반대로 이번 일만 처리한다면 나는 더욱 큰 날개를 얻을 수 있다. 
언제까지나 이곳 녹수채의 채주로만 안주할 수는 없지 않은가?"

  독사눈의 사내는 독무정의 심복인 번철이었다. 수적답지 않게 두뇌
가 잘 돌아가고 눈치가 매우 빠른 번철은 오랫동안 독무정을 따르던 
심복이었다. 그렇기에 독무정은 번철을 무척 아꼈고 그의 말을 잘 듣
는 편이었다.

  번철은 독무정의 야망을 매우 잘 알고 있었다.
  '확실히 이번 일은 큰 기회이다. 하지만 그만큼 위험부담이 크다. 
천하의 전왕을 상대하는 일이니까.'

  이미 전왕의 명성은 장강십팔채에도 널리 퍼져 있었다. 비록 얼굴은 
한 번도 보지 못했지만 그의 강력한 무위와 이름만큼은 모르는 자가 
없는 것이다. 만약 그의 무위가 소문의 반만큼만 된다 하더라도 녹수
채의 존립 자체가 위험해질 수도 있었다. 그것이 번철이 걱정하는 바
였다.

  그때 독무정이 총채에서 온 전령에게 말했다.
  "좋다. 이번 일, 녹수채에서 맡겠다고 전하거라."
  "총채주님께서도 감사해 하실 겁니다. 그렇게 전하겠습니다, 독 채
주님."
  "물러가도록."
  "예!"

  전령이 고개를 숙여 보이고는 물러갔다. 그가 보이지 않자 번철이 
급히 입을 열었다.
  "채주님, 어쩌자고 그렇게 결정하신 겁니까? 조금 더 심사숙고하시
는 것이 좋았을 텐데."

  "너의 걱정이 무엇인지 다 안다. 하지만 여기서 더 망설일 수는 없
다. 이곳에서 보내는 십 년 동안 나의 도는 녹이 슬 지경이다. 한시라
도 빨리 총회에 참석할 자격을 얻어야 한다. 그래야 총채주를 노릴 수 
있다."

  "하지만 상대는 전왕입니다."
  "흐흐! 나도 안다. 전왕, 근래에 가장 많이 들리는 이름이라는 것
을."

  "아시면서도 어찌?"
  "흐흐흐! 전왕이 만약 소문만큼의 무위를 가지고 있다면 녹수채 하
나로는 부족하겠지. 하지만 그것도 장소가 뭍일 때나 통용되는 말이
다. 이곳은 장강이다. 장강에서는 우리가 왕이다."

  "으음!"
  "그가 비록 강하다고 하나 물이라는 제한적인 장소에서도 그럴까? 
나는 그렇게 생각하지 않는다. 물에서라면 자신의 무공을 반도 활용하
지 못할 것이다. 그렇다면 우리에게 충분히 승산이 있다. 그리고 우리
가 전왕을 잡는다면 단숨에 녹수채는 총회에서 강력한 영향력을 행사
할 수 있게 된다. 이야말로 내가 노리던 기회. 그러니 어찌 놓칠까?"

  "채주님!"
  야망으로 불타오르는 독무정의 눈길 앞에서 번철은 고개를 숙일 수
밖에 없었다. 과정이야 어찌 됐건 독무정은 그가 평생토록 따를 것을 
맹세한 주인. 그렇다면 앞으로는 이의를 제기하는 대신 전왕을 잡기 
위해 최선의 방책을 내야 했다.

  "우선 전왕과 그 일행이 어느 배에 탔는지 알아내는 것이 급선무이
겠군요."
  "그렇다. 그들이 타고 있는 배와 지나가는 경로, 그리고 목적지까지 
하나도 빠짐없이 알아내도록. 그리고 이제까지 놀고 있던 녀석들을 모
두 소집해. 이제야 제대로 본업으로 복귀할 테니까."

  "알겠습니다."
  "흐흐! 이제야말로 녹수채의 진정한 힘을 보여 주지."

  녹수채가 호북성을 지나가는 장강의 물줄기를 장악한 것은 결코 우
연이 아니다. 지금이야 지나가는 상선들로부터 보호세를 받아들이는 
것이 당연시되고 있었지만, 처음 독무정이 녹수채의 채주에 올랐을 때
만 하더라도 그들의 본업은 겨우 상선이나 터는 약채에 불과했다. 관
선이 떴다 하면 꽁무니가 빠져라 도망을 치는. 그러나 독무정이 채주
의 자리에 오르면서 모든 것이 변했다.

  독무정은 강력한 지도력을 가진 채주였다. 그는 휘하의 부하들을 혹
독하게 훈련시키고 인근의 작은 수채들을 토벌하기 시작했다. 처음엔 
반발도 많았다. 그러나 독무정의 지도 아래 성장한 녹수채의 수적들은 
이미 그들이 감당할 수 없는 존재로 자라나 있었다. 독무정은 휘하의 
부하들을 이끌고 주위의 모든 수채를 병탄했다. 그 과정에서 흘린 피
가 적지 않았지만 그의 잔혹성과 손속이 세상에 알려지는 계기가 되어 
오히려 그 후의 일은 쉬워졌다.

  여러 채의 수채가 경쟁을 하면서 약탈을 하는 것보다 하나의 강력한 
수채가 보호세를 받는 것이 오히려 싸게 먹혔다. 때문에 상선들은 순
순히 녹수채에 보호세를 납부했고, 그 덕에 녹수채는 지금까지 안전하
게 커 올 수 있었던 것이다.

  감히 관에서도 건드리지 못하는 녹수채. 이제까지 평온한 일상에 본
성을 감추고 자들어 있었지만 이제 그들의 힘을 세상이 알게 될 것이
다. 전왕을 제물로 말이다.

  "애송이 주제에 전왕이라는 거창한 명호라니. 흐흐! 곧 세상이 얼마
나 무서운지 뼈저리게 느끼게 될 것이다, 애송이!"
  독무정이 차갑게 중얼거렸다.

                   *         *        *

  단사유가 탄 배는 호북성의 성도인 무한을 지나가고 있었다. 이런 
속도라면 앞으로 열흘 정도면 철무련에 도착할 수 있을 듯싶었다. 물
론 무사히 도착을 한다는 전제에서 하는 말이었다.

  "정말 넓군."
  난간 밖으로 보이는 광경을 보며 막고여가 중얼거렸다.
  그는 따사로운 햇살을 받으며 갑판 위에 앉아 있었고, 그의 옆에는 
단사유와 홍무규가 함께하고 있었다.

  막고여로서는 실로 오랜만의 외출이었다. 오랜만에 보는 햇빛에 그
의 눈살이 찌푸려졌다. 하지만 그의 입가에는 은은한 미소가 걸려 있
었다.

  처음에는 단사유라는 인간을 제대로 볼 수가 없었다. 그저 강호의 
평범한 청년으로 알았던 자가 사실은 그로서는 감히 고개를 들어 볼 
수도 없는 엄청난 절대고수였다. 그것도 언감생심 꿈도 꿀 수 없는. 그
렇기에 그는 단사유에게 제대로 말도 붙이지 못했다. 하지만 시간이 
지나면서 알게 되었다. 예전에 알던 단사유나 지금 자신의 곁에 있는 
단사유나 전혀 다를 게 없는 사람이라는 것을. 그는 자신이 지고한 무
공을 가지고 있는 것을 전혀 표 내지 않았다. 뿐만 아니라 예전 그대로 
자신을 대하고 있었다. 그것이 고마웠다. 만약 그가 자신의 우월감을 
표출하려 했다면 현재 막고여의 정신 상태로는 결코 견뎌 내지 못했으
리라.

  막고여가 곁눈으로 단사유를 바라봤다. 그러자 홍무규와 더불어 대
낮부터 술잔을 주고받는 그의 모습이 보였다. 무엇이 그리 좋은지 기
분 좋은 웃음을 지으며 술잔을 나누는 그의 모습에 막고여의 얼굴에도 
덩달아 웃음꽃이 걸렸다.

  '천하가 모두 적으로 돌아서도 저 사람만은 내 편이 되어 줄 것이다. 
그것만으로도 충분하다.'
  전왕이라 불리는 남자, 그러면서도 스스로는 전왕이라는 자각이 전
혀 없는 남자. 그가 자신의 편이라는 사실만으로도 마음이 든든했다.
  그는 옅은 웃음을 지은 채 전면을 주시했다.

  "아앙! 오빠, 그러지 마."
  "하하! 받아라, 정의의 검을!"
  아이들이 뛰어놀고 있었다. 남매로 보이는 두 아이는 나무로 만든 
목검을 들고 갑판 위를 뛰어다니며 칼싸움을 하고 있었다. 하지만 동
생으로 보이는 여자 아이가 아무래도 힘에서 밀리는 듯 머리를 감싸고 
연신 도망 다니고 있었다. 그 모습이 어찌나 귀여운지 주위에 있는 상
인들이 만면에 웃음을 띤 채 그 모습을 바라봤다.

  막고여 역시 그 모습을 바라보며 시름을 잊었다. 자신은 만신창이가 
되었고, 표국의 식구들 역시 어떻게 되었는지 알 수 없는 상황이었지만 
그래도 아이들의 모습을 바라보자니 마음속에 천근만근 무게로 짓누르
고 있던 근심이 모조리 날아가는 것만 같았다.

  "아이! 오빠, 그러지 말라니까!"
  양 갈래로 곱게 머리를 땋은 여아는 오빠의 목검을 피해 난간에 기
대어 검을 손질하고 있던 한 소년의 등 뒤로 숨었다. 그러자 여아의 오
빠가 난처한 표정을 지으며 말했다.

  "혜아! 너, 어서 나오지 못해! 그건 그 형한테 피해를 주는 거란 말
이야."
  "치잇! 나가면 또 목검으로 때리려고?"
  "이제 그만 할게. 그러니까 어서 나와."
  "알았어."

  오빠가 목검을 바닥에 버리자 여아가 혀를 귀엽게 내밀며 소년의 등 
뒤에서 슬며시 나왔다. 그제야 난처한 표정을 짓고 있던 소년의 얼굴
에 웃음이 어렸다.

  여야는 들고 있던 조그만 목검을 장강에 버리며 소년에게 꾸벅 인사
를 했다.
  "오빠, 고맙습니다."

  "후후! 별말씀을..."
  소년이 미소를 지으며 말하자 여아가 고개를 갸웃하며 그의 앞에 쪼
그려 앉았다.

  "지금 뭐 하는 거예요?"
  "검을 손질하는 거란다."
  "그럼 오빠도 무공을 익혔어요?"
  "쪼금."

  소년의 말에 여아가 존경스럽다는 듯이 바라봤다. 그러자 여아의 오
빠도 그녀의 곁에 같이 쪼그려 앉았다.
  "형도 무림인이에요?"
  "글쎄다. 무공을 익혔으니 나도 무림인이겠지."

  소년은 말끝을 흐렸다. 그의 얼굴에는 복잡한 표정이 떠올라 있었
다. 하지만 이제 대여섯 살에 불과한 남매는 그런 소년의 표정을 읽을 
수 없었다. 그들은 그저 검을 찬 무인이 그들의 곁에 있다는 사실만으
로 신기해 하고 있는 중이었다. 커다란 상단 같은 경우에는 호위무사
들을 고용하지만 그들의 아비는 그 정도로 여유가 있는 사람이 아니
었다. 그들의 아비는 그저 지인 몇 사람과 장강의 물줄기를 오르내리
며 물건을 떼다 파는 소규모의 영세 상인에 불과했다. 당연 호위무인
은 언감생심 꿈도 꾸지 못했다.

  "너희들은 어디까지 가느냐?"
  "저희는 동정호(洞庭湖)까지 가요. 아빠가 그러는데 이번에 거기에
서 큰 거래가 있대요. 원래는 아빠 혼자만 다니는데 이번에는 시일이 
오래 걸릴 것 같다고 저희도 데려가는 거예요."

  소년의 물음에 여아가 조잘조잘 떠들어 댔다. 마치 참새처럼 쉴 새
없이 떠드는 여아의 모습에 소년이 기분 좋은 웃음을 지었다.
  '역시 아이들은 어디서나 순수하구나. 이렇듯 해맑은 웃음이라니.'
  자신의 앞에 쪼그려 앉아 귀를 쫑긋하고 있는 아이들을 보자니 해묵
은 근심이 모조리 날아가는 것만 같았다.

  소년은 자신이 이제까지 손질하던 검을 바라보았다.
  비록 오래되고 낡은 평범한 검에 불과했지만 그에게는 큰 의미를 주
는 검이었다.

  '스승님......'
  맨 처음 그가 검을 잡았을 때 그의 스승이 준 검이었다. 눈앞에 있는 
남매들과 비슷한 나이에 이 검을 받았으니 벌써 십 년도 더 지난 일이
었다. 하지만 소년은 이 검을 받았을 때의 광경을 아직도 기억하고 있
었다.

  "비록 평범한 청강검에 불과하나 너의 일신을 지키는 데 부족함이 
없을 것이다. 검사에게 필요한 것은 단지 불의를 용납하지 않는 과감
한 용기와 검 한 자루뿐, 그 이상 무엇이 필요하겠느냐? 허허허!"
  자애롭게 웃어 주던 스승의 얼굴이 바로 눈앞에 있는 것만 같았다.

  "오빠, 왜 그래요?"
  그때 여아의 목소리가 소년의 상념을 깨웠다. 정신을 차리고 보니 
남매가 이상하다는 듯이 그를 바라보고 있었다. 그제야 소년은 자신의 
실책을 깨닫고 겸연쩍은 듯이 말했다.

  "미안하구나. 내가 잠시 딴생각을 하고 있어서. 우리 아직 인사도 
안 했지? 난 검한수라고 한다. 만나서 반갑구나."

  "난 임상혜라고 해. 하지만 날 알고 있는 사람들은 모두 혜아라고 
불러. 오빠도 그렇게 불러도 돼. 그리고 이쪽은 혜아 오빠인 임무영이
야. 근데 사람들은 오빠 이름 대신 그냥 말썽쟁이 영아라고 많이 불러."
  "반갑다, 혜아야, 무영아."

  검한수는 환한 웃음을 지으며 아이들과 인사를 했다. 아이들 역시 
검한수에게 반갑게 인사를 했다. 비록 처음 보는 사이였지만 아이들은 
검한수가 낯설지 않은 듯 친근하게 굴었다. 그것은 검한수 또한 마찬
가지였다. 원래 성품이 아이들을 좋아하는지 그는 아이들이 귀찮게 굴
어도 얼굴 한번 찡그리지 않고 즐겁게 이야기를 나눴다. 어떻게 보면 
오랫동안 헤어져 있던 친형제들이 이야기를 나누는 듯한 광경이었다.

  "오빠는 어디까지 가는 거예요?"
  "난 철무련까지 간단다."
  "철무련요?"

  혜아가 눈을 동그랗게 떴다.
  아직 어린 나이였지만 아비를 따라 중원을 많이 돌아다닌 덕에 철무
련이 얼마나 유명한지 잘 알고 있었다. 하긴 어찌 그러지 않을까? 배를 
타건 마차를 타건 무인들이 모였다 하면 철무련 이야기로 꽃을 피우는
데.

  "형, 정말 철무련에 가는 거예요?"
  "응!"
  "와아!"

  검한수의 대답에 임무영이 탄성을 터트렸다. 그는 매우 또랑또랑한 
눈으로 검한수를 올려다봤다. 그 안에는 검한수에 대한 존경심이 담겨 
있었다. 하지만 검한수는 아이의 눈빛이 매우 부담스러웠다. 아이들은 
자신이 매우 대단한 줄 알고 있었지만 스스로는 보잘것없는 무인이라
고 생각했기 때문이다.

  이번에 철무련에 가는 것 역시 특별한 일 때문이 아니었다. 단지 철
무련에 있는 사문의 사람들에게 장문인의 서신을 전하러 가는 길이었
다. 본래 이 일은 하급 제자들이 해도 되는 일이었지만 장문인은 굳이 
소년에게 시켰다. 그 때문에 소년은 홀로 강호에 나와야 했다. 그것은 
본래 그의 신분에는 맞지 않는 일이었으나 그래도 소년은 사문에서 나
올 수 있다는 이유만으로 기꺼이 그 일을 맡았다.

  "그럼 형도 검법을 잘해요?"
  "글쎄."

  무영의 말에 검한수는 묘하게 웃음을 흐리며 시선을 돌렸다. 그러자 
갑판 중앙에 자리를 잡고 앉은 중년의 남자와 그의 뒤에서 술판을 벌
이고 있는 거지와 잘생긴 청년이 눈에 들어왔다. 의자에 앉아 있는 중
년인은 몸이 약간 불편한 듯 보였다. 하지만 정작 검한수가 신경을 써
서 바라보는 사람은 중년인이 아니라 그의 등 뒤에서 술을 나누고 있
는 두 사람이었다.

  꾀죄죄한 차림에 지저분한 늙은 거지와 잘생긴 얼굴에 호감이 가는 
미소를 짓고 있는 청년. 전혀 어울릴 것 같지 않은 두 사람은 술잔을 
주거니 받거니 하며 대낮부터 벌겋게 얼굴이 달아올라 있었다. 만약 
일반 사람이 대낮부터 저리 취해 있었다면 눈살을 찌푸릴 일이었지만 
두 사람은 묘하게도 그런 모습이 어울려 보엿다. 오히려 저렇듯 나이
를 떠나 술을 마시는 모습이 그렇게 부러울 수 없었다.

  검한수는 한참 동안 부러운 눈으로 그들을 바라보다 고개를 돌렸다.
  그때 남매의 아버지로 보이는 중년의 상인이 다가왔다.
  "무영아, 혜아! 또 다른 분을 귀찮게 했구나. 어서 이리 오너라."
  "아니에요. 한수 오빠도 얼마나 좋아했다구요. 그치, 오빠?"

  "그래. 혜아하고 무영이 덕분에 나도 심심하지 않았다."
  이어 검한수는 아이들의 아버지에게 말했다.
  "덕분에 즐겁게 왔습니다. 아이들을 너무 나무라지 마십시오."

  "허허! 소협이 그랬다면 다행이구요. 그럼 즐거운 여행이 되시길 빌
겠소이다."
  "안녕히 가십시오."

  검한수가 포권을 취해 보이자 중년의 상인이 사람 좋은 웃음을 지어 
보이며 양손에 아이들의 손을 잡고 자신의 자리로 돌아갔다. 검한수는 
손을 흔들어 보이는 아이들에게 마찬가지로 손을 흔들어 보이고는 중
얼거렸다.
  "하아∼! 또 혼자구나."

  그는 쓸슬한 눈으로 다시 자신의 손에 들린 검을 바라보았다.
  검병에 음각으로 새겨진 종남(終南)이라는 두 글자가 유난히도 눈
에 들어왔다.
  검한수는 검병을 꽉 움켜잡았다. 그러자 종남이라는 두 글자가 보이
지 않았다. 그제야 그의 얼굴이 본래의 빛을 되찾았다. 그는 한숨을 내
쉬며 자리에서 일어났다.

  "자연은 이리도 광활한 모습을 보여 주고 시시때때로 변하는데 종남
산은 나에게 아직도 답답하구나."
  그는 나직이 중얼거리며 숨을 크게 들이켰다. 시원한 바람이 폐부 
깊숙이 스며들자 청량감이 느껴졌다.

  "응?"
  그 순간 검한수의 눈에 이채가 떠올랐다.
  이곳은 장강의 한가운데라 수심이 깊은 편이었다. 또한 물살이 매우 
빨라 조그만 고깃배들이 들어오기에는 위험한 곳이었다. 그래서인지 
근처에서 고깃배라고는 전혀 볼 수 없었는데 유독 한 척의 배가 눈에 
띈 것이다.

  '이런 곳에서 그물을 던져 봐야 잡히는 것도 없을 텐데.'
  그가 눈을 빛내며 고깃배를 바라봤다. 고깃배라면 의당 있어야 할 
그물이 보이지 않았다. 대신 전혀 어부처럼 보이지 않는 험상궂은 사
내 둘이 한참 동안이나 그가 탄 배를 바라보았다. 일반인의 안력이라
면 그저 희끗한 형체로만 보였을 테지만 검한수는 일반인이 아니었다. 
그 역시 무공을 익힌 무림인이었고, 이 정도의 거리는 그에게 아무런 
장애도 되지 못했다.

  고깃배의 어부들은 검한수가 뚫어져라 바라보자 곧 배를 저어 시야
에서 사라져 갔다.
  "아무래도 이상한걸?"
  검한수가 고개를 갸웃했다.

                   *         *        *

  장강에도 밤이 찾아왔다.
  불빛 한 점 없는 장강의 물줄기를 배는 별빛에 의지해 헤쳐 나가고 
있었다. 낮 동안에 갑판에 올라와 있던 상인들과 여행객들도 모두 선
실로 돌아갔다. 덕분에 갑판 위에는 선원들만이 한가하게 움직이며 물
길을 주시하고 있었다.

  "허∼! 사람들, 한밤인데도 쉬지를 못하고 일하는군. 이거 내가 다 
미안해지네그려."
  여전히 자리에 앉아 술을 마시고 있던 홍무규가 딴에는 미안했는지 
그렇게 중얼거렸다. 그의 앞에는 단사유가 조용히 술잔을 들고 있었
다.

  대낮부터 시작된 술자리는 밤늦게까지 이어졌다. 몇 동이나 되는 술
독이 그들의 뱃속으로 사라진 지 오래였다. 얼큰하게 취하긴 했지만 
두 사람 모두 내공의 고수였다. 마음만 먹으면 몸 안의 취기 따위는 언
제든지 몰아낼 수 있는 사람들이었다. 때문에 그들은 숙취 걱정 따위
는 하지 않고 마신 것이다.

  홍무규가 입에 술잔을 털어 넣으며 중얼거렸다.
  "끌끌! 저 어린 친구는 아직도 갑판에 남아 장강을 바라보고 있군. 
어린 친구가 저리 생각이 깊어서야."
  따로 누군가를 지칭하는 말은 없었ㅈ만 단사유는 그가 누구를 가리
키는지 단번에 알아들었다.

  지금 현재 갑판에 그들과 선원들을 제외하고 외인은 단 한 명밖에 
없기 때문이다. 아까 낮에 아이들과 어울려 놀았던 소년 검사, 특유의 
순박한 분위기로 처음 만났던 날부터 단사유의 시선을 끌었던 검한수
가 여전히 난간에 기댄 채 밖을 바라보고 있는 것이다.

  "나름대로 사연이 있는 것 같군요. 우리는 술이나 마시죠."
  "흘흘! 그러세. 내 코가 석 잔데 남의 사정까지 신경 써 줄 여유가 
없지. 마시세! 마시고 모든 근심 걱정일랑 흐르는 장강 물에 흘려버리
세."
  "후후!"

  다시 홍무규와 단사유의 술자리가 계속됐다. 언뜻 무방비 상태로 보
이지만 두 사람의 이목은 활짝 열려 있었다. 술자리를 하는 것 자체가 
배를 지키는 동안 무료한 시간을 달래는 일종의 여흥인 것이다.


  검한수는 장강을 바라보며 상념에 잠겨 있었다.
  "누구였지? 아마도 그것은 이 배를 정탐하는 것 같았어."
  그는 아까 낮에 보았던 고깃배를 생각하고 있었다. 그냥 넘겨도 될 
일이었지만 이상하게도 신경이 쓰이는 것이다. 덕분에 선실에 들어가
지도 못하고 이렇게 갑판에서 시간을 보내고 있었다.

  검한수의 눈에 어두운 장강의 물결이 들어왔다.
  보이는 것이라고는 오직 횃불에 비치는 물결뿐이었다. 그리고 간간히 
물 위에 떠다니는 갈대 더미가 보였다. 인근의 갈대밭에서 떠내려 온 
것인 듯, 사람 하나가 충분히 앉아 있어도 될 만큼 갈대 더미가 곳곳에 
보이고 있었다. 그 이외에는 전혀 눈에 들어오는 것이 없었다.

  "내가 쓸데없는 일에 신경을 빼앗기고 있구나. 차라리 이 시간에 무
공 수련에나 신경을 쓸걸. 정말 이놈의 소심한 천성은 어쩔 수 없는 것
인가?"
  검한수는 나직이 한숨을 토해 내며 난간에서 손을 떼었다.

  그때였다.
  콰-앙!
  갑자기 뱃머리에서 커다란 굉음이 들려오더니 배가 한순간 크게 출
렁였다. 때문에 배 위를 오가던 선원들이 앞쪽으로 나뒹굴었다. 하마
터면 검한수마저 넘어질 뻔했다.

  "뭐야! 무슨 일이 일어난 거야?"
  "앞쪽을 살펴봐! 누가 횃불 좀 가져와 봐!"
  나뒹굴었던 선원들이 급히 일어나 소리쳤다.

  그때 갑판 밑에서도 급박한 소리가 들려왔다.
  "암초를 박은 모양이다. 선미에 구멍이 나서 물이 들어온다. 빨리 
이곳으로 내려와!"

  배 밑창에서는 물이 새어 드는 소리가 들려오고 있었다. 그러나 다
행히 구멍이 크지 않은 듯했다. 더 이상 배를 운행하는 것은 불가능했
지만 멈추고 수리를 하면서 물만 빼낸다면 가라앉지는 않을 듯싶었다.

  "젠장! 이곳은 암초가 없는 지역인데 도대체 뭐에 부딪친 거야?"
  "낸들 아나? 빨리 그쪽이나 막아. 잘못하면 배가 기울지도 몰라."
  선원들의 목소리가 들려왔다.

  "역시!"
  검한수가 나직이 중얼거렸다.
  무언가 이상했다. 낮에 이 배를 보던 고깃배도 그렇고, 한밤에 강을 
떠다니는 수많은 갈대 더미도 그렇고.

  "갈대 더미?"
  순간 이쪽으로 흘러오던 갈대 더미에 퍼뜩 생각이 미쳤다. 그가 급
히 고개를 난간 밖으로 내밀었다.

  "이런!"
  순간 그의 눈이 빛났다. 배의 옆면을 타고 기어 올라오는 사람들이 
보였기 때문이다.
  지저분한 선부 복장에 도를 입에 문 사내들. 그들은 이런 일에 매우 
익숙한 듯 거침없이 배 위로 기어오르고 있었다.

  마침 그 광경을 배 위에 있던 선원들이 보았는지 기겁하며 소리쳤다.
  "수적들이다!"
  "수적이다! 모두 조심해!"
  배는 금세 아수라장이 되었다. 곤히 자고 있던 승객들은 한밤의 소
란에 기겁을 하며 밖으로 빠져나왔다.

  "당황하지 말고 모두 훈련받은 대로 선창으로 적들을 밀어 떨어트려
라."
  그때 선장인 마염문이 크게 소리쳤다. 그러자 선원들이 정신을 차리
고 갑판 한쪽에 놓여 있던 선창을 가져와 기어 올라오는 수적들을 찍
기 시작했다.

  "으아악!"
  "켁!"
  기세 좋게 배 위로 기어오르던 수적들이 대나무에 달린 창날에 찍혀 
물 위로 떨어져 내렸다. 그럼에도 불구하고 많은 수적들이 이를 악물
고 배 위로 올라오고 있었다.

  마염문이 소리를 치며 휘하의 선원들을 움직였다.
  "갑판장은 선원들을 이끌고 수적들이 배 위로 올라오지 못하게 하
고, 일부 선원들은 나를 따라 배 밑창을 고친다. 시간이 늦어지면 늦어
질수록 이곳에서 탈출하는 시간이 길어지니까 모두 정신 바짝 차려
라."

  "예!"
  "어서어서 움직여!"
  선원들이 우렁차게 대답을 하며 일사불란하게 움직였다.
  처음에는 당황했지만 그들은 곧 정신을 차리고 평소에 훈련받은 대
로 움직였다.

  검한수는 선원들이 움직이는 것을 보며 중얼거렸다.
  "도대체 왜 이 배를 노리는 거지? 기껏해야 영세 상인들이나 이용하
는 배를......"

  그들이 탄 배에 실려 있는 물품 중에서 귀한 것은 없었다. 커다란 선
단도 아닌 조그만 배에 짐이 실려 봐야 얼마나 실려 있겠는가? 더구나 
이곳은 녹수채가 장악하고 있는 지역. 그들은 약탈을 철저히 금하고 
보호비를 받는 것으로 대신했다. 그런데 이렇게 그들의 영역에서 약탈
을 하는 수적이라니.

  "무슨 일이 벌어지는 거야? 도대체...."
  검한수가 망연히 중얼거렸다.
  이미 배 위에는 수적들이 하나 둘 모습을 보이고 있었다. 선원들이 
합세해 그들을 배 밑으로 몰아내고 있었지만 이제는 그마저도 힘에 부
치는 듯했다.


  "흐흐! 그가 제아무리 무공이 강하더라도 배가 수장되면 끝이지."
  독무정이 멀리서 벌어지는 약탈극을 보며 중얼거렸다.
  저쪽에 있는 배에서는 보이지 않겠지만 이곳에는 세 척의 배가 무리
를 이룬 채 조금씩 접근하고 있었다. 아마 저들은 배에 가까워져서야 
눈치를 챌 것이다.

  이 모든 것은 독무정의 심복인 번철의 작품이었다.
  번철은 낮에 단사유가 탄 배를 확인한 후 속도를 계산해서 배가 다
니는 길목에 쇠사슬을 설치했다. 저들은 암초에 걸린 것으로 착각하고 
있었지만 사실 그것은 쇠사슬이었다. 거대한 쇠사슬에 걸린 배는 당연
히 멈추었고, 뱃전에 구멍이 뚫렸다. 그리고 저들은 평범한 갈대 더미
인 줄 알았겠지만 갈대 더미 밑에는 수공을 익힌 수적들이 숨어 있었
다. 그들은 배가 멈추자 배 위로 기어 올라가 혼란을 일으키고 있었다.

  "흐흐! 저들이 혼란을 일으킨 사이 우리가 접근해 끝을 내 버리면 
돼. 그가 제아무리 고수라 하더라도 멀찍이 떨어져서 활을 쏘면 견뎌
내지 못할 것이다."
  독무정이 누런 이를 드러내며 중얼거렸다.

  그는 죽어도 단사유와 맞붙어서 싸울 생각 따위는 없었다. 이렇게 
계속해서 수공을 익힌 수적들을 내보내 배 밑창에 구멍을 뚫게 하면 
알아서 배가 침몰할 것이다. 그리고 활을 쏘면 끝이다. 이 얼마나 생
산적인 방식이란 말인가?

  "총회에 입성을 하면 제일 먼저 다른 채주들을 나의 영향력 하에 끌
어들여야 해. 그리고 차근차근 다른 수채들을 병탄해야지. 그렇게 십 
년의 세월만 지난다면 총채주도 나에게 감히 대항하지 못할 것이다."
  그가 잔에 들어 있던 분주를 기분 좋게 들이켰다.

  그때 번철이 조심스럽게 말했다.
  "아직 안심을 하기에는 이릅니다. 전왕은 무위를 추측하기 힘든 절
대고수입니다. 만전을 기한 채 끝까지 지켜봐야 합니다."

  "흐흐! 그가 제아무리 고수라 할지라도 물에서는 나를 당할 수 없다. 
여차하면 이 몸의 번왕십팔창(藩王十八槍)을 보여 주지. 꽁무니나 빼
지 말라고 해라. 으하하하!"

  독무정이 광소를 터트렸다. 그의 웃음에 다른 수적들 역시 덩달아 
웃음을 터트렸다.
  "전왕을 장강의 귀신으로 만들자!"
  "귀신으로 만들자! 으하하!"
  그들의 웃음소리가 밤하늘에 울려 퍼졌다.


  "으아악!"
  "크엑!"
  배 위는 이미 난장판이었다. 물을 피해 올라온 승객들과 약탈하기 
위해 올라온 수적들, 그리고 그들을 막기 위해 혼신의 힘을 다하는 선
부들이 엉켜 아수라장을 이뤘다.

  "얘들아! 이리로 가거라, 어서!"
  혜아와 무영이, 두 아이의 아버지인 임영생은 아이들을 두 팔에 안
고 사람들을 피해 갑판 한쪽으로 걸음을 옮겼다.

  날벼락도 이런 날벼락이 없었다. 선실에서 곤하게 자고 있는데 갑자
기 물이 차지를 않나, 물을 피해 갑판 위로 올라오니 피 튀기는 싸움이 
벌어지지를 않나. 그의 품에 안겨 있는 아이들은 겁에 질린 채 눈물을 
흘리고 있었다.

  "으아앙! 아빠, 무서워."
  혜아가 커다란 눈에 굵은 눈물방울을 흘리며 울었다. 어린 혜아의 
눈에는 이 모든 광경이 겁에 질리도록 만들기에 충분했다.

  "시끄럽다, 꼬마 계집!"
  그때 배 위에 막 올라온 수적이 험상궂은 표정으로 임영생 일가를 
향해 다가왔다. 그의 손에는 보기에도 섬뜩한 박도가 들려 있었다.

  "내 아이들에게 손대지 말거라!"
  "흐흐! 손대면 어찌할 건데?"
  임영생이 아이들을 자신의 등 뒤에 두고 막아섰다. 그러나 수적은 
가소롭다는 듯이 그를 바라보고 있었다. 그의 눈에 비친 임영생 일가
는 목만 비틀면 언제든 죽일 수 있는 병든 닭고 다름없었다.

  "흐흐흐! 뒈져라!"
  쐐액!
  그가 임영생을 향해 박도를 내리쳤다. 그에 임영생이 아이들을 최대
한 자신의 몸으로 감싸 안으며 눈을 질끈 감았다.

  "아악! 아빠!"
  혜아의 비명 소리가 갑판 위를 갈랐다.
  챙-!
  그 순간 한 줄기 검명이 울려 퍼졌다.

  한참이 지나도 통증이 느껴지지 않자 임영생은 살며시 눈을 떴다. 
그러자 누군가의 등이 흐릿하게 보였다.
  "오빠!"
  혜아가 등의 주인을 알아보고 중얼거렸다.
  검을 빼 든 채 수적을 막아선 이는 검한수였다. 위기의 순간에 그가 
검을 빼 든 것이다.

  "이것은 또 뭐야? 씨발!"
  수적이 자신의 앞을 막아선 검한수를 보며 욕설을 내뱉었다. 순간 
검한수의 눈이 움찔했다.

  그는 정통의 무공을 익혔다. 그것도 구대문파 중의 하나인 종남의 
무공을. 하지만 그럼에도 불구하고 그의 눈동자는 흔들리고 있었다.
  언제든지 숨통을 끊을 수 있는 자이다. 그만큼 명백한 수준의 차이가 
존재한다. 그런데도 그는 그럴 수 없었다.

  그런 검한수의 상태를 알아봤는지 수적이 손바닥에 침을 뱉으며 말
했다.
  "퉤엑! 이제 보니 골방에서 무공을 익힌 샌님이시구만. 흐흐흐!"

  비록 무공은 검한수가 높을지 모르지만 자신은 산전수전 다 겪은 능
구렁이였다. 한눈에 검한수의 상태를 알아봤다. 상대는 애송이였다. 
살인이라고는 한 번도 해보지 못한.

  단호한 마음.
  맨 처음 검을 들었을 때부터 귀가 닳도록 들은 말이다. 그의 스승도, 
사문의 어른들도, 그리고 사형들도.

  뛰어난 오성을 가지고 있었지만 그에게 모자란 것은 적을 대하는 단
호한 마음이었다. 무른 그의 성격 때문에 비무에서도 연이어 깨지고 
사형제들에게 천덕꾸러기 취급을 받는 그였다. 물론 다른 이유도 있었
지만 그것은 생각조차 하기 싫었다.

  혜아와 무영이의 위험에 급히 나섰지만, 그는 여기에서 더 이상 뭘 
해야 할지 머릿속에 아무것도 떠오르지 않았다.
  '역시 나란 놈의 한계는 여기까지란 말인가?'
  제아무리 종남의 무공을 익혔으면 뭘 하는가, 적을 앞에 두고도 펼
치지 못하는데. 자신이란 인간은 정말 쓸모없는 인간이었다. 자괴감이 
밀려왔다.

  쉬익!
  "뒈져랏! 어린 놈."
  수적의 박도가 날아왔다. 하지만 검한수는 움직일 수 없었다. 마음
은 움직여야 한다고 생각하고 있었지만 그의 육신은 의지를 따라 주지 
못하고 있었다. 그는 그만 눈을 감고 말았다.

  퍼엉!
  "케엑!"
  그때 그를 공격해 오던 수적이 처절한 비명을 지르며 배 밖으로 튕
겨 나갔다. 강 위로 떨어지는 그의 몸에서는 엄청난 양의 선혈이 뿜어
져 나오고 있었다.

  투둑!
  몇 방울의 피가 검한수의 얼굴을 적셨다. 그제야 검한수는 현실로 
돌아왔다.

  "상대를 죽이지 못하는 검은 장식에 불과할 뿐. 검이 울고 있다."
  웅웅웅!
  굳은 등을 보이고 있는 남자. 그의 말에 검한수의 검이 나직이 울음
을 터트리고 있었다.



                 제4장  장강에 보내는 경고



  검한수는 멍하니 사내의 등을 바라보았다.
  마치 한순간의 꿈처럼 느껴졌다. 수적이 자신을 공격해 오고, 다시 
수적이 사내에 의해 처참히 죽어 간 모든 것이. 아니, 처참하게 피를 
흘리는 이 모든 광경이 아득한 꿈결처럼 느껴졌다. 그러나 그의 코를 
간질이는 선명한 피비린내가 이 모든 것이 현실이라는 것을 알려 주고 
있었다.

  다시 사내의 목소리가 그의 귓가에 울려왔다.
  "검을 빼 들었으면 이미 검에 모든 것을 맡긴 것이다. 검의 의지대
로 따르도록 해라! 주이과 한 몸이 된 검이라면 이미 어떻게 싸워야 하
는지 알고 있을 터."

  "그게 무슨?"
  사내의 말에 검하누가 망연히 물었다. 그러나 사내는 대답 대신 갑
판 위를 빛살처럼 누비기 시작했다.

  퍼퍼펑!
  맹렬한 폭음이 갑판 이곳저곳에서 울려 퍼졌다. 그리고 그만큼 수적
들이 배 위에서 떨어져 나갔다.
  한 번 손이 휘둘러질 때마다 어김없이 한 명의 숨이 끊어졌다. 그의 
일수가 허공을 가를 때마다 그토록 흉악한 기세를 풍기던 수적들이 겁
을 집어먹고 뒤로 물러섰다.

  그의 기세가 배에 오른 수적들을 압도하고 있었다.
  검한수는 자신도 모르게 눈을 비비고 그 광경을 바라봤다.

  그는 손을 쓰는 데 추호의 자비도 없었다. 마치 세상에 피를 뿌리는 
사신(死神)처럼 그는 죽음을 내리고 있었다. 살인에 대한 두려움으로 
몸이 굳어 버린 자신과는 정반대의 모습이었다. 그는 타인의 죽음 앞
에서 냉정했고, 또한 무자비했다. 그의 모습이 선명하게 뇌리에 각인
됐다. 오늘 이 모습은 평생토록 그의 기억 속에서 잊혀지지 않을 것 같
았다.

  "어떻게 저렇게 잔인할 수가..."
  검한수가 자신도 모르게 중얼거렸다. 그가 옳은 것은 알고 있었지만 
그래도 잔인하다는 생각이 들었다.

  그때 그의 곁으로 다가오는 사람이 있었다.
  "그는 잔인하고 파괴적이지. 하지만 그것은 어디까지나 그의 적에 
한해서라네."

  검한수가 기척도 없이 다가온 사람의 목소리에 놀라 뒤를 돌아보았
다. 그러자 아까 갑판에서 보았던 늙은 거지가 보였다.
  "누, 누구십니까?"
  "흘흘! 별 볼일 없는 개방의 거지라네."

  "아! 저, 저는 종남의 검한수라고 합니다. 개방의 어른을 뵙게 되어 
영광입니다."
  "흘흘! 젊은 사람이 인사성이 밝구만. 하지만 인사는 됐네. 지금은 
그렇게 한가한 때가 아니니까."

  특유의 웃음소리를 흘리는 거지, 그는 다름 아닌 홍무규였다. 그리
고 닥치는 대로 적들을 도륙하는 남자는 단사유였다. 그는 배 위에 오
르는 수적들을 향해 거침없이 죽음을 내리고 있었다. 그런 그의 모습
은 왠지 아련하면서도 처절하도록 아름다웠다. 하지만 무언가 이 세상
의 것이 아닌 듯 이질적으로 느껴졌다.

  "보아하니 강호 초출 같군. 그러니 검에 인정이 서려 있지, 흘흘!"
  "아셨습니까? 하지만 저는 평생을 가도 제대로 검을 휘두르지 못할 
것 같습니다. 그로 인해서 사형들에게도 많이 혼났지만..."

  검한수가 시무룩한 얼굴을 했다.
  그 모습을 보며 홍무규가 혀를 찼다.

  어디에나 이렇게 심약한 사람은 있는 법이다. 하지만 그것이 무림인
일 경우에는 꽤 심각하다. 상대를 눈앞에 두고도 검을 휘두를 수 없다
면 존재의 이유가 없으니까. 아마 눈앞의 청년은 심약한 마음으로 인
해 사형제들에게 많은 박해를 받은 것 같았다. 그의 모습에서는 언뜻
언뜻 위축된 표정이 보이고 있었다. 그것은 그만큼 그가 눈치를 많이 
봐야 했다는 것을 알려 주고 있었다.

  '골격이나 자질은 그리 나쁘지 않은 것 같은데 유약한 심성 때문에 
자신의 재능을 썩히고 있군.'
  아마도 눈앞의 소년은 종남에서도 꽤나 높은 항렬의 제자일 것이다. 
구대문파의 법도라는 것은 무척이나 엄해서 하급 제자들을 결코 혼자 
강호에 내보내지 않으니까. 그렇게 본다면 소년은 최하 이대제자, 어
쩌면 일대제자일지도 모른다.

  홍무규가 검한수를 바라보는 그 순간에도 단사유는 끊임없이 움직
이고 있었고, 배 위에 올라온 수적들 대부분을 정리하고 있었다.
  홍무규가 그 광경을 보며 입을 열었다.

  "자네는 강호에 나온 지 얼마나 되었는가?"
  "이제 한 달 정도 되었습니다."
  "흘흘! 그럼 저 친구는 강호에 출도한 지 얼마나 된 것 같은가?"

  홍무규의 말에 검한수의 시선 역시 단사유를 향했다. 순간 그의 얼
굴이 붉게 상기되었다.

  "글쎄요. 하지만 저 정도면 몇 년은 족히 되지 않겠습니까? 저런 거
침없는 손속과 파괴적인 무공을 가지 사람이 있다는 이야기는 들어 보
지 못했지만."
  "흘흘! 두 달이라네."

  "네?"
  "겨우 두 달 정도라네. 저 친구가 강호에 나온 것이 말일세."
  "그럴 리가?"
  검한수의 눈이 부릅떠졌다.

  어떻게 저게 강호에 출도한 지 두 달밖에 안 된 사람의 손속이란 말
인가? 강호에서 수십 년을 굴러먹은 노강호들도 그보다 익숙하게 살인
을 하지는 못할 것이다.
  검한수가 믿을 수 없다는 얼굴을 하자 홍무규가 그럴 줄 알았다는 
듯이 말을 이었다.

  "믿지 못하는 것도 무리는 아니지. 하지만 그가 강호에 출도한 지 
두 달밖에 안 되었다는 것은 이 노화자가 보증할 수 있네. 그가 강호에 
출도했을 때부터 이 몸이 같이했으니까."

  "노 선배님이 누구시기에?"
  "흘흘! 난 개방의 장로인 철견자 홍무규라고 하네. 그리고 가차 없이 
죽음의 손을 휘두르고 있는 저 친구는 단사유라는 이름을 가지고 있지. 
그리고 강호인들은 저 친구에게 전왕이라는 칭호를 부여했다네."

  "전...왕!"
  검한수의 눈가가 파르르 떨렸다.

  전왕.
  비록 강호 초출에 불과했지만 검한수도 전왕에 대한 소문을 들어 알
고 있었다. 당금 강호의 최절정고수로 군림하고 있는 구대 초인의 아
성에 거침없는 도전을 하고 있는 이 시대의 폭풍아. 남궁세가를 초토
화시키고, 수많은 살수들의 파상공세 속에서도 거보를 멈추지 않는 남
자. 그의 신비한 무공은 이미 강호의 전설을 만들어 가고 있는 중이었
다.

  "저 사람이 전왕이라니! 나와 나이 차이도 그렇게 많이 나지 않는 것 
같은데."
  "흘흘! 그는 아직 서른도 안 된 애송이지. 하지만 싸움에 있어서만
큼은 애송이가 아니네. 벌써 그의 손에 의해 죽은 목숨만 세 자릿수가 
넘어가고 있어."

  "그럼 소문이 사실이란 말입니까?"
  "흘흘! 그는 비록 강호에 출도한 지 얼마 안 됐지만 어떻게 싸워야 
하는지 알고 있네. 그리고 싸워야 할 때가 되면 결코 망설이지 않네. 
소중한 것을 지키기 위해서라면 아마 천하와도 기꺼이 적이 될 거야. 
그런 사람이네, 자네가 보고 있는 전왕이란 남자는."

  "소중한 것을 지키기 위해..."
  검한수가 홍무규가 했던 말을 다시 한 번 중얼거렸다. 그의 목소리
가 귓가에 울려 지워지지 않을 것 같았다.

  "그라고 피를 좋아해서 저러겠는가? 단지 자신이 손에 피를 묻히지 
않으면 더 많은 사람들이 불행해지기 때문에 그러는 거네. 싸움에 인
정은 있을 수 있지만 목숨이 걸린 전투에서 인정이라는 것은 그야말로 
어리석은 자의 만용일 뿐이지. 자네에게 소중한 것은 무엇인가?"

  홍무규의 말은 그의 가슴을 후벼 팠다.
  이제껏 사람을 다치게 하는 것이 두렵다는 이유로 검을 기피했던 그
의 마음에 잔잔한 파문이 일고 있었다. 단사유의 모습이, 홍무규의 목
소리가 그의 가슴에 파문을 일으키고 있었다.

  쉬쉬쉭!
  그때 허공을 가르며 수많은 불길이 배를 향했다. 어둠 저편에서 누
군가 불화살을 날린 것이다.

  "허∼! 정말 지독한 놈들이로고. 무고한 사람들도 많은데 이들을 모
두 수장시키려는 것인가?"
  홍무규가 혀를 차며 구걸편으로 날아오는 불화살들을 쳐냈다.

  적이 누군지는 모르지만 자신들을 노리고 있다는 사실쯤은 짐작할 
수 있었다. 아니, 정확히 말하자면 선실에 있는 막고여를 노리고 있는 
것이리라.

  후두둑!
  홍무규의 구걸편이 움직일 때마다 불화살들이 우수수 장강으로 떨
어져 내렸다. 하지만 불화살이 쏟아져 내리는 범위는 매우 광범위해 
그 혼자만의 힘으로 막아낸다는 것은 무리가 있었다.
  결국 갑판과 난간에 몇 개의 불화살이 떨어져 불길이 옮겨 붙기 시
작했다.

  "이런, 여유가 있는 사람들은 불을 꺼라! 자칫하면 배 전체에 불이 
옮겨 붙을지도 모른다."
  "어서 양동이를 가져와!"
  선원들과 승객들이 급히 나무로 만든 양동이를 가지고 물을 긷기 시
작했다.

  "아빠!"
  "여기서 잠시만 기다려라. 불을 끄지 않으면 큰일이 날 것이다."
  임영생은 옷깃을 붙잡는 혜아와 무영이를 선채 한쪽에 숨기며 말했
다.

  아이들은 눈물을 흘리며 그를 붙잡고 있었다. 하지만 그는 언제까지
나 아이들에게만 매달려 있을 수가 없었다. 자칫하면 배가 침몰하게 
생겼다. 한 명이라도 어른의 힘이 필요한 시점인 것이다.

  퍽!
  "크윽!"
  그때 난데없이 불화살이 날아와 임영생의 몸에 꽂히며 그가 나뒹굴
었다. 다행히 불은 곧 꺼졌지만 화살촉은 임영생의 어깨를 완전히 관
통한 상태였다.

  "아악! 아빠!"
  "아빠, 어떡해!"
  무영이와 혜아가 비명을 질러 댔다. 아이들의 얼굴에는 굵은 눈물이 
흘러내리고 있었다. 아이들은 임영생의 품으로 파고들며 울었다.

  "이런!"
  순간 검한수는 정신이 퍼뜩 들었다.
  눈앞에서 쓰러지는 임영생의 모습은 그의 내부에 작은 변화를 일으
켰다.
  '소중한 것을 지키기 위해...'

  나에게 소중한 것은?
  눈앞에 있는 자들의 안위다.
  이 어린아이들에게 자신과 같은 아픔을 겪게 하고 싶지 않았다. 고
아로 자라는 서러움을, 그래서 자신도 모르게 세상에 위축되게 하고 
싶지 않았다.
  자신처럼 말이다.

  꾸욱!
  그의 손에 힘이 들어갔다.
  그가 고개를 들었다.
  허공 가득 망막을 채우며 날아오는 불화살이 보였다. 홍무규 혼자만
의 힘으로는 도저히 막아내지 못할 정도의 엄청난 양이었다. 저 많은 
화살이 갑판에 떨어진다면 눈앞에 있는 혜아와 무영이마저도 죽음을 
면치 못할 것이다.

  스륵!
  그 순간 검한수가 움직였다.
  그의 손에는 어느새 그토록 소중하게 손질했던 검이 들려 있었다. 
종남의 제자가 되면서 받았던 검. 세상을 위해 쓰겠다고 다짐했던 검
이 그의 손을 따라 어둠 속을 가로질렀다.

  "천하도도(天河滔滔)!"
  그의 입에서 낭랑한 외침이 토해져 나왔다.
  어둠 속에서도 환하게 불타오르는 횃불처럼 그의 목소리는 세상을 
밝혔다.

  검한수의 검이 마치 파도가 일시에 몰려오는 것처럼 장엄한 기세를 
풍기며 펼쳐졌다. 그가 펼치는 초식은 종남의 검법인 천하삼십육검의 
일초식인 천하도도라는 초식이었다.

  본래 천하삼십육검은 종남파를 대표하는 절기 중 하나로 세상에 널
리 알려져 있었다. 종남파의 무학을 익히기 위해서는 누구나 천하삼십
육검을 익혀야 했다. 예전에 선인들이 펼쳤던 천하삼십육검은 천하를 
쩌렁쩌렁하게 울렸다고 전해지나 지금은 많은 진수가 사라지고 실전돼 
제 위력을 낼 수 있는 검사는 존재하지 않았다. 때문에 이제는 종남산
에서도 잊혀지다시피 한 검학이 바로 천하삼십육검이었다.

  그러나 검한수의 손에서 펼쳐지고 있는 천하삼십육검은 제대로 진
수가 실려 있었다. 결코 껍데기만이 남아 있는 천하삼십육검이 아닌 
것이다.
  휘우웅!
  어둠을 가르고 바람이 휘몰아쳤다. 검풍에 휘말린 불화살들이 두 조
각나며 장강으로 떨어졌다.

  한바탕 불화살의 장벽을 날려 버린 검한수가 급히 임영생의 어깨에 
꽂힌 화살을 뽑고 지혈을 했다.

  "비록 정신을 잃긴 했지만 생명에는 지장이 없을 게다. 여기서 아버
지를 잘 보살펴 드리거라."
  "으응!"

  검한수의 말에 눈물범벅이 된 얼굴로 혜아가 고개를 끄덕였다. 검한
수는 그런 혜아의 머리를 쓰다듬어 준 뒤 자리에서 일어났다.
  웅웅웅!
  검이 울고 있었다.
  아까는 전왕의 기세에 감응해 울었던 것이라면 이번은 달랐다. 순전
히 그의 의지로 검이 울고 있는 것이다.

  그는 단사유가 했던 말을 떠올렸다.
  "검의 의지대로 따르라고 했지. 주인과 한 몸이 된 검이라면 이미 
어떻게 싸워야 하는지 알고 있을 것이라고. 그래, 너를 믿겠다! 적성
(赤星), 네가 나를 이끌어다오!"

  검에 그가 부여한 이름은 적성.
  적성이 처음으로 주인의 의지에 감응해 울음을 터트렸다. 그것은 차
후 강호를 호령할 종남의 일대 검사의 탄생을 의미했다. 그러나 그것
은 아직 먼 훗날의 일이었다.

                   *         *        *

  이미 장내는 거의 진정이 되어 가고 있었다. 그러나 단사유는 결코 
이것이 끝이라고 생각하지 않았다. 그것은 홍무규 역시 마찬가지였다.
  아직도 갈대 더미는 계속해서 흘러오고 있었다. 그리고 저 멀리 어
둠 속에서 거대한 그림자가 모습을 드러내고 있었다.

  "장강십팔채?"
  비록 육안으로 알아볼 수 없을 만큼 먼 거리였지만 단사유의 안력
은 어둠을 뛰어넘어 배의 돛에 달린 깃발을 꿰뚫어 보고 있었다.

  "저들이 장강십팔채를 동원한 모양이네."
  어느새 홍무규가 그의 곁으로 다가왔다. 그는 눈썹을 찌푸리면서도 
말을 이었다.

  "저들이 정녕 장강십팔채가 맞는다면 녹수채가 분명할 것이네. 이곳
은 십 년 전부터 녹수채의 영역이었으니까."
  "녹수채라..."

  "인근에서는 당할 자가 없다고 알려진 수적 집단이라네. 듣기로는 
녹수채의 채주인 독무정은 성격이 포악하면서도 날카로워 상대하기가 
결코 쉽지 않다고 하네. 특히 그의 무공은 물에서 더욱 위력을 발휘한
다고 하니 결코 무시하지 못할 상대인 것은 분명하네."

  "저들도 막 대협의 목숨을 노리는 것이겠지요?"
  "이를 말인가? 이 배를 통째로 수장시켜 막 대협의 입을 막으려는 
것이겠지. 수장이 되면 세상에 증거도 남지 않을 테니까."

  "꽤 괞찮은 생각이군요. 하지만 저들은 한 가지 실수를 저질렀습니
다."
  "그래! 저들은 커다란 실수를 저질렀지."

  단사유와 홍무규의 입가에 비슷한 웃음이 떠올랐다. 이제는 단사유
의 웃음만으로도 그의 생각을 짐작할 수 있게 된 홍무규였다. 뿐만 아
니라 이제는 웃음마저 닮아 가고 있었다.

  '흘흘! 저 음흉한 성격마저 닮으면 안 되는데...'
  순간적으로 그런 엉뚱한 생각이 떠올랐다. 그러나 그는 이내 고개를 
저어 상념을 지워 버리고 눈앞의 광경에 집중했다.

  "저들의 실수는 나란 존재를 건드렸다는 것."
  "그래! 그리고 이 몸의 존재를 까맣게 잊어버리고 있다는 것. 그래
도 명색이 개방의 장로인데 이리도 무시를 하다니. 흘흘!"
  "후후!"

  단사유의 웃음이 어둠을 타고 흘러나왔다.
  순간 두 사람의 눈이 마주쳤다. 그리고 거의 동시에 고개를 끄덕였
다.
  "감히 장강의 도적놈 따위가 우리를 건드리다니. 그것이 얼마나 큰 
잘못인지 저들에게 똑똑히 알려 주고 오게나."

  부-웅!
  말과 함께 홍무규가 구걸편에 내공을 실어 단사유를 향해 크게 휘둘
렀다. 그의 내력을 잡아먹어 마치 몽둥이처럼 단단해진 구걸편. 모르
는 사람이 보았다면 생명에 위협을 느낄 만큼 엄청난 기세가 밀려왔다. 
그러나 단사유는 추호도 당황하지 않고 제자리에서 뛰어올라 홍무규의 
구걸편에 몸을 맡겼다.

  쉬익!
  단사유의 다리가 구걸편에 닿는다 싶은 순간, 그의 신형이 마치 활
에서 떠난 시위처럼 길게 꼬리를 만들어 내며 어둠 저편으로 사라져 
갔다.

  "흘흘! 멀리도 날아가는구만."
  홍무규는 자시이 날려 보낸 단사유가 거의 장강 중간까지 날아간 것
을 보며 만족스런 미소를 지었다.

  단사유는 홍무규에게 받은 탄력이 거의 떨어지자 강에 떠다니는 갈
대 더미를 밟고 다시 몸을 날려 녹수채의 배를 향해 다가가고 있었다.
  홍무규가 그 모습을 보며 미소를 짓고 있을 때, 갑자기 소년의 목소
리가 들려왔다.
  "저도 갑니다."

  "엥?"
  홍무규가 깜짝 놀라 뒤를 바라보자 좀 전에 보았던 애송이 검사인 
검한수가 그를 향해 달려들고 있었다. 아니, 정확히는 날아오고 있었
다.

  순간적으로 홍무규는 검한수가 왜 자신에게 달려드는지 알아채고 
미소를 지었다.
  '흘흘! 역시 어리니까 금방 불타오르는구만.'
  어둠 속에서도 눈부신 빛을 발하는 검한수의 눈. 그의 눈에는 조금
전과 같은 망설임은 존재하지 않았다. 그것은 그가 나약한 마음을 버
리고 결심을 굳혔다는 증거였다.

  저런 눈이야말로 어린 무인이 가질 수 있는 최고의 눈이었다. 이미 
강호에 물들대로 물들어 노회한 무인들은 가질 수 없는 흔들리지 않을 
신념이 어린.
  홍무규는 이런 눈을 가진 무인들을 좋아했다.
  "얼마든지 보내 주마. 잘 갔다 오거라."

  부웅!
  홍무규는 다시 한 번 구걸편을 힘차게 휘둘렀다. 그러자 검한수 역
시 단사유와 마찬가지로 녹수채의 배를 향해 날아갔다. 한 가지 차이
가 있다면 그는 단사유가 날아간 거리의 반도 채 날아가지 못하고 중
간에 떨어졌다는 것뿐이다. 하지만 그는 단사유와 마찬가지로 강에 떠
다니는 갈대 더미를 밟고 녹수채의 배를 향해 다가갔다.

  "...고맙습니다."
  아련하게 검한수의 목소리가 들려왔다.
  홍무규는 흐뭇한 미소를 지으며 중얼거렸다.
  "흘흘! 별말을... 그나저나 나도 물 밑에서 배를 공격하는 놈들이
나 처리해 볼까나. 이대로 배가 침몰하게 둘 수는 없으니까."


  "이런, 젠장할! 수십 놈이 올라갔으면서도 배 하나 침몰시키지 못하
다니. 이렇게 무능할 수가!"
  독무정이 태사의의 손잡이를 내리쳤다. 그러자 자단목으로 만든 손
잡이가 산산이 부서져 나갔다.

  이번 작전에 투입한 부하만 수십이 넘었다. 그들은 흘러가는 갈대 
더미에 몸을 숨긴 채 배를 침몰시키기 위해 올라탔다. 하지만 아직까
지도 단사유 일행이 타고 있는 배는 건재했다. 뿐만 아니라 불이 붙으
라고 날린 불화살도 감감무소식이었다. 지금쯤이면 배가 활활 타며 침
몰해야 정상이건만 너무 멀리 떨어져 있는 탓에 그쪽의 상황을 알 수
가 없었다.

  그때였다.
  "적이다! 적이 다가온다!"
  "뭣이?"
  독무정이 태사의에서 벌떡 일어났다. 그러자 저쪽 배에서 이쪽으로 
날아오는 한 인영이 보였다.

  바람을 가르며 갈대 더미를 발판 삼아 날아오는 인영. 그가 걸대 더
미를 박찰 때마다 오 장씩 쭉쭉 앞으로 나갔다. 비록 예전에 달마 대사
가 중원에 들어올 때 펼쳤던 일위도강(一葦渡江)처럼 신묘하지는 않았
지만 대신 무언가 감히 범접하지 못할 위압감이 물씬 풍기고 있었다.

  "전왕이다! 전왕이 다가온다!"
  누군가 단사유를 알아보고 소리쳤다. 순간 배 안은 급격한 혼란에 
빠지고 말았다.

  이미 강호의 전설 한 자락을 차지하기 시작한 젊은 무인. 아직까지 
그를 상대하고서 제대로 살아남은 무인은 거의 없었다. 그런 신화적인 
존재가 자신들을 향해 달려들고 있다는 사실에 녹수채의 수적들은 공
포에 질렸다.

  "에잇! 그가 제아무리 대단한 무공을 가지고 있다고는 하나 물에서
도 무적이지는 않을 게다. 모두 그를 향해 활을 쏴라!"
  독무정이 버럭 소리를 질렀다. 그가 고함에 내공을 실었기에 순간적
으로 혼란해 하던 수적들이 정신을 차리고 활에 시위를 걸었다.

  퓨퓨퓨퓨퓻!
  어두운 밤하늘을 환하게 밝히며 수많은 불화살이 수면 이를 질주하
는 단사유를 향해 쏟아졌다.

  지금까지 배에 광범위하게 난사되던 것과는 비교할 수 없이 단사유 
한 명에게 집중된 화살들. 갈대 더미를 이용해 질주하고 있는 단사유
로서는 어디로도 피할 곳이 없어 보였다.
  단사유의 망막 가득히 불화살의 세례가 들어왔다. 그의 눈동자에는 
흔들림 따위란 존재하지 않았다.

  "방산수(防散手)."
  단사유가 손바닥을 앞으로 쭈욱 내밀며 나직하게 중얼거렸다. 그와 
함께 그의 손바닥 주위의 공기가 파동을 일으키며 물결쳤다. 밤이라서 
뚜렷하지 않았지만 방패 모양의 흐릿한 반구가 단사유의 상체를 가렸
다.

  이것이야말로 천포무장류 극강의 방어 기법인 방산수였다. 방산수
란 손바닥에 기뢰를 집중시켜 유형화시키는 수법이었다. 쉽게 말하면 
손바닥을 이용해 호신강기를 필요한 만큼만 활성화시키는 기법이었다. 
단지 차이가 있다면 호신강기가 전신에 넓게 막을 펼치는 것에 비해 
방산수는 오직 손바닥을 이용해 겨우 한 자 정도의 막을 만들어 낸다
는 것이다. 하지만 좁은 공간에 내공을 집중시키는 것인 만큼 오히려 
방어력은 호신강기를 앞섰다.

  단사유는 방산수를 휘둘러 자신에게 날아오는 화살 세례를 막았다.
  티티팅!
  그토록 무서운 기세로 날아오던 불화살들이 단사유의 한 자 앞에서 
거대한 벽에 부딪친 것처럼 우수수 떨어져 내렸다. 그에 놀란 수적들
이 더욱 맹렬히 화살을 쏘아 보냈지만 소용이 없었다. 단사유는 전혀 
흔들리지 않고 방산수를 이용해 모든 화살 공격을 막아냈다. 그의 신
형은 순식간에 녹수채의 배를 향해 쇄도하고 있었다.

  그뿐만이 아니었다.
  "저건 또 뭐야?"
  단사유의 뒤쪽에도 물을 박차고 달려오는 신형이 보였다. 아직 앳된 
얼굴의 소년이 날이 시퍼렇게 선 검을 앞세운 채 뒤따르고 있었다. 이
에 녹수채의 수적들의 손발이 다급해졌다.

  그들은 급히 검한수에게도 화살을 쏘아 보냈다. 그러나 검한수 역시 
애검 적성을 휘둘러 자신에게 다가오는 화살을 모조리 떨어트렸다.
  "괴, 괴물들."
  누군가의 입에서 그런 목소리가 터져 나왔다.
  손과 검을 휘둘러 수백의 화살을 떨어트리는 그들의 모습이 정상으
로 보일 리 없었다. 그들의 얼굴에 질렸다는 빛이 떠올랐다.

  콰-앙!
  그 순간 세 척의 배 중 제일 앞에 있던 배의 머리에서 한 줄기 굉음
이 울려 퍼졌다. 그와 함께 배 전체에 격렬한 진동이 느껴졌다.

  콸콸!
  순식간에 뱃머리에 거대한 구멍이 뚫리면서 엄청난 양의 물이 밀려 
들어 왔다. 그에 선창 밑에 있던 수적들이 기겁을 하며 위로 뛰쳐나왔
다.

  어지간해야 구멍을 막지, 이것은 결코 사람의 힘으로 막을 수 있는 
것이 아니었다. 어른 키만 하게 뚫린 구멍으로 엄청난 양의 물이 밀려 
들어 오면서 배가 천천히 침몰하기 시작했다.

  "어떻게 된 것이냐?"
  "전왕이 배에 구멍을 뚫었습니다."
  "이런! 내 창을 가져와라!"
  독무정이 기겁하며 소리쳤다.
  당연히 자신들이 이길 줄 알고 창을 선실에서 꺼내지도 않았다. 그
런데 이제 와 그것이 그렇게 후회가 될 줄은 몰랐다.

  독무정과 부하들이 허둥거리는 사이에도 단사유는 다른 배를 향해 
움직이고 있었다.
  그는 바닥에 떠 있는 나무판자를 타고, 침몰하는 배의 바로 뒤에 있
는 배로 다가가 손바닥을 댔다.

  콰-앙!
  격렬한 굉음과 함께 또다시 배가 진동을 일으켰다.
  집채만 한 바위마저도 산산이 부숴 버리는 것이 바로 기뢰다. 하물
며 나무로 이루어진 배 따위가 그의 기뢰를 견딜 수는 없는 법이다. 또
다시 배에 어른 몇 사람이 들어갈 만한 구멍이 뚫렸다.

  구멍이 뚫린 배는 먼저 침몰하기 시작한 배를 따라 서서히 물속으로 
가라앉기 시작했다.
  "젠장! 물속으로 피해!"
  "자칫하다가는 소용돌이에 휩쓸린다. 어서 피해!"
  침몰하는 배 위에 타고 있던 수적들이 급히 물속으로 뛰어들었다. 
배 주위에는 순식간에 수많은 수적들이 헤엄을 치고 있었다.

  "마지막 하나."
  단사유가 눈을 빛내며 마지막 남을 배를 향해 몸을 날렸다. 수면에
는 목만 내놓고 있는 수적들이 많았다. 단사유는 그들의 머리통을 밟
으며 마지막 배를 향해 다가갔다.

  "이놈, 어림없다!"
  단사유가 배에 도착할 찰나, 어둠을 가르고 한 줄기 기운이 그를 습
격했다.

  퍼엉!
  순간 단사유의 바로 앞 수면이 폭발을 일으키며 포말을 피워 올렸
다. 쏟아져 내리는 물보라를 맞으며 단사유가 고개를 들어 배를 올려
다봤다. 그러자 난간에 굳건히 버티고 선 채 창을 휘두르고 있는 남자
가 눈에 들어왔다. 좀 전의 창기도 그가 날린 것이리라.

  "그래! 이렇게 쉽게 끝나면 재미가 없지."
  단사유가 빙긋 웃음을 지으며 배 안으로 몸을 날렸다.
  "이놈, 감히 장강십팔채에 반기를 들다니."
  단사유가 뱃전에 내리자 독무정이 노기를 토해 내며 외쳤다. 그의 
몸에서는 사나운 기운이 줄기줄기 뻗어 나오고 있었다. 그러나 단사유
는 여전히 여유 있는 모습으로 대답했다.

  "이미 오룡맹을 적으로 돌린 상황인데 장강십팔채가 대수인가요?"
  "뭣이? 감히 장강십팔채를 우습게 보는 것이냐?"
  "후후! 우습게 보는 것은 그쪽이겠지요. 감히 나의 길을 막았으니
까."

  무섭도록 광오한 말이었다. 하지만 그만큼 자신이 없다면 할 수 없
는 말이기도 했다.
  "너의 목을 취해 오룡맹으로 보내겠다, 이놈!"
  독무정이 누런 이를 드러내며 살기를 토해 냈다. 그러나 여전히 단
사유의 표정에는 변화가 없었다.

  그때 이제까지 흩어져 있던 수적들이 단사유를 빙 둘러쌌다. 그들의 
선두에는 독무정의 심복인 번철이 있었다.
  '소문이 정말 사실이라면 채주 혼자서는 전왕을 당해 낼 수 없다. 
비록 얼마 버티지는 못하겠지만 수하들을 이용해 그의 힘을 빼놓아야 
한다.'

  자신의 생각이 어마나 어리석은 것인지는 잘 아고 있었다. 정말 전
왕이 소문과 같은 무위를 가지고 있다면 수적 따위는 몇천이 있어도 
전혀 그에게 타격을 주지 못할 것이다. 하지만 지금 그에게는 차륜전
밖에 기댈 것이 남아 있지 않았다.

  번철의 신호에 수적들이 흉흉한 살기를 토해 내며 단사유를 향해 다
가왔다.
  쉬익!
  그때 한 줄기 인영이 또다시 배 위로 올라섰다. 그는 배에 내려서자
마자 단사유의 곁으로 다가왔다.

  "졸개들은 제가 맡겠습니다."
  "그러도록."
  아직은 어린 티가 가시지 않은 소년의 목소리. 그러나 단사유는 고
개를 끄덕여 대답을 했다.

  배 위에 올라탄 소녕는 종남의 소년 검사 검한수였다. 비록 뒤늦긴 
했지만 그가 단사유를 따라 녹수채의 배에 난입한 것이다.
  검한수의 눈은 단사유의 등을 좇고 있었다.

  그의 곁에서 검을 쓰고 싶다.
  그에게 인정받고 싶다.
  그리고 더 높은 곳으로 날아오르고 싶다.
  꾸욱!
  검을 쥔 검한수의 손에 자신도 모르게 힘이 들어갔다.

                   *         *        *

  "이익! 감히 장강십팔채를 우습게 보다니!"
  독무정이 분통을 터트렸다.
  그의 눈에는 노기가 가득 담겨 있었다. 그가 얼굴을 일그러트리자 
교아자(鮫牙者)라는 별호에 걸맞게 상어처럼 살벌한 기세를 풍겨 냈
다. 하지만 그의 눈앞에 있는 남자는 전왕이라 불리는 남자였다. 이 
정도의 기세에 기가 죽을 남자가 아니었다.

  "장강십팔채가 아니라 철무련이 내 적이 된다 해도 상관없어요. 그
래서 모든 일이 해결된다면..."
  단사유의 입가가 뒤틀려 올라갔다.

  도대체 이 땅의 무인들은 왜 그렇게 자신의 이름 대신 가문이나 소
속된 단체를 내세우는 것일까? 그렇게도 자신의 이름에, 자신의 힘에 
자신이 없단 말인가?

  고려의 무인들은 이렇지 않았다.
  스승인 한무백은 홀로 독보했고, 고려의 전반에 엄청난 영향력을 끼
치던 삼선마저도 한무백과 대결할 때는 자신들이 평생 익힌 무예만을 
이용해 대항했다. 그들은 자신들의 싸움에 외부의 힘이나 이름을 개입
시키는 것을 수치스럽게 생각했다.

  무인으로 태어나 자신이 평생토록 익힌 무공을 믿지 못한다면 무엇
을 믿는단 말인가? 실전에 자신의 실력 이외에 필요한 것이 또 무엇이 
있겠는가?
  자신의 힘에 대한 자신이 없는 무인 따위는 하나도 겁나지 않았다. 
이런 무인들은 수레로 몇 대를 채워 갖다 준대도 감흥조차 일지 않았
다.

  독무정은 단사유의 눈빛에서 그가 자신을 적수로 생각조차 하지 않
는다는 사실을 읽었다. 수치심이 밀려왔다. 하나 그보다 분노가 일었
다.

  "치잇! 번왕만리섬(번王萬里閃)!"
  독무정이 단사유를 향해 달려들었다. 손에 들려 있던 창이 그와 단
사유의 공간을 최단거리로 단축하며 날아들었다.

  그의 창에는 어느새 파란 기가 어려 있었다. 비록 검이나 도보다 창
기를 다루는 것이 훨씬 쉽게 경지에 오른다고는 하나 그래도 장강십팔
채의 수많은 채주 중 한 명에 불과한 독무정이 이토록 수월하게 창기
를 다루는 것은 분명 대단한 일이었다.

  "놈, 너의 진수를 보여 봐라! 아니, 그전에 이 몸이 너를 죽여주
마!"
  독무정이 득의의 웃음을 지으며 소리쳤다.
  워낙 소문이 거창해 위축돼 있던 자신이 우습게 여겨졌다. 상대는 
자신의 창이 지척에 다가가도록 기척조차 느끼지 못하는 애송이가 아
닌가? 그는 이대로 자신의 창이 단사유의 목을 뚫어 버릴 것이라 자신
했다.

  콰득!
  그러나 다음 순간 그는 심장이 철렁거릴 정도로 경악해야 했다. 자
신의 창이 단사유의 목을 꿰뚫기 직전, 백옥처럼 하얀 손에 잡혔기 때
문이다.

  그의 공력이 집중된 창은 신병이기라도 무처럼 싹둑 잘라 버릴 수 
있는 위력을 가지고 있었다. 그런데 그런 창이 다른 무기도 아닌 맨손
에 잡힌 것이다.

  부르르!
  공력을 극성으로 끌어 올렸건만 그의 창은 바위에라도 박힌 듯 꿈쩍
하지 않았다.
  그때 맨손으로 독무정의 창을 잡은 단사유의 입가에 어린 웃음이 짙
어졌다.

  "겨우 이 정도 실력으로는...."
  쩌저적!
  단사유의 음성과 동시에 독무정의 창에 균열이 가기 시작했다. 창두
를 시작으로 몸체로 번져 나가는 거미줄 같은 균열.

  "크윽!"
  독무정이 이를 악물며 창을 빼내려 했다. 그러나 단사유의 백옥 같
은 손에 마치 아교라도 붙은 듯이 그의 창은 조그만 움직임조차 없었
다.

  퍼버벅!
  창신을 이루고 있던 강철이 내부의 폭발에 대나무처럼 터져 나갔다. 
그와 함께 창신을 잡고 있던 독무정의 손이 마치 걸레쪽처럼 찢겨 나
갔다.

  "크으윽!"
  독무정이 걸레처럼 변한 오른손을 부여잡고 급히 뒤로 물러났다. 그
러나 단사유는 유령처럼 그의 신형을 따라붙었다. 그의 목소리가 이어
졌다.
  "이 정도로는 천포무장류의 진수를 볼 수 없습니다."

  퍼-엉!
  "크윽!"
  독무정이 몸이 다시 한 번 뒤로 튕겨 나갔다. 좀 전에는 자신의 의지
대로 물러난 것이었지만 이번은 달랐다. 단사유의 손바닥이 그의 가슴
을 격타한 것이다.
  명치를 중심으로 물결처럼 사방으로 번져 나가는 지독한 충격.

  뿌드득!
  그러나 비명을 지르기도 전에 그의 가슴에서 무언가 이탈되는 소리
가 들려왔다. 독무정의 눈이 크게 떠졌다. 그가 보는 앞에서 그의 가슴
뼈가 제멋대로 움직이고 있었다. 그는 두 손으로 가슴을 움켜잡으려 
했다. 그러나 이미 그의 가슴은 걷잡을 수 없이 움직이고 있었다.

  뚜둑!
  가슴속에서 무언가 이탈되는 소리가 독무정의 머릿속에 울려 퍼졌
다. 순간 그의 입에 크게 벌어지면 처절한 비명 소리가 터져 나왔다.
  "크아악!"
  첨벙!
  밤하늘을 울리는 처절한 비명과 함께 그의 몸이 장강에 빠졌다.

  "채주님!"
  "채주!"
  몇명 수적들이 급히 난간으로 뛰어가 독무정이 빠진 곳을 바라봤다. 
그러나 한참이 지나도 독무정은 떠오르지 않았고 대신 시뻘건 피거품
만이 피어올랐다.

  "으으!"
  "이럴 수가! 채주님이..."
  그 모습을 바라보는 수적들의 눈에 절망감이 피어올랐다. 자신들이 
하늘처럼 여겨 왔던 독무정이 불과 일 초 만에 장강으로 빠져 죽은 것
이다. 그들은 공포에 지린 시선으로 단사유를 바라보며 비칠비칠 뒤로 
물러났다.

  채채챙!
  그때 그들의 귀에 병장기가 부딪치는 소리가 들려왔다. 그들의 시선
이 자신도 모르게 소리가 들려온 방향으로 향했다. 그러자 표표히 움
직이는 또 하나의 신형을 볼 수 있었다.

  별빛만이 빛나는 야공 아래에서 표홀히 움직이는 어린 소년 검사. 
수적들의 동생뻘밖에 되지 않는 소년이 검을 휘두르며 수적들을 압박
하고 있었다. 그는 종남의 소년 검사인 검한수였다.
  수적들은 무기를 들고 검한수에게 대항하려 했으나 감히 그의 주위
에 다가가지조차 못했다.

  "좋군."
  단사유는 팔짱을 낀 채 그 모습을 지켜봤다.
  갑판에 앉아서 정성스럽게 검을 닦을 때도 느꼈던 것이지만 검한수
는 검을 정말 사랑했다.

  검신일체(劍身一體).
  검과 자신이 한 몸이 되는 경지를 말한다.
  검을 이해하고, 검술을 몸이 이해하고, 그리고 검의 마음을 이해해
야만 비로소 오를 수 있는 경지. 중원인들은 더 높은 경지에 이르기 위
해서 거치는 중간 단계로만 생각하지만, 실상 고려에서는 그 어떤 경지
보다 검신일체를 중시했다.

  검을 자신의 몸처럼 쓸 수만 있다면, 검의 마음을 이해할 수만 있다
면, 검을 수족처럼 부릴 수 있다면 더 높은 경지가 무슨 필요가 있겠
는가?

  단사유는 미소를 머금고 검한수가 검을 펼치는 모습을 지켜보았다.
  검의 세기나 초식의 정묘함은 떨어졌다. 뿐만 아니라 곳곳에서 초식
의 파탄이 엿보였다. 그중에서도 가장 큰 문제점은 그의 손속이 무르
다는 것이다. 겉으로 보기에는 매섭게 검을 휘두르는 것 같지만 그의 
손에 당한 수적치고 죽은 자는 단 한 명도 없었다. 검한수는 일말의 자
비를, 살 수 있는 여지를 남겨 두고 검을 휘두르고 있었다.

  "후후!"
  자신도 모르게 입가에 웃음이 나왔다.
  남들에게 잘도 상처를 입히는 주제에 자신이 칼을 맞은 것처럼 눈물
방울이 눈에 가득 고여 있다. 검을 맞고 쓰러지는 것은 수적들인데 마
치 자신이 맞은 것처럼 눈매가 일그러져 있었다. 그것이 검한수를 더
욱 인간적으로 보이게 만들었다.

  "그래도 검을 정말 사랑하는구나. 초식이 저리도 엉성한 주제에 검
명(劍鳴)이 울리게 만들 수 있다니."
  초식의 정묘함으로 검신일체의 경지에 오른 게 아니다. 검을 진정으
로 사랑함으로써 그런 경지에 오른 것이다. 정말 이것은 특이한 경우
였다. 아마 검한수 그 자신도 자신이 어느 정도 경지인지 알지 못하고 
있을 것이다.

  그때 단사유의 눈에 배 난간 쪽으로 슬금슬금 걸음을 옮기는 번철이 
보였다. 그러나 검한수는 눈앞에서 덤비는 수적들을 물리치느라 그런 
사실을 알아채지 못하고 있었다.
  좀 전의 상황으로 단사유는 그가 이곳에서 꽤 높은 지위라는 사실을 
알 수 있었다. 수하들에게 차륜전을 명해 놓고 도망을 치는 꼴이라니.

  쾅!
  단사유가 발을 힘차게 굴렀다. 겉으로 보기에는 그냥 진작 같았지만 
그 속에는 기뢰가 심어져 있었다. 때문에 거대한 배가 커다랗게 요동
을 치며 번철이 중심을 잡지 못하고 떼굴떼굴 굴러 단사유의 앞에 처
박혔다.

  갑판에 처박힌 채 고개를 흔들던 번철은 눈앞에 누군가의 두 다리가 
보이자 조심스럽게 고개를 들었다. 그리고 다리의 주인이 단사유라는 
사실을 확인하자 금방이라도 울 것 같은 얼굴을 했다.

  "하하..."
  번철이 어색한 웃음을 토해 냈다. 그에 단사유가 싱그러운 웃음을 
지어 보였다.

  "당신이 이 배의 이인자 같군요. 맞나요?"
  "마, 맞습니다."
  번철은 순순히 고개를 끄덕였다. 왠지 모르지만 이 남자 앞에서는 
거짓말이란 통할 것 같지 않았기 때문이다.

  "역시 사주는 오룡맹에서 했겠지요?"
  "맞습니다."
  번철은 그만 한숨을 내쉬고 말았다.
  이 남자는 이미 모든 것을 알고 있었다. 이 남자 앞에서는 거짓말도 
소용없었다. 아마 자신이 어떤 거짓말을 하든 이 남자는 모두 꿰뚫어 
볼 것만 같았다. 그렇기에 그는 모든 것을 포기하고 말았다.

  "총채주에게 전해요. 나를 능가할 자신이 있다면 언제든지 덤비라
고."
  "그...렇게만 전하면 됩니까?"
  번철이 믿기지 않는다는 듯이 되물었다.

  "그래요. 그렇게만 전해요."
  "그럼 이대로 보내 주시는 겁니까?"
  "후후! 그럴 수는 없고...."

  단사유가 묘한 웃음을 흘렸다. 순간 번철은 목이 콱콱 막히는 듯한 
불안감을 느꼈다. 그의 직감이 결코 이렇게 쉽게 끝나지 않을 것이라
고 말해 주는 것이다. 그리고 불행히도 그의 느낌은 정확하게 들어맞
았다.

  단사유가 손으로 그의 등 뒤에 있는 혈도 몇 군데를 짚었다. 번철은 
자신의 능력으로는 죽었다 깨어나도 그의 손길을 피할 자신이 없기에 
순순히 받아들였다.

  단사유는 번철의 유맥을 짚은 뒤에 말했다.
  "만약 장강의 총채주가 내가 생각하는 이상의 무위를 가지고 있다면 
당신은 살 거예요. 하지만 그렇지 못하다면 당신은 죽고 말 거예요."
  "그런?"
  번철의 얼굴이 울상이 되었다.

  "지금부터 딱 이틀이에요. 이틀 안에 총채주에게 도착하지 못한다면 
당신의 두목 신세가 될 거예요."
  "히익!"
  단사유의 말에 번철이 금방이라도 울듯이 표정을 일그러트렸다. 그
러나 단사유는 웃음을 지으며 다시 한 번 강조했다.

  "명심해요. 이틀 안에 당신의 총채주에게 도착하지 못한다면 수장된 
두목 꼴이 될 거예요. 만약 내 말이 믿기지 않는다면 늦게 가도 좋아
요. 그 대신 당신의 생사는 장담할 수 없으니까."
  "아, 알겠습니다."

  "어서 뛰어요."
  "우와아아!"
  단사유의 말에 번철은 물속으로 뛰어들어 미친 듯이 헤엄을 치기 시
작했다. 그 모습을 보며 단사유는 어깨를 으쓱했다.

  그의 말은 거짓이 아니었다.
  기뢰가 인체에 잠복하는 최대한의 시간은 이틀이다. 이틀의 시간이 
지난 기뢰는 소멸하고 만다. 그것도 그냥 허무하게 소멸하는 것이 아
니라 폭발을 일으키며 소멸하고 만다. 당연히 기뢰가 잠복해 있는 자
는 심맥이 터져 죽을 수밖에 없다.
  어차피 번철은 죽을 수밖에 없는 운명인 것이다.

  단사유가 차갑게 중얼거렸다.
  "이것은 내가 장강에 보내는 경고. 만약 그가 내 무공을 알아본다면 
더 이상 덤비지 못할 터, 그러나 그 정도의 안목의 없다면 처절한 싸움
밖에 남지 않겠지."

  단사유는 맹렬한 속도로 멀어져 가는 번철에게서 시선을 돌렸다. 그
러자 이미 거의 정리가 되어 있는 갑판이 눈에 들어왔다. 어느새 검한
수가 수적들을 대부분 정리한 것이다. 물론 목숨을 잃은 자는 단 한 명
도 없었지만.

  "여전히 마음이 무르군. 그것이 오히려 더 마음에 들지만."
  단사유가 고개를 흔들며 중얼거렸다.
  "그만!"
  그의 목소리가 뱃전에 울려 퍼졌다. 그러자 검한수가 움직임을 멈추
며 단사유의 곁으로 다가왔다.

  단사유가 큰소리로 외쳤다.
  "이 배는 곧 가라앉을 것이다. 어차피 장강에서 수적질을 해 왔기에 
물질은 모두 잘할 테니 알아서 강가까지 헤엄쳐 가도록."
  그의 말에 수적들이 허겁지겁 배 밖으로 뛰어내렸다. 덜렁거리는 팔
을 붙잡고, 부러진 다리로 껑충거리면서 그들은 물속으로 뛰어내렸다.

  단사유가 수적들이 뛰어내리는 것을 보며 검한수에게 말했다.
  "이제 본선으로 돌아가자."
  "예!"
  검한수가 고개를 끄덕이며 몸을 날렸다. 단사유는 그의 뒷모습을 잠
시 바라보다 발을 크게 한 번 구르며 뒤따랐다. 그러자 다시 한 번 배
가 크게 요동치며 밑바닥에 커다란 구멍이 뚫렸다.

  단사유와 검한수가 떠난 자리에는 오직 장강으로 가라앉는 배와 머리
를 내민 채 손발을 허우적거리고 있는 수많은 사람들만이 남아 있었다.
  녹수채 최후의 날, 장강십팔채가 장강십칠채가 되는 순간이었다.



               제5장  이것이 내가 사는 세계



  녹수채의 몰락.
  소문은 은밀하지만 빠르게 천하로 번져 나갔다.
  무슨 영문인지는 모르지만 장강십팔채 중의 하나인 녹수채가 한밤
에 민간 상선을 습격했고, 오히려 습격했던 배가 수장되면서 수많은 수
적들이 물귀신이 될 뻔했다는 것이다. 그리고 포악하면서도 극강한 무
공을 소유한 것으로 알려진 녹수채의 채주 독무정이 처참한 시신으로 
발견됐다.

  이 사실은 장강을 오가는 다른 상선에 의해 구조된 수적들의 입을 
통해 알려졌다.

  "우리는 채주의 명대로 한밤에 멀찍이 떨어져서 화살을 쏘아 그들을 
습격했습니다. 하지만 우리가 날린 화살은 아무 소용이 없었습니다. 
화살은 배에 도착하기도 전에 무언가에 의해 장강으로 떨어졌고, 그 배
에서 무언가 번쩍한다 싶은 순간 전왕은 이미 우리가 타고 있는 배 위
에 있었습니다."

  "그의 앞에서는 어떤 무기도 소용없습니다. 검을 찌르면 검이 박살
이 나고, 도를 쓰면 도가 박살이 나서 암기가 되어 돌아왔습니다. 그의 
손바닥이 닿는 모든 것이 폭발을 일으켰습니다. 쇠로 된 무기건 사람
이건 모두 다 말입니다. 그는 사람이 아닙니다. 세상에 채주가 그의 손
에서 일 초를 견디지 못했습니다. 전왕이라는 말은 들어 봤지만 그런 
남자는 정말 처음이었습니다."

  겁에 질린 수적들은 그렇게 횡설수설 떠들어 댔다. 그들의 말에는 
두서가 없어 알아듣기가 무척 힘이 들었다. 하나 한 가지만은 확실히 
알 수 있었다.
  그들이 습격한 배에 전왕이 타고 있었다는 것과 그들을 이 지경으로 
만든 것이 바로 전왕이라는 사실 말이다.

  수적들을 구한 사람들은 의문에 빠졌다.
  "왜 장강십팔채에서 전왕을 습격했다는 말인가? 아직까지 전왕과 장
강십팔채 사이에는 어떤 원한도 없는 것으로 알고 있는데."
  "그러나 한 가지는 확실하다. 전왕은 장강을 따라 철무련으로 향하
고 있다."

  장강을 따라 호남성 쪽으로 들어서면 동정호가 나온다. 예전부터 동
정호 하면 제일 처음 떠오르는 것이 악양루를 비롯한 명승고적들이었
다. 그러나 십 년 전부터 동정호를 연상하면 제일 먼저 떠오르는 것은 
동정호 내에 위치한 큰 섬인 군산(君山)에 들어서 있는 철무련이었다.

  명실 공히 중원 무림의 제일세라고 할 수 있는 철무련이 군산에 자
리를 잡음으로써 이곳은 강호인들의 시선을 한 몸에 받는 성지가 되었
다. 그러나 지금은 그와는 다른 의미로 강호인들이 철무련을 주시하고 
있었다.
  거침없는 전왕의 행보가 향하는 최종 도달점에 철무련이 있다는 것
을 모를 바보는 아무도 없었다.

  한쪽은 갑자기 혜성처럼 나타난 강호의 신성(新星), 다른 한쪽은 이
미 십 년 전부터 강호의 절대세로 군림해 온 철무련. 세력이나 보유하
고 있는 무력 면에서는 철무련이 월등히 앞서지만, 현재 강호의 평판
이나 소문은 철무련에 그리 우호적이 아니었다.

  전왕에 의해서 죽은 자가 수백에 이른다. 단지 사람의 죽음만 놓고 
보자면 그는 강호의 공적으로 몰려도 할 말이 없었다. 그러나 그에게
는 명분이 있었다. 철무련이라는 거대 세력으로부터 박해를 받은 중소
표국의 억울한 국주를 돕기 위해서라는.

  남들처럼 대의라는 거창한 명분을 위해서 움직이는 것도 아니요, 일
신의 영달을 위해서 싸움을 하는 것도 아니었다. 자신이 받았던 단 한 
번의 호의에 보답하고자 그는 천하제일의 세력을 상대로 일어난 것이
다. 이 사실이 천하에 널리 퍼지면서 단사유는 단박에 젊은 무인들의 
우상으로 떠올랐다.

  젊은 사람들은 구습을 싫어한다. 그들은 혁신을 원한다. 그러나 지
금의 시대는 젊은 사람들의 패기나 기백이 통하지 않는 세상이었다. 
철무련이라는 거대한 세력이 십 년 전부터 강호의 모든 권력을 잡고 
모든 것을 통제하고 있었다. 때문에 강호에는 변화란 것이 없었다.

  십 년 전에 권력을 잡은 사람들이 아직까지 권력을 잡고 있었고, 그
들이 정해 놓은 질서에 의해 강호의 모든 것이 정해지고 있었다. 제아
무리 출중한 젊은 무인이 등장을 하더라도 위쪽에 자리를 잡고 있는 
나이 든 권력자들 때문에 커 나갈 수가 없었다. 한번 권력을 맛본 사람
은 절대 권력의 유혹에서 벗어날 수 없었다. 그렇기에 그들은 자신들
의 권력을 유지하기 위해 갖은 수를 썼다. 때문에 명문의 제자가 아닌 
이상 젊은 무인들이 높은 자리에 올라갈 기회는 거의 없었다.

  수천 년 동안 끊임없이 변화해 왔던 강호가 처음으로 정체되어 있다
고 봐야 했다. 그러던 차에 단사유가 출현한 것이다. 젊은 무인들은 단
사유를 열렬히 지지했다. 그의 등장이 그동안 꽉 막혀 있던 중원 무림
의 숨통을 틔워 주기를 바라면서.


  황보군악은 자신의 거처에서 화병에 담긴 꽃을 다듬고 있었다. 죽은 
이파리를 잘라 내고, 마른 가지를 쳐냈다. 그는 만개한 꽃봉오리를 놔
두고, 아직 미성숙한 꽃봉오리를 떨어트려 냈다. 바닥에는 그가 손질
한 나뭇가지와 이파리, 그리고 꽃잎이 널려 있었다.

  얼마나 시간이 지났을까?
  화병에 담긴 꽃이 원하는 형태가 되었는지 그가 흡족한 미소를 지었
다. 그는 자신의 작품을 책상에 올려놓은 채 멀찌감치 떨어져서 바라
보았다.
  "한결 보기 좋군."
  그가 고개를 끄덕이며 나직이 중얼거렸다.

  사람들이 생각하기에 꽃은 많이 필수록 보기 좋을 것이라 생각한다. 
한 송이만 보아도 아름다운 꽃이 수십, 수백 송이가 모여 있으면 얼마
나 화려할까 하고 말이다. 하지만 그것은 어디까지나 화예(花藝)를 모
르는 일반 사람들의 견해일 뿐이다. 황보군악처럼 무공이나 인생의 경
험이 극에 달한 사람은 아름다운 겉모습 따위에는 현혹되지 않는다.

  "허허! 불필요한 가지는 솎아 내고, 싹수가 보이지 않는 꽃잎은 잘라
내야 전체가 아름답게 자라지. 그것은 사람이 사는 세상도 마찬가지
야. 병든 곳은 잘라 내고, 문제가 될 만한 싹은 미리미리 손질해 둬야 
별 탈이 없어. 만약 한 줄기 인정 때문에 병든 가지를 그대로 방치해 
두다가는 나중에 큰 문제가 되어 돌아오지."

  황보군악은 마치 곁에 누군가 있기라도 하듯이 친절히 설명했다. 그
리고 실제로 그의 주위에는 세인들의 눈에는 보이지 않는 누군가가 은
신해 있었다.

  "그는 어디까지 왔느냐?"
  "이미 호남성 어귀에 들어온 것으로 파악됐습니다."

  "호! 벌써?"
  "녹수채의 수적들을 처리한 후, 한시도 쉬지 않고 배를 타고 남하했
습니다. 때문에 예측보다 빨리 동정호 어귀에 도착할 것으로 보입니
다."

  "남궁서령이 당황해 하겠구나."
  "그렇습니다. 그녀가 어떤 대책을 세울 시간도 주지 않고 남하했기
에 실질적으로 그녀가 손을 쓸 여유가 없었습니다."

  허공에서 들리는 목소리에 황보군악이 고개를 끄덕였다.
  "확실히 그의 행보는 예상보다 빠르군. 그렇게 빠른 속도로 남하한
다면 남궁서령이 어떤 대책을 세우기가 힘이 들지."
  "그렇습니다. 때문에 그녀 역시 매우 당황해 하고 있습니다."

  "아직 나이가 어리기 때문이야. 나 정도의 나이가 된다면 세상의 변
화에 그다지 흔들리지 않지. 이제까지 쌓은 수많은 경험은 문제에 합
당한 답을 내놓으니까. 하지만 아직 나이가 어린 남궁서령은 그 정도
의 부동심과 냉정함을 소유할 수 없지. 더구나 그녀는 본가의 참화로 
인해 마음이 흔들린 터. 냉정을 찾기 쉽지 않을 게야."

  "손을 쓸까요?"
  허공 속의 목소리가 그렇게 물어 왔다. 순간 황보군악이 미간을 찌
푸렸다. 하나 곧 다시 얼굴을 펴며 말을 이었다.

  "이미 오룡맹의 권위가 땅까지 실추했음이야. 지금 손을 써봐야 여
론만 나빠질 뿐이지."
  "그럼?"

  "사람들의 눈도 있고 하니 그들의 눈길부터 돌리게. 나빠진 여론도 
수습하고."
  "알겠습니다."

  황보군악은 별다른 지시를 내리지 않았다.
  사실 그가 자세한 사항을 지시할 필요는 없었다. 그는 큰 명령만 내
리면 됐다. 그러면 자세한 것은 휘하의 수하들이 알아서 모든 것을 진
행했다.

  절대자는 큰 틀만 잡아 주면 된다고 그는 생각하고 있었다. 자질구
레한 일까지 개입해서 참견하는 것은 절대자가 할 일이 아니라고 생각
하는 것이다.

  "그래도 그냥 이대로 물러서면 체면이 말이 아니니까 전왕에게 경고
의 표시를 하나 전하게."
  "알겠습니다."

  "화려하게, 그리고 섬뜩하게. 감히 경거망동하지 못하도록 말이야. 
이왕이면 그와 연관이 있는 사람이면 좋겠군."
  "그렇게 조치하겠습니다."

  "물러가게."
  "예!"
  허공에서 울리던 목소리 주인의 기척이 완벽하게 사라졌다.

  홀로 남은 황보군악은 자신이 손질한 화병을 다시 한 번 바라보았다.
  "좋군! 역시 손질한 꽃이 훨씬 보기가 좋아."
  그는 한참이나 고개를 끄덕였다.

  순간 그의 시선이 닿은 붉은 꽃들이 화려하게 만개를 시작했다. 아
침 이슬을 머금은 것처럼 화려하게 피어나는 꽃들의 모습에 황보군악
이 미소를 지었다.
  "내 의지가 정해지니 삶과 죽음의 경계 또한 모호하구나. 허허!"
  방 안에는 황보군악의 목소리만이 메아리치고 있었다.

  화병에 담긴 꽃이 만개하는 만큼 그의 발밑에 나뒹굴고 있는 잘린 
가지와 이파리는 급속히 시들고 있었다. 그러나 황보군악에게는 별 감
흥이 없는 일이었다.
  그의 눈에는 오직 자신이 손질한 화병만이 보이고 있었다.


  남궁서령은 자신의 거처에서 몇 사람을 만나고 있었다.
  이제 오십 대로 보이는 초로의 노인과 남궁서령과 같은 또래로 보이
는 젊은 청년. 비록 나이 대는 달랐지만 그들에게서 풍기는 분위기는 
어딘지 모르게 비슷했다. 그것은 그들이 같은 핏줄을 타고 태어났기에 
가능한 일이었다.

  초로의 노인을 사람들은 벽력무검(霹靂武劍) 남궁제진이라고 하였다. 
그가 펼치는 일 검, 일 검에 뇌(雷)의 힘이 담겨져 있다고 해서 붙여진 
별호였다. 그리고 사람들은 말했다. 현 남궁세가에서 검으로 가장 강한 
자가 바로 남궁제진이라고. 비록 서열상 가주의 자리에서 밀려났지만 
현 남궁세가에서 가장 강력한 무위를 소유한 장로가 바로 그였다.

  남궁제진의 옆에 앉아 있는 청년은 남궁세가의 장자이자 남궁서령의 
오빠인 남궁상원이었다. 그는 무척이나 잘생긴 얼굴이었지만 한 가지 
흠이라면 눈꼬리가 치켜 올라가 매우 오만하게 보인다는 것이다. 하지
만 그가 남궁세가 제일의 기재라는 사실에는 변함이 없었다.

  전왕에 의해 남궁세가가 참화를 당할 때 그들은 모두 오룡맹에 있었
다. 그렇기에 본가가 참화를 당할 때 도와주지 못한 것이 천추의 한이 
된 사람들이었다.
  그들에게는 남궁세가의 핏줄이라는 공통점 말고도 전왕에 대한 증
오심이라는 또 다른 공통분모가 존재했다.

  남궁세가는 그들의 터전. 그들이 생명을 받고 앞으로 살아가야 할 
곳이었다. 비록 지금은 철무련에 몸을 담고 있지만 그들이 돌아갈 곳
은 남궁세가였다. 그러한 남궁세가가 전왕이라는 낯선 존재에 의해서 
유린당했다. 그것은 그들 자신이 유린을 당한 것이나 마찬가지였다.

  남궁제진이 입을 열었다.
  "이대로 그를 그대로 두고 볼 생각이더냐?"
  '그'라는 것이 누구를 지칭하는 말인지 이 자리에 있는 사람들 중 
모르는 사람은 아무도 없었다.

  남궁서령이 차가운 미소를 머금었다.
  "아직 장강과의 계약이 남아 있습니다. 비록 녹수채가 뜻하지 않게 
몰살당하다시피 했지만 오히려 그로 인해 나머지 수채들이 움직일 겁
니다. 그가 장강의 물줄기를 타고 오는 한 곤경을 벗어날 수는 없을 겁
니다."

  "그래, 장강십팔채 중의 하나가 당했으니 나머지 수채들이 가만히 
있을 리 없겠지. 그렇다고 하더라도 무언가 대비책이 있어야 할 게 아
니더냐? 본가를 유린한 그를 이대로 두고 볼 수는 없다."

  "물론입니다, 숙부님. 그냥 이렇게 두고만 보는 일은 없을 겁니다. 
그가 이곳 철무련으로 들어서는 그 순간부터 그에겐 지옥문이 열릴 겁
니다."
  남궁서령의 눈에서는 한겨울의 눈보라보다 더욱 차가운 한기가 몰
아치고 있었다.

  전왕은 그의 살부지수(殺父之讐)였다. 살부지수와는 결코 한 하늘 
아래 고개를 들고 살 수 없는 법이다. 전왕이 그의 가문을, 그녀의 아
버지를 건드린 그 순간부터 그들은 결코 같이 숨을 쉴 수 없는 사이가 
되고 만 것이다.

  본래 사건의 발단은 남궁세가가 먼저 제공한 것이지만 그런 사실 따
위는 이미 그녀의 뇌리 속에 들어 있지 않았다. 그녀와 그녀의 가문은 
피해자였고, 전왕은 가해자였다. 그녀는 피해자로서 당연히 가해자를 
응징할 자격이 있다고 생각했다.

  쾅!
  "도대체 언제까지 그를 두고 봐야만 한단 말이더냐? 장강의 떨거지
들에게 아비와 가문의 복수를 미뤄 두고 있는 꼴이라니."
  남궁상원이 신경질적으로 책상을 치며 말했다.

  그는 본래부터 다혈질적인 성격의 인물이었다. 그는 가문의 복수를 
다른 세력에게 미뤄 두고 있는 이 현실이 마음에 들지 않았다. 복수란 
어디까지나 자신의 힘으로 해야 하는 법이기 때문이다.

  "조금만 참아요, 오라버니. 만약 그가 장강을 통과해 동정호로 들어
선다면 그때 직접 나서도 늦지 않으니까요. 하지만 그때까지는 경거망
동해서는 안 돼요. 아시다시피 우리를 바라보는 강호인들의 시선이 그
리 곱지 않아요. 이런 때 괜히 나섰다가는 가문의 재기마저 장담할 수 
없게 돼요."

  "그래, 그것은 서령이의 말이 맞다. 앞으로도 그를 죽일 기회는 많
다. 아무리 그가 강하다고 하나 어차피 그는 혼자다. 제아무리 강하더
라도 혼자로서는 한계가 있는 법이다. 조금만 참으면 분명 기회가 올 
것이다."

  남궁제진마저 남궁서령의 의견에 동조하자 남궁상원은 더 이상 고집
을 피울 수 없었다. 그는 그저 불만스런 표정으로 이를 뿌득 갈았다.

  "녹수채가 당했으니 장강의 총채주도 가만있지 않을 거예요. 제아무
리 녹수채의 채주인 독무정이 그에게 반기를 품고 있는 반골이라 할지
라도 그의 수하였다는 사실에는 변함이 없으니까. 이대로 물러서는 것
은 그의 체면이나 위신에 심각한 손상을 입는 거예요."

  남궁서령의 말에 남궁제진이 고개를 끄덕였다.
  차도살인지계(借刀殺人之計)를 쓰는 것이 마음에 들지는 않았지만 
그래도 현 상황에서는 가장 유용한 방법이었다.

  그때 밖에서 누군가 헛기침하는 소리가 들렸다.
  "누구냐?"
  "아가씨께 서신이 왔습니다."
  "서신이? 안으로 들이거라."
  "예!"

  남궁서령의 거처를 지키던 무인이 밀봉된 서신을 가지고 들어왔다. 
남궁서령은 서신을 받아 조심스럽게 펼쳤다.
  종이 가득 채워져 있는 글씨를 읽어 가던 남궁서령의 미간이 찌푸려
졌다. 그리고 결국에는 서신을 와락 구기면서 내던지고 말았다.

  "감히 장강이..."
  평정을 유지하고 있던 그녀의 얼굴에는 한 줄기 독기가 떠올랐다. 
그리고 무엇이 그리 분한지 계속해서 거친 숨을 내쉬고 있었다.

  남궁제진이 남궁서령이 내던진 서신을 펼치며 말했다.
  "도대체 왜 그러느냐?"
  그러나 서신을 읽어 내려가던 남궁제진의 얼굴 역시 그녀와 비슷하
게 변해 갔다.
  "장강이 손을 떼겠다니, 이게 무슨?"

  서신은 장강십팔채의 총채주가 보낸 것이었다. 그 안에는 심심한 사
의와 함께 장강은 전왕과의 충돌에서 손을 떼겠다는 말이 적혀 있었다.

  "도대체 이들이 왜 손을 떼겠다는 것이냐? 녹수채 역시 장강십팔채
의 하나가 분명한데."
  "전왕의 손을 빌어 역심을 품고 있던 반골(反骨)을 제거했으니 더 
이상 피를 보는 것이 싫다는 것이겠지요."

  "으음!"
  "문제는 이들이 손을 떼겠다는 것이 아니고, 왜 이런 결정을 내렸느
냐예요. 장강의 총채주 역시 강단이 있는 자, 그런 자가 자존심을 상해 
가면서까지 전왕과의 충돌을 피하려는 이유가 도대체 무엇일까?"

  그러나 아무리 생각해도 답이 나오지 않았다.
  쾅-!
  결국 남궁서령은 자신의 책상을 내리치고 말았다.
  "전왕 그 자와 연관된 일은 제대로 되는 게 하나도 없어. 도대체 그
자가 뭔데 사사건건 내 앞길을 가로막는 거야? 도대체 그자가 뭔데!"

  남궁서령의 목에 핏대가 서며 눈이 붉게 충혈됐다.
  그녀는 모르고 있었다.
  며칠 전, 장강 총채주에 녹수채의 부두목 번철이 찾아왔다는 것을. 
그리고 총채주가 보는 앞에서 그의 사지가 뒤틀리면서 기괴한 모습으
로 죽었다는 것을. 총채주를 비롯해 같이 있던 고수들이 내공을 주입
해 그를 살리려 했지만 역부족이었다는 사실을.

  총채주는 이것이 전왕이 보내는 경고라는 것을 깨달았다. 그리고 물
러서기로 결정했다.

  자존심이 조금 상하기는 했지만 어차피 소기의 목적을 달성했기 때
문이다. 그리고 남의 집 싸움에 끼어들어 대신 피를 흘려 주는 취미 따
위는 그에게 존재하지 않았다. 그렇기에 이쯤에서 발을 뗀다는 서신을 
보낸 것이다.
  어차피 남의 물건을 약탈해서 살아가는 도적들의 방식이란 그런 것
이다. 유리하면 달려들고, 불리하면 꽁무니를 빼고.

  쾅쾅!
  그러나 그런 사실을 알지 못하는 남궁서령은 연신 책상을 내리치며 
분을 삭이지 못했다.
  "전왕, 전-왕!"
  그녀의 목소리만이 그녀의 심정을 대변하고 있었다.

                   *         *        *

  한밤의 습격이 있은 후 단사유가 타고 있던 배는 안정을 되찾았다. 
배의 밑창에 구멍이 뚫리면서 침수가 있었으나 선장의 지휘 아래 선원
들이 일사불란하게 움직인 덕에 다행히도 배는 침몰하지 않았다. 그러
나 다음 날, 날이 밝자 배에 탔던 일반 승객들은 또다시 수적들이 습격
할지도 모른다는 불안감에 서둘러 배를 내렸다. 덕분에 배의 갑판은 
한가하기 그지없었다.

  하루 동안 부둣가에 머물면서 수리를 끝낸 배는 또다시 무슨 일이 
있었냐는 듯이 장강을 항해했다. 선장은 혹시나 또 장강십팔채의 습격
이 있는 것이 아닌가 걱정을 했지만 다행히도 그런 일은 생기지 않았
다.

  "흘흘! 다행이군. 그래도 별다른 습격이 없어서 말이야."
  "그렇습니다. 그들도 이제는 평범한 방법으로는 안 된다는 것을 알
고 포기한 것 아닐까요?"
  "설마!"

  막고여의 낙관적인 말에 홍무규가 피식 웃음을 터트렸다.
  그가 아는 철무련은, 아니 오룡맹은 자시들의 권위에 대항한 자를 
그냥 두고 볼 정도로 속이 좋은 집단이 아니었다. 단지 지금은 좋지 않
은 강호의 여론에 숨을 고르고 있을 뿐이다. 언제라도 자신들에 대한 
강호의 관심이 사라지고, 주위의 시선이 없다면 얼마든지 습격을 해 올 
집단이 바로 오룡맹이었다.

  "이를테면 우리는 입을 활짝 벌리고 있는 사자의 아가리를 향해 제
발로 걸어가고 있는 셈이지. 남들이 보면 아마 자살하지 못해 안달이 
났다고 할 거야. 그래도 사자에게 먹히면 뼈다귀라도 세상에 남길 가
능성이나 있지. 오룡맹은 뼈다귀는커녕 우리가 세상에 있었다는 흔적
조차 모조리 없애 버리려고 할걸. 그리고 나서 오리발을 내밀겠지. 흘
흘!"

  "그...런가요?"
  홍무규의 과장된 말에 막고여가 우울한 얼굴을 했다. 괜히 자신 때
문에 두 사람에게 못할 짓을 하게 하는가 싶었기 때문이다.
  그런 막고여의 마음을 읽었는지 홍무규가 그의 어깨를 두어 번 두들
겨 주며 말했다.

  "흘흘! 너무 걱정하지 말게나. 제 아무리 오룡맹이 사자 아가리를 가
지고 있다고 하더라도 우리도 보통 사람들은 아니니까. 행여나 내가 
잘못되기라도 하면 십만 거지새끼들이 오룡맹 앞에 모여 앉아 곡을 할
거네. 몇날 며칠을 그렇게 하면 그들도 시끄러워 귀가 멀 텐데, 그런 
생산적이지 못한 짓을 하겠는가? 그리고 자네도 봐서 알겠지만 저 친
구가 얼마나 더러운 성격을 가지고 있는가? 여태까지 자신을 건드렸던 
작자들을 모조리 황천길로 보낸, 정말 더러운 성격을 가진 게 저 친구
야. 그런데 누가 감히 우리를 건드리겠는가? 자네는 그냥 앉아서 우리
가 하는 것만 지켜보면 될 거야."

  침을 튀기며 말하는 홍무규를 보며 막고여는 미안한 표정을 지었다.
  비록 장난스럽게 말을 하며 아무렇지도 않은 듯하지만 이 길이 얼마
나 위험한지는 그 자신이 더 잘 알고 있었다. 그런데도 이렇게 자신이 
부담을 갖지 않도록 배려해 주는 홍무규의 마음 씀씀이가 너무나 고마
웠다.

  막고여가 물기 젖은 시선으로 자신을 바라보자 홍무규는 괜히 고개
를 돌리며 헛기침을 내뱉었다.
  "흘흘! 그런데 저 친구는 저기서 뭘 하는 거야?"
  홍무규의 시선이 향한 곳에는 단사유가 존재하고 있었다.

  단사유는 뱃머리에 서서 전면을 바라보고 있었다. 시원하게 불어오
는 강바람을 정면으로 맞으며 전방을 바라보는 그의 모습은 어쩐지 쓸
쓸해 보였다.

  지금도 그는 어떻게 철무련에서 움직일 것인지 쉴 새 없이 머리를 
짜고 있을 것이다. 그는 정말 한시도 쉬는 법이 없는 사람이었다. 그런 
단사유를 바라보고 있는 사람이 있었다. 아직 앳된 얼굴을 하고 있는 
종남의 소년 검사 검한수였다.
  녹수채의 습격이 있은 후 검한수의 시선은 온통 단사유에게 쏠려 있
었다.

  아직도 검한수는 그날의 흥분에서 벗어나지 못한 상태였다. 종남에
서 겁쟁이라 불리던 그가 난생처럼 적을 상대로 검법을 펼쳤다. 비록 
죽인 이는 단 한 명도 없었지만 그래도 자신과 전혀 관계없는 자를 상
대로 전력투구한다는 것이 던져 주는 희열을 알게 된 것이다. 그리고 
무엇보다 충격적이었던 것은 전왕이라 불리는 단사유의 실력을 눈앞에
서 직접 보았다는 것이다.

  그날의 강렬한 기억은 아직도 검한수의 뇌리에서 지워지지 않고 있
었다. 그의 기억 속에서 이렇게 강렬한 존재감으로 기억된 사람은 아
직까지 없었다. 심지어 그가 가장 존경하는 그의 사부와 종남의 은거 
기인들마저도 그와 같은 존재감으로 각인되지는 못했다. 그렇기에 그
는 어미 새를 바라보는 새끼 새처럼 단사유를 끊임없이 바라보고 있었
다.

  "오빠, 여기서 뭐 해?"
  "형, 바보 된 거야?"
  그때 낯익은 아이들의 목소리가 그의 상념을 일깨웠다. 그가 인상을 
콱 구기며 뒤를 돌아봤다.

  "요 녀석들, 뭐가 어쩌고 어째?"
  "왁! 바보 형이 화를 낸다."
  "꺄르르!"
  짐짓 화를 내는 듯한 검한수의 모습에 아이들이 크게 웃음을 터트렸
다.

  검한수와 더불어 웃는 아이들은 혜아와 무영이었다. 다른 상인들은 
대부분 배에서 내렸지만 아이들의 아버지인 임영생이 상처를 입은 바
람에 내리지 못한 것이다.

  그날의 일 이후 많은 시간을 같이 보내서인지 검한수는 아이들과 더
욱 친해졌다. 같이 농담도 하고, 장난도 치면서 그렇게 스스럼없이 아
이들과 어울리면서 정을 나눴다. 그렇기에 아이들도 이제는 검한수를 
진짜 친형처럼 따르고 있었다.

  검한수는 아이들과 놀아 주면서도 간혹 단사유에게 시선을 던졌다. 
그러나 단사유는 요지부동 뱃전에 그 자세 그대로 서 있었다.
  문득 그의 스승이 해 주었던 말이 생각났다.

  '내가 너에게 해 줄 수 있는 것은 겨우 이 정도이다. 나머지는 네가 
어떻게 해 나가느냐에 달려 있다. 너의 성정이 조금만 강했더라도 이
리 걱정되지는 않았을 텐데. 허∼! 조사가 남긴 위대한 검법을 완전히 
복원하지 못하고 가는 것이 정말 한스럽구나.'

  스승은 천하삼십육검에 모든 것을 건 무인이었다. 이미 모든 진수가 
실전되어 껍데기만 남은 천하삼십육검. 하지만 이백 년 전 종남은 천
하삼십육검으로 천하에 우뚝 섰던 적이 있었다. 하지만 작금에 남은 
천하삼십육검은 그저 겉모습에 불과할 뿐 실상 모든 진수는 철저하게 
실전된 지 오래였다. 그렇기에 위대한 검법이 겨우 종남의 입문 검법 
취급을 받고 있었다. 검한수의 스승인 홍엽일검(紅葉一劍) 안도역은 
삼류 검법으로 전락한 천하삼십육검을 복원하기 위해 평생을 걸었다.

  안도역의 사형제들이 종남의 장문인과 장로가 되어 대천강검법(大
天剛劍法)이나 태을무형검(太乙無形劍)과 같은 비전 절예를 익힐 때
도 그는 천하삼십육검만을 고집했다. 그의 사형제들은 그런 안도역을 
안쓰럽게 여겼으나 그의 고집을 꺾을 수는 없었다.

  안도역은 그렇게 평생을 걸고 복원한 천하삼십육검을 유일한 제자
인 검한수에게 전수해 주었다. 하지만 정작 그 자신은 무리하게 천하
삼십육검을 복원하던 과정에서 얻은 내상이 도져 그만 세상을 떠나고 
말았다.

  검한수가 사형제들에게 천덕꾸러기 취급을 받은 것은 그의 착한 성
정 탓도 있었지만 자신이 익힌 검법에 확신이 없었기 때문이었다. 스
승이 비록 천하삼십육검을 복원했다고는 하나 그 위력이 얼마나 되는
지는 아직 미지수였다. 거기에 어려서부터 사형제들의 눈치를 보며 자
란 환경도 한몫을 했다.

  고집스러우면서도 꿋꿋하게 자신의 길을 가는 단사유의 모습은 어
딘지 모르게 그의 스승을 연상시켰다. 비록 모습이나 분위기는 달랐지
만 그들은 결코 외압에 굴하지 않는 굳건한 성정을 가지고 있었다. 그
렇기에 처음 보았을 때부터 그렇게 끌렸는지도 모른다.

  "혜아야, 무영아, 저리 가서 놀래? 형은 저 형님하고 할 말이 있거
든. 그러니까 둘이 자리를 피해 줬으면 좋겠다."
  "그럼 금방 와야 해."
  "알았어."
  "응!"

  혜아와 무영이가 동시에 고개를 끄덕였다. 비록 철이 없는 아이들이
긴 하지만 그들은 눈치가 매우 빨랐다. 그렇기에 군말하지 않고 물러
난 것이다.
  아이들을 보내고 난 후, 검한수는 단사유의 곁으로 조용히 다가갔
다. 여전히 단사유는 뱃전에 선 자세 그대로였다.

  "형...님."
  검한수가 조심스럽게 단사유를 불렀다. 그러나 단사유는 대답 없이 
장강만 바라봤다. 그에 다시 한 번 검한수가 단사유를 불렀다. 그제야 
단사유의 고개가 검한수에게 향했다.

  "무슨 일이냐?"
  "형...님이라고 불러도 되겠습니까?"
  "이미 그렇게 부르지 않았더냐."
  "그럼 형님이라고 부르겠습니다."
  그제야 검한수의 입가에 수줍은 웃음이 떠올랐다.

  "저는 종남의 일대제자인 검한수라고 합니다."
  "역시 종남이었구나."
  "알아보셨습니까?"
  "홍 장로님이 그리 말해 주더구나."
  "아!"
  단사유의 말에 검한수가 고개를 끄덕이며 홍무규를 바라봤다. 그러
자 홍무규가 능청스럽게 손을 흔드는 모습이 보였다.

  "저래 보여도 개방의 장로야. 아는 것도 많고 견문도 풍부해 어지간
한 것들은 그저 한 번 보는 것만으로도 모든 정보가 술술 나오지. 너 
역시 예외가 아니더구나."
  "역시 그렇군요."

  "그런데 할 말이라도 있느냐?"
  단사유가 물끄러미 검한수를 바라봤다. 그러자 검한수는 자신이 단
사유 앞에 알몸으로 서 있는 듯한 느낌을 받았다. 하지만 그는 이내 
몸가짐을 바로 하고 단사유에게 말했다.

  "형님은 왜 이 길을 가시는 겁니까? 막 국주님 때문이라는 것은 알
지만 그래도 그런 단순한 이유만으로 걷기에는 너무나 힘든 가시밭길 
입니다. 왜 그런 고행을 자초한 겁니까?"

  단사유는 다시 검한수의 눈을 들여다보았다. 그러나 이제 더 이상 
검한수의 눈동자는 흔들리지 않았다. 그의 눈 속에는 그의 굳은 심지
가 그대로 드러나 있었다. 아직 여리고 부족한 점이 많았지만 그 모든 
것을 상쇄하고도 남을 정도로 검한수의 심지는 굳었다.

  단사유의 입가에 미소가 어렸다.
  이런 눈을 보는 것은 정말 오랜만이었다. 그는 이런 눈을 가진 사람
을 좋아했다. 이런 눈을 가진 자들은 주위에서 어떤 일이 벌어지더라
도 묵묵히 자신의 길을 간다. 비록 당장은 주변 여건에 의해서 그 재능
이 가려져 있지만 언젠가는 자신을 억압하는 그 모든 것을 훨훨 날려 
버리고 혼자의 힘으로 창공을 날아오를 것이다.

  단사유가 입을 열었다.
  "내가 이 길을 가는 이유는 누구에게도 미룰 수가 없기 때문이야. 
나에게 소중한 사람들이 모두 이 길 위에 있어. 그들을 지키기 위해서
는 내가 앞장서야 해. 비록 많은 고난이 있겠지만 내가 피투성이가 되
는 만큼 내 뒤에 따라오는 사람들은 조금이라도 편해지겠지. 그거면 
족해. 그것이 내가 이 길을 가는 이유지."

  "두렵지 않습니까? 어쩌면 죽음이 기다릴지도 모르는데."
  "두렵다. 미치도록 두렵지. 하지만 그렇다고 해서 피해 갈 수도 없
잖아. 징징거리고 운다고 해서 상황이 바뀌는 것은 하나도 없어. 그렇
다면 남는 것은 결국 하나야. 정면으로 돌파해야지."

  자신은 혼자다. 그에 비해 상대는 그 수가 얼마나 될지 짐작조차 가
지 않는다. 그런 거대한 세력을 상대로 하는 싸움이다. 최선을 다하겠
지만 그 결과가 어찌 될지는 천하의 그 누구도 알지 못한다.
  믿는 것은 오직 자신이 익힌 천포무장류의 무예뿐이다. 그리고 자신
의 모든 것을 쏟아 부을 뿐이다. 결과는 오직 하늘만이 알고 있겠지.

  단사유는 부드러운 미소를 지으며 전방의 하늘을 바라보았다. 검한
수는 그런 단사유의 등을 눈이 부신 듯 바라보았다.
  비록 종남산에서 평생을 자라 왔지만 나이에 비해 많은 사람들을 만
나 보았다고 자부하는 검한수의 인생에 있어 이런 남자는 처음이었다.

  '정면 돌파라고? 내가 피투성이가 되는 만큼 나에게 소중한 사람들
이 편해질 거라고?'
  검한수는 망연히 단사유의 말을 되뇌었다.
  단사유는 담담히 자신의 말을 하는 것뿐이었지만 검한수에게는 그 
모든 것이 자신에게 하는 말처럼 느껴졌다.

  단사유가 마지막으로 한마디를 더했다.
  "자신을 의심하지 마라. 자신의 가능성을 의심하지 마라. 하겠다는 
의지만 있으면 반드시 이뤄질 테니까."
  "......"

  검한수는 더 이상 말을 하지 못했다.
  그의 귓전에는 단사유의 말 한마디 한마디가 어지럽게 맴돌고 있었
다.

  종남산에서의 어린 시절이 주마등처럼 떠올랐다. 스승을 만나고, 그
에게 천하삼십육검을 익히고, 사형제들과 다투고, 그들에게 '넌 안 된
다' 라는 말을 듣고 자란 것까지 모두 방금 전에 일어났던 일인 것처럼 
생생하게 생각이 났다.

  주르륵!
  불현듯 볼을 타고 눈물방울이 흘러내렸다.
  그에게 이런 말을 해 준 사람은 스승 이후 단사유가 처음이었다. 그
의 가슴속에 무언가 꿈틀거리고 있었다. 하지만 검한수는 아직 그것이 
무엇인지 깨닫지 못하고 있었다.

  장강의 배 위에서 일어난 검한수의 조그만 변화, 그러나 그것이 후
일 종남을 최전성기로 이끈 위대한 검호의 탄생을 알리는 시발점이 
되었다는 것은 단사유도 검한수 본인도 아직은 모르고 있었다.

                   *         *        *

  "오라버니는 어디까지 왔느냐?"
  "이미 동정호 어귀에 도착한 것으로 알고 있습니다."
  "그래?"
  소호의 입가에 은은한 미소가 어렸다.
  이제 단사유가 철무련이 존재하고 있는 군산에 도착할 시간이 가까
워졌다.

  녹수채의 습격이 있은 후, 철무련 사람들 중 대다수가 단사유가 타
고 있는 배의 존재에 대해 알게 되었다. 때문에 사람들의 시선은 온통 
단사유가 탄 배에 쏠려 있었다. 그리고 한편으로는 오룡맹의 반응에 
촉각을 곤두세웠다. 그들은 오룡맹이 어떤 움직임을 보일 것이라고 생
각했다. 그러나 오룡맹이 이대로 순순히 앉아서 망신 당하기만을 기다
리지는 않을 것이라는 게 대다수 사람들의 생각이었다.

  "조만간 도착하겠구나. 드디어......"
  "아마 반 시진 정도면 충분하지 않을까 합니다."
  "반 시진이라......"
  소호가 자리에서 일어났다.

  반 시진은 그리 긴 시간이 아니었다. 그녀는 화장대 앞으로 가서 얼
굴에 분을 바르고, 화장을 했다. 눈썹을 더욱 진하게 그리고 볼이 조금 
더 밝아 보이게 색조를 넣었다.
  화장이 모두 끝나자 선양이 새하얀 비단으로 만든 궁장을 들고 나왔
다. 마치 순백의 눈처럼 티끌 하나 없이 아름다운 옷을.

  "이건 너무 어색하지 않아?"
  "아가씨를 더욱 돋보이게 해 줄 거예요. 그리고 십 년 만의 만남이
시라면 조금 더 화려해도 상관없을 거예요. 단지 아가씨의 성정에 맞
지 않아 이런 옷을 고른 게 마음에 안 들 뿐이지만요."
  "음!"

  소호가 입술을 삐죽거렸다. 그러나 이내 어쩔 수 없다는 듯이 고개
를 흔들며 손을 내밀었다. 그러자 선양이 조심스럽게 궁장을 입혔다. 
선양은 소호의 허리에 요대를 덧대 주고 만족스런 미소를 지었다.

  "좋아요, 아가씨. 천하의 그 어떤 남자라도 반하지 않고는 못 배길 
거예요."
  아닌 게 아니라 순백의 옷을 입은 소호의 모습은 눈이 부시도록 아
름다워 보였다.

  소호가 얼굴을 붉히며 말했다.
  "그런 게 아니라는 것은 선양이 더 잘 알잖아."
  "호호! 그렇죠. 그래도 세상일은 모르는 거잖아요."
  선양이 의미심장한 웃음을 지어 보였다.

  "무, 무슨? 이건 단지 일 때문에 마중 나가는 것일 뿐이야."
  "네∼ 네!"
  "네는 한 번 만 해."
  "네! 풋!"
  선양이 기어코 참지 못하고 웃음을 내뱉고 말았다. 소호가 미간을 
찌푸렸지만 더 이상 뭐라 말하지는 않았다.

  "그나저나 오룡맹에서 가만히 넘어갈지 모르겠네. 아직까지 조용한 
것을 보니 사람들의 시선을 의식하는 것 같기는 한데."
  소호가 나직이 중얼거렸다.

  사실 오룡맹이 나서지 못하는 것은 그녀의 작품이었다. 그녀가 천하
에 소문을 퍼트렸기에 단사유가 이곳까지 오는 것이 가능했던 것이다. 
그리고 앞으로도 사람들의 시선 때문에라도 오룡맹은 함부로 움직이지 
못할 것이다. 하지만 그녀는 불안했다. 그녀가 아는 오룡맹은 겨우 이 
정도 공작으로 무릎을 꿇을 만큼 어설픈 단체가 아니었다. 그런데도 
아직까지 어떤 움직임도 포착되지 않았다는 사실이 그녀의 신경을 건
드렸다.

  "아이 참∼ 아가씨도! 뭐, 별일 있겠어요? 그들도 움직일 만한 명분
이 없으니까 그저 지켜보고 있는 것 아니겠어요? 가끔 보면 아가씨도 
걱정이 과하신 것 같아요."

  "그런가? 그래도 우리 측 사람들에게 경계를 확실히 하라고 전해 
둬. 어차피 사람들의 시선이 있는 곳에서는 움직일 수 없겠지만 그래
도 세상일은 모르는 법이니까."

  "알겠습니다."
  장난기를 거두며 선양이 대답을 했다. 비록 친자매처럼 허물없이 지
내는 사이지만 선양은 공과 사를 철저히 구별할 줄 알았다.

  소호의 시선이 철무련에서 외부로 통하는 선착장으로 향했다.
  "이곳 철무련은 그야말로 세상의 축소판. 세 세력을 정점으로 온갖 
귀계와 음모가 난무하고 힘의 알력이 진행되는 곳. 그런 곳에 사유 오
라버니가 들어오는 것이다. 과연 사유 오라버니는 이곳에서 자신이 원
하는 것을 이룰 수 있을 것인가? 하지만 사유 오라버니가 도태되면 우
리 대천상단 역시 몰락할 수밖에 없다. 과연 내가 건 도박은 어떻게 될 
것인가?"

  나직하게 울려 퍼지는 소호의 목소리에는 숨길 수 없는 근심과 그리
움의 빛이 공존하고 있었다.
  그때 선양이 다가와 소호의 손을 잡았다.

  "다 잘될 거예요, 아가씨. 이제 그만 나가시지요. 그분이 도착하실 
시간이 거의 다 됐습니다."
  "그러자꾸나."
  소호가 고개를 끄덕였다.
  두 여인이 철무련의 선착장을 향해 조용히 발걸음을 옮겼다.


  단사유는 뱃전에서 점점 가까워지는 군산을 바라보았다.
  소상의 아름다움은 오로지 동정호에 있고 동정호의 아름다움은 오
로지 군산에 있다.

  군산의 아름다움을 가장 잘 보여 주는 말이었다. 그리고 그런 아름
다운 군산 위에는 웅장한 위용을 자랑하는 거대한 성이 들어서 있었다. 
십 년 전에는 존재하지 않았지만 어느새 강호 전체에 영향력을 행사하
는 괴물로 자라난 철무련이 군산에 들어서 있는 것이다.

  시간이 지날수록 철무련의 거대한 모습이 엄청난 압박감으로 다가
왔다. 성의 크기가 중요한 게 아니다. 진짜 중요한 것은 저 성 안에 수
많은 사람들이 있고, 그들이 모두 무(武)를 숭상하는 무인들이라는 것
이다. 지금 단사유는 중원 무림인들이 자랑하는 철혈의 대지에 다가가
는 것이다.

  단사유가 타고 있는 배가 군산에 다가가지 곧 몇 척의 배가 다가왔
다. 철무련을 상징하는 련(聯)이라는 글자를 돛에 새긴 배들에는 꽤 거
친 기파를 풍기는 사내들이 타고 있었다. 한눈에 보아도 그들이 군산
에 접근하는 외인들을 경계하는 무인들이라는 것을 알 수 있었다.

  본래 상선은 통제하지 않는 그들이었지만 이번만큼은 사안의 중대
성이 달랐다.

  상선에는 단사유가 타고 있다.
  불과 두 달도 안 되는 시간에 전왕이라는 위명을 날린 젊은 고수가 
말이다. 그리고 그는 결코 호의를 갖고 오는 것이 아니었다. 어찌 보면 
은원을 해결하러 철무련으로 들어오는 것이다. 당연히 철무련을 지키
는 외당 소속의 무인들이 긴장을 할 수밖에 없는 상황이다.

  만약 사람들의 시선이 없었다면 철무련의 배들은 단사유가 타고 있
는 배를 격침시켰을지도 모른다. 하지만 그러기에는 사람들의 시선이 
너무 많았다. 어느새 단사유가 탄 배 주위에는 철무련 소속의 배들뿐
만이 아니라 일반인들이 탄 배들도 접근하고 있었다. 그들은 홀로 오
룡맹을 상대로 일어난 젊은 무인의 모습을 자신들의 눈으로 확인하기 
위해 이곳 동정호까지 온 것이다.

  "정알 마음에 들지 않는군."
  외당의 순찰인 무영추혼(無影追魂) 갈종혁이 차갑게 중얼거렸다.
  그는 지금의 이 상황이 마음에 들지 않았다. 자신들을 따라붙는 수
많은 시선들과 그들의 눈치를 봐야 하는 지금의 상황이.

  전왕이라고 해 봤자 근래에 출도한 애송이일 뿐이다. 그런데 그런 
애송이의 눈치를 봐야 하는 꼴이라니. 손을 쓰면 언제든 죽일 수 있을 
것 같은데 그럴 수 없는 현재의 상황이 그를 짜증나게 만들었다. 심지
어는 자신의 부하들 중에서도 단사유를 흠모의 시선으로 바라보고 있
었다.

  "어쨌거나 안으로 들이라고 했으니 들여야겠지."
  그는 짜증 어린 표정으로 단사유가 타고 있는 배에 수신호를 보냈
다. 자신들의 인도에 따르라는 뜻이었다. 그러자 그쪽의 선장이 알아
들었다는 듯이 하얀 깃발을 흔들었다.

  갈종혁이 타고 있는 배의 인도에 따라 단사유가 타고 있는 배가 군
산의 선착장에 들어섰다. 그러자 선착장을 가득 메우고 있는 사람들의 
모습이 보였다. 호기심 어린 시선으로 바라보는 수많는 시선들. 그들
은 과연 다음에 어떤 상황이 전개될지 기대 섞인 시선으로 바라보고 
있었다.

  "드디어 오는군."
  "정말 철무련에 혼자 들어오다니, 미쳤구나! 아니면 정말 소문처럼 
대단하거나 둘 중 하나겠군. 원, 그래도 그렇지, 이렇듯 무방비로 이곳
에 들어오다니."

  사람들의 웅성거리는 소리가 들려왔다. 그들은 나름대로 지금의 상
황을 두고 토론을 하고 있었다. 하지만 배가 선착장에 닿자 소리를 죽
이고 배를 바라봤다.

  끼기긱!
  마침내 배에서 발판이 내려졌다. 선착장과 잇는 길이 생긴 것이다. 
그리고 갑판에 단사유가 모습을 나타냈다. 그러나 그는 혼자가 아니었
다. 그의 좌우에는 홍무규와 검한수가 있었고, 그 자신은 바퀴 달린 의
자를 밀고 있었다. 바퀴 달린 의자에는 몸이 불편한 막고여가 앉아 있
었다.

  "저 사람이 전왕?"
  "생각보다 무섭게 생기지 않았네. 난 전왕이라고 하기에 삼두육비를 
가진 괴물일 줄 알았는데."
  "괴물 같긴, 잘생기기만 했는데. 그나저나 저렇게 잘생긴 청년이 전
왕이란 말이지?"

  사람들이 단사유의 모습을 보면서 한마디씩 했다. 그들은 세상을 경
동시키는 전왕이 이렇게 젊다는 것에 놀랐으며, 그가 잘생겼다는 사실
에 환호를 보냈다. 하지만 단사유는 미동도 없이 바퀴 달린 의자를 밀
며 선착장으로 내렸다.

  단사유와 일행이 배에서 완전히 내리자 외당의 책임자인 갈종혁이 
다가왔다.
  그가 포권을 취하며 말했다.

  "강호에 명성이 자자한 전왕 단 대협을 뵙게 되어 영광이외다. 이 
몸은 미흡하지만 철무련의 외당 당주를 맡고 있는 무영추혼 갈종혁이
라고 하오."
  "갈 당주님을 만나서 영광입니다. 그런데 생각보다 환영 인사가 성
대하군요. 조금 더 거칠 것이라 생각했는데 말입니다."

  단사유의 말에 갈종혁이 뒤틀린 웃음을 지으며 대꾸했다.
  "천하에 당신의 소문이 자자하니 누가 감히 건들 수 있겠소? 더구나 
이번 사안은 철무련과 상관없이 오직 단 대협과 오룡맹의 문제일 뿐이
오. 그것을 철무련 전체에 결부시켜 연관 짓지는 마시구려. 철무련은 
당신의 생각처럼 그렇게 편협한 단체가 아니니까."

  "그럼 내가 철무련 내에서 어떻게 행동을 하든 지켜보겠다는 뜻입니
까?"

  "본련의 규율에 위배되지 않는 한 우리는 단 대협의 행동에 제재를 
가할 생각 따위는 없소. 단, 이것만 명심해 두시오. 철무련은 외당을 
비롯한 공동의 조직 외에도 세 구역으로 나뉘어져 있다는 것을. 철무
련을 지키는 외당이나 다른 조직들이야 초법적인 구역이라 누구도 함
부로 나설 수 없지만 세 구역은 구중부와 사자맹, 그리고 오룡맹이 각
자 관리를 하는 형식을 하고 있소. 그 세 구역에서 무슨 일이 일어나더
라도 우리는 관여를 할 수 없소. 이것만 명심해 두시오."

  "그러니까 안에서 무슨 일이 벌어지든 당신들 책임은 아니다?"
  "그렇소. 이곳은 무인들의 대지, 살아남은 자가 곧 법이오. 막 국주
가 진정 억울한 일을 당한 것이 분명하다면 살아남아서 그 억울함을 
증명하시오. 이것이 내가 해 줄 수 있는 유일한 말이오."

  "좋은 충고 고맙습니다."
  단사유의 말에 갈종혁이 비릿한 웃음을 지었다.
  "천만의 말씀이오. 만약 내가 사자맹과 연이 닿지 않고 오룡맹주와 
연줄이 닿아 있었다면 나는 죽어도 당신을 그냥 들여보내지 않았을 것
이오."

  "후후후!"
  단사유가 나직하게 웃음을 흘렸다.

  이것도 세상 사는 곳이다. 온갖 이해관계가 복잡하게 얽혀 있는. 덕
분에 안으로 들어가는 것이 한결 수월하게 됐다. 하지만 그것뿐이다. 
철무련 안으로 들어서는 순간, 세상과는 완벽하게 격리가 되고 만다. 
안에서 무슨 일이 벌어지든 밖에서는 결코 알 수가 없는 것이다. 오룡
맹도 그 사실을 이용해 자신을 안으로 끌어들이려는 것일 게다.

  "그럼 이대로 안으로 들어가면 되는 것입니까?"
  "아마 곧 오룡맹에서 누군가 나올 것이오. 하지만 누가 나올지는 나
도 모르오. 나는 단지 그때까지 당신을 지켜볼 뿐이오."

  그 말을 끝으로 갈종혁은 팔짱을 끼며 입을 다물었다.
  단사유는 조용히 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

  [갈 당주는 철무련 내에서도 꽤 성정이 강한 사람으로 알려져 있네. 
갈 당주 입장에서는 우리가 탐탁치 않을 것이네. 그래도 그가 이렇게 
지켜보는 것은 그가 받은 명령 때문일 걸세. 그는 고지식해서 결코 명
령을 어기지 않거든.]
  홍무규의 은밀한 전음에 단사유가 눈에 띄지 않게 고개를 끄덕였다.

  '마음에 드는 사람이군. 그래도 심지는 굳으니까.'
  자신을 바라보는 눈빛에 비록 얼마간의 적개심이 존재했으나 그 정
도는 무시해도 좋았다. 만약 자신이 갈종혁의 입장이었더라도 그와 같
은 눈을 했을 테니까.

  그때 웅성거리는 소리가 들리며 사람들이 좌우로 물러나는 모습이 
보였다. 그리고 두 명의 여인이 이쪽을 향해 다가왔다.

  생전 처음 보는 아름다운 여인이 앞장을 서고 있었다. 화려함과 단
아함이 공존하는 묘한 아름다움을 풍기는 여인. 섬세한 보보마다 우아
한 기품이 묻어 나오고 있었다. 순백의 비단을 걸친 그녀의 모습은 마
치 천상의 옥녀가 걸어오는 것과 같았다. 그런 여인의 모습에 사람들
이 길을 만들어 주는 것이다.

  문득 단사유의 입가에 웃음이 걸렸다.
  비록 십 년 만에 보는 모습이었지만 한눈에 알아볼 수 있었다. 그녀
의 장난기 어린 눈매를.

  "소...호."
  그의 입에서 그녀의 이름이 흘러나왔다.
  소호의 눈에 곡선이 그려졌다. 마치 초승달처럼 부드러운 곡선을 그
리는 그녀의 눈매. 한눈에 단사유는 그녀가 웃고 있다는 사실을 알 수 
있었다.

  단사유는 그녀를 향해 마주 걸음을 옮겼다.
  가까이 다가갈수록 그녀의 얼굴이 선명하게 드러났다. 부드러운 얼
굴 곡선에 오밀조밀한 이목구비, 그리고 백옥 같은 피부는 그녀가 보기 
드문 미인이라는 사실을 알려 주고 있었다. 하지만 그것보다 더 단사
유를 기쁘게 하는 것은 그녀의 눈이 예전 그대로라는 것이다.

  자신을 빤히 올려다보던 어린아이의 빛나는 눈동자, 아직 그녀는 그 
시절의 빛을 잃지 않고 있었다. 아니, 오히려 더욱 밝은 빛을 내뿜고 
있었다. 이제는 더 이상 소녀라고 볼 수 없을 정도로 기품 있는 미인이 
되었지만 빛나는 눈동자 하나만으로도 단사유는 그때의 기분을 느낄 
수 있었다.

  사람들의 시선 또한 단사유와 다르지 않았다. 그들이 소호의 어린 
시절 모습을 알 리 없겠지만 그래도 그녀와 같은 미인을 보는 것만으
로 아득해지는 기분이 되었다.

  그러나 모두가 몽롱한 눈으로 소호를 바라볼 때도 냉철한 눈으로 그
녀를 노려보는 시선이 있었다. 다른 이들처럼 들뜬 시선이 아닌 차분
하게 가라앉은 눈동자. 그는 차분하게 소호와 단사유의 호흡을 세고 
있었다.

  들이쉬고, 내쉬고 근육이 호흡에 따라 이완이 반복된다. 그것은 단
지 찰나의 시간에 불과했지만 사내에게는 넘치고도 남는 시간이었다.
  쉬익!
  사람들 틈에 있던 그가 몸을 날렸다.
  그의 눈에는 오직 소호만이 들어왔다.

  그의 주인이 그에게 전한 명령은 전왕에게 경고를 하라는 것, 그리
고 감히 그를 저울질한 계집을 정리하라는 것. 그 두 가지 명령은 다르
면서도 같은 명령이었다. 그에게는 죽음으로 임무를 완수할 책임이 있
었다. 때문에 혼신의 힘을 다한 그의 일 초에는 누구도 따라올 수 없는 
속도가 담겨 있었다.

  그 누구도 그의 습격을 예상하지 못했다. 사람들 틈에서 소호를 향
해 최단 거리로 공간을 접어 가는 남자, 그의 손에는 옻칠을 해서 빛의 
반사를 막은 검은 도가 들려 있었다. 그리고 도첨이 향하는 곳은 다름
아닌 소호의 가냘프고 하얀 목이었다.

  "이런!"
  소호의 곁에 있던 선양이 경호성을 내질렀다. 그녀의 임무는 하루
종일 소호의 곁에 붙어서 그녀를 경호하는 것, 그리고 그녀에겐 충분한 
무공이 있었다. 하지만 그녀가 있는 방향은 소호의 왼쪽이었다. 그러
나 갑자기 튀어나와 공격을 하는 살수는 치밀하게도 오른쪽에서 튀어 
나왔다. 그녀는 소호를 자신의 몸으로 보호하려 했지만 불행히도 살수
의 검이 더 빨랐다.

  소호의 눈이 크게 떠졌다. 그러나 그녀는 자신을 향해 날아오는 도
를 보면서도 눈을 감지 않았다. 대신 그녀의 망막을 채우는 것은 어느
새 그녀의 앞을 가로막은 남자의 굳센 등판.

  퍼-엉!
  난데없이 폭음이 들렸다. 그리고 그녀의 앞을 가로막은 몸이 약간 
들썩인다는 느낌이 들었다. 하지만 그뿐, 기다리던 죽음의 느낌이나 
통증은 어디서도 느껴지지 않았다.

  후두둑!
  이어 허공에서 무언가 떨어져 내렸다.
  소호의 하얀 비단 옷에 무언가 점점이 떨어져 내렸다. 이어 둥글게 
퍼져 가는 붉은 색의 물방울. 그것은 누군가의 피였다. 하지만 더 이상 
핏방울은 그녀의 몸에 떨어져 내리지 못했다. 그녀의 앞을 막았던 남
자가 손을 들어 그녀의 머리를 감싸 주었기 때문이다.

  "오랜만이구나."
  그녀를 감싸 안은 남자가 웃음을 지으며 말했다.
  소호의 입가에도 그와 비슷한 웃음이 떠올랐다.
  "오랜만이에요, 사유 오라버니."
  "후후!"

  단사유가 소매를 걷으며 한 걸음 뒤로 물러났다.
  소호의 눈동자가 흔들렸다. 자신을 감싸느라 붉게 물든 그의 어깨 
부분이 눈에 들어왔기 때문이다.
  그녀는 차분하게 말했다.

  "죽음을 내린 건가요? 옷이 더러워졌어요."
  "그래, 하지만 이것이 내가 사는 세계다. 그리고 이것은 지울 수 없
는 낙인과도 같다."

  소호의 손이 단사유의 어깨를 쓸어 줬다.
  "그곳은 내가 사는 세계이기도 해요."
  조용한 그녀의 음성에는 흔들리지 않는 그녀의 굳은 의지가 담겨 있
었다.



                  제6장  해보자는 거지



  사람들의 눈이 크게 떠져 있었다.
  '앗' 하는 순간 살수가 소호를 습격했고, 뭐가 어떻게 되는 것인지 
미처 알아차리기도 전에 허공에서 붉은 피 비가 내리고 있었다. 그제
야 볼 수 있었다. 단사유의 뒤쪽에서 처참히 무너져 내리는 살수의 모
습을. 피 비는 그의 몸에서 터져 나온 것이다.

  "난 어떻게 된 것인지 보지도 못했어. 도대체 어떻게 된 거야?"
  "나도 모르겠네. 그래도 한 가지는 확실하군. 정말 무섭도록 강하다
는 것. 저런 패도적인 무공이라니."
  "그래! 그리고 한 가지가 더 확실하군. 두사람의 모습이 매우 잘 어
울려. 내 평생 저런 선남선녀는 본 적이 없어."

  사람들이 웅성거렸다.
  그들은 방금 전 일어난 사건에 적잖이 충격을 받았는지 얼굴이 하얗
게 질려 있었다. 하지만 한편으로 떠오른 것은 묘한 흥분이었다. 소문
으로만 듣던 전왕의 무위를 눈으로 직접 봤다는 사실이 그들의 가슴을 
두근거리게 만들고 있었다.

  그것은 선양 역시 마찬가지였다.
  선양은 약간 몽롱한 눈으로 단사유를 바라봤다.
  '정말 대단한 분이다. 나는 반응하는 것만으로도 버거웠는데 어느새 
살수를 그리 쉽게 처단하다니. 과연 강호의 소문이 잘못되지 않았구
나. 이분이야말로 아가씨를 지켜 주실 분이다.'

  그녀 역시 절정의 무공을 익힌 고수였다. 하지만 그녀의 능력으로도 
단사유의 전신무공이 어느 정도인지 짐작조차 할 수 없었다.

  그녀는 소호가 등을 기댈 수 있는 남자는 눈앞에 있는 단사유밖에 
없다고 생각했다. 이제까지 철무련의 수많은 기남들이 소호에게 추파
를 던졌지만 그 누구도 단사유만큼 당당하지 못했고, 누구도 그만큼 안
온한 느낌을 주지 못했다. 단지 가까이 있는 것만으로 선양의 마음까
지 편안해졌다.

  그때 소호가 입술을 약간 삐죽이면서 말했다.
  "그런데 왜 이렇게 늦게 온 거예요?"
  "후후! 그래도 네가 정한 한 달이라는 시일에는 맞춰 온 것 같은데."
  "그럼 한 달을 꽉 채워서 오려고 했어요?"
  "설마..."

  십 년이라는 공백은 그들에게 아무런 문제가 되지 않았다. 그들은 
마치 이제까지 계속 만나 온 사람들처럼 편안하게 대화를 했다.

  소호의 입가에는 은은한 미소가 어려 있었다. 그녀의 입에서 흘러나
오는 말은 다름 아닌 고려어였다. 그녀는 십 년 이래 처음으로 아버지
가 아닌 다름 사람과 고려어로 대화를 나누고 있는 것이다. 단지 같은 
언어로 대하한다는 사실만으로도 두 사람 사이에는 묘한 감정의 기류
가 흘렀다.

  잠시 소호를 지그시 바라보던 단사유가 말을 돌렸다.
  "후후! 그런데 철무련에서는 언제까지 손님을 이렇게 밖에 세워 놓
을 작정이지?"

  "그들도 오라버니의 출현으로 많이 당황해 하고 있어요. 특히 오룡
맹에서는 더욱더 그렇겠지요. 그들 입장에서 보자면 오라버니는 하늘
에서 뚝 떨어진 거대한 바위나 마찬가지예요. 그것도 그들이 가려는 
길목으로."

  "눈엣가시 정도가 아니라 바위라니 매우 황송하구나."
  "일단 사람들의 시선이 있으니 노골적으로 나오지는 못할 거예요. 
하지만 더욱 은밀해질 거예요. 오라버니는 매우 조심해야 해요."

  "그건 너도 마찬가지인 것 같구나. 이미 너도 그들에 의해 척살 대
상이 된 것 같으니."
  "상관없어요, 이제는 오라버니가 옆에 있으니. 걱정하지 않아도 되
죠?"

  "후후! 나보다 네가 먼저 위험해지는 경우는 없을 것이다. 장담해도 
좋다."
  "믿을게요!"
  소호가 두말없이 고개를 끄덕였다. 그런 소호를 바라보는 단사유의 
눈에 흐뭇함이 깃들어 있었다.

  그때 그들의 등 뒤로 누군가 다가왔다.
  "흠흠! 오랜만에 만났으니 반가운 것은 이해하겠는데 언제까지 우리
를 이렇게 무안하게 세워 둘 참인가?"

  "어머!"
  소호가 놀라 고개를 돌렸다. 그러자 짓궂은 표정을 하고 있는 늙은 
거지의 모습이 눈에 들어왔다. 홍무규였다. 그의 뒤에 검한수와 막고
여가 보였다.
  그제야 단사유가 미소를 지으며 그들을 소개했다.

  "소개가 늦었군. 이쪽은..."
  "이미 알고 있답니다. 개방의 철견자 홍 장로님과 종남의 검한수 소
협, 그리고 철마표국의 막 국주님을 뵙게 되어 영광입니다. 저는 대천
상단의 소주인인 하소호라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드립니다."

  단사유의 말을 끊고 소호가 그들에게 인사를 했다. 그러자 그들의 
얼굴에 은근히 놀라는 빛이 떠올랏다. 홍무규나 막고여는 그렇다 치더
라도 검한수의 존재는 아직 세상에 알려지지 않았기 때문이다.

  그들의 마음을 읽었는지 소호가 수줍게 웃으며 말했다.
  "비록 부족하지만 그래도 일개 상단을 이끌다 보니 나름대로의 정보
망이 있습니다."

  "흘흘! 그런가? 젊은 처자가 보기보다 빈틈이 없군. 여하튼 만나서 
반갑네. 앞으로 철무련에 머무는 동안 잘 부탁하겠네."
  "오히려 제가 부탁드려야죠. 앞으로 잘 봐주시길 빕니다."

  "흘흘흘!"
  홍무규가 기분 좋은 웃음을 지었다.
  눈앞의 여인은 자신을 적당히 낮추며 기분을 맞춰 주고 있었다. 그
래도 한 상단의 소주인이면 어느 정도 권위 의식이 있을 텐데, 그녀에
게서는 전혀 그런 권위적인 면이 느껴지지 않아 좋았다.

  소호는 검한수와 막고여에게도 인사를 건네며 이곳까지 오느라고 
고생이 많았다고 일일이 말했다. 그런 그녀의 말에 두 사람도 스스럼
없이 그녀를 대했다.

  "인물이로고. 비록 지금은 시련을 당하고 있지만 이번 시련만 넘기
면 큰 인물이 될 거야. 어떻게 세상은 고려에만 저런 인재들을 내려 주
는 건지 정말 샘이 나는구나."
  홍무규가 소호의 뒷모습을 보며 그렇게 중얼거렸다.

  이제까지 홍무규가 적잖은 인재들을 봐 왔지만 무(武)에 관해서는 
단사유를 능가하는 사람을 본 적이 없었고, 상재나 인품으로 소호를 능
가하는 인재를 만나 본 적이 없었다. 정말 문무 양쪽에 있어 걸출한 인
재들이었다. 그러고 보니까 두 사람이 그토록 잘 어울려 보일 수가 없
었다.

  그저 은은한 웃음만을 지은 채 소호의 뒷모습을 바라보는 단사유, 
그런 단사유의 시선을 알면서도 주위의 사람들에게 친절하게 대하는 
소호, 그들의 모습은 정말 질투가 날 정도로 잘 어울려 보였다.

  '이것은 그야말로 최강의 무력과 금력의 만남이구나. 앞으로는 철무
련도 긴장을 해야겠는걸. 흘흘흘!"
  홍무규는 내심 웃음을 지었다.

  끼긱!
  그때 철무련의 거대한 성문이 열리는 소리가 이곳까지 들려왔다. 그
에 단사유와 소호에게 집중되었던 사람들의 시선이 일제히 철무련으로 
향했다.

  굳건하게 닫혀 있던 철무련의 성문이 열리며 일단의 사람들이 이곳
을 향해 나오고 있었다. 그들을 바라보는 사람들의 눈에 긴장의 빛이 
떠올랐다. 드디어 본성에서 사람이 나오는 것이기 때문이다.

  소호가 조용히 단사유에게 말했다.
  "저들의 선두에서 나오는 자는 오룡맹의 총관인 생사집혼(生死輯魂) 
염백위라는 자로 오룡맹에서 총관직을 맡고 있어요. 지금이야 오룡맹
에 몸을 담고 있지만 한창 그가 강호에서 활동하던 이십 년 전에는 
생사집혼이라는 이름만으로도 사람들을 벌벌 떨게 만들었어요. 생사집
혼이라는 별호 역시 수많은 사람들을 죽였기 때문에 얻은 것이에요. 
그런 그가 왜 오룡맹에서 총관을 맡고 있는지 모르지만 오라버니는 각
별히 조심하세요. 그는 심기가 무척이나 깊은 자이니까."

  "생사집혼이라... 재밌구나."
  단사유가 조용히 미소를 지었다. 그러자 소호가 그의 옆구리를 팔꿈
치로 지르며 말했다.

  "그는 그렇게 재밌는 사람이 아니에요. 그리고 그의 뒤를 따라오는 
자들은 모두 오룡맹의 집법당 소속의 고수들이에요. 오룡맹의 집법을 
담당하는 만큼 개개인이 모두 무시할 수 없는 고수예요."

  "그래, 알았다."
  단사유는 고개를 끄덕이며 안력을 끌어 올렸다. 그러자 그들의 모습
이 더욱 또렷이 눈에 들어왔다.

  이제 사십 대 중반으로 보이는 학자풍의 남자, 양 갈래로 늘어트린 
콧수염이 그를 더욱 학구적으로 보이게 만들었다. 그리고 그의 뒤에는 
험상궂게 생긴 무인 열두 명이 따르고 있었다. 사람들은 그들의 기세
에 눌려 길을 열어 주고 있었다.
  그들이 향하는 곳에는 단사유가 존재했다. 그들은 정면으로 그에게 
다가오는 것이다.

  "잠시 물러나 있거라."
  "예!"
  단사유가 소호를 자신의 뒤로 물러나게 했다.
  얼마 지나지 않아 염백위와 집법당의 고수들이 단사유의 앞에 도착
했다. 그들의 몸에서는 무시할 수 없는 기세가 풍기고 있었다.

  단사유를 구경하기 위해 나왔던 사람들은 마른침을 꼴깍 삼키며 조
금씩 뒤로 물러났다. 그들이 보기에 지금은 일촉즉발의 순간이었다. 
아차 하면 대량의 유혈 사태가 일어날 수도 있었다. 괜히 근처에 있다
가 날벼락을 맞을 수도 있는 상황인 것이다.

  어느새 단사유 주위에는 둥그런 공터가 만들어졌다. 그리고 단사유
와 염백위가 대치했다. 사람들은 무언가 기대 어린 눈으로 그들을 바
라보았다.

  한쪽은 이제까지 강호의 일각을 지배해 오던 거대한 무림 단체였고, 
또 하나는 혜성처럼 등장해 숱한 피의 비를 내려온 신흥 절대 강자였
다. 자연 그들의 대치에는 타인들을 숨 막히게 만드는 긴장감이 흐르
고 있었다.
  단사유를 바라보던 염백위가 입을 연 것은 한참의 시간이 지난 후였
다.

  "당신이 전왕 단 소협이오?"
  "그렇습니다만."

  "난 오룡맹의 총관인 생사집혼 염백위라고 하오. 천하에 명성을 날
리고 있는 신흥 강자를 만나게 되어 반갑소."
  "나도 반갑군요. 천하의 철무련에서 오룡맹의 총관을 보게 되다니."

  "천하에 이름이 높은 전왕이 이토록 젊은 사람일 줄은 내 미처 짐작
하지 못했소. 정말 세상은 불공평하구려. 누구에게는 그토록 어린 나
이에 강한 힘을 주고 누구에게는 나이 마흔을 넘겨도 변변한 힘을 주
지 않으니..."

  염백위가 어깨를 으쓱했다. 그의 어조에는 단사유에 대한 비웃음이 
기저에 깔려 있었다. 그의 말에 집법당의 고수들의 얼굴에도 비웃음이 
떠올랐다. 지금 염백위는 그를 애송이라고 은근히 말을 돌려 비웃는 
거이다.

  막고여를 비롯한 단사유를 아는 사람들의 얼굴에 분노의 빛이 떠올
랐다. 그러나 정작 당사자인 단사유의 표정에는 조금의 변화도 없었
다.
  "후후! 생사의 간극을 괘 많이 경험해 보니 저절로 강해지더군요. 
누구라도 그 정도의 경험을 하면 저만큼은 강해질 겁니다."

  "으음!"
  이번에는 염백위의 얼굴빛이 변했다.
  단사유는 수많은 생사를 경험할수록 강해진다고 말하고 있었다. 그
것은 바꿔 말하면 당신들은 생사를 경험하지 못했기에 그 지경이라고 
은근히 비꼬는 것이었다.

  그 광경을 보며 소호가 은은히 미소를 지었다.
  '처음부터 기선을 잡기 위한 신경전이 대단하구나. 비록 염백위가 
말주변이 뛰어나기는 하지만 사유 오라버니에게는 미치지 못한다.'

  그녀는 자신의 걱정이 기우임을 알았다.
  저들은 일부러 단사유의 신경을 긁어 도발하려고 했으나 그 정도로
는 단사유는 미동조차 하지 않았다. 아니, 오히려 백전노장이라 할 수 
있는 염백위가 단사유의 말 한마디에 마음이 흔들리고 있었다. 그것은 
단사유가 그들이 생각하는 것처럼 무공만 강한 애송이가 아니라는 뜻
이었다.

  염백위가 헛기침을 하며 말을 이었다.
  "젊은 분이 꽤 말솜씨가 좋구려."
  "과분한 칭찬입니다. 그런데 이렇게 여럿이서 몰려나온 것은 무력을 
동원하겠다는 뜻입니까?"

  "설마, 그럴 리가 있겠소. 맹주님께서는 이번 사태에 우려를 표하면
서 철저한 진상 조사를 명하셨소. 진상이 밝혀질 때까지는 단 소협은 
본 맹의 귀빈이 될 것이오. 이들은 혹시라도 있을지 모르는 위해에 단 
소협과 일행을 보호하기 위한 인원들이라오."
  "뜻밖이군요."

  "나도 그렇소."
  단사유를 바라보는 염백위의 눈에는 적개심이 담겨 있었다.

  눈앞에 있는 상대는 오룡맹의 권위를 땅에 추락시킨 자였다. 당장 
찢어 죽여도 시원치 않을 그런 자였다. 하지만 강호의 시선 때문에 당
장 그를 어쩔 수는 없었다. 오룡맹의 권위가 밑바닥까지 추락한 상태
에서 그를 건드린다는 것은 화약을 안고 불 속으로 뛰어드는 것과 다
름없었다. 일단은 그를 강호의 시선이 없는 곳으로 격리시켜야 했다. 
이를테면 철무련과 같은 곳으로 말이다. 그렇기에 지금 당장은 참을 
수밖에 없었다.

  염백위는 목소리에 내공을 실어 말했다.
  "맹주께서는 막 국주가 입은 화에 우려를 표하시고 철저한 진상 조
사를 명하셨소. 그래서 이미 며칠 전부터 본 맹 내부에 대한 감찰이 이
뤄지고 있소. 그리고 이미 상당히 진전을 본 것으로 알고 있소."

  그의 목소리는 선착장 주위에 있는 사람들의 귀에 또렷이 들렸다. 
멀리 있는 사람이나 가까이 있는 사람이나 고저 없이 똑같이 들리는 
음성. 그것은 그의 내공이 범상치 않다는 것을 의미했다.

  염백위의 말에 사람들이 그러면 그렇지 하는 표정으로 수긍을 했다. 
사정이야 어찌 되었든 간에 오룡맹주가 공정히 조사를 명했다는 사실
만으로 그가 대인이라는 점이 뚜렷이 부각되는 것이다.

  "그래도 오룡맹의 입장에서는 찢어 죽여도 시원찮을 텐데 저렇게 공
정한 조사를 명하다니, 역시 맹주시군."

  "누가 아니라는가. 어쩌면 이 일은 맹주의 뜻이 아니라 누군가 독단
적으로 저지른 것일 수도 있어. 사실 말이 나와서 말이지만 오룡맹과 
같은 거대한 단체에서 밑의 수하들이 독단적으로 하는 행동을 어떻게 
일일이 통제할 수 있겠는가?"

  "여하튼 이제라도 일이 잘 풀렸으면 좋겠군."

  사람들의 웅성거리는 소리에 염백위의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 그
의 생각대로 일이 돌아가기 때문이다.

  '흐흐! 어차피 우매한 군중들이야 몇 마디 말로도 선동할 수 있는 
것. 이 정도는 일도 아니지.'
  그의 얼굴에는 은은한 우월자적인 빛이 어려 있었다. 그러나 미소가 
어려 있는 것은 단사유 역시 마찬가지였다.

  "그러니까 어느 정도 결과가 나왔단 말이군요."
  "그렇소! 믿어지지 않는다면 나를 따라 같이 가도 좋소. 이미 우리
는 독단적으로 행동해 맹주님의 영명을 손상시킨 자를 확보해 두고 있
으니까."

  "후후후! 분명 막 국주님의 표국을 구금해 두고 표물을 빼돌린 자를 
잡았다는 거지요. 거, 재밌군요."
  "직접 두 눈으로 보게 되면 내 말이 거짓이 아니란 것을 알게 될 거
요."

 염백위의 얼굴에는 자신 있다는 빛이 어려 있었다. 그것은 무언가를 
이미 준비해 두었다는 말과도 마찬가지였다.
  단사유의 눈이 한 순간에 차갑게 빛났다.
  '이런 식으로 나온단 말이군. 차라리 정면 대결로 나오는 것이 더 
수월할 뻔했다.'

  상대는 지금 암게를 부리고 있었다. 이런 싸움에는 마찬가지로 암계
로 답하는 수밖에 없었다. 그리고 이런 싸움이야말로 무공을 이용해 
싸우는 것보다 몇 배는 더 힘들고 위험하다는 것을 그는 잘 알고 있었
다.

  그러나 단사유는 알면서도 넘어가 주기로 결정했다.
  '어차피 호랑이를 잡으려면 호랑이 굴속으로 들어가는 수밖에 없다. 
비록 굴 안에서 호랑이가 시퍼렇게 발톱을 갈고 기다리더라도 말이야.'

  그때 소호가 단사유의 손을 잡았다.
  조그맣고 보드라운 하얀 손. 고개를 돌리니 그녀가 웃고 있었다. 마
치 자신만 믿으라는 듯이...
  단사유는 조용히 고개를 끄덕였다.

                   *         *        *

  단사유와 일행은 염백위를 따라 철무련으로 들어갔다. 그들의 주위
에는 집법당의 고수들이 둘러싸고 있었다. 말로는 혹시 있을지 모르는 
외부의 위협 때문이라고 하지만 그것은 단사유 일행을 외부와 격리시
키기 위한 의도가 더욱 컸다. 그들 때문에 사람들은 단사유를 보면서
도 다가갈 수조차 없었다.

  그렇게 집법당의 호위 속에서 그들은 철무련에 입성했다.
  '이것이 일개 성의 규모인가?'
  성 내부를 바라보는 단사유의 눈에 언뜻 놀람의 빛이 스쳤다.

  도대체 이 중원이라는 곳에는 크기에 대한 개념이라고는 존재하지 
않는 것 같았다. 힘을 가지고 있는 단체나 세가라면 무작정 크게 짓는
다. 전에 보았던 남궁세가도 그렇고 철무련도 그렇고, 이것은 무언가 
비정상적이다 싶을 정도로 규모가 컸다.

  하나같이 전각과 담장에 가려 다른 곳은 보이지 않을 정도로 거대하
면서도 무언가 폐쇄적인 분위기가 물씬 풍겼다.

  염백위가 앞장을 서며 말했다.
  "이미 설명을 들었으리라 생각하지만 혹시나 해서 한 번 더 이야기 
하겠소. 철무련은 공적인 공간과 사적인 장소가 있소. 공적인 장소에
서는 얼마든지 운신해도 상관없으나 구중부, 사자맹, 오룡맹이 있는 장
소는 사적인 장소. 만약 사적인 장소에 제멋대로 발을 들여놨다가는 각 
단체의 율법에 따라 처벌을 받게 될 것이오. 이점을 유념해 주시오."

  "공적인 장소에서는 얼마든지 움직여도 된다는 말입니까?"
  "어차피 공적인 장소에서도 움직일 수 있는 공간은 한정이 돼 있소. 
기밀이 될 만한 장소는 무인들이 경계를 서니까 말이오."

  비록 등을 돌리고 있어 그의 얼굴이 보이지는 않았지만 단사유는 그
가 웃고 있을 것이라 생각했다. 그리고 사실 염백위의 얼굴에는 비릿
한 미소가 떠올라 있었다.

  이쯤 되면 완벽한 연금이라 마찬가지였다. 그것이 저들이 원하는 바
인 것이다. 그러나 단사유는 개의치 않았다. 누가 누구를 잡아먹을 것
인지는 시간이 흘러 봐야 알 수 있을 것이다.

  '이건 인내심의 싸움, 그리고 누가 먼저 치명적인 약점을 쥐어 잡느
냐에 따라 향방이 갈리는 싸움이다. 방심하면 그 순간이 죽음이다.'
  단사유는 자신의 직감을 믿었다.

  그의 등 뒤에는 소호를 비롯해 여러 사람들이 따르고 있었다. 그리
고 그들의 목숨은 모두 자신에게 달려 있었다. 때문에 단사유는 한시
도 긴장을 늦추지 않았다.

  염백위가 안내한 곳은 소호가 머물고 있는 빈객청이었다. 빈객청은 
중요한 손님이 묵게 될 경우를 대비해서 마련해 놓은 곳으로, 사방이 
높은 담장으로 막혀 있는 공간에 작은 전각 몇 채만 덩그러니 놓여 있
는 곳이었다. 말이 손님을 머무르게 하는 것이지 실상은 그들의 움직
임을 제한하기 위해 격리시켜 두는 곳이나 마찬가지였다. 사방이 높은 
담장으로 막혀 있어 곳곳에 감시를 하는 무인을 배치시켜 놓으면 누구
도 쉬이 이곳을 나갈 수가 없다.

  소호가 빈객청에 머무는 까닭 또한 그녀 역시 철무련 내에서 요주의 
감시 대상이기 때문이다. 그녀는 벌써 몇 달째 이곳에서 머물고 있었
다.

  염백위는 단사유가 머물게 될 전락을 가리키며 말했다.
  "이곳에는 방이 모두 네 개니까 단 소협 일행이 머무르기에 부족함
이 없을 것이오. 그리고 혹시 부족한 것이 있다면 사람을 시켜 알려 주
시구려. 모두 조치해 드릴 테니."

  "후후! 배려에 감사합니다. 그리고 오룡맹에서 확보했다는 사람을 
만나고 싶군요."
  "일단은 우리도 감시만 하고 있소. 하나 오늘 저녁쯤 해서 그를 잡
을 생각이니 원한다면 단 소협도 함께 가시구려. 그 정도는 상관없으
니까."

  "그럼 그렇게 합시다."
  "좋소, 그럼 오늘 저녁에 다시 뵙겠소."
  "배웅은 하지 않겠습니다."

  염백위는 미소를 짓고 있는 단사유를 잠시 바라보다 이내 몸을 돌려 
나갔다.
  빈객청의 문을 나서는 염백위의 얼굴에는 이미 웃음 따위란 존재하
지 않았다.

  '전왕, 감히 철무련에 제 바로 걸어 들어온 것을 후회하게 될 것이
다. 그따위 허명이나 믿고 절대자들의 대지에 걸어 들어오다니.'
  뿌득!
  그의 입에서 소름 끼치는 이빨 가는 소리가 새어 나왔다.


  단사유 일행은 소호의 거처로 들어갔다. 그들이 머물 방을 시비들이 
정리할 동안 소호의 거처에서 쉬기로 한 것이다.

  비록 철무련의 빈객청에 불과했지만 소호의 거처는 그녀가 지내는
데 불편함이 없도록 이미 개조가 된 상태였다. 곳곳이 고풍스런 느낌
이 물씬 풍기는 가구들로 장식이 되어 있을 뿐만 아니라 송대의 화병
이나 당대의 명인이 그린 그림들로 방 안이 장식되어 있었다. 이런 종
류의 물건에 관심이 없는 단사유나 홍무규는 아무런 감흥도 없었지만 
어느 정도 안목이 있다고 자부하는 막고여나 검한수는 눈이 휘둥그레
질 수밖에 없는 광경이었다. 아마 이곳에 있는 물건들만 처분해도 어
지간한 중소문파를 일 년 동안 유지할 수 있는 자금이 나올 것이다.

  "이, 이것은 너무 화려한 것이 아니오? 이곳은 하 소저의 본가도 아
닌데..."

  "이 정도는 해 두어야 무시를 안 받습니다. 어떤 사람들은 겉으로 
보이는 모습에 별로 의미를 두지 않는 반면에 어떤 사람들은 사람들의 
겉모습이나 치장으로 모든 것을 판단하기도 하니까요. 그리고 불행히
도 이곳에는 후자의 경우에 무게를 두는 사람들이 더욱 많이 있습니
다."

  막고여의 말에 소호가 생긋 웃음을 지으며 대답했다. 이에 막고여는 
더 이상 뭐라 말하지 못했다.

  본래 그의 성품은 담백하여 표국의 국주를 하면서도 돈을 막 써 본 
적이 없었다. 그리고 그것을 가지고 무시할 만한 사람도 없었다. 하지
만 그것은 어디까지나 그의 경우에나 해당되는 이야기였다. 대다수의 
사람은 그렇지 않았지만 세상에는 분명 사람의 겉모습만을 보고 판단하
는 부류의 사람들이 있었다. 그들은 사람들의 재력이나 겉모습을 보고 
일차로 판단을 한다. 겉모습이 추레하다 싶으면 우선 대화 대상에서 
제외시키기 일쑤이기에 그들과 대화를 하기 위해서는 겉모습부터 그럴
싸하게 꾸며야 했다. 소호의 말도 그와 같은 맥락이리라.

  소호가 붉게 물든 자신의 옷을 가리키며 말했다.
  "잠시만 차를 들면서 기다려 주세요. 보시다시피 옷이 이렇게 돼서 
갈아입고 와야겠네요. 사유 오라버니는 깨끗한 옷을 준비해 놓을 테니 
거처에 돌아가시면 갈아입으세요."

  "고맙다."
  "흘흘! 어서 갈아입고 오시게나. 우리야 얼마든지 기다려도 되니까."
  "감사합니다, 홍 장로님. 그럼..."

  소호가 자신의 방으로 들어가자 선양이 다기를 가지고 나와 일행들 
앞에서 차를 끓이기 시작했다.
  물이 끓고 찻잎이 들어가자 은은하면서도 청량한 향기가 실내에 퍼
지기 시작했다. 단지 향기를 맡는 것만으로도 머릿속이 맑아지는 것 
같았다.

  "혹시 이것이 천하에 유명한 군산은침차(君山銀針茶)가 맞나요?"
  "맞습니다, 검 공자님. 천하에서 오직 이곳 군산에서만 생산되는 군
산은침차가 맞습니다. 본래 아가씨는 따로 마시는 차가 있었지만 이곳 
철무련에 온 이후부터는 항상 이 차만 마십니다."

  선양이 조용히 미소를 지으며 검한수의 말에 대답했다. 그러자 검한
수가 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다.

  선양은 정성을 다해 차를 끓였다. 그리고 찻물이 제대로 우러날 때
쯤 소호가 구름 문양이 곱게 수놓아져 있는 흰색의 비단옷을 입고 나
타났다. 그녀의 피부는 매우 희고 고와서 흰옷을 입으니 그 자태가 무
척이나 아름다웠다. 아까는 경황이 없어서 제대로 보지 못했던 일행들
이 소호의 아름다운 모습을 보고 벌린 입을 다물지 못했다.

  '저리도 자태가 아름답고 고우니 뭇 남성들의 넋을 쏙 빼놓겠구나. 
흘흘! 작은 여우라더니 저리 잘 어울릴 수가 없구나.'
  '강호에 삼화가 있다고 하나 저 여인의 미모도 그녀들에게 전혀 뒤
지지 않겠구나. 아니, 오히려 기품 면에서는 삼화가 그녀를 따라올 수 
없겠구나. 저런 기품이란.'

  단지 얼굴만 아름다운 여인은 강호에도 수없이 많이 있다. 하지만 
그녀들 중 그 누구도 소호와 같이 기품 있는 모습을 갖춘 여인은 없었
다.

  그때 소호가 샐쭉한 표정으로 단사유에게 말했다.
  "사유 오라버니는 소매의 모습이 예쁘지 않은 모양이지요? 그렇게 
무뚝뚝한 표정을 짓다니."

  "후후! 충분히 놀라고 있는 중이다. 내 기억 속의 너는 아직도 변함
없이 영악하고 귀여운 모습인데 이리 어여쁜 숙녀가 되었으니."
  단사유가 웃으며 그리 대답했다. 그리고 실제로 그는 매우 놀라고 
있는 중이었다. 설마 소호가 이렇게 아름다운 여인으로 성장했으리라
고는 미처 예상하지 못했기 때문이다.

  순간 소호의 눈에 반짝이는 빛이 떠올랐다. 하지만 이내 그녀는 곱
게 미소를 지으며 선양에게 주전자를 넘겨받아 사람들의 앞에 놓여 있
는 찻잔에 일일이 따르기 시작했다.
  홍무규를 지나고 막고여, 검한수를 지나 마지막으로 단사유의 곁에 
다가왔다.

  쪼르륵!
  찻물이 단사유의 찻잔을 채웠다.
  스쳐 지나가며 소호가 단사유의 귀에 속삭였다.
  "잘 왔어요."
  "그래."

  단사유의 얼굴에 미소가 어렸다. 소호 역시 미소를 지었다. 그녀가 
다시 단사유를 스쳐 자신의 자리도 돌아갔다. 순간 은은한 향기가 단
사유의 코를 간질였다. 마치 과꽃 같기도 하고 난의 향기 같기도 한 은
은한 향기에 단사유가 자신의 코를 문지르며 생각했다.
  '본래 여자의 몸에서는 이리 좋은 향기가 나는 것인가? 예전에는 그
렇지 않았던 것 같은데...'

  지금까지 강호에 나와서 여인이라고는 접촉해 볼 기회를 거의 얻지 
못했던 단사유였다. 물론 이제까지 스쳐 왔던 여인 몇 명이 있었지만 
그들은 모두가 적인 상태로 만났던 사람들이었다. 그런 여인들에게 단
사유가 호감을 가질 리 만무했다. 하지만 소호는 달랐다. 그녀의 몸에
서 나는 은은한 향기는 단사유의 뇌리 깊숙한 곳에 각인되었다.

  "모두 한 잔씩 드세요. 선양의 차 끓이는 솜씨는 아주 훌륭하답니다. 
실망하지 않을 거에요."
  소호의 말에 단사유 등은 차를 들었다.

  과연 소호의 말처럼 군산은침차는 훌륭하기 그지없었다. 청아한 향
과 은은한 맛은 머리를 맑게 했다. 단사유나 홍무규 등은 차하고 인연
이 없는 사람들이었지만 그래도 자신들이 마시는 차가 매우 좋은 차라
는 것쯤은 알 수 있었다.

  "좋구나!"
  절로 감탄사가 흘러나왔다.
  단사유의 말에 소호가 만족스런 미소를 지었다.
  "입맛에 맞다니 다행이에요."
  "후후!"

  비록 만난 지 한 시진도 지나지 않았지만 그들의 태도에는 격의가 
없었다. 그들의 모습을 처음 보는 사람들도 그들이 서로를 신뢰하고 
있다는 사실을 느낄 수 있을 정도였다.
  그들은 차를 마시며 담소를 나눴다. 그들은 철무련에 관한 이야기와 
막고여의 개인적인 이야기로 시간을 보냈다. 그렇게 시간은 흘러갔다.

  제일 먼저 일어난 사람은 홍무규였다.
  "이제 그만 내 자리로 돌아가 봐야겠네. 할 일도 있고, 더 이상 이곳
에서 두 사람의 시간을 방해할 수가 없으니, 아쉽네."
  "하하! 먼 길을 왔더니 저 역시 피곤하군요. 두 사람은 못 다한 이야
기를 나누게."

  늙은 생강이 맵다고 했던가?
  홍무규와 막고여는 십 년 만에 만난 두 사람이 허심탄회하게 이야기
를 나눌 수 있도록 검한수를 잡아끌고 밖으로 나갔다. 눈치 없는 검한
수는 아쉬운 표정을 지었지만 두 사람에 의해 밖으로 나갈 수밖에 없
었다.
  선양 역시 의미심장한 미소를 지으며 밖으로 나갔다.

  이제 실내에는 단사유와 소호, 오직 두 사람밖에 없었다.
  단사유가 찻잔을 내려놓으며 자리에서 일어나 소호의 곁으로 다가
갔다. 그러자 소호가 은은히 얼굴을 붉혔다.

  "이제 어엿한 숙녀가 되었구나."
  "오라버니도 이제 훤칠한 장부가 되셨어요."

  "후후! 그동안 고생이 많았겠구나. 아무런 연고도 없는 이곳에서 이
렇게 대단한 부를 쌓았으니."
  "악착같이 살았으니까요. 아버지나 저나..."
  "그랬구나."

  소호의 목소리에는 지난날의 고단함이 담겨 있었다. 이제까지 아버
지를 제외한 그 누구에게도 하지 못했던 말이었지만 단사유에게는 자
연스럽게 나왔다. 그것은 그만큼 그녀가 단사유를 외인으로 생각하지 
않는다는 뜻이기도 했다.

  "아버님께서는 잘 계시냐?"
  "정정하세요. 이곳에 들어오기 전에는 종종 옛날 일들을 이야기하곤 
하셨어요. 그중에서도 할아버지와 오라버니 이야기를 하실 때는 굉장
히 기대 어린 눈빛을 했죠."

  소호의 아버지인 하만보에게 그날의 기억은 무척이나 강렬했던 모
양이었다. 술만 마시면 하만보는 한무백과 단사유의 이야기를 꺼내곤 
했다. 그리고 그들이 중원에 오면 모든 판도가 바뀔 것이라고 엄포를 
하곤 했다. 그럴 때면 소호는 술 취해서 그런다고 잔소리를 했다. 하지
만 그녀 역시 은근히 단사유를 기다렸던 것은 사실이었다. 비록 치기 
어린 생각이었지만 단사유는 그녀가 처음으로 투자를 한 사람이었기 
때문이다.

  문득 생각났다는 듯이 소호가 말했다.
  "참! 할아버지는 어떻게 되셨어요? 같이 중원으로 오신 것 아니에
요?"
  "이미 십 년 전에 돌아가셨다. 그때 너를 만나고 얼마 안 돼서."

  "....미안해요."
  소호가 고개를 숙였다. 그러나 단사유는 고개를 저으며 그녀의 등을 
두드려 주었다.
  "오히려 지금이 더 편안하실 게다. 고단하게 세상을 살아왔던 분이
었으니.'

  단사유의 눈에 아릿한 빛이 떠올랐다.
  지금쯤 편안하게 눈을 감고 있을 것이라 생각했지만 언제나 한무백
은 그에게 그리움의 대상이었다.

  소호가 단사유의 손을 잡았다.
  "이렇게 와 줘서 정말 고마워요."
  "후후! 아직까지 기억해 줘서 고맙구나."

  단사유의 말에 소호가 얼굴을 붉히며 생각했다.
  '누구도 당신을 잊지 못할 거예요. 당신의 얼굴을, 당신의 미소를.'
  그녀는 오랜만에 안온함을 느꼈다.

                   *         *        *

  단사유와 소호는 자신들이 살아온 이야기를 담담히 나눴다. 비록 그 
둘 사이에는 십 년이라는 공백이 존재했지만 두 사람은 마치 어제 만
났던 사람들처럼 친근하게 이야기를 나눴다.

  소호는 그제야 알았다.
  단사유가 왜 전왕이라는 별호를 얻었는지. 그가 왜 혈로를 걷게 된 
것인지. 그리고 앞으로 그가 걸어야 할 길이 얼마나 험할 것인지. 이제
야 모든 사실을 알게 되었다.
  '하늘은 그에게 강력한 힘을 주었으나 그와 더불어 너무나 큰 시련
을 주었구나.'

  중원에서 갖은 고생을 하며 상단을 키워 올 때만 하더라도 소호는 
자신이 너무나 복이 없다고 생각했다. 그러나 막상 단사유를 눈앞에서 
보게 되자 그런 생각은 흔적도 없이 사라졌다. 자신의 운명은 단사유
에 비하면 너무나 안온했다. 그녀가 그토록 원망했던 하늘은 알고 보
면 그녀에게 축복을 내린 것이나 다름없었다. 그래도 그녀는 대천상단
이라는 거대한 상단을 일궈 냈으니까. 하지만 단사유의 행로는 언제 
끝날지 기약조차 할 수 없었다.

  "어쩌면 저 역시 오라버니에게 짐이 될 수도 있겠군요. 저 스스로는 
도움이 될 거라 생각했지만 오라버니를 힘들게 하는 여러 요인 중의 
하나가 될 수도..."

  "그런 생각은 하지 말거라. 왜 네가 짐이 된다는 말이냐? 난 너에게 
매우 고마워하고 있다. 네가 아니었으면 철무련에 들어오기 위해서 더
욱 많은 피를 봐야 했을 것이다. 네 덕분에 한결 내 어깨가 가벼워졌
다. 앞으로도 그런 생각은 하지 말거라."

  "오라버니!"
  소호의 눈에 붉은 기운이 맺혔다. 그러나 이내 그녀는 배시시 웃으
며 말을 이었다.
  "오라버니의 운명도 참으로 험하군요. 어쨌거나 이곳에 들어오신 것
을 환영해요."

  "후후! 고맙구나."
  단사유가 고개를 끄덕이며 웃음을 지었다.
  눈앞에서 웃고 있는 소호를 보자니 모든 근심 걱정이 한꺼번에 사라
지는 느낌이었다. 눈이 부시도록 아름답게 웃는 모습에 문득 그녀가 
여인으로 느껴졌다. 그러나 단사유는 이내 고개를 흔들며 상념을 지웠
다.

  그리고 불현듯 자신의 왼쪽 가슴에 앉은 채 날개를 파르르 떨고 있
는 나비 장신구에 생각이 미쳤다. 그것은 그가 제원의 골동품점에서 
우연히 구한 것으로 이제까지 가슴에 매달고 있었으면서도 까맣게 잊
어버리고 있었던 물건이었다.
  단사유는 자신의 가슴에서 나비 장신구를 떼어냈다. 그러자 비로소 
소호의 시선이 나비 장신구에 닿았다.

  "이곳으로 오던 중에 우연히 구한 것이다. 아마 예전에 암기로 사용
했던 물건 같은데 오랜 세월이 지나면서 사람들에게 잊혀진 물건 같구
나. 연원을 짐작하기는 힘들지만 그래도 장신구로 쓰기에 나쁘지 않을 
것 같아서 가져왔다."

  "고마워요, 오라버니! 정말 예쁘군요!"
  소호의 눈에 감격의 빛이 떠올랐다.

  나비는 그녀가 제일 좋아하는 생물이었다. 어려서부터 하늘거리며 
날아다니는 나비를 보자면 모든 근심이 사라지는 것 같았다. 그렇기에 
커서도 나비를 자신의 신표로 삼고 나비를 이용한 장신구를 수집했다. 
그러나 그녀가 수집한 장신구 중 그 어느 것도 단사유가 내민 나비 장
신구만큼 아름답지는 못했다. 파르르 떨리는 날개가 오색 빛을 은은히 
뿌리는 모습은 너무나 아름다웠다.

  단사유는 나비 장신구를 소호에게 건넸다. 그러자 소호가 조심스럽 
게 받아 자신의 가슴에 달았다. 마치 살아 있는 나비가 그녀의 가슴에 
앉은 것처럼 잘 어울렸다.

  "나비의 날개를 자세히 살펴보면 정한자라는 사람이 만든 사접무
(死蝶舞)란 법문이 적혀 있을 것이다. 하지만 실용 법문이 없기 때문
에 사용할 수는 없을 게야. 만약 실용 법문을 구할 수 있다면 내공이 
거의 없는 너도 사용할 수 있을 텐데. 그것이 안타깝구나."

  "아니에요, 오라버니. 이 정도로도 충분해요. 그리고 실용 법문은 
어떻게 제가 구해 보도록 하죠. 만약 실전되지만 않았다면 구할 수 있
을지도 몰라요."

  소호는 진정으로 자신의 가슴에 앉아 있는 나비가 마음에 드는 듯했
다. 그녀는 거울에 자신의 모습을 비춰 보고, 또 비춰 봤다.
  '이것은 정말 나를 위해 만든 것처럼 잘 어울리는구나.'

  그녀는 진정으로 감격했다.
  천하에서 돈을 가장 많이 가지고 있었고, 원하는 것은 무엇이든 살 
수 있었지만 이것처럼 마음에 드는 물건을 구할 수는 없을 것 같았다.

  "네가 마음에 든다니 다행이구나."
  "정말 마음에 들어요. 고마워요, 오라버니."
  소호는 아름다운 미소를 단사유에게 보여 주었다. 단사유 역시 미소
로 그녀에게 화답했다.


  빈객청은 조용했다.
  외부와 완벽히 격리된 데다 밖은 철무련의 무인들이 경계를 서고 있
기 때문에 외인은 함부로 들어올 수가 없었다. 때문에 단사유는 오랜
만에 조용히 잠을 잘 수 있었다.

  아침 햇살이 창문을 통해 얼굴을 비추기도 전에 그는 자리에서 일어
났다. 그는 조용히 자신의 방을 빠져나와 전각 뒤의 공터로 향했다.
  단사유는 아무도 없는 것을 확인하고 조용히 운기를 했다. 기뢰심결
의 법문에 따라 내공을 운용하고 자신의 몸 상태를 점검했다.

  기뢰의 힘은 도도하게 그의 혈도를 흘렀다. 가로막는 모든 것을 휩
쓸어 버리며 도도히 흐르는 기뢰의 힘은 그의 정신과 육체를 관통하고 
있었다.

  '중원으로 들어올 때보다 더욱 무예가 발전했다.'
  단순히 기뢰뿐만이 아니라 육신 자체가 무예를 펼치지 적합하게 변
해 가고 있었다. 그것은 그가 천포무장류를 익히기 위해 십 년 동안 만
선동에 있을 때 일어났던 변화보다 더욱 급격한 변화였다.

  곰곰이 생각해 봤지만 답은 하나였다.
  '싸우면서 발전하는 것인가?'
  중원에 들어온 두 달 동안 그는 크고 작은 싸움을 여러 번 거쳤다. 
그리고 싸움을 거치면서 무예가 완숙해지고 있었다. 그 모두가 불과 
두 달 동안 일어난 변화였다.

  단사유는 공터에서 천포무장류의 무예를 연이어 펼쳐 보았다.
  휙휙!
  마치 바람이 움직이는 것처럼 흐릿한 환영만을 남긴 채 그의 몸이 
공터 이곳저곳에서 나타났다. 누군가 지켜보고 있다고 해도 그가 무슨 
초식을 펼치는지는 알아볼 수 없을 것이다. 일류고수의 안력으로도 도
저히 쫓아가지 못할 만큼 그는 엄청난 속도로 움직이고 있었다.

  그렇게 얼마나 움직였을까? 마침내 단사유가 움직임을 멈췄다. 그토
록 격렬하게 움직였음에도 불구하고 그의 얼굴에는 땀방울 하나 맺혀 
있지 않았다.
  "후!"
  그는 마지막으로 호흡을 고르며 모든 것을 마무리했다.

  그가 빙그레 웃었다.
  "좋군!"
  몸 상태는 최적이었다. 막히는 곳도 없고, 불편한 곳도 없다. 그야말
로 최상의 몸 상태였다. 만족스러웠다.

  단사유는 공터를 빠져나와 자신의 거처로 돌아왔다. 그때 빈객청의 
정문이 열리며 몇 명이 들어오는 발소리가 들렸다.
  '염백위.'
  단사유의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.

  비록 그들은 최대한 자신들의 기척을 숨긴 채 다가오고 있었지만 단
사유의 이목을 숨길 수는 없었다. 그리고 그들이 익힌 무공의 특성 때
문인지 그들의 발걸음은 여러모로 다른 사람들과 구별이 되었다. 때문
에 단사유는 그들의 발소리를 듣는 것만으로도 정체를 알아차릴 수 있
었다.

  과연 잠시 후에 문밖에서 염백위의 목소리가 들려왔다.
  "단 소협, 일어나 계시오?"
  "들어오십시오."
  염백위와 집법당의 고수들이 안으로 들이닥쳤다.

  "아침부터 무슨 일입니까?"
  "드디어 막 국주를 억류한 배후가 밝혀졌소. 지금 집법당의 고수들
을 이끌고 맹주님의 위명에 먹물을 끼얹은 자를 잡으러 가는 길이오. 
그래서 같이 가자고 이렇게 결례를 무릅쓰고 왔소이다."

  "그렇습니까?"
  단사유는 자리에서 일어났다.
  배후가 있을 리 없다. 그러나 이들이 무엇을 꾸미고 있는지 궁금했
기에 단사유는 그들을 따라나서기로 작정했다.

  단사유는 빈객청을 나서서 염백위를 따랐다. 염백위는 기세등등하
게 모처로 향했다. 뿐만 아니라 그를 수행하고 있는 집법당의 고수들
에게서는 심상치 않은 살기가 풍겨 나오고 있었다. 때문에 가는 길에 
마주친 몇몇 사람들이 흠칫하며 길을 내줬다.

  단사유는 조용히 그들을 따랐다. 그는 굳이 그들에게 목적지가 어딘
지를 물어보지 않았다. 물어봐서 알려 줄 것 같았으면 진즉에 알려 줬
을 것이기 때문이다.

  '무슨 수를 꾸미고 있는 것이냐?'
  염백위의 등을 바라보는 단사유의 눈은 차갑기 그지없었다. 단사유
는 막고여가 오룡맹주에 의해 감금되었던 사실을 알고 있었다. 그러나 
저들은 그게 아니라 누군가의 음모에 의해 막고여가 감금되었던 것이
라고 했다. 그리고 실제로 그렇게 행동하고 있었다.

  그들이 도착한 곳은 철무련 내에 있는 조그만 전각이었다.
  염백위가 집법당의 고수들을 향해 고개를 끄덕여 보이자 집법당의 
고수들이 앞으로 나서며 우렁차게 목소리를 높였다.
  "죄인 등무현은 나와서 무릎을 꿇으라!"
  "등무현은 나오거라!"

  그들의 목소리에 전각에서 웅성거리는 기척이 들려왔다. 이어 전각
의 문을 열고 오십 대 후반으로 보이는 노인이 부채를 흔들며 나왔다. 
그는 청수한 얼굴을 한 학자의 분위기를 물씬 풍기고 있었다.

  그는 영문을 모르겠다는 얼굴로 말했다.
  "아침부터 이게 무슨 무례한 짓이오?"
  "죄인 등무현을 잡으러 왔다."
  "그게 무슨?"

  노인의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다. 그는 영문을 알 수 없다
는 표정으로 말했다.
  "내가 왜 죄인이란 말이오?"
  "등무현, 오리발을 내밀어도 소용없다. 이미 당신의 행적은 집법당
과 비모각에 의해 낱낱이 파악되었으니까."

  "말도 안 되는..."
  등무현이 얼굴이 찌푸려졌다.
  그는 오룡맹에서도 장로원에 속해 있는 전대의 고수였다. 그것도 오
대세가 출신이 아닌 신분으로 텃세가 심한 오룡맹의 장로원에 들어갔
을 정도로 출중한 고수였다.

  평소 그는 당당한 성정과 올곧은 인품으로 후학들에게 많은 존경을 
받은 인물이었다. 비록 지금은 일신상의 이유로 장로원에서 나와 밖에
서 생활했지만 그래도 장로원에서 적잖은 영향력을 끼칠 수 있는 인물
이었다. 그런데 염백위는 그런 등무현을 죄인이라고 몰아붙이고 있었
다.

  "당신이 북원과 내통을 한 증거가 이미 확보되었소. 당신은 오룡맹
에 들어오기 전부터 이미 북원에 포섭이 되었더군. 그런 주제에 오룡
맹에 들어와서 내부 분열을 위한 획책을 시도했소. 그리고 모용세가의 
표물을 가지고 들러온 철마표국의 사람들을 제멋대로 억류하고 표물을 
빼돌린 물적인 증거가 나왔소. 그런데도 그렇게 뻔뻔하게 나온단 말이
오?"

  "뭣이? 그럴 리가 없다. 난 당당한 중원의 무인이다. 그런 내가 어찌 
원의 무리에 철무련의 기밀을 팔아먹는단 말이냐? 난 하늘을 우러러 
한 점 부끄러움도 없는 사람이다. 그런데 어찌 나를 매국노로 모는 것
이냐?"

  등무현의 노성이 터져 나왔다. 그의 음성은 사자후처럼 주위를 쩌렁
쩌렁하게 울렸다. 그러나 염백위를 비롯한 집법당의 고수들은 눈썹 하
나 까닥하지 않았다.

  "감히 북원의 무리들에게 철무련의 기밀을 넘겨준 죄, 그리고 맹주
를 모함하고 중간에 표물을 빼돌린 죄로 추포하겠다. 변명은 후에 
하도록."

  "흥! 누구 마음대로 원의 무리로 밀어붙이는 것이냐? 내가 바로 철
심운건(鐵心雲劍) 등무현이다. 그러 내가 어찌 나라를 배신하고, 철무
련을 배신한단 말이냐? 분명 이것은 누군가의 모함이다."

  "변명은 통하지 않는다. 조용히 제압이 된다면 정상이 참작될 것이
다. 죄가 없다면 풀려날 터, 순순히 오라를 받으시오."

  염백위의 말에 등무현이 입술을 질끈 깨물었다.
  그가 소매를 활짝 펼치며 계단을 내려왔다.
  "좋다. 난 숨길 것이 하나도 없으니 마음대로 해 보거라. 대신 아무
런 증거도 나오지 않는다면 각오를 해야 할 것이다. 감히 맹의 장로를 
아무런 증거도 없이 구금한 죄를 엄히 물을 것이다."

  "흥! 만약 당신의 원의 주구가 아니라면 내 스스로 목숨을 끊을 것이
오."
  염백위가 차갑게 중얼거리며 등무현의 대혈을 제압했다. 그러자 등
무현의 몸이 축 늘어지며 무릎을 꿇었다.

  등무현을 제압한 염백위가 외쳤다.
  "뭐 하고 있느냐? 어서 안으로 들어가 증거를 확보하거라."
  "옛!"
  그의 명령에 집법당의 고수들이 우르르 전각 안으로 들어갔다. 그리
고 등무현의 거처를 샅샅이 뒤지기 시작했다.

  단사유는 차가운 눈으로 등무현을 바라보았다.
  등무현은 어디 두고 보자는 얼굴로 집법당의 고수들이 자신의 거처
를 뒤지는 것을 바라보았다. 그의 얼굴에는 한 점의 그늘도, 한 점의 
부끄러움도 존재하지 않았다.

  단사유의 얼굴이 어두워졌다. 문득 한 가지 가정이 떠올랐기 때문이
다.
  '설마...'
  그는 다시 전각 쪽을 바라봤다. 그때 집법당 고수들의 목소리가 들
려왔다.
  "찾았습니다."
  "등무현이 적과 내통한 증거가 발견됐습니다."

  그들의 목소리에 등무현이 어이없다는 얼굴을 했다. 그가 소리쳤다.
  "그럴 리 없다. 내가 떳떳하거늘 어찌 그런 증거가 나온단 말이더
냐?"
  "이미 모든 증거가 확보되었다고 하지 않았소."
  염백위가 득의양양한 표정을 지었다.

  잠시 후, 집법당 고수들이 몇 개의 서신과 문건을 가지고 왔다.
  "이런 말도 안 되는...."
  등무현의 얼굴에 경악의 빛이 어렸다. 펼쳐 보여 주는 문건에 적혀
있는 글씨는 그의 필체가 분명했기 때문이다. 또한 누군가에게 보내는 
서신에는 그의 글씨로 그가 표물을 중간에 빼돌렸으며 이미 어딘가에 
보냈다는 사실이 적혀 있었다.

  "크억!"
  갑자기 등무현이 붉은 피를 토했다. 심화가 내장을 상하게 한 것이
다. 그가 피를 흘리며 말했다.
  "이것은 누군가의 음모이다. 난 하늘에 맹세코 그런 적이 없다."

  "시끄럽다! 당신을 맹주부로 압송하겠다. 오룡맹의 배신자!"
  "말도 안 된다. 말도... 우웨엑!"
  갑자기 등무현이 검은 피를 와락 쏟아 냈다. 그것은 조금 전에 토해
낸 피와 달리 검은색의 피였다.

  "이런!"
  염백위가 급히 등무현의 입을 벌리며 안을 살폈다. 그리고 손가락을 
집어넣고 이러저리 휘저었다. 그런데도 등무현은 아무런 반항도 하지 
못하고 연신 검은 피만 토해 냈다.

  또르륵!
  그의 뺨을 따라 한 줄기 눈물방울이 흘러내렸다.
  순간 그의 눈과 단사유의 눈이 마주쳤다.
  '난 억울해.'
  그는 눈으로 그렇게 말하고 있었다. 단사유가 조용히 고개를 끄덕였
다.

  그때 염백위가 등무현의 입 안에서 반쯤 녹은 검은색 환약을 꺼내
들었다.
  "극독이다. 자해를 하다니. 지독한..."
  그가 치를 떨었다.
  이미 등무현의 몸은 차갑게 식어 가면서 검은색으로 급속히 물들어
가고 있었다.

  염백위가 반쯤 녹은 독단을 단사유에게 보여 주면서 말했다.
  "정체가 밝혀지자 입 안에 있던 독단을 삼켰소. 그러나 이미 증거는 
확보되었으니 이것을 살펴보면 표물과 철마표국 사람들의 행방을 찾을 
수 있을 것이오. 이로써 맹주님이 무고하다는 것이 증명되었소."

  "으음!"
  "난 이자의 시신과 증거를 가지고 맹주부로 가야겠소."
  염백위의 얼굴에는 어떠냐는 듯한 표정이 떠올라 있었다. 마치 이럴 
줄 알았다는 듯이.

  순간 단사유가 빙긋 웃으며 말했다.
  "오룡맹의 수완에 정말 감탄했습니다. 여하튼 좋은 소식 기다리지
요."
  그가 몸을 돌려 자신의 거처로 향했다. 그런 단사유의 등을 보며 염
백위가 차갑게 웃었다. 그러나 만일 그가 단사유의 얼굴을 보았다면 
그리 웃지 못했을 것이다.

  단사유의 눈에는 지독한 한기가 맴돌고 있었다.
  '감히 내 앞에서 그런 술수를 쓰다니...'
  천포무장류의 전승자라는 것은 천하에서 가장 인체에 해박하다는 
말과도 같았다. 염백위 딴에는 은밀하게 한다고 했지만 이미 그의 일
거수일투족은 단사유에 의해서 파악된 지 오래였다.

  그가 차갑게 중얼거렸다.
  '그래, 한번 해보자는 거지!'



                     제7장  암계(暗計)



  단사유는 웃고 있었다.
  솔직히 이런 술수를 쓸 것이라고는 예상을 하지 못했다. 그토록 짧
은 시간에 희생양을 찾아 모든 죄를 뒤집어씌우다니.

  등무현은 왜 자신이 그렇게 모든 죄를 뒤집어쓰고 죽어야 했는지 알
지 못할 것이다. 표정을 보아하니 그는 자신이 죽어야 하는 이유조차 
모르고 있는 것 같았다.

  '아마 모든 증거를 조작해 놓았겠지. 등무현이라는 그 노인이 미처 
눈치 채지 못한 사이에...'

  자신들이 숨겨 두었던 증거를 찾는 것이니 그만큼 쉬운 것도 없으리
라. 만약 단사유 자신이 반역을 꾀했다면 저들이 저리 쉽게 찾을 수 있
도록 증거를 숨겨 두지 않았을 것이다. 수색을 하더라도 도저히 찾을 
수 없는 곳에 숨겨 두었을 것이다. 하지만 저들은 너무도 쉽게 반역의 
증거를 찾아냈다. 그것은 등무현이 허술하게 증거를 숨겨 놓았거나 저
들이 증거를 조작해 두었다는 말이 된다.
  단사유는 후자라고 생각했다.

  '결국 자신들에게 걸림돌이 되던 방해물을 철마표국을 명분 삼아 제
거했다는 말이군. 재밌어, 정말 재밌어.'
  뿌득!
  단사유의 입술 사이로 이빨 가는 소리가 흘러나왔다.

  염백위가 등무현을 제압하기 위해 짚었던 대혈 중에는 치명적인 요
혈도 존재했다. 염백위 딴에는 은밀하게 손을 쓴다고 했겠지만 불행히
도 단사유의 눈은 그들의 생각보다 예리했다. 그리고 염백위가 등무현
의 입에서 꺼낸 독단은 실제로 그가 뒤지는 척하면서 집어넣은 것에 
불과했다.

  단사유는 그 모든 것을 자신의 눈으로 확인했다. 그럼에도 불구하고 
움직이지 못한 것은 증거가 없었기 때문이었다. 이미 등무현은 죽었고, 
모든 증거는 조작되어 있었다. 그런 상태에서 확실한 증거 없이 하는 
이의 제기는 짚을 지고 활활 타오르는 불길에 몸을 던지는 것과 같이 
무모한 짓이었다. 그렇기에 지금은 물러갈 수밖에 없었다.

  단숨에 숨통을 끊어야 한다.
  이곳은 저들의 땅이다. 저들에게는 실패를 하더라도 얼마든지 기회
가 주어지지만 자신에게는 한 번의 실패가 되돌릴 수 없는 치명타가 
될 수 있었다.

  단 한 번의 기회를 잡기 위해서 지금은 참아야 했다. 그렇기에 몸을 
돌리는 것이다.
  우두둑!
  단사유의 주먹에서 마치 콩 볶는 듯한 소리가 울려 나왔다. 하지만 
그는 이내 힘을 빼며 평상시와 같이 미소를 지었다.

  "당신이 전왕이라 불리는 단소유 소협인가요?"
  그때 여인의 목소리가 단사유를 붙잡았다.
  단사유의 걸음이 멈췄다. 그러자 화려한 궁장을 갖춰 입은 여인이 
담 한쪽에서 걸어 나왔다. 지독한 한기를 풀풀 날리는 여인의 얼굴에
는 얇은 면사가 걸려 있었다.

  "당신은?"
  "호호! 한 번쯤은 들어 봤을 거예요, 남궁서령이라고. 그게 나를 부
르는 이름이에요."
  "남궁서령."
  단사유의 얼굴에 의외라는 빛이 떠올랐다.

  이미 몇 번 들어 본 이름이다. 남궁세가를 거론할 때면 빠지지 않고 
반드시 등장하는 이름. 여인으로 태어났으되 남자보다 더한 강단을 가
지고 있다는 여인. 이미 다섯 살 때부터 천재성을 인정받아 가문의 기
대를 한 몸에 받고 열다섯이 되기 전에 철무련에 입성한 철의 여인. 그
리고 현재 오룡맹의 두뇌 역할을 하고 있는 것으로 알려져 있었다.

  "많이 들어 본 이름이군요. 그런데 천하에 이름이 드높은 삼화의 일
인인 남궁소저가 어찌하여 불초 소생의 앞길을 가로막는 것인가요?"
  "보고 싶어서요."

  "보고 싶어서라..."
  "내 가문을 피로 물들인 그 얼굴을 내 눈으로 똑똑히 보고 싶어서예
요."

  남궁서령의 음성에서는 냉기가 풀풀 묻어 나왔다. 만약 이곳이 철무
련의 공동 구역이 아니었다면 당장이라도 단사유를 난도분시할 기세였
다. 그러나 그녀를 바라보는 단사유의 표정에는 여전이 여유가 넘쳐흘
렀다.

  "마침 나도 보고 싶었습니다. 오룡맹주의 손에서 막 국주님을 빼돌
린 간 큰 여인이 누군가 하고 말이오."
  "흥∼! 나도 감히 오룡의 하나인 본가를 친 간 큰 작자가 누군지 확
인하고 싶었어요."

  그녀는 뚫어져라 단사유를 노려봤다. 만약 눈빛만으로 누군가를 죽
일 수 있다면 단사유는 이 자리에서 수백 번도 더 죽었을 것이다. 그만
큼 그녀의 눈동자 안에는 원독의 빛이 가득했다.

  그녀는 자신이 막고여의 일가에게 한 짓은 생각하지 않고 오직 자신
의 본가가 입은 참화만을 생각하고 있었다. 어쩌면 그것이 사람들의 
속성인지도 몰랐다. 남이야 어떤 아픔을 겪든지 자신이 당한 처지나 
상처가 가장 큰 아픔이라고 생각하는 이기심 말이다.

  남궁서령은 단사유를 스쳐 지나가면서 말했다.
  "그 목, 조심해요. 자칫 잘못하다가는 맹주에 의해서 쥐도 새도 모르
게 제거될 수 있으니까. 당신의 목은 반드시 내가 벨 거예요. 그때까지 
잘 간수해 둬요."

  "나도 한마디만 하죠."
  "......"
  "막 국주님의 식구들이 살아 있기를 빌어야 할 거예요. 그것도 무사
히."

  빙긋!
  웃음과 함께 단사유는 남궁서령의 반대편으로 걸어갔다.
  뿌득!
  남궁서령이 이빨을 갈았다. 만약 면사로 얼굴을 가리지 않았다면 보
기 흉하게 일그러진 얼굴이 보였을 것이다.

  그녀가 몸을 돌려 단사유를 바라보았다. 단사유는 휘적거리면서 이
미 사라져 가고 있었다.
  "단사유... 단사유."

  그녀가 단사유의 이름을 중얼거리며 원독에 찬 눈길을 보내고 있을 
때, 남궁제진과 남궁상원이 그녀의 곁으로 뛰어내렸다. 그들은 담 뒤
에 숨어서 사태의 추이를 지켜보고 있었던 것이다.

  만약 단사유가 남궁서령에게 조금이라도 위해를 가했다면 그것을 
빌미로 삼아 공격할 명분을 얻었을 것이다. 그러나 단사유는 영악하게
도 그들의 존재를 눈치 챘는지 그냥 돌아갔다. 그것이 못내 아쉬운 두 
사람이었다.

  남궁서령은 단사유가 사라진 쪽을 보며 중얼거렸다.
  "이제부터 당신의 지옥이 시작될 것이다."
  이곳은 그녀의 대지였다. 그녀가 사용할 수 있는 수는 무궁무진했다.


  "얼마든지..."
  단사유는 그렇게 중얼거리며 걸음을 옮겼다.
  이미 도발을 하고 있다는 것쯤은 눈치 채고 있었다. 담벼락 뒤에 숨
어 있던 수많은 은밀한 기척들도. 그들은 호흡마저 숨겼지만 심장의 
박동마저 숨기지는 못했다.

  만약 자신이 남궁서령에게 손끝 하나라도 댔다가는 그것을 핑계로 
덤벼들었을 것이다. 그들을 상대하는 것은 어렵지 않으나 그렇게 되면 
그의 계획에 차질이 빚어진다. 그렇기에 참아야 했다.

  "두고 보면 알겠지. 누가 마지막까지 살아서 웃음을 지을 수 있을
지."
  살아남는 자가 최후의 승자다.
  이번 싸움은 과정이 중요한 것이 아니다. 결과로 모든 것을 말해 주
는 싸움이었다. 그래서 더욱 험하고 거친 싸움이 될 것이다. 수단과 방
법을 가리지 않을 것이기에.

  단사유가 자신의 거처로 돌아왔을 때는 이미 모든 사람들이 기상을 
한 뒤였다. 그들은 한자리에 모여 앉아 단사유가 돌아오기만을 기다리
고 있었다.

  "아침부터 어디를 갔다 오는 것인가? 내 잠결에 오룡맹의 무사들이 
온 것을 느꼈었는데."
  "맞습니다. 그들을 따라갔다 왔습니다."

  홍무규의 말에 단사유가 아침에 있었던 일들을 설명했다. 그의 말이 
계속될수록 사람들은 놀람과 경악을 감추지 못했다. 오직 단 한 사람, 
소호를 제외하고.
  소호는 담담한 목소리로 말했다.

  "이처럼 거대한 단체를 이끌기 위해서는 어떤 오욕이라도 감수할 수 
있어야 해요. 비록 그것이 눈 가리고 아웅 하는 것처럼 겉모습만 감추
는 것에 불과할지라도 오룡맹과 같이 공신력이 있는 단체에서 하는 일
이라면 민초들은 믿어 버려요. 아마 내일이 되면 등무현 대협은 천고
의 죄인이 되어 있을 것이고, 오룡맹은 중소 표국을 핍박했다는 오명에
서 벗어나 있을 거예요."

  "그게 무슨 말인가? 이렇듯 엄연히 증인이 있는데도 말인가?"
  홍무규가 한쪽에 앉아 있는 막고여를 가리키며 침을 튀기며 말했다. 
그러나 소호는 고개를 저었다.
  "그들도 증거가 있기는 마찬가지예요. 비록 그것이 조작된 것이라고
는 하지만 사람들이 확인할 방법은 없으니까요."

  쾅-!
  소호의 말에 홍무규가 참지 못하고 책상을 주먹으로 내리쳤다. 그는 
분한 듯 콧김을 씩씩 내뿜으며 말했다.
  "아니, 이것이 말이 되는 소린가? 엄연히 이 자리에 피해자가 있고, 
오룡맹이 그랬다는 증거가 있는데도 참고만 있어야 한다니. 도대체 어
떻게 된 게 이리도 철저히 썩었다는 말인가?"

  "철무련 내의 사람들이 구중부와 사자맹, 오룡맹의 수뇌를 평가하는 
말이 있어요. 구중부의 부주인 매화검성(梅花劍聖) 운엽자는 칼 같은 
기상을 온화한 얼굴로 감추고 있다고 해요. 그러나 그가 한번 움직이
면 그의 검에 방원 수십 장이 완벽하게 초토화가 된다고 하죠. 들리는 
풍문에 의하면 그의 경지는 이미 이기어검을 뛰어넘고 있다고 하니까
요."

  "이기어검을 뛰어넘은 경지가 도대체 무엇인가? 이 늙은 거지는 도
무지 믿을 수가 없구만."
  홍무규의 얼굴에 도저히 믿을 수 없다는 빛이 떠올랐다. 하지만 그
의 반응에 상관없이 소호는 담담히 말을 이어갔다.

  "저도 그래요. 하지만 우리와 같은 범인들이 그와 같은 절대고수의 
경지를 알 수는 없는 법이지요. 하지만 전 사실일 거라고 생각해요. 누
가 뭐라고 해도 운엽자는 최근 백 년 내에 태어난 검사들 중 최고의 경
지에 오른 인물이니까요. 그리고 사자맹의 맹주인 무적도패(無敵刀覇) 
철무성 역시 도로써 일가를 이룬 인물이에요. 그의 도는 무지막지한 
내공을 바탕으로 한 강공일변도. 강격으로만 이어지는 그의 도를 정면
으로 받을 수 있는 무인은 존재하지 않는다는 것이 강호의 중론이에요. 
그는 천성적으로 머리를 쓰는 것은 싫어하지요. 하지만 본능적으로 싸
움의 흐름을 읽을 줄 알아요. 그렇기에 더욱 무서워요. 굳이 머리로 계
산하지 않더라도 본능적으로 자신에에게 대세를 유리하게 이끌 줄 아니
까."
  "으음!"

  "하지만 제일 무서운 사람은 바로 오룡맹의 맹주인 일주권성 황보군
악이에요. 그는 무공도 무공이거니와 가공할 심계와 정치적인 감각을 
가지고 있다고 전해져요. 사실 어울릴 수 없는 세 세력이 같은 자리에 
있는 것 자체가 그의 공이 커요. 그가 가운데서 균형을 잡아 주지 않으
면 철무련이라는 존재 자체가 성립할 수가 없으니까. 그렇기에 오룡맹
에 대한 강호의 여론이 좋지 않아도 그들은 나서지 않는 거예요. 그저 
암중에서 치열하게 암투만 벌일 뿐이죠. 아마 이번 일도 그의 작품일 
가능성이 커요. 이렇듯 과감하게 장로원의 장로를 희생시켜 모든 분란
을 한꺼번에 잠재울 수 있는 사람은 그밖에 없어요. 비록 남궁서령이 
뛰어난 심기를 가지고 있다지만 이것은 심기 이전에 배포의 문제예요. 
오룡맹에서 장로를 희생시킬 수 있는 배포를 가진 자는 맹주 황보군악
밖에 없어요. 그가 나선 거예요. 어쩌면 이것은 사유 오라버니에게 보
내는 경고의 뜻일지도 몰라요. 더 이상 나서지 말라는."

  막고여의 얼굴이 어두워졌다.
  소호의 말을 듣다 보니 자신이 얼마나 큰 일에 휘말린 것인지 실감
이 나기 때문이다. 오룡맹주가 직접 나설 정도의 일이라니. 이제까지 
그가 존재하던 세상에서는 감히 상상할 수도 없던 일들이 그의 주위에
서 벌어지고 있었다.

  "그럼 내 동생과 표국 식구들은 어떻게 되는 겁니까?"

  "아직 살아 있을 거예요. 아마 그들도 일이 이렇게 커질 줄 예상하
지 못했을 거예요. 그들의 계산에 사유 오라버니는 존재하지 않았으니
까요. 만약 그대로 내버려 뒀으면 그들의 뜻대로 모든 일이 돌아갔을 
것이고, 철마표국의 사람들은 죽임을 당했을 거예요. 하지만 사유 오라
버니가 나타났고, 그들의 뜻대로 일이 돌아가지 않게 된 이상, 저들도 
함부로 철마표국의 사람들을 죽일 수 없게 되었어요. 혹시 일이 잘못 
되었을 경우를 대비한 최후의 보루가 될 테니까요."

  "혹시 증거를 인멸하기 위해 그들을 모두 죽일 수도 있지 않소?"

  "황보군악은 그렇게 성급한 사람이 아니에요. 그는 만에 하나의 가
능성도 놓치지 않는 사람. 분명 철마표국의 사람들은 살아 있어요. 문
제는 그들이 아니라 앞으로 일을 어떻게 진행해 나가느냐예요. 이제부
터는 사유 오라버니에 대한 견제와 도전이 이어질 거예요. 어차피 이
곳도 무림의 축소판이니까요."

  소호의 말에 사람들이 고개를 끄덕였다. 그중에서도 홍무규의 놀람
은 더욱 컸다.
  '대천상단의 소주인이 영민하기 그지없다더니 이것은 그 수준을 훨
씬 뛰어넘었구나. 단지 여러 가지 정황 증거만으로 사태를 정확하게 
파악하다니. 이 정도면 가히 하늘에서 내린 재지를 지녔다고 봐야겠
구나.'

  이제까지 수많은 인재를 봐 온 그였지만 소호만큼 주변 상황을 본능
적으로 짚어 내는 사람을 본 적이 없었다. 아마 그것은 다른 사람들도 
마찬가지일 것이다.
  홍무규야 속으로 놀라든 말든 소호는 웃음을 지으며 단사유를 바라
보았다.

  "이제부터는 오라버니도 편안하지 않을 거예요."
  "그렇겠지."
  "대단한 걱오가 필요해요."
  "후후!"
  "오라버니는 이미 마음의 준비가 되어 있군요."

  소호가 부드러운 웃음을 지었다. 그것은 보는 이의 넋을 빼앗을 만
큼 아름다운 웃음이었다. 단사유 역시 마주 웃음을 지어 보였다.
  "이미 싸움은 시작되었다. 단지 아직 보이지 않을 뿐이다."
  본격적인 싸움은 이제부터였다.
  그것은 저들도 알고 단사유도 아는 사실이었다. 그리고 소호도.

                   *         *        *

  단사유와 소호는 고즈넉한 빈객청 내를 거닐었다.
  소호는 단사유에게 철무련 내의 권력 구도와 내부 사정을 아는 대로 
설명해 주었다. 그것은 단순히 소호가 철무련 내에서 보고 들은 이야
기뿐만이 아니라 대천상단의 정보망을 총동원해서 알아낸 내부 사정까
지 포함되어 있었다. 그것은 오직 철무련 내의 고위급 인사들만 접할 
수 있는 정보였지만 소호는 돈의 힘으로 정보를 산 것이다.

  단사유는 소호의 말을 묵묵히 들었다. 홍무규와 함께 다니면서 정보
의 중요성을 깨달은 그였다. 특히 지금 소호가 이야기해 주는 것과 같
은 고급 정보는 수천 금을 주고도 살 수 없는 정보였다.
  소호의 이야기는 계속됐다.

  "지금까지는 구중부와 사자맹, 오룡맹 이 세 세력이 힘의 균형을 이
루고 있기 때문에 철무련이라는 거대한 단체가 유지될 수 있었어요. 
하지만 그것이 언제까지 갈 것이라는 보장은 없어요. 커다란 변수만 
주어진다면 내일이라도 무너질 수 있는 게 바로 세 세력의 연합이에
요."

  "어째서 그런 것이냐?"
  "그것은 이들에게 적이 없기 때문이에요."

  "적이 없기 때문이라... 그들은 북원의 무인들을 토벌하기 위해 힘
을 모은 것이 아니더냐? 그렇기에 뭉치기 힘든 세 세력의 수장이 뜻
을 모은 것이라고 알고 있는데."

  단사유의 말에 소호가 은은한 미소를 지었다. 그녀의 미소는 무척이
나 독특하고 아름다워 일시지간 단사유는 눈앞에 꽃이 만개하는 듯한 
느낌을 받았다.
  그런 단사유의 마음을 아는지 모르는지 소호는 정원에 피어 있는 꽃 
한 송이를 어루만지며 말을 이었다.

  "분명 십 년 전만 하더라도 철무련에는 공동의 적이 존재했어요. 북
원의 무인들이라는, 공동의 적인 그들이 있었기에 철무련이라는 거대 
단체가 태어날 수 있었지요. 그리고 몇 년간은 북원의 무인들을 토벌
하면서 그들은 하나라는 동질감을 느낄 수 있었어요. 하지만 몇 년 전
부터 북원의 무인들이 약속이나 한 듯이 한꺼번에 모습을 감췄어요. 
그때부터였어요. 철무련에 분열의 조짐이 보인 것은. 철무련이 존재할 
수 있었던 이유인 북원의 무인들이 없어졌기에 목표가 사라진 것이나 
다름없어요. 목표가 없는 단체, 더구나 뿌리가 셋이기에 이질적인 철
무련의 내부 분열은 이미 정해져 있던 수순이에요."

  "그 말은 다시 북원의 무인들이 등장하면 철무련이 다시 하나로 뭉
칠 수 있다는 말이냐?"

  "이론상으로는요. 하지만 그것은 사실상 힘들 거예요. 이미 북원의 
무인들은 지리멸렬한 상태이고, 철무련의 세 세력은 감정의 골이 깊어
졌어요. 이렇게 감정이 상한 상태에서는 다시 뭉친다 하더라도 예전처
럼 큰 힘을 발휘할 수 없어요."

  "으음, 복잡하구나."

  "그렇게 복잡할 것도 없어요. 그냥 쉽게 이해하면 돼요. 저들은 지
금 밥그릇 싸움을 하고 있는 거예요. 세 세력이 헤어지는 것은 이미 정
해져 있는 수순이라고 볼 때, 문제는 누가 더 많은 밥그릇을 차지하느
냐예요. 더욱더 많은 이득, 더욱더 많은 영역을 확보하기 위해 그들은 
지금 암투를 벌이고 있어요."

  소호는 어루만지던 꽃 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 그리고 손을 휘저
어 꽃의 향기가 자신의 코로 날아오게 부채질을 했다.

  "힘들게 앉느니 꽃을 꺾는 게 편하지 않느냐?"
  "꽃은 꺾으라고 있는 게 아니에요. 그냥 보고 즐기면 족할 뿐이죠. 
그리고 저는 살아 있는 꽃을 더 좋아해요."
  "그렇구나."

  단사유가 멋쩍게 말하자 소호가 은은한 웃음을 지으며 손을 내밀었
다. 단사유는 그녀의 손을 잡아 몸을 일으켜 주었다. 그러자 소호의 몸
에서 나는 은은한 향기가 코끝을 간질였다.

  "고마워요."
  "별말을."
  "어쨌거나 철무련의 내부 사정이 그러하니 우리들은 그 사이에서 줄
타기를 해야 해요. 아니면 독자적인 세력을 키워야 하는데 오라버니의 
성격으로 보아 그것은 힘들 것 같군요."

  소호는 단사유가 세력을 형성할 성격이 아니라는 것을 이미 파악하
고 있었다. 만약 그럴 사람 같았으면 대력보를 도와줬을 때부터 이미 
어떤 움직임을 보였을 것이다.

  "복안이 있는 것 같구나."
  "복안이라고 할 것도 없어요. 상인들이 난세에서 살아남을 수 있는 
방법은 한 가지뿐이에요. 그것은 바로 돈을 이용하는 것이지요. 그리
고 오라버니만 있으면 한 가닥 가능성이 있어요. 그동안 나에게 부족
한 것은 오라버니와 같은 절대고수였으니까요."
  "후후후! 나를 너무 높게 평가하는 것이 아니냐?"

  단상유의 말에 소호가 정말 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 저었다. 정
말 이 사람은 자기 자신을 너무 모른다고 생각하면서.

  "오라버니는 아직 자신의 가치를 인식하지 못하고 있지만 지금 정국
에서 오라버니는 폭풍의 핵이나 마찬가지예요. 어떤 세력에도 속해 있
지 않으면서 아홉 명의 초인들과 어깨를 나란히 할 정도의 가공할 무
력을 소유한 자가 바로 오라버니예요. 아마 오라버니를 끌어들이는 쪽
이 향후 정국을 주도하게 될 거예요. 그렇기에 오룡맹이 오라버니를 
척살하려는데도 구중부와 사자맹이 소극적인 움직임을 보인 거예요."

  "영광이구나."

  "하지만 오룡맹은 조심해야 할 거예요. 남궁서령이나 맹주인 황보군
악은 모욕을 참지 못하는 사람들이니까요. 그들은 오라버니에게 당한 
것을 모욕이라고 생각하고 있을 거예요. 그 말은 언제 어디서나 오라
버니를 노릴 수 있다는 말과 다르지 않아요."

  "이미 각오하고 있는 바이다. 그리고 나는 그들의 도발을 기다리고 
있지."

  "무슨 생각이 있는 건가요?"

  "대국을 보는 것은 네가 해라. 난 백 번을 죽었다 깨어나도 너처럼 
넓은 시야를 가지지 못할 테니까. 하지만 싸움이라면, 그것도 목숨을 
걸어야 하는 싸움이라면 누구도 나를 따르지 못한다. 믿어도 좋다."

  이제까지 미처 깨닫지 못했었던 것이지만 단사유에게는 싸움을 본
능적으로 유리하게 이끄는 재능이 있었다. 그것은 누가 가르쳐 준 것
도 아니었고, 배운 것도 아니었다. 하지만 전투를 거듭할수록 그는 성
장하고 있었다. 단지 눈앞의 싸움뿐만이 아니라 그 후에 펼쳐질 싸움
의 양상까지 짐작하고 전개해 나가는 것이다.

  어쩌면 그것은 단사유의 내면에 잠재되어 있던 가장 큰 가능성이었
을지도 모른다. 이제까지는 가능성에 그쳐 있던 잠재력이 전투를 거듭
하면서 깨어나는 것이다.

  "오라버니를 전왕으로 만들어 준 그 무예는 역시 얼음 할아버지에게 
배운 것이 맞지요?"
  "후후! 내 인생의 유일한 스승이셨다. 나의 모든 것은 그분에게서 
나온 것이다."
  "대단하군요, 할아버지나 오라버니나."

  소호는 순수하게 감탄을 했다.
  중원에 수많은 무맥이 존재를 하고 수많은 무인들이 존재한다. 그중
에는 뛰어난 능력을 가진 무인들도 많다. 하나 그렇다고 해서 그들의 
무공이 고스란히 전수가 되는 것은 아니다. 제아무리 스승이 뛰어나더
라도 제장의 능력이 받쳐지지 못하면 진수를 잃고 실전되고 마는 것이 
무공이다. 때문에 명문 대파에서는 능력 있는 제자를 얻기 위해 갖은 
수를 쓴다. 그러고서도 명맥만 이어도 다행이라는 소리가 나오는 것이 
현실이다. 그런데 단사유와 그의 스승이 잇는 무맥은 벌써 천 년 동안
이나 진수를 고스란히 후대로 전수해 주면서 발전을 거듭하고 있었다. 
그것이 얼마나 어려운 일인지 아는 소호는 그저 감탄할 수밖에 없었다.

  "얼굴에 금칠은 그만하면 됐다. 앞으로 내가 널 어떻게 도와주면 되
겠느냐?"
  "당분간은 오라버니 마음대로 하세요. 한 가지 해결할 일이 있긴 한
데 그것은 오라버니가 어떻게 하실 수 있는 영역이 아니니까요."

  "그러느냐? 하지만 어떤 일인지 궁금하구나. 그냥 알려주면 안 되
겠느냐?"
  "돈 문제예요. 요즘 여유 있는 돈이 얼마 없어요. 앞으로의 난세를 
생각하면 여유 있는 돈이 반드시 필요해요. 하지만 이것은 어디다 불
평한다고 나올 수 있는 것이 아니니까 열심히 벌 수밖에 없어요. 그리
고 당분간은 긴축재정을 운용해야겠지요."

  "돈이라면 내가 좀 있는데."
  "조금 가지고는 안 돼요. 대천상단을 운영하기 위해서는 막대한 돈
이 필요해요."

  "황금 한 수레 정도면 안 될까?"
  "그 정도로는 안... 지금 뭐라고 했죠?"

  소호의 눈에 믿을 수 없다는 빛이 떠올랐다.
  황금 한 수레면 철무련이라는 거대한 공룡을 이 년 이상 운영할 수 
있는 막대한 금액이었다. 그리고 그 정도라면 대천상단의 일 년치 총
수입에 육박하는 엄청난 금액이었다.

  "황금 한 수레. 왜, 그 정도로는 모자라느냐?"
  소호가 급히 고개를 흔들었다.
  "아니에요, 충분해요. 그런데 오라버니는 어떻게 그런 엄청난 황금
을 가지고 있죠?"
  "사실은..."

  단사유는 그녀에게 요녕성에서 있었던 금 탈취 사건의 전말을 모두 
말해 줬다. 한참 동안 그의 말을 듣던 소호가 교소를 터트렸다.
  "호호호! 결국 도적들의 금을 최종적으로 오라버니가 빼돌린 것이군
요. 대력보와 모용세가는 닭 쫓던 개 꼴이 되었고요. 호호호!"

  그녀는 무엇이 그리 기분 좋은지 연신 교소를 터트렸다. 그녀의 맑
은 웃음소리가 단사유를 기분 좋게 만들었다.
  "당장 믿을 수 있는 사람을 보내서 금을 운반해 와야겠어요. 고마워
요, 오라버니. 많은 도움이 될 거예요."
  "후후! 너한데 도움이 된다니 나도 기분이 좋구나."

  "이 보답은 확실히 할게요. 정말 고마워요."
  소호는 달콤한 미소를 보여 줬다. 그것은 요 근래 처음 짓는 그녀 본
연의 미소였다.

  단사유를 바라보는 그녀의 눈빛은 따뜻하기 그지없었다. 단지 같은 
고려인이라는 사실 말고도 그녀와 단사유 사이에는 그 어떤 교감 같은 
것이 존재했다. 하지만 그것이 무엇이냐고 물으면 확실히 대답할 수는 
없었다.

  "잠시 걷자꾸나."
  "네!"
  두 사람은 다시 걸음을 옮기기 시작했다.

  단사유와 함께 걸음을 옮기는 소호의 얼굴에는 미소가 지워지지 않
았다. 이렇게 마음 놓고 활보하는 것이 도대체 얼마 만인지 기억이 나
지 않았다. 본래 그녀는 따뜻한 햇볕 아래에서 걷는 것을 무척 좋아했
다. 하지만 철무련에 들어온 이후부터 의식적으로 외출을 삼갔다. 철
무련의 모든 것은 그녀에게 이질적이면서도 낯설었다. 더구나 그녀를 
황금처럼 바라보는 사람들의 시선에는 정말 질릴 대로 질리고 말았다. 
그렇기에 그녀는 가급적 외출을 삼가며 측근들만 만나 왔다.

  그러나 지금은 그렇지 않았다. 변한 것이라고는 단지 그녀의 곁에 
단사유라는 남자 하나가 있다는 것뿐이다. 하지만 그가 옆에 있다는 
사실만으로 그녀는 무한한 든든함을 느꼈다. 세상 그 어떤 풍파가 오
더라도 그녀에게는 위해를 끼치지 못할 것이라는 안온함이 그녀를 편
안하게 만들었다. 그만큼 단사유가 옆에 있다는 것만으로도 그녀는 세
상 그 어느 곳에 있는 것보다 안온함을 느꼈다.

  소호는 자신도 모르게 단사유의 곁에 바짝 붙어서 걸었다. 옷이 스
치는 소리가 사락사락 들려왔다. 그만큼 소호의 미소도 깊어졌다.
  두 사람은 바깥을 향해 걸음을 옮겼다.

  단사유는 자신의 눈으로 철무련의 위세를 확인하기를 바랐고, 소호 
역시 그동안의 반 연금 생활 때문에 제대로 철무련을 구경한 적이 없
었기에 자신의 눈으로 철무련의 모습을 보고 싶었다. 그렇기에 그들은 
스스럼없이 밖을 향해 걸어갔다.

  "응?"
  그때 단사유의 눈에 누군가 들어왔다.
  무복이 땀에 젖은 것이 아침 수련을 한 듯한 검한수였다. 검한수는 
바닥에 주저앉아 자신의 검을 만지고 있었다.

  단사유는 그에게 걸어갔다. 그러자 검한수가 그의 기척을 눈치 채고 
급히 일어났다.
  "형님, 오셨습니까?"
  "수련을 한 것이냐?"

  "예, 마음이 답답해서..."
  검한수가 머리를 긁적이며 말했다. 그의 얼굴에는 은은한 수심이 담
겨 있었다.

  "그러고 보니 검 공자께서는 이곳에 온 이후 한 번도 구중부에 가지 
않으신 것 같군요."
  "예..."
  소호의 말에 검한수가 말끝을 흐렸다.

  구중부는 그의 사문인 종남파가 있는 곳이었다. 분명히 그곳에는 그
의 사형제나 사문의 어른들이 있을 것이다. 그런데도 한 번도 가지 않
았다니.
  "무슨 이유라도 있는 것이냐?"
  "이유는요. 그저 마음이 내키지 않을 뿐입니다."

  검한수는 한숨을 내쉬며 검을 검집에 넣었다. 사문인 종남으로부터 
받은 검을 바라보는 그의 눈에는 복잡한 빛이 교차하고 있었다.
  단사유는 무슨 사정이 있을 거라 생각했지만 묻지는 않았다. 어차피 
이런 종류의 고민은 스스로 말하기 전에는 참견하지 않는 것이 오히려 
도와주는 것이었다.

  "같이 걷겠느냐?"
  "두 분에게 방해가 되지 않겠습니까?"
  "괜찮아요, 검 공자. 마침 철무련에도 좋은 차를 끓이는 곳이 있다고 
하니 우리 그곳으로 가지요. 이곳에만 있으면 답답해서 마음도 위축됩
니다."

  소호가 미소를 지으며 말하자 검한수도 더 이상 거절하지 못했다. 
그는 결국 단사유와 소호를 따라 빈객청을 나서고 말았다.

  철무련은 커다란 규모답게 내부에 사람들을 위한 편의 시설이 잘 갖
춰져 있었다. 비록 크지는 않지만 시장도 들어서 있었고, 주루나 객잔
들도 적잖게 있었다. 단사유 등이 향한 곳은 바로 주루들이 밀집해 있
는 곳이었다.

  시장으로 나오자 왁자지껄한 분위기에 무척이나 소란스러웠다. 그
러나 이제까지 고저넉한 빈객청에만 연금되어 있던 소호는 그 시끄러
운 분위기가 무척이나 마음에 드는 듯했다. 그는 단사유의 소매를 잡
아끌며 앞장섰다.

  소호가 앞장을 서자 단사유와 검한수는 고개를 흔들며 그녀의 뒤를 
따랐다.
  그때 낯선 목소리가 그들의 발걸음을 잡았다.
  "여어∼! 이게 누구야."
  "이런 곳에서 사제를 보게 되다니. 너무 뜻밖인걸."

  검한수의 얼굴이 미미하게 떨렸다. 그러나 그는 억지로 본래의 표정
을 회복하며 뒤를 돌아봤다. 그러자 낯익은 모습들이 보였다.
  검한수의 입이 열렸다.
  "사...형."

                   *         *        *

  검한수의 눈동자가 미미하게 흔들렸다.
  그를 보고 웃음을 짓고 있는 사람들이 보였다. 그들은 웃고 있었지
만 검한수는 웃을 수가 없었다.

  "오랜만이네. 그런데 철무련에 들어왔으면서도 우리를 찾아오지 않
다니. 이거 종남의 기강이 해이해질 대로 해이해졌군."
  웃음을 지으면서 말하는 남자, 그러나 그의 말속에는 날카로운 가시
가 존재했다.

  김한수는 말을 더듬거리면서 그에게 포권을 취했다.
  "사제 검한수가 사숙과 사형들에게 인사를 올립니다."
  "아∼아! 오랜만이야. 그런데 언제 철무련에 온 거지? 우리는 네가 
도착했다는 소식을 듣지 못했는데."

  건성으로 대답을 하는 남자. 삐쩍 마른 몸매에 훤칠한 키의 이 남자
는 종남의 이제자인 조주역이었다. 그리고 그는 검한수의 사형이기도 
했다. 그의 등 뒤에 서서 웃음을 짓고 있는 남자들 역시 종남의 제자들
이었다. 그리고 그들의 맨 뒤에 서서 못마땅한 표정을 짓고 있는 검은 
수염의 중년인은 이곳 철무련에 파견 나온 종남의 제자들을 이끌고 있
는 이장로인 도룡검(屠龍劍) 석문해라고 했다.

  장문인인 종남일학(終南一鶴) 곽창선이 종남산에 처박혀 두문불출 
하고 있음을 생각하면 현 종남의 얼굴은 이장로인 석문해였다. 철무련
에서의 대외적인 활동은 모두 그의 통제하에 있었으니까.

  조소를 짓는 조주역 앞으로 석문해가 나섰다.
  "사형이 너를 보냈다는 이야기는 들었다. 그런데 어찌 구중부로 들
어오지 않은 것이냐?"
  "저... 그, 그게..."
  검한수가 말을 더듬었다.

  그의 얼굴에는 붉은 기운이 떠올라 있었다. 항상 이랬다. 그의 스승
인 안도역을 제외하고는 종남의 누구와 말을 해도 이렇게 말을 더듬었
다. 원인은 그 자신도 몰랐다. 그냥 이들 앞에만 서면 가슴이 답답해져 
왔다. 그리고 그런 그를 종남의 어른들은 매우 못마땅해 했다. 지금 검
한수를 바라보는 석문해의 눈빛 역시 마찬가지였다.

  "비록 사형이 기일을 정해 주고 보낸 것은 아니라 할지라도 나에게 
오는 것인 이상 너는 최대한 빨리 이곳에 올 의무가 있었다. 그런데 어
찌하여 이제 도착한 것이냐? 그리고 철무련에 도착했으면서도 어찌 구
중부로 들어오지 않고 이리 외인들과 어울려 다니는 것이냐?"

  "자, 장로님, 그게..."
  "듣기 싫다. 너의 대답은 차후에 들을 것이다."
  "예."

  결국 검한수는 고개를 숙이며 대답을 할 수밖에 없었다. 하고 싶은 
말은 산더미처럼 많았지만 그는 말을 할 수 없었다. 이들 앞에만 서면 
언제나 작아지는 자신이 싫었지만 그런 사실을 내색할 수는 없었다.

  단사유와 소호는 조용히 뒤에서 검한수가 석문해에게 혼나는 모습
을 지켜보았다.
  '그의 얼굴에 떠올라 있던 그늘은 바로 이것 때문이었는가?'
  단사유는 조용히 고개를 저었다.

  철무련에 들어왔으면 가장 먼저 구중부로 가야 했을 검한수가 빈객
청에 머물러 있으려고만 한 것도 모두가 이해가 되었다. 저렇듯 사형
들이나 사문의 어른들에게 위축감을 느끼고 있는데 그들에게 가고 싶
겠는가? 아마 저들에게 가기 싫어서 그렇게 어두운 표정을 하고 있었
을 것이다.

  주위에 많은 사람들이 지나가고 있음에도 불구하고 노골적으로 검
한수를 비웃는 종남의 제자들, 그리고 그들을 제지하지 않고 오히려 한
심하다는 눈으로 바라보는 석문해. 이런 환경에서라면 천하의 그 누구
도 위축되고 말 것이다.

  석문해가 차가운 목소리로 검한수에게 명했다.
  "너에 대한 처벌은 숙소로 돌아가서 할 것이다. 그러니 먼저 구중부
에 들어가서 기다리도록..."
  "하지만..."
  "내 말이 말 같지 않느냐?"
  "아니... 예."

  결국 검한수는 고개를 숙이고 말했다.
  그는 몇 번이나 사정을 이야기하려 했으나 자신을 바라보는 석문해
의 싸늘한 눈초리에 그만 포기하고 말았다.

  "끌끌! 하여간 저 우유부단한 성격하고는..."
  "하하하!"
  검한수의 귓가로 조주역이 빈정거리는 소리가 들렸다. 그러자 다른 
사형제들이 비웃음을 흘렸다.

  검한수는 입술을 질끈 깨물며 주먹을 꽉 쥐었다. 부르르 떨리는 그
의 신형, 그러나 이내 그의 어깨가 축 늘어졌다. 그런 그를 보며 석문
해가 혀를 차며 말했다.

  "성격하고는, 제 스승을 꼭 빼다 박았구나. 과단하지도 못한 주제에 
전대에 실전된 검법을 복원시키겠다고 주제넘게 나선 스승이나 그런 
스승을 따르는 제자나..."
  "......"

  순간 검한수의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그가 고개를 휙 들어 석문
해를 노려봤다. 그러자 석문해의 얼굴에 더욱 싸늘한 기운이 피어올랐
다.
  검한수를 바라보는 석문해의 눈에는 미묘한 빛이 교차하고 있었다. 
조소와 함께 어울려 있는 그것은.

  '질시하고 있군.'
  단사유의 눈에 이채가 떠올랐다.
  이유는 모르지만 석문해는 검한수의 스승을 질시하고 있었다. 이미 
죽어 세상에서 사라진 존재를 질시하고 있다니. 단사유는 꽤나 복잡한 
이유가 있을 것이라고 생각했다.

  그때 검한수가 용기를 내어 말을 꺼냈다.
  "제 스승께서는..."
  "시끄럽다!"
  그러나 그의 목소리는 채 반도 나오기 전에 석문해에 의해 쏙 들어
가고 말았다.

  부르르!
  검한수의 몸에 경련이 일어났다. 그와 함께 그의 눈에는 습기가 어
렸다. 그만큼 분한 것이다.
  그때 단사유가 앞으로 나섰다. 그는 검한수의 앞을 가로막아 남들이 
그의 눈물을 볼 수 없게 했다.

  순간 석문해의 눈에 이채가 떠올랐다.
  이제까지 그는 검한수에만 신경을 썼다. 하지만 그렇다고 해서 주의
를 게을리 한 것은 아니다. 그러나 단사유가 나서기 전까지 그의 존재
를 눈치 채지 못하고 있었다. 몸을 숨긴 것도 아니요, 기척을 감춘 것
도 아닌데도 불구하고 그의 존재를 인지하지 못하다니.

  "자네는 누군가?"
  "이 친구의 의형이 되는 사람입니다."
  "한수의?"
  석문해의 미간이 찌푸려졌다.

  "이곳에 오는 도중 저와 만나 늦어지게 된 것입니다. 모두가 저 때
문에 그런 것이니 너무 그를 탓하시지 않았으면 합니다."
  "흠! 자네의 마음은 알지만 이것은 종남 내부의 문제라네. 규율이 
흐트러지면 문제가 생기기 때문에 사소한 것 하나라도 허투루 넘길 수
가 없다네."

  "제 얼굴을 봐서 그냥 넘어갈 수는 없겠습니까?"
  "자네를 봐서?"

  그러나 석문해가 뭐라 할하기도 전에 불쑥 끼어드는 목소리가 있었
다.
  "헛소리! 네가 뭔데 감히 종남의 일에 배 놓아라 감 놓아라 하는 것
이냐? 치도곤을 당하기 전에 썩 꺼지지 못할까?"

  조주역이었다.
  그는 단사유가 나설 때부터 못마땅한 얼굴로 바라보고 있던 참이었
다. 그런데 단사유가 자신의 정체도 밝히지 않고 말을 하자 불편했던 
심기가 폭발한 것이다.

  단사유의 시선이 조주역에게 향했다. 그러자 조주역이 움찔했다. 왠
지 모르지만 단사유의 시선이 닿는 순간 몸에 한기가 올라왔기 때문이
다.

  "당신은?"
  "난 대종남의 일대제자인 조주역이다. 넌 누구냐?"
  "당신 정도로는 내 이름을 알 자격이 없습니다."
  "뭣이?"

  조주역의 얼굴이 사납게 일그러졌다. 그의 사나운 눈매가 파르르 떨
렸다. 그는 당장에 검을 뽑기라도 할 듯 검병에 손을 가져갔다. 그러나 
그를 바라보는 단사유의 시선에는 여전히 변화가 없었다.

  석문해가 내심 한숨을 내쉬었다.
  조주역은 그의 제자였다. 자질은 그 누구보다도 좋았지만 거칠고 성
급한 성격 때문에 손해를 많이 보는 자였다. 만약 그가 안목이 조금만 
더 있었다면 결코 이렇게 나서지 않았을 것이다.

  '이자, 평범한 자가 아니다.'
  석문해는 단사유의 몸에서 은은히 뿜어져 나오는 기파를 온몸으로 
느끼고 있었다. 조주역 정도의 수준으로는 죽었다 깨어나도 감지할 수 
없는 기운, 그것은 결코 범상한 것이 아니었다. 그조차도 이상한 마음
에 신경을 쓰지 않았더라면 결코 감지해 내지 못했을 것이다.

  단사유의 입가에 의미심장한 웃음이 어렸다.
  딱 그 정도였다.
  딱 석문해가 느낄 수 있을 정도만 기도를 흘려 냈다. 그리고 그의 의
도는 맞아떨어졌다. 석문해가 그의 기운을 느낀 것이다.

  석문해가 단사유를 뚫어지게 바라보았다. 그러나 단사유를 아무리 
보아도 떠오르는 것이 없자 그가 입을 열었다.
  "자네는 누군가? 설마 나도 자네의 이름을 알 자격이 없다는 것은 
아니겠지?"
  "단사유, 그것이 내 이름입니다."

  "단사유? 그런 이름을 우리가 어찌.... 설마 전왕?"
  기고만장해 하던 조주역의 얼굴이 하얗게 질려 갔다.
  비록 얼굴은 모르나 전왕이라는 별호만큼이나 단사유의 이름도 천
하에 널리 알려져 있었다.

  이제까지 그가 행한 일을 살펴보자면 입이 떡 벌어질 정도였다. 모
용세가를 비롯해 태원에서의 흑상과의 결전, 그리고 남궁세가의 혈전
과 살림에서의 살수들과의 싸움까지. 남들이라면 평생을 걸쳐도 하나
도 경험해 보지 못할 혈로를 그는 단 두 달 동안 헤쳐 왔다. 때문에 
젊은 무인들은 그를 경외시하고 있는 것이 현실이었다.

  "으음, 전왕이라니..."
  석문해의 입에서 앓는 듯한 소리가 흘러나왔다.
  무림은 기본적으로 힘이 지배하는 세상이다. 석문해를 비롯해 그의 
제자들이 철무련에서 행세할 수 있는 것도 그들의 사문인 종남파가 힘
을 가지고 있기 때문이다.

  마찬가지였다.
  눈앞에 있는 남자는 힘을 가지고 있었다. 그것이 그 혼자만으로 가
히 일인문파(一人門派)라고 할 만한. 그 때문에 오룡맹의 기도가 번번
이 무산되고 섣불리 건드리지 못하고 있다는 사실을 석문해는 잘 알고 
있었다. 눈앞의 남자는 결코 함부로 건드릴 수 있는 사람이 아니었다.

  "자네, 아니 소협이 전왕이라니 뜻밖이군. 그런데 자네를 봐서 그냥 
넘어가 달라고 했던 것은?"
  "그것은 저 때문에 한수가 구중부에 가지 못했기 때문입니다."
  "소협 때문에?"

  석문해가 새삼스럽게 검한수를 바라봤다. 그러나 검한수는 여전히 
고개를 숙이고 있어 표정을 알 수 없었다.
  단사유는 미소를 지으며 말했다.

  "장강에서의 인연도 있고 해서 그냥 헤어지기가 아쉬웠습니다. 그래
서 붙잡아 놓았는데 그것이 종남파에 결례를 빚었군요."
  "으음!"

  석문해의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다.
  다른 이도 아닌 천하의 전왕이 검한수를 두둔하고 있었다. 여기에서 
더 그가 검한수를 쏘아붙인다면 자신의 속 좁음만을 드러내게 되는 상
황이었다. 더구나 주위에 보고 있는 시선이 너무 많았다. 길 가던 사람
들이 전왕이라는 말에 걸음을 멈추고 그들을 바라보고 있는 것이다. 비
록 상황이 마음에 들지 않았지만 대인의 모습을 한 번쯤 보여야 했다.

  "단... 소협이 그렇게 말하니 그를 혼내는 것은 그만 하겠소. 원한
다면 며칠 더 옆에 데리고 있어도 좋소이다. 하지만 오늘 저녁에는 그
가 날 찾아와야 할 것이오. 이것은 문파 내부의 일이니까."
  "그 정도야 얼마든지 기다릴 수 있습니다. 배려에 감사합니다."

  여전히 단사유는 예의가 깍듯했다. 하지만 그것이 더 석문해의 마음
을 불편하게 만들었다.
  단사유 정도의 남자라면 얼마든지 오만해도 괜찮았다. 그리고 보통 
무림에서 단사유 정도의 힘을 가진 사람들은 오만했다. 그리고 차라리 
오만한 것이 대하기가 편한 법이다.

  그는 단사유를 대하기가 불편했다. 자신의 제자뻘밖에 안 되는 나이
에 강호를 진동시키는 엄청난 무위, 그리고 무엇보다 그와 같은 공간에 
있다는 사실 자체가 왠지 거북스러웠다. 그는 더 이상 단사유를 마주
하는 것이 싫었다.

  "흐음, 어쨌거나 오늘 만나서 반가웠소이다. 공무가 바빠서 이만 가 
보겠소."

  석문해가 포권을 취한 후 몸을 돌렸다. 그러자 그의 제자들이 뒤를 
따랐다. 그러나 조주역은 여전히 미련을 버리지 못하고 단사유를 바라
보았다. 그러나 그가 전왕이라는 사실을 알고도 그를 노려볼 배짱은 
없었다. 대신 그는 검한수에게 신경질적으로 소리쳤다.

  "이따 저녁까지 구중부로 오거라. 그따위 무공으로 잘도 천하 유랑
을 했구나. 흥!"
  스승의 말을 다시 한 번 전한 것에 불과했지만 그의 목소리에 담긴 
적의까지 숨길 수는 없었다.

  그때 단사유가 조용히 입을 열었다.
  "지금은 비록 한수가 당신들에게 뒤쳐져 있지만..."
  "......"
  석문해의 걸음이 우뚝 멈췄다. 그를 따라 그의 제자들 역시 걸음을 
멈췄다.

  비록 뒤는 돌아보지 않고 있었지만 그들의 귀에는 단사유의 목소리
가 또렷이 전달되고 있었다.
  "그가 자신의 능력에 눈을 뜨게 되면 당신들의 무지를 후회하게 될 
겁니다."

  "설마 그가 우리를 능가할 거란 말이오?"
  조주역이 참지 못하고 외쳤다. 석문해가 눈치를 주었지만 이미 뱉은 
말을 주워 담을 수는 없었다.

  단사유가 빙긋 웃었다. 그러자 기이한 분위기가 그들이 있는 공간을 
지배했다.
 "그럴지도..."

                   *         *        *

  단사유와 소호는 길을 걸었다. 그들의 뒤로 검한수가 고개를 푹 숙
인 채 걷고 있었다. 축 늘어져 있는 어깨가 그의 심정을 대변하고 있는 
듯했다.
  이미 종남파의 사람들은 사라지고 없었다. 그런데도 검한수의 어깨
는 펴질 줄 몰랐다. 단사유가 한 말 때문이다.

  '형님은 어쩌자고...'
  생각하자니 나오는 것은 한숨뿐이다.
  종남의 제자들 앞에서 자신이 그들을 능가할 것이라고 공언을 해 버
렸으니 이제 앞으로 그들의 얼굴을 어찌 본단 말인가? 그는 벌써부터 
마음이 심란했다.

  아직도 자신을 노려보던 이사형 조주역의 눈빛이 기억에서 지워지
지 않았다. 만일 그곳이 대로가 아니었다면 무슨 일이 일어났더라도 
벌써 일어났을 것이다. 그러나 한편으로는 기분이 좋았다. 그래도 천
하의 전왕이 자신을 인정해 주었으니.

  그때 단사유의 목소리가 들렸다.
  "그만 머리 굴려라. 네 녀석 머리 굴리는 소리가 여기까지 들린다."
  "예."
  "자신을 가져라. 넌 결코 그들보다 작은 그릇이 아니야."
  "예."

  검한수의 목소리를 들으며 단사유는 피식 웃음을 지었다.
  어지간히 소심한 놈이다. 보통 자신과 같은 인물에게 그런 소리를 
들었으면 기분이 하늘을 찌를 듯할 텐데도 저리 머릿속이 복잡한 것을 
보면. 하지만 오히려 그런 모습이 검한수를 인간적으로 보이게 만들었
다. 그래서 더욱 마음에 드는 것일지도 몰랐다.

  소호가 그의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다. 옆을 보니 그녀가 곁눈질로 검
한수를 가리키고 있었다. 단사유는 단숨에 그녀의 의도를 알아차리고 
전음으로 답했다.

  [자신감이 부족해서 그렇지 검을 대하는 마음만큼은 이제까지 내가 
보아 온 그 어떤 무인보다 진지한 녀석이다. 비록 지금은 잘난 사형들
한테 잔뜩 위축되어 자신의 능력을 십분 발휘할 수 없지만 녀석이 눈
을 뜨면 그들을 추월하는 것은 그야말로 순식간일 것이다.]

  그의 말에 소호가 고개를 끄덕였다. 그녀의 눈가는 곡선을 그리며 
휘어져 있었다. 아마도 웃음을 짓고 있는 것이리라.
  그 순간 단사유의 머릿속에 퍼뜩 떠오르는 생각이 있었다.
  "너?"

  "쉿-!"
  그녀가 한쪽 눈을 찡긋하며 손가락으로 자신의 입을 가렸다. 그녀의 
얼굴에는 여전히 웃음이 떠올라 있었다. 단사유는 어쩔 수 없다는 듯
이 고개를 흔들었다.

  사실 소호에게는 검한수가 투자할 만한 대상으로 보이고 있었다. 강
호에 널리 알려진 삼룡이니, 삼화니 하는 젊은 무인들과 친분을 쌓으려
면 무척이나 많은 돈이 든다. 그리고 실제로 그녀는 많은 돈을 투자해 
그들과 조금씩이나마 친분을 쌓고 있었다. 화산의 기녀로 알려진 혈매
화 단목성연과도 그렇게 친분을 쌓았다. 물론 나중에는 서로의 마음을 
열 정도로 친근한 사이가 되었지만 그 시작은 구중부에 기부한 많은 
금자였다. 물론 그렇게 투자한 돈이 아깝다는 생각은 들지 않았다. 그
만큼 많은 덕을 본 것이 사실이니까.

  '하지만 검한수 공자와 같이 알려지지 않은 사람에게는 그리 많은 
돈을 투자할 필요가 없지. 하지만 그 보상은 오히려 몇 배로 돌아오지. 
더구나 그는 사유 오라버니가 보장한 사람. 이것은 실패한 위험이 없
는 투자다.'

  그런 그녀의 생각을 남들이 안다면 욕할지도 모른다. 인간관계를 돈
으로 계산한다고. 하지만 그녀는 그런 자신이 부끄럽다고는 한 번도 
생각하지 않았다. 그녀는 천성적으로 타고난 장사꾼이기 때문이다. 그
리고 진정으로 마음을 준 사람들에게는 장사라는 생각은 하지 않는다. 
단사유의 경우처럼 말이다.

  단사유 역시 그녀에게 뭐라 말하지 않았다. 소호가 장사꾼 속셈으로 
생각하더라도 그것이 검한수에게 해가 될 것이라고는 생각하지 않았기 
때문이다.

  생각을 정리한 소호가 배시시 웃었다. 그러자 단사유가 어쩔 수 없
다는 듯이 그녀의 머리를 손으로 몇 번 문질렀다. 하지만 소호는 그의 
손길을 피하지 않고 오히려 느낌을 즐겼다.

  그런 단사유와 소호의 모습은 무척이나 친근하게 느껴졌다. 그들을 
바라보는 사람들의 눈에는 감탄의 빛이 떠올라 있었다. 그들 사이가 
어쨌거나 두 사람이 함께 있는 모습은 꽤나 잘 어울렸기 때문이다. 단
사유의 얼굴도 어디 가서 빠지지 않는 데다 소호는 그야말로 좀처럼 
보기 힘든 미인이었기 때문이다. 더구나 두 사람이 하는 행동은 어지
간히 친하지 않으면 할 수 없는 종류의 것이었다.

  "저기 객잔이 깨끗해 보이는구나. 잠시 들어가 쉬자꾸나."
  "예!"
  소호와 검한수가 동시에 대답했다.
  단사유는 그들을 이끌고 객잔으로 들어갔다. 그들은 이층의 전망이 
좋은 창가 자리에 앉아 주문을 했다.

  소호가 햇볕이 따가운지 손으로 부채질을 하면서 말했다.
  "오늘따라 사람들이 많은 것 같군요."
  "그러게요. 사람들의 시선이 부담스럽네요."
  검한수 역시 자신들을 따라다니는 시선이 부담스러운지 연신 눈치
를 봤다.

  단사유 역시 동감이라는 듯이 어깨를 으쓱했다.
  "후후! 하루 만에 유명 인사가 되었으니 당연한 것인지도 모르지. 
하지만 남자들의 집요한 시선은 정말 부담되는군."
  "예? 그게 무슨 말입니까?"

  "설마 호기심 때문에 우리를 바라보는 사람들만 있다고 생각하는 것
은 아니겠지? 빈객청을 나서면서부터 따라붙은 시선이 스물은 넘는다. 
그들은 이제까지 사람들에 섞여 은밀히 우리를 감시하고 있다."
  "그런?"

  단사유의 말에 검한수가 놀라 주위를 둘러보았다. 그러나 어디서도 
이상한 사람들을 발견할 수는 없었다. 그러자 단사유가 웃음을 지으며 
말했다.

  "모두 뛰어난 은신술과 동화술(同化術)을 지닌 자들이다. 전문적으
로 그런 종류의 무공만 익혔겠지. 지금 네 수준으로 그들의 기척을 발
견한다는 것은 무리이다."
  "예."

  단사유의 말에 검한수가 다시 풀 죽은 표정을 했다. 정말 쉽게 포기
하는 녀석이었다. 그래도 다른 사람들이라면 기척을 감지하려는 노력
이라도 할 텐데 자신의 한마디에 알아볼 생각도 하지 않다니.

  "누굴까요?"
  "글쎄. 구중부와 오룡맹, 그리고 사자맹에서 붙인 인물들이겠지. 그
리고 필요에 의해서 따로 사람을 붙인 문파도 있을 테고. 여하튼 우리
의 얼거수일투족은 그들의 귀에 들어가겠지. 정말 재밌는 세상이야. 
마음 놓고 거리를 걷지도 못하니."

  "이미 오라버니와 저와의 관계도 그들의 귀에 들어갔을 거예요."
  "후후!"

  웃음을 짓고 있는 단사유와 달리 소호는 속 편하게 웃을 수가 없었
다. 비록 마음으로는 각오를 하고 있었지만 어디까지나 그녀는 무공을 
익히지 않은 평범한 여인에 불과하기 때문이다. 지금 이 순간은 그저 
단사유만 믿을 뿐이었다.


  단사유의 말처럼 그의 행보는 곳곳에서 감시하고 있는 인원들에 의
해 그들 주인의 귀로 전해지고 있었다. 그가 누구와 걷고 있는지, 누구
와 만났는지, 그리고 어떤 말을 나눴는지까지도 말이다.

  남궁서령 역시 사람을 붙여 단사유의 행동을 감시하고 있었다. 오룡
맹에서도 사람을 붙였지만 그와는 별도로 오직 그녀만을 위한 정보망
을 가동한 것이다.
  그녀는 제자리에 가만히 앉아서도 단사유의 행동을 자신의 손금 보
듯 파악하고 있었다. 방금 번에도 단사유의 행보를 누군가 전하고 돌
아갔다.

  "단사유, 배짱도 좋군. 감히 철무련에서 여인과 노닥거리다니."
  그가 소호와 같이 길거리를 걷는다는 소식에 그녀가 차갑게 중얼거
렸다.
  사실 소호가 단사유와 이미 오래전부터 아는 사이라는 것은 그녀에
게도 뜻밖이었다. 설마 중원 최고 상단의 소주인과 북방에서부터 남하
해 온 전왕이 이미 면식이 있는 사이라는 것은 그 누구도 짐작조차 할 
수 없었을 것이다.

  남궁서령은 아침에 보았던 단사유의 모습을 떠올렸다.
  잘생긴 얼굴이었다. 만약 그가 전왕만 아니었다면 여인의 방심을 흔
들기에 충분한 그런 얼굴이었다. 하지만 그가 전왕이라는 사실은 세월
이 가도 변하지 않는 절대 불변의 사실이었다. 그리고 그가 자신의 원
수라는 사실도.

  "어떻게 해야 하나?"
  그녀는 손 안에 잡힌 찻잔을 만지작거리며 중얼거렸다.
  가만히 두고 볼 수만은 없었다. 이곳은 그녀의 터전이나 마찬가지였
다. 자신의 터전에서 단사유가 마음대로 활보하는 모습을 두고 볼 수
는 없었다.

  "어설프게 건드려서는 안 된다. 그리고 내가 개입되었다는 사실도 
알리면 안 된다. 더 이상 맹주에게 밉보이게 된다면 남궁세가의 존립 
자체가 위험하게 된다."

  이미 맹주에게 한 번 경고를 받은 그녀였다.
  만일 맹주가 나서서 수습하지 않았으면 그녀에게 책임이 돌아왔을 
것이다. 누가 뭐라고 해도 사건의 발단은 그녀가 빼돌린 철마표국의 
국주였으니까. 그녀가 감히 그를 빼돌리지 않았다면 전왕이 남궁세가
를 초토화시키는 일도 없었을 것이고, 맹주가 나서서 사건을 무마하는 
일도 없었을 것이다.

  본래 그녀의 선에서 모두 해결되었어야 했을 일들이다. 그러나 그녀가 
수습을 하지 못하고 맹주가 나섰다는 것 자체가 시사하는 바는 결코 
작은 것이 아니었다.

  '한 번은 넘어가더라도 두 번의 실수는 결코 용납하지 않는 사람이 
맹주. 만약 여기에서 또 한 번 무능함을 보인다면 그는 결코 나를 용서
하지 않을 것이다. 그리고 남궁세가도. 내가 저지른 실수를 무마해 준 
것으로 그는 나에게 빚을 지운 것이다.'

  그녀의 심정은 무척이나 복잡했다.
  이제까지 남구세가가 오룡맹에서 해 온 공로가 있으니까 봐주는 것
이지, 만약 일반 세가였다면 맹주의 위명을 더럽혔다는 이유만으로 벌
써 멸문당했을지도 모른다. 맹주는 충분히 그럴 만한 사람이었다.

  "맹주에게도 빚을 지워 둬야 한다. 그래야 후일 감당 못할 일이 생
기더라도 뭐라 할 수 없게. 어떻게 하면..."
  그녀가 손을 멈췄다. 동시에 그녀의 입가에 은은한 미소가 어렸다.

  "백문!"
  "옛!"
  그녀의 말이 떨어지기 무섭게 허공에서 하얀 그림자가 나타났다. 백
문은 나타나자마자 그녀의 앞에 무릎을 꿇었다.

  "지금 황보 공자는 어디에 있지?"
  "이 시간이면 팽가의 이공자와 함께 검술을 수련할 겁니다. 최근에 
두 사람이 마음이 맞아 어울려 다니고 있으니까요."

  "그럼 그는 대천상단의 소주인이 전왕과 어울려 다닌다는 사실을 까
마득히 모르고 있겠군."
  "그렇습니다."

  "그에게 은근히 이 사실을 알리도록. 아울러 전왕과 대천상단의 소
주인이 있는 곳도."
  "알겠습니다."

  "호호! 꽤 볼 만할 거야."
  남궁서령이 교소를 터트렸다. 오랜만에 시원하게 터트리는 웃음이
었다.

  황보운천이 소호를 좋아한다는 사실은 비밀이 아니었다. 아니, 황보
운천은 여자라면, 특히 아름다운 여인이라면 모두 좋아했다. 그렇기에 
남궁서령에 집착하는 것도 모자라 소호에까지 관심을 두고 있었다. 이
제까지는 특별한 경쟁자가 없었기에 그냥 내버려두고 있었지만 단사유
와 같이 외인이 그녀의 곁에 붙어 있다면 이야기가 달라진다.

  "비록 겉으로는 내색을 안 하지만 그는 무척이나 질투가 심하지. 그
리고 속이 그리 넓은 편이 아니야."
  "하지만 그가 전왕에게 어떤 해코지라도 당하면 맹주의 분노를 사게 
될지도 모릅니다."

  "호호호! 넌 그를 잊은 모양이구나."
  "그라면?"

  "맹주는 황보 공자에게 그를 붙여 줬다. 그가 있는 이상 황보 공자
가 해를 당할 일 따위는 없다."
  "그렇군요."

  그제야 백문이 수긍을 했다.
  그 역시 남궁서령이 가리키는 사람이 누군지 잘 알고 있었다. 그리
고 그의 능력도. 

  "그가 죽어도 상관없어. 만약 그렇게 되면 그의 사부가 나설 테니까. 
그가 나서면 제아무리 전왕이라 할지라도 죽을 수밖에 없어. 그는 결
코 햇병아리 무인이 당할 수 있는 사람이 아니니까."
  "알겠습니다. 그리 조치하겠습니다."

  백문이 제자리에서 스르륵 사라졌다. 그제야 남궁서령이 웃음을 딱 
멈췄다.
  "내가 그랬지, 이곳에 들어서는 그 순간부터 지옥이 될 거라고. 이제
부터 시작이다, 단사유!"

  뿌드득!
  그녀의 입에서 소름 끼치는 소리가 새어 나왔다.



                   제8장  무인은......



  단사유 일행은 햇볕이 잘 드는 창가에 앉아 차를 마셨다.
  철무련에 평지풍파를 일으킨 주제에 태연하게 밖에 나와 차를 마시
는 단사유의 행동은 무척이나 자연스러웠다. 그것은 소호 역시 마찬가
지였다. 비록 사람들의 시선은 부담스러웠으나 그녀는 지금 이 순간을 
즐기고 있었다.

  그렇게 보면 안절부절못하고 있는 사람은 검한수뿐이었다. 검한수
는 목덜미까지 빨개진 채 고개를 숙이고 차만 마시고 있었다. 평생을 
종남에서만 자란 데다 숫기마저 없는 그에게 이토록 많은 사람들의 시
선이 집중되는 것은 곤혹스런 일이었다.

  "날씨가 무척 좋군요. 사람들만 없었다면 더 좋았을 텐데..."
  "후후. 그러게..."

  단사유가 소호의 의견에 동의했다. 하지만 그것이 이루어질 수 없는 
바람이라는 것은 단사유 자신이 더 잘 알고 있었다. 이곳 철무련에 머
무는 이상 그들의 시선에서 절대 자유로울 수 없을 것이다. 그가 어디
에 있더라도 그들의 시선은 단사유를 따라붙을 것이다.

  "하루라도 빨리 이곳을 나가고 싶군요. 저들의 시선에서 자유롭고 
싶어요."
  "그러고 보니 아직까지 대천상단의 본거지가 어디에 있는지도 모르
고 있었구나."

  "호호! 그건 비밀이에요."
  소호가 빙긋 웃으며 단사유에게 손을 내밀라는 시늉을 했다. 그녀는 
단사유가 손을 내밀자 그 위에 자신의 손가락으로 뭐라고 썼다.

  "그런 곳에 총단이 있었느냐?"
  "네! 오라버니만 알고 있어요."
  "물론이다."

  단사유가 고개를 끄덕이며 자신의 손바닥을 꼭 쥐었다. 무공을 거의 
익히지 않는 소호이기에 전음은 무리였다. 그렇기에 이런 번거로운 방
법을 쓴 것이다.

  검한수는 그들의 모습을 그저 멀뚱하니 바라만 봤다. 솔직히 그에게 
대천상단은 먼 나라 이야기나 마찬가지였다. 대신 그의 머릿속을 가득 
채우고 있는 것은 오늘 저녁에 만나기로 한 종남파 사람들의 얼굴이었
다. 장로인 석문해를 비롯해 조주역 등의 얼굴이 눈앞에 아른거려 도
저히 정신을 집중할 수가 없었다. 어쩌면 그들이야말로 검한수의 앞길
을 가로막는 심마나 마찬가지였다.

  쿵쿵!
  그때 그의 귓가에 계단이 울리는 소리가 들렸다. 적잖은 무게가 실
린 것인지, 그도 아니면 누군가 화가 나서 올라오는 것인지 모르지만 
계단에서 울리는 소리에는 살벌한 기세가 실려 있었다.

  검한수뿐만 아니라 모든 사람들의 시선이 일제히 계단으로 쏠렸다.
  쿵쿵-!
  발자국 소리가 더욱 커졌다. 긜고 발자국의 주인이 모습을 드러냈다.

  "저 사람은?"
  "황보 공자다. 그리고 저 뒤에 있는 사람은 팽 공자..."
  "저 두 사람이 이곳에 왜?"
  주루에 있던 사람들이 웅성거렸다.

  이층에 나타난 사람은 오룡맹주의 둘째 아들인 황보운천이었다. 그
리고 그와 함게 나타난 칠 척 거구의 남자는 오호단문도의 절기로 천
하에 이름을 떨친 하북 팽가의 팽기문이었다. 황보운천은 두말할 것 
없거니와 팽기문 역시 칠 척의 장신에서 뿜어져 나오는 강력한 힘을 
바탕으로 한 패도덕인 도법으로 철무련 내에서 명성을 날리고 있었다.

  이미 알고 있는 사람들은 알고 있었지만 오룡맹 내에서도 두 사람의 
사이는 유난히도 막역했다. 어쩌면 그것은 두 사람의 외형이 비슷하기 
때문인지도 몰랐다. 그의 아버지와 달리 기골이 장대한 황보운천이나 
칠 척이 넘는 거구의 팽기문은 어딘지 모르게 잘 어울렸으니까.

  이층에 올라온 두 사람은 잠시 주위를 둘러보다 단사유와 소호를 발
견하고는 곧장 그들에게 다가왔다.
  그들의 기세는 사뭇 사나워 단사유 주위의 탁자에 있던 사람들이 서
둘러 일어나 자리를 비켜 줬다. 하지만 정작 당사자인 단사유는 무척
이나 태평한 모습으로 차를 들이켰다.

  두 사람은 단사유가 앉은 탁자 바로 앞에 섰다.
  "당신이 전왕이라고 불리는 단사유이오?"
  사뭇 도전적인 팽기문의 목소리가 주루를 울렸다. 그제야 단사유가 
마시던 차를 내려놓고 위를 올려다봤다.

  "그렇소만?"
  "난 하북 팽가의 팽기문이라고 하오. 그리고 이쪽은 내 친우이자 오
룡맹주님의 둘째 아들인 황보운천이라고 하오."

  "그런데?"
  "나와 비슷한 또래에 감히 전왕이라는 거창한 별호로 불리는 자가 
있다고 해서 얼굴이나 보러 왔소."

  팽기문의 목소리는 마치 거대한 동종이 울리는 것처럼 거친 울림을 
가지고 있었다. 거기다가 그의 음성은 무척 거칠어 가까이서 듣는 사
람들은 고막이 찢어지는 듯한 착각이 들 정도였다.

  아니나 다를까 소호의 미간이 찌푸려졌다. 내공이 거의 없는 그녀로
서는 가까이서 팽기문의 목소리를 듣는 것만으로 귀가 아파 온 것이다. 
하지만 다행히 팽기문의 목소리는 그것으로 끝이었다. 팽기문 대신 황
보운천이 나선 것이다.

  "하 소저와 같이 있다고 해서 얼굴이나 보러 왔소이다. 앞에 앉아도 
되겠소?"

  그러나 그는 단사유가 어떤 대답을 하기도 전에 그의 앞에 앉았다. 
그것은 팽기문 역시 마찬가지였다. 그들의 태도는 단사유의 존재 자체
를 무시하는 것이었다. 천하에 전왕이라는 이름이 널리 알려졌지만 그
들 자신은 개의치 않는다는 것을 태도로 보여 주는 것이다. 그러나 단
사유는 조용히 웃음만 지을 뿐 어떤 말도 하지 않았다. 그에 팽기문이 
득의양양한 웃음을 지으며 말했다.

  "하도 전왕이라는 이름이 많이 들리기에 난 또 강호에 삼두육비의 
괴물이라도 출현할 줄 알았소. 그런데 막상 내 눈으로 직접 보니 정말 
고운 피부를 가지셨소이다. 어떡하면 그리 고운 피부를 가질 수 있는
지 정말 부럽소."

  팽기문의 말에 황보운천이 은근히 미소를 지었다.
  사실 단사유의 피부는 남자의 그것이라고 하기에는 하얗고 고왔다. 
그도 그럴 것이 십 년이나 햇볕 한 점 들어오지 않는 암동에 있었기 때
문이다. 어렸을 때 구릿빛으로 빛나던 그의 피부는 십 년이라는 세월
동안 하얗게 탈색됙 말았다. 그래도 근래 햇볕을 받아 많이 그을리
긴 했지만 남자의 피부라기에는 고운 감이 없지 않았다.

  순간 단사유가 빙긋 웃더니 입을 열었다.
  "그리 어렵지 않은 일이오. 십 년 동안 햇볕 한 점 들지 않는 암동에
서 폐관수련하면 누구나 이렇게 되니까. 이 피부가 부러우면 지금이라
도 팽가에 돌아가 십 년 폐관수련이나 하시구려."

  "아니, 무슨 무공을 익히는데 십 년이나 폐관수련을 한단 말이오? 
난 성질이 급해서 그러지는 못하겠구려. 그러니 난 죽었다 깨어나도 
단 형처럼 강해지지는 못하겠구려."

  팽기문의 목소리에는 비아냥이 가득 담겨 있었다. 비록 말은 좋게 
하지만 그 기저에 단사유를 내려다보는 오만함이 담겨 있다는 것은 누
구라도 알 수 있을 정도였다.

  소호의 안색이 변했다.
  '지금 이들은 노골적으로 시비를 걸고 있다. 오라버니가 비록 밖에
서 대단한 명성을 얻었다고 하나 이곳 철무련 내에서는 별거 아니라는 
것을 말하고 있는 것이다. 이런...'

  그녀가 혀를 차는 그 순간에도 팽기문의 말은 계속되고 있었다.
  "난 말이오, 아직까지 강호에 나갈 일이 한 번도 없었다오. 어렸을 
때부터 가문의 절기를 죽어라 익혔는데 스무 살이 되니까 강호 대신 
이곳으로 가라고 보내더군. 그 덕분에 강호라는 곳은 구경도 해 보지 
못하고 이곳에서 내 청춘을 썩히고 있소. 정말 나도 누구처럼 강호를 
주행하며 악당들을 물리쳐 이름을 얻고 싶었는데, 젠장!"

  "이 친구, 처음 보는 사람한테 실례지 않은가! 미안하오. 내가 대신 
사과드리오리다. 이 친구가 하도 요즘 갑갑하게 갇혀 지내서 그런지 
말이 좀 심했소. 그나저나 이 몸의 구애에도 하 소저가 미동도 없기에 
혹시나 했는데 역시나 임자가 있었구려. 이거 정말 안타깝구려."

  팽기문을 탓함과 동시에 은근히 두 사람의 사이를 떠보는 황보운천, 
그의 눈에는 숨길 수 없는 질투의 빛이 떠올라 있었다.
  자신이 마음에 두었던 여인이 다른 남자에게 웃음을 보이고 친근한 
행동을 한다는 것이 그에게는 견딜 수 없는 치욕이나 마찬가지였다. 
비록 얼굴은 웃고 있었지만 그의 속은 질투의 불길로 이글이글 타오르
고 있었다.

  "후후! 십 년 만에 만났는데 이런 미인이 되어 있을 줄은 꿈에도 생
각하지 못했소. 이거 봉 잡았다고 해야 하나?"
  단사유의 말에 소호가 얼굴을 은은히 붉혔다. 전혀 예상치 못했던 
말이었기 때문이다. 하지만 그만큼 황보운천의 얼굴은 붉어져 있었다.

  '형님은 도대체 왜? 이거는 아예 불난 집에 기름을 붓는 격 아닌가? 
이제 큰일 났다.'
  마음 약한 검한수만이 둘 사이에서 안절부절못했다.

 주위 환경에 유난히도 민감한 이가 바로 검한수였다. 검한수는 본능
적으로 자신의 주위에서 벌어지는 단사유와 황보운천의 대립을 느낄 
수 있었다. 아니 그들이 대치하는 기세를 느끼고 잇다고 해야 할 것이
다.

  갑자기 황보운천이 웃음을 터트렸다.
  "하하하! 이거 행복하길 바란다고 해 줘야 하나? 이것 참..."
  "자고로 미인은 영웅의 곁에 있을 때 빛나는 법이라네. 친구여, 내가 
보기에 하 소저는 대상을 잘못 택한 것 같네. 하 소저는 영민한 사람이
니 곧 자신의 잘못을 깨닫고 옳은 결정을 할 것이네."

  황보운천의 말에 팽기문이 은근슬쩍 끼어들었다.
  그들은 죽이 무척 잘 맞는 듯했다. 팽기문의 말이 도가 지나칠 정도
가 되면 황보운천이 나서서 무마했고, 황보운천의 말이 노골적이 되면 
팽기문이 나섰다.

  그들의 태도는 역력히 단사유를 무시하는 것이었다. 하지만 단사유
는 여전히 여유로운 웃음만 지은 채 그들의 행동에 소극적으로 대응했
다.
  얼핏 보기에 단사유의 시선은 황보운천을 향해 있었으나 사실은 그 
너머를 보고 있었다.

  '저자...'
  황보운천이 등장했을 때부터 유난히도 그의 신경을 거슬리던 사내. 
마치 넝마 같은 허름한 장포로 온몸을 감싼 채 이층 구석에 앉아 있는 
음침한 느낌의 사내. 그는 사람들의 시선이 황보운천과 팽기문에 쏠린 
틈을 타 나타났다. 그리고 탁자 한쪽을 차지한 채 단사유를 바라보고 
있었다.

  그가 장포를 입은 사내를 보고 있는 동안에도 팽기문과 황보운천의 
말은 계속됐다. 그들의 말이 계속될수록 소호의 미간은 찌푸려지고 검
한수는 더욱 어쩔 줄을 몰라 했다.

  "그런데 말이오, 사람의 몸을 벨 때 느낌이 어떻소? 정말 사람들 말
처럼 짜릿하오? 젠장! 이럴 줄 알았으면 나도 아버지를 졸라서 도적들
이나 소탕하는 건데. 그러면 나도 거창한 별호를 얻었을 텐데 말이야."

  "이를 말인가. 자네라면 도적 떼 수백이 아니라 수천이라도 몰살시
켰을 걸세. 팽가의 오호단문도는 그 정도의 위력이 있으니까. 자네가 
제대로 된 적수를 만나지 못한 게 안타깝군. 제약만 없다면 허명이 아
니라 진짜 실력으로 자신의 이름을 알릴 수 있었을 텐데."

  "크하하! 그렇지. 나도 그렇게 생각하네. 그래서 정말 궁금하네. 누
구의 무공이 세상에 알려진 것처럼 그리 고강한지 내 몸으로 직접 알
아보고 싶다네. 하지만 그는 비루먹을 망아지는 말귀를 못 알아듣고 
가만히 앉아 있구나."

  "후후후."
  갑자기 단사유가 나직이 웃음을 흘렸다.
  이제까지 여유로운 미소로 그들의 대화를 듣던 단사유가 처음으로 
이질적인 행동을 한 것이다.

  '걸렸다.'
  황보운천의 눈에 빛이 반짝였다.

  소호의 예상대로 그는 단사유를 도발했다. 비록 단사유가 뛰어난 명
성을 가지고 있다고 하나 이곳은 철무련이었다. 밖에서야 얼마든지 이
름을 떨칠 수 있다고 하나 이곳은 이제까지 단사유가 경험했던 세상과
는 다른 곳이었다. 이곳에서 함부로 무력을 휘두른다는 것은 자신의 
발에 옥쇄를 채우는 것이나 마찬가지였다. 그리고 그것이 황보운천이 
바라는 바였다.
  그는 기대 어린 눈으로 단사유의 변화를 지켜봤다.

  "후후! 결국 말을 빙 돌려서 말했지만 결론은 나와 싸워 보고 싶다는 
말이군요."
  "크하핫! 이제야 말을 알아듣다니 정말 비루먹은 당나퀴만큼이나 눈
치가 없구나."

  팽기문이 마치 동종이 울리는 듯한 웃음소리를 터트렸다. 그에 단사
유는 암암리에 내공을 일으켰다. 그러나 그것은 자신이 아니라 소호를 
위한 것이었다. 팽기문의 목소리에 소호가 괴로워하자 그녀를 위해 일
으킨 것이다.

  소호는 단사유와 손끝 하나 닿지도 않았는데도 몸이 편안해지자 자
세를 편하게 잡았다. 그녀가 무공에 문외한이었기에 그러려니 했지만 
조금이라도 무공에 대해 알았으면 이것이 얼마나 대단한 일인지 깨달
았을 것이다. 매개체를 통해 내공을 전해 주는 것과 아무것도 없는 빈 
공간을 격해 내공을 전이해 주는 것은 아예 차원이 다른 것이다. 현 강
호에 이 정도의 내공을 가진 자는 열 명 정도에 불과했다. 하지만 그런 
사실을 눈치 챈 자는 아무도 없었다.

  단사유는 소호의 표정이 한결 안정되자 팽기문을 향해 시선을 옮겼
다.
  움찔!
  순간 팽기문은 등골에 한기가 올라오는 것을 느꼈다. 단사유는 여전
히 웃고 있는 얼굴이었지만 무언가 달라져 있었다. 그러나 팽기문은 
애써 고개를 저으며 자신의 생각을 부인했다.

  자신의 팽가의 적통이었다.
  이제까지 그가 먹은 영약만 따져도 어지간한 중소문파의 몇 년치 운
영비가 나올 것이다. 어릴때부터 팽가의 기대를 한 몸에 받고 자라난 
만큼 그는 엄청난 양의 영약과 절기를 익혔다. 그리고 아직까지 그와 
비슷한 또래에서 적수를 찾지 못해 자신감이 충만해 있는 상태였다. 
그는 자신이 일순간이긴 해도 단사유에게 한기를 느꼈다는 사실이 수
치스러웠다.

  쾅-!
  그가 책상을 힘껏 내리치며 자리에서 일어났다. 그러자 두꺼운 탁자
가 쩌억 소리와 함께 양쪽으로 갈라졌다.

  "흥! 지루해서 더 이상 기다려 줄 수 없다. 어떡할 테냐? 싸울 테냐, 
아니면 이대로 물러날 테냐?"
  그의 목소리가 주루에 거칠게 울려 퍼졌다.

  황보운천은 그를 말리지 않았다. 아니, 오히려 팽기문을 통해 단사
유의 실력을 직접 알아볼 생각이었다. 원래부터 그럴 목적으로 팽기문
을 데려왔다. 그의 폭급한 성격을 이용하기 위해서 말이다. 그리고 그
의 의도대로 돌아가고 있었다.

  "비무인가, 목숨을 건 도전인가?"
  "뭣?"
  갑작스런 단사유의 말에 팽기문이 반문을 했다.

  그 순간 단사유의 웃음은 더욱 짙어지고 있었다.
  "당신들의 자존심 충족을 위한 비무 따위는 하지 않아. 날 확인하고 
싶으면 목숨을 걸어."
  마치 아지랑이처럼 주위를 잠식해 가는 단사유의 기운은 분명 살기
였다.

                   *         *        *

  숨이 턱턱 막혀 왔다. 주위에서 그들의 충돌을 재밌게 구경하던 사
람들은 갑작스런 살기에 제대로 몸을 움직일 수조차 없었다. 마치 거
미줄에 걸린 파리처럼 숨조차 제대로 쉴 수 없을 정도로 엄청난 압박
감이 중인들을 급습했다.

  살기의 중심에 단사유가 있었다.
  여전히 앉아 있는 자세 그대로 웃음을 짓고 있는 모습이었지만 팽기
문은 더 이상 그를 비웃을 수 없었다. 자신을 바라보는 단사유의 눈빛
에 가슴속에 있는 무언가가 짓눌리는 듯한 느낌이 들었기 때문이다.

  어지간한 살기라면 웃음 한 번으로 물리칠 수 있는 그였지만 단사유
에게서 흘러나오는 살기는 이미 그가 어찌할 수 있는 선을 넘은 지 오
래였다.
  단사유가 다시 한 번 물었다.
  "비무인가, 목숨을 건 도전인가?"

  "크으!"
  팽기문의 얼굴이 일그러졌다.
  그가 도의 손잡이를 힘껏 잡았다. 그러나 손잡이를 잡은 그의 손은 
자신도 모르게 미세하게 떨리고 있었다.

  어느 정도 각오를 했지만 이것은 상상 이상의 살기였다. 단지 그가 
살심을 먹은 것만으로 팽기문의 몸은 죽음의 위협을 느끼고 있었다.

  당황한 것은 황보운천 역시 마찬가지였다. 내심 그는 단사유에 대한 
소문이 과장되었다고 생각하고 있었다. 자신도 강호에서 활동만 했으
면 그보다 더한 명성을 얻을 수 있었을 거라고 자신했다. 하지만 막상 
눈앞에서 단사유의 기도를 정면으로 받으니 그런 자신의 생각이 얼마
나 어리석은 것인지 깨달을 수 있었다. 하지만 그의 깨달음은 너무 늦
었다. 이미 단사유의 살기가 눈덩이처럼 불어만 가고 있었기 때문이다.

  "으음!"
  "이런 지독한..."
  이층에서 그들을 구경하던 사람들의 입에서 자신도 모르게 그런 말
들이 쏟아져 나왔다. 그들이 느끼는 살기는 팽기문이나 황보운천이 느
끼는 것에 비하면 조족지혈에 불과했다. 그런데도 이렇게 몸이 떨리니 
두 사람이 느끼는 압박감이 얼마나 될는지 상상이 되지 않았다.

  "나, 나는..."
  팽기문이 이를 악물었다. 그의 얼굴에서는 식은땀이 쉴 새 없이 흐
르고 있었다.

  팽가의 자존심이 걸려 있었다. 만일 이대로 물러나면 팽가의 자존심
이 산산이 박살난다. 그래서 그는 이를 악물고 참으려 했다. 그러나 그
러면 그럴수록 그를 옥죄어 오는 살기는 위력을 더해 갔다.
  그제야 그는 깨달았다. 자신을 죄어 오는 살기가 단순한 것이 아님
을.

  '이것은 분명히 무형지기(無形之氣)다. 크윽!"
  절대고수들만이 발출할 수 있다는 무형지기. 의지만으로 상대의 심
혼에 상처를 낼 수 있는 절대의 기도. 단사유가 뿜어내는 것은 분명 무
형지기였다.

  "나, 나는... 크으!"
  어찌나 꽉 다물었는지 팽기문의 입술이 터져 나가며 선혈이 흘러나
왔다.
  그런 팽기문의 모습을 단사유는 오연한 시선으로 바라보고 있었다.

  수많은 눈들이 있다. 오늘 이 자리에서 일어난 일을 그들은 자신의 
동료, 자신의 상관에게 말할 것이다. 이곳에서 약세를 보인다면 앞으
로도 수없이 많은 팽기문과 황보운천이 나타날 것이다. 여기에서 그들
의 예봉을 꺾어야 했다. 그래서 전왕의 전설이 거짓이 아님을 알려 줘
야 했다.

  "커흑!"
  기어이 팽기문이 선혈을 토해 냈다. 그의 손에는 여전히 도의 손잡
이가 잡혀 있는 상태였다. 그는 그 자세 그대로 엎어져 연신 각혈을 했
다.

  "됐... 소. 이제 그만... 하시오. 그만하면 충... 분히 알아들었소."
  황보운천이 손을 들어 항복의 뜻을 밝혔다. 그의 입에서도 이미 선
혈이 흘러내리고 있었다. 만일 이대로 조금만 더 시간이 지나면 그 역
시 팽기문과 마찬가지로 엎어져 꼴사나운 모습을 보여야 할 것이다. 
대황보세가의 적통으로서 그것만은 사양하고 싶었다.

  그러나 단사유는 살기를 거두지 않았다. 아니, 오히려 그의 살기는 
계속해서 주위를 잠식해 나갔다. 그것은 마치 끊임없이 먹이를 탐하는 
불가사리와도 같았다. 처음에는 황보운천과 팽기문만이 내상을 입었
지만 시간이 지날수록 주위 사람들 역시 하나 둘 얼굴이 하얗게 질려
가며 조금씩 선혈을 흘렸다.

  "크으으!"
  황보운천이 입술을 질근 깨물었다.
  문득 그의 눈동자에 무심히 자신을 바라보고 있는 소호의 모습이 비
쳤다.

  '이... 것은 굴욕이다. 이 황보운천 일생일대의 굴욕.'
  자신이 마음에 두었던 여인 앞에서 당하는 굴욕이라니. 그는 죽고 
싶었다. 아니, 단사유를 죽이고 싶었다. 당장 이 자리에서 처참하게 말
이다. 하지만 그것은 어디까지나 그의 마음뿐이었다. 그의 육체는 이
미 단사유에게 철저히 굴복하고 있었다.

  미미하지만 소호의 눈가가 떨렸다.
  '오라버니는 대체 무슨 생각을... 이 자리에서 황보운천을 죽였다가
는 당장 오룡맹주의 분노를 살 뿐이다. 오라버니가 그것을 모르지는 
않을 텐데 왜 이런 짓을 하는 거지?'

  머리를 굴렸지만 소호는 그 이유를 알아낼 수 없었다. 그것은 그녀
가 무인이 아니기 때문이다. 비록 이론적으로는 모든 것을 알고 있는 
그녀였지만 이론과 실제는 다른 법이다. 더구나 그것이 목숨을 걸린 
싸움이라면 더욱 그렇다. 그녀로서는 단사유가 무엇을 노리고 이들을 
핍박하는지 알 수 없었다. 그렇기에 그저 지켜볼 수밖에 없었다.

  그때였다.
  "그쯤 해 두지!"
  누군가의 차가운 목소리가 들려왔다. 사람들의 시선이 목소리가 들
려온 곳을 향했다.

  지독할 정도로 차가운 한기를 날리는 음성. 그리고 그보다 더욱 냉
막한 얼굴을 갖고 있는 사내였다. 그는 단사유가 주시하던 남자였다. 
황보운천의 뒤를 따라와 조용히 탁자에 앉았던 사내, 그가 드디어 일어
선 것이다.

  단사유의 입가에 조용한 미소가 어렸다. 이에 사내의 눈에 이채가 떠
올랐다. 단시유가 마치 이 순간을 기다렸던 것처럼 느껴졌기 때문이다.
  단사유의 주위에서 넘실거리던 살기가 흔적도 없이 사라졌다. 그제
야 사람들은 한숨을 내쉬며 바닥에 주저앉았다.

  "당신은?"
  "한구유, 하지만 사람들은 날 투귀(鬪鬼)라고 부르지. 자네도 그렇
게 부르도록."
  "투귀 한구유...."

  단사유의 눈가가 가늘어졌다.
  온몸을 가리는 허름한 장포 속에 자신의 몸을 감춘 사내. 그럼에도 
불구하고 그의 몸에서 흘러나오는 한기는 결코 단사유에게 뒤지지 않
았다.

  한구유가 황보운천과 팽기문의 앞을 막아섰다. 그제야 그들의 얼굴
에 안도감이 떠올랐다. 그러나 그들의 눈동자에는 숨길 수 없는 굴욕
의 빛이 담겨 있었다.

  결코 원하지 않았던 최악의 결과가 나타났다. 그들은 한구유의 등장
을 반기지 않았다. 그가 등장했다는 것은 결코 그들로서는 감당할 수 
없는 위험이 닥쳤다는 뜻이니까.

  단사유가 여전히 웃음을 지우지 않은 채 말했다.
  "역시 당신이 이들의 보호자였습니까?"

  "후후! 애송이들의 뒤를 봐 주는 것은 여러모로 피곤한 일이지. 스
승의 빚 때문에 몇 년간 그의 뒤를 돌봐 주기로 했다네."
  한구유의 얼굴에 약간은 자조적인 빛이 떠올랐다 사라지며 이내 냉
막한 표정을 회복했다.

  "사정을 알아도 되겠습니까?"
  "후후! 스승이 오룡맹주에게 목숨을 구함 받은 적이 있다네. 그게 
무척이나 고맙다고 여겼는지 제자인 나에게 그의 아들을 몇 년간 지켜 
달라고 부탁을 하더군. 그 덕분에 황보 공자의 뒤를 봐 주고 있다네. 
충견처럼 말이야."

  "별로 기분 좋은 일은 아니군요."
  "그렇지. 하지만 어쩔 수 없지. 지금의 난 사냥개에 불과하거든."
  뒤틀린 웃음을 짓고 있는 한구유. 그의 눈에는 서서히 살기가 어리
고 있었다. 그것은 이미 그가 살심을 품었다는 뜻이기도 했다.

  단사유는 눈앞의 사내에 대해 아무것도 모르고 있었지만 객잔에 있
던 사람들은 투귀가 어떤 자인지 잘 알고 있었다.

  오 년 전에 혜성처럼 나타나서 강호에 평지풍파를 일으켰던 사내가 
있었다. 그는 고수들을 찾아다니며 목숨을 건 비무행을 시작했다. 산
동 땅에서 이름을 날리던 철귀아(鐵鬼兒) 등창해가 그의 손에 몸이 두 
쪽이 났고, 강소성에서 한 자루 검으로 영명을 드높이던 일검창해(一
劍蒼海) 육지겸이 마치 잘 이겨진 고깃덩이처럼 변했다. 그는 그렇게 
상대를 가리지 않고 비무행을 했다.

  연전연승(連戰連勝).
  한구유를 가리키는 말이었다. 그의 몸에서는 피가 마를 날이 없었
다. 하루라도 싸우지 않는 날이 없었다. 그래서 강호인들은 그를 가리
켜 투귀라고 불렀다. 본래 그의 이름은 한구유였으나 투귀라는 별호에 
가려 사람들의 뇌리에서 잊혀져 갔다. 대신 투귀라는 별호는 그의 이
름처럼 되었다.

  그렇게 강호를 미친개처럼 누비던 투귀가 종적도 없이 사라진 것이 
이 년 전이었다. 사람들은 강호를 어지럽히던 투귀의 실종에 의문을 
표했으나 그 어디서도 그의 행적을 발견되지 않았다. 그래서 어디선가 
누군가에게 처참한 죽음을 당했을 것이라고 막연히 추측했다. 그런데 
그가 오룡맹의 황보운천을 경호하는 일을 하고 있었다니. 그것은 충격
이나 마찬가지였다.

  '만약 그의 비무행이 계속되었다면 사존의 자리에 한 명이 더 추가 
되었을 것이라는 소문마저 돌았던 초강자가 바로 투귀다. 그런 그가 
황보운천의 뒤치다꺼리나 하고 있었다니.'

  소호가 침음성을 흘렸다. 그것은 검한수 역시 마찬가지였다.
  그의 사부가 살아 있을 때 강호에 나가서 결코 싸워서는 안 될 상대
를 말해 준 적이 있었다. 투귀 역시 그중 한 명이었다.

  '투귀가 강한 것은 그의 무공 때문이 아니라 죽음을 두려워하지 않
는 투지 때문이다. 그는 자신의 육신이 망가지는 것을 두려워하지 않
는다. 그렇기 때문에 어떤 절정고수라도 그와 싸운다면 낭패를 면할 
수 없다. 천하삼십육검을 완벽하게 익히기 전까지는 그와 상대하지 말
거라.'

  그때는 사부가 해 준 말을 이해하지 못했다. 하지만 지금은 이해할 
수도 있을 것 같았다.
  투귀의 몸에서는 죽음의 냄새가 났다. 음습하면서도 차가운 기운이 
그의 몸 주위를 맴돌고 있었다. 그것은 아직 검한수가 경험해 보지 못
한 종류의 기운이었다.

  투귀가 단사유를 향해 한 걸음 내디뎠다. 그러자 지독한 한기가 소
호와 검한수를 엄습해 왔다.
  "날 아비의 위세만 믿고 날뛰는 저런 애송이들과 비교했다가는 큰코 
다칠 거야."
  "후후후!"

  "너라면 내 전력을 다할 수도 있을 듯하군. 정말 기뻐!"
  투귀가 하얀 이빨을 드러내며 웃었다. 그는 진심으로 기쁜 듯 웃고 
있었다.

  단사유 역시 웃었다. 그의 입을 통해 마음속에 담아 두었던 말이 흘
러나왔다.
  "무인은 입이 아니라 몸으로 자신의 가치를 증명하는 것."
  "후후! 사내라면 마땅히 그래야지."

  스르릉!
  투귀의 몸에서 무언가 부딪치는 소리가 들렸다. 그러나 아무도 그에 
신경을 쓰는 사람들은 없었다.

  그들의 마음속에 울리는 단사유의 말 때문이었다. 그것은 황보운천
이나 팽기문 같은 애송이 무인들에게 하는 말이기도 했다.
  장내가 기이한 열기에 휩싸였다.

                   *         *        *

  쉬아악!
  전혀 기척도 없이 이루어진 공격이었다. 갑자기 투귀의 장포를 뚫고 
기다란 물체가 튀어나온 것이다. 그와 단사유 사이의 거리는 불과 이 
장여. 순식간에 기다란 물체가 이 장을 단축해 단사유의 머리를 향해 
날아왔다.

  단사유의 눈가가 가늘어졌다.
  고개만 돌려도 쉽게 피할 수 있다. 그러나 그렇게 되면 그의 등 뒤에 
있는 소호가 위험해진다. 결국 그에게 선택의 여지란 존재하지 않았다.

  촤르륵!
  단사유가 손을 들어 날아오는 물체를 막았다. 그러자 기다란 물체가 
살아 있는 구렁이처럼 단사유의 손을 칭칭 동여 감았다.
  "이건?"
  "후후! 마아(魔牙)라고 하지. 악마의 어금니 말이야."

  투귀의 얼굴에 차가운 웃음이 번져 갔다.
  그의 장포를 뚫고 나와 단사유의 손을 휘감은 물체는 다름 아닌 은
빛 쇠사슬이었다. 어른 새끼손가락 굵기의 쇠사슬이 그의 몸에서 나와 
단사유를 연결하고 있었다.

  단사유의 눈썹이 꿈틀하는 찰나, 막대한 공력이 쇠사슬을 타고 그를 
향해 밀려왔다. 투귀의 독문 공력이 쇠사슬을 타고 전해지는 것이다. 
동시에 투귀가 마아라고 부르는 쇠사슬을 자신을 향해 당겼다.
  이대로 가다가는 단사유의 손이 걸레처럼 찢길 판이었다.

  파캉!
  순간 단사유가 기뢰를 운용했다. 그러자 그의 손을 칭칭 감고 있던 
쇠사슬이 산산이 부서지며 사방으로 비산했다.

  "흠! 허명은 아니란 말이지."
  자신의 사슬이 부서져 나가는데도 투귀는 웃음을 지었다. 얼음처럼 
하얀 웃음을.

  슈와악!
  다시 한 번 그의 몸에서 쇠사슬이 발출되었다. 은빛 사슬은 파도처
럼 꿈틀거리며 엄청난 경력을 뿜어냈다. 그러나 쇠사슬은 다시 단사유
의 몸에 닿기도 전에 허공에서 부서져 나갔다. 단사유가 기뢰를 머금
은 손으로 쳐낸 것이다.

  "정말 재밌어. 이건 진심이야."
  투귀가 그렇게 중얼거리며 몸을 약간 비틀었다. 그러자 그의 어깨와 
허리 부근에서 몇 개의 사슬이 다시 발출되었다. 쇠사슬은 단사유가 
피할 공간을 미리 점유하고 날아왔다. 만약 단사유가 피한다면 그의 
등 뒤에 있는 소호가 치명상을 입고 죽어갈 것이다.

 그는 이 객잔에 들어서는 순간 단사유의 약점이 소호라고 판단했다. 
둘이 어떤 사이든 상관없었다. 지금 이 순간 단사유의 발목을 집을 유
일한 걸림돌이 그녀라고 판단한 것이다. 그것이 그가 싸우는 방식이었
다. 상대의 약점을 파악하고 죽어라 그곳만 공략한다. 상대의 약점은 
곧 자신의 장점이나 마찬가지다.

  "형님!"
  상황을 파악한 검한수가 소호의 앞을 가로막으며 검을 뽑아 들었다. 
소호를 보호하기 위함이다. 그러나 그는 그럴 필요가 없었다. 그의 앞
에 있는 남자는 다름 아닌 단사유였다.

  어느새 그의 손이 하얗게 빛나고 있었다.
  콰콰쾅!
  허공에서 연신 폭음이 울려 퍼졌다. 천포무장류의 절예 중 하나인 
삼절폭이 펼쳐진 것이다.

  사방에서 날아오던 쇠사슬이 박살나며 파편이 사방으로 튀었다. 은
빛 파편은 주위의 모든 기물을 박살내는 것도 모자라 그들의 싸움을 
구경하던 사람들에게까지 날아갔다.

  "우와악!"
  "크윽!"
  수많은 사람들이 피를 토하며 쓰러졌다. 그들의 얼굴과 몸에는 은빛
으로 빛나는 편린이 박혀 있었다.

  그제야 구경꾼들이 상황을 인식했다. 이것은 그들이 마음 편하게 얼
마든지 구경할 수 있는 여느 싸움이 아니었다. 목숨이 걸린 싸움, 단사
유와 투귀는 결코 주위 사람들을 배려하지 않는다. 그것은 싸움의 여
파로 얼마든지 목숨을 잃을 수도 있다는 말과 같았다.

  "으으!"
  "여기 있다가는 목숨이 두 개가 있어도 모자랄 거야. 나가야 해!"
  몇몇 눈치 빠른 사람들이 서둘러 객잔을 빠져나갔다. 그러자 뒤늦게 
다른 사람들도 우르르 객잔을 빠져나갔다.

  삽시간에 관객들이 빠져나가고 단사유 일행과 투귀 일행만이 객잔
에 남았다.
  "전왕이라 불릴 만하군. 여태껏 내 마아를 이토록 수월하게 막아내
는 자는 처음 봤어. 하지만 이번은 다를 것이다."

  촤르륵!
  이제껏 움직이지 않던 투귀가 단사유를 향해 달려들었다. 그와 함께 
그의 장포 속에 숨겨져 있던 쇠사슬 여덟 줄기가 모습을 드러냈다. 마
치 살아 있는 생명체처럼 꿈틀거리며 쇠사슬이 단사유의 요혈을 향해 
날아왔다.

  "도... 대체 옷 속에 얼마나 많은 쇠사슬이 숨겨져 있는 거야?"
  부수고 또 부숴도 끊임없이 나타나는 쇠사슬의 모습에 검한수가 질
렸다는 듯이 말했다. 하지만 정작 상대하는 당사자인 단사유는 눈썹 
하나 깜빡이지 않고 투귀에서 마주 달려 나갔다.

  피피핏!
  쇠사슬이 스쳐 지나가면서 단사유의 어깨와 허리의 옷 조각이 떨어
져 나갔다. 그러나 단사유는 몸을 비틀면서 쇠사슬과 쇠사슬 사이를 
비껴 나와 순식간에 투귀의 가슴팍까지 쇄도했다.

  "챠핫! 염마팔황류(炎魔八荒流)!"
  순간 투귀의 입에서 거친 외침이 토해져 나오며 넓게 퍼져 있던 쇠
사슬이 일제히 투귀를 향해 빨려들 듯 날아왔다. 그의 쇠사슬 하나
하나에는 붉은 기운이 맺혀 있었다. 쇠사슬에 맺혀 있는 또렷한 기운
은 분명 강기였다.

  사람들의 눈이 크게 떠졌다. 그것은 믿을 수 없는 일이었기 때문이
다. 도나 검으로 강기를 만들어내는 데에도 막대한 공력이 필요하다. 
도나 검이 그럴진대 길이를 알 수 없는 쇠사슬에 강기를 모두 뒤집어 
씌우려면 얼마나 무지막지한 공력이 필요한지 감히 상상조차 가지 않
았다.

  쐐애액!
  등 뒤에 여덟 줄기의 기파가 느껴졌다. 하나하나 강기를 머금은 쇠
사슬이다. 그러나 단사유는 웃었다. 오랜만에 피가 들끓기 때문이었다.

  콰-앙!
  한 줄기 폭음이 객잔을 울렸다. 사방의 집기가 부서져 나가고 객잔
이 금방이라도 무너질 듯 흔들렸다. 사람들은 난무하는 파편과 먼지 
때문에 눈을 질끈 감았다.

  먼지 폭풍이 지나간 후 사람들이 눈을 떴을 때는 이미 객잔은 거의 
초토화된 상태였다. 그들은 급히 단사유와 투귀의 행방을 찾았다. 그
리고 볼 수 있었다.

  단사유와 투귀는 여전히 대치 중이었다. 한 가지 달라진 점이 있다
면 단사유는 여전히 웃는 얼굴이었고, 투귀의 얼굴은 일그러졌다는 것
이다. 그리고 투귀의 몸에 걸쳐 있던 장포가 가루가 되어 사라지고 안
의 모습이 환하게 드러났다는 정도였다.

  "그랬었군."
  "후후! 그런 거지."

  단사유의 말에 투귀가 자신의 가슴을 털며 답했다. 그의 가슴에는 
은빛이 찬연한 쇠사슬이 가득 감겨 있었다. 몸통뿐만 아니라 그의 팔
다리에도 쇠사슬이 칭칭 감겨 있었다. 그 때문에 단사유를 공격하던 
쇠사슬들이 부서져 나가고, 가슴에 일격을 허용했어도 그는 살아 있
었다.

  하지만 그는 내심 무척이나 놀라고 있었다. 만년묵철을 정련해서 만
든 사슬이다. 강도만 놓고 따진다면 천하의 그 어떤 신병이기에도 뒤
지지 않는다고 자부했다. 한데 단사유의 일격은 만년한철로 이루어진 
마아를 뚫고 그의 가슴을 관통했다. 만약 쇠사슬의 두께가 조금이라도 
얇았다면 터져 나간 것은 쇠사슬이 아니라 그의 가슴이었을 것이다. 
하지만 이번 일격으로 알았다. 자신의 쇠사슬은 단사유의 공격을 충분
히 막아낼 수 있다는 것을.

  "이제야 알았을 것이다. 너의 공격은 나에게 통하지 않는다. 만년묵
철로 이루어진 마아는 완벽한 공방일체의 무기. 이것으로 너의 심장을 
가루로 만들어 주지."

  "후후! 정말 재밌는 무기군요. 쇠사슬로 몸을 보호하다니. 무게와 
길이도 꽤 될 것 같은데."
  "길이는 정확히 삼십이 장, 무게는..."

  쉬익!
  갑자기 투귀의 몸이 흐릿한 그림자를 만들어 내며 단사유의 눈앞에
서 사라졌다.
  쐐애액!
  "... 비밀이다."
  말보다 빠른 공격이 이어졌다.

  갑자기 단사유가 딛고 있던 바닥이 부서지며 은빛 쇠사슬이 솟구쳐 
올랐다.

  "안 돼!"
  소호가 소리쳤다. 그녀의 눈에는 쇠사슬에 의해 단사유가 수직으로 
관통된 것처럼 보였기 때문이다. 하지만 그녀는 이내 눈을 크게 치뜨
고 말았다. 쇠사슬에 관통된 단사유의 신형이 하늘거리더니 사라졌기 
때문이다.

  그녀가 멍하니 단사유의 허상을 바라보고 있을 때 검한수의 목소리
가 들렸다.
  "위다."
  그녀의 시선이 검한수의 목소리를 따라 움직였다. 그리고 들을 수 
있었다.

  파바방!
  공기가 터져 나가는 소리. 그러나 어디서도 단사유나 투귀의 모습은 
보이지 않았다. 오직 흐릿하게 나타났다 사라지는 그림자와 가끔씩 번
쩍이는 섬광만이 그녀가 볼 수 있는 모든 것이었다.

  쐐애액! 철컹!
  쇠가 부딪치는 소리가 객잔에 울려 퍼졌다. 동시에 객잔의 외벽과 
천장이 요란하게 터져 나갔다. 십 년 전통을 자랑하던 객잔으로서는 
그야말로 재앙의 날이었다.

  퍼버벙!
  쇠사슬이 터져 나가고 있었다.
  투귀는 혼신의 힘을 다해 쇠사슬을 휘두르고 있었다. 한 줄기였던 
쇠사슬은 어느새 두 줄기, 네 줄기가 되고 최종적으로 열여섯 줄기까지 
늘어나 단사유를 공격했다. 마치 각자가 살아 있는 생명체처럼 단사유
의 요혈을 노리는 쇠사슬들. 그러나 단사유는 마치 부유하는 유령처럼 
몸을 움직이며 손을 움직이고 있었다. 그의 손에 닿을 때마다 사납게 
몰아쳐 오던 쇠사슬이 펑펑 터져 나갔다. 그러나 투귀의 몸을 감싸고 
있는 쇠사슬은 아직도 많이 남아 있었다.

  "크하하! 정말 좋구나. 이런 짜릿함이라니."
  격렬하게 몸을 움직이는 와중에소 투귀는 광소를 터트렸다. 온몸의 
피가 들끓고 있었다. 황보운천의 뒤를 봐 주면서부터 느낄 수 없었던 
짜릿함, 그것은 목숨을 건 혈전에서만 느길 수 있는 쾌감이었다. 그는
이런 기분을 원하고 있었다. 지난 이 년 동안 말이다. 이 년 동안 꾹꾹 
눌러 왔던 그의 본성이 눈을 뜨고 있었다.

  피핏!
  쇠사슬 파편이 몸을 스치고 지나가면서 곳곳에 선혈이 터져 나왔다. 
그래도 그는 웃었다. 그것은 광기와도 비슷했다. 그는 지금 생명의 위
협을 느끼고 있었다. 아차 잘못하면 목숨을 잃을 수도 있는 상황, 하지
만 그래서 자신의 모든 것을 아낌없이 펼칠 수 있었다.

  눈앞의 상대는 괴물이었다. 이제야 그가 왜 전왕이라 불리는지 알 
것 같았다. 저런 얼굴로 펼치는 가공할 살수라니. 덕분에 삼십 장이 넘
는 사슬이 채 십여 장도 남지 않았다. 이대로 가다가는 그의 패배가 확
실했다. 밑천을 모조리 드러내야 했다.

  촤르륵!
  그의 몸을 뱀처럼 감고 있던 사슬이 부딪치며 움직였다. 허공에 눈
부신 은빛 편린을 뿌리며 쇠사슬이 투귀의 주위를 맴돌았다. 스스로의 
의지를 가진 것처럼 스스로 꼬리에 꼬리를 물고 투귀의 몸을 둥글게 
맴돌던 쇠사슬에서는 지독한 핏빛 기운이 감돌고 있었다.

  "저것이 투귀 한구유의 최종 절기라는 혈륜팔황살인가?"
  객잔 밖에서 두 사람의 격돌을 구경하던 사람들 중 누군가 중얼거렸
다. 비록 직접 본 적은 없었지만 혈륜팔황살은 투귀를 상징하는 최종 
절기였다. 붉은 기운을 머금은 은빛 사슬이 펼쳐지는 순간, 방언 이십 
여 장에 존재하는 모든 생명체가 말살되고 만다는 전설을 만들어 낸 
투귀의 성명절기가 그들의 눈앞에서 모습을 드러내고 있었다.

  "혈륜팔황살(血輪八荒殺)."
  사람들의 짐작처럼 투귀의 외침이 전장에 울려 퍼졌다. 그와 함께 
그의 몸을 맴돌던마아가 엄청난 기세로 단사유를 향해 일렬로 날아왔
다.

  붉은 사슬 하나하나에는 투귀 혼신의 공력이 담겨 있었다. 그것은 
보통 강기가 아니었다. 쇠사슬을 이루는 고리 하나하나가 충격을 받으
면 순간 폭발을 일으킨다. 강기의 폭발을. 투귀는 그것을 폭강이라 명
명했다.
  폭강을 머금은 쇠사슬이 화살처럼 단사유에 날아왔다. 단사유의 얼
굴에 하얀 음영이 생겨났다. 동시에 그의 웃음이 더욱 진해졌다.

  츄화학!
  그의 손이 하얗게 타오르며 몸이 섬전처럼 쏘아져 나갔다. 그것은 
쇠사슬이 쇄도하는 속도에 결코 뒤지지 않았다.
  콰콰-쾅!
  연신 폭음이 터져 나왔다.

  투귀의 눈이 크게 떠졌다. 그의 망막에 폭발을 일으키며 터져 나가
는 은빛 고리의 모습이 맺혔다. 그리고 터지는 은빛 고리 사이를 단축
해 오는 단사유의 모습도. 그의 손이 거대한 원을 그리고 있었다. 그러
자 생겨나는 하얀 막. 은빛 고리는 하얀 막에 막혀 폭발을 일으키고 있
었다.

  '아름답다.'
  순간 그런 생각이 들었다. 자신의 목숨이 위태롭다는 생각은 들지 
않았다. 단지 눈부시다는 생각이 들었을 뿐이다.
  콰직!
  그 순간 가슴에 불같은 통증이 느껴졌다. 고개를 내려다보니 어느새 
단사유의 손이 가슴에 꽂혀 있었다.

  "아..."
  퍼엉!
  무어라 말을 하려는 찰나 그의 등이 터져 나갔다. 기뢰가 발동한 것
이다.
  투귀가 비칠비칠 뒤로 물러서더니 그만 주저앉고 말았다.

  사람들은 눈앞에서 펼쳐진 두 사람의 결전에 그만 입을 벌리고 말았
다. 그들에게 과정 따위는 보이지 않았다. 단지 처참한 모습으로 주저
앉은 투귀의 모습만 들어올 뿐이었다.

  단사유가 그를 바라보며 입을 열었다.
  "당신은 내가 중원에 들어온 후 처음 인정한 무인, 그래도 나는 최선
을 다했습니다."

  "크크! 그랬... 는가? 정말 최고였어. 이런 쾌감 두 번 다... 시 느
낄 수 없을 거야."
  투귀가 주저앉은 채 나직이 웃음을 터트렸다. 회색빛으로 물들어 가
는 그의 얼굴에는 만족스런 빛이 떠올라 있었다.

  그를 내려다보는 단사유의 표정에는 그늘이 드리워져 있었다.
  그가 펼친 초식은 천포무장류의 수많은 기법들 중에서도 방어력으
로 따지면 으뜸을 다툰다는 방산수의 초식이었다. 방산수에 이은 기뢰
의 직격에 이미 투귀의 내부가 산산이 터져 나갔기에 대라신선이 오더
라도 목숨을 구할 수 없었다.

  투귀가 힘들게 고개를 올렸다. 이미 그의 얼굴은 곳곳이 깨지고 터
져 나가 선혈투성이였다.

  "후후! 내 사부가 이... 꼴을 보면 기겁하겠군. 자존심 하나는 끝내 
주는 사람인데... 앞으로 조심... 하라구. 내 사부는 나보다 더 급하
고, 나보다 더 무서우니까."
  "도전해 오는 자는 피하는 법이 없습니다. 그게 천포무장류입니다."

  "후후! 내 사... 부는 사존의 일인인 일지관천 원무외라고 불리지. 
정말 밥... 맛없는 데다 고지식하긴 하지만 무공 하나만큼은 끝내 주
지. 사부와 자네의 싸움 정말 끝내... 주게 재밌을 텐데 내 눈으로 보
지 못... 하는 것이 아깝군."

  투귀의 눈이 회백색으로 물들어 가고 있었다. 그의 생명력이 빠져 
나가고 있다는 증거였다.

  "감히 철무련에서 외인이 살인을 저지르다니."
  그때 누군가의 목소리가 들려왔다.
  고개를 돌려 보니 황보운천이 보였다. 그는 덜덜 떨리는 손가락으로 
투귀를 가리키며 말했다.

  "철무련에서 이유 없는 살인은 중죄다. 네 녀석은 이제 뇌옥에 갇힐 
것이다. 네가 아무리 강하다고 하더라도 소용없다. 이제 철무련의 무
인들이 들이닥칠 것이다."
  그의 눈에는 질시의 빛이 담겨 있었다.

  자신과 같은 선상에 있다고 생각한 자가 다시 보니 자신은 감히 바
라볼 수 없는 영역에 도달해 있었다. 투귀가 그렇고 단사유가 그랬다. 
세상에서 자신이 제일 잘난 줄 알고 있었는데 어느 날 나타난 낯선 방
문자는 그가 감히 상상도 해 보지 못한 영역을 거닐고 있었다. 그 사실
을 어떻게 받아들여야 할까?

  결국 그는 받아들이지 못했다. 아니, 받아들일 수 없다. 받아들이면 
그 자신의 존재 가치를 찾을 수 없기에.

  지금 그는 이성적으로 생각할 수 없었다. 단사유의 등 뒤에서 그를 
흐뭇한 눈으로 바라보는 소호를 바라보자 더욱 속이 뒤집어졌다.
  "넌 철무련 소속의 고수를 죽인 것이다. 너의 죄는 뇌옥에서 평생을 
살아도 갚지 못할 것이다. 순순히..."

  "시끄럿!"
  대답을 한 사람은 뜻밖에도 투귀였다.
  그가 숨의 마지막 끝을 붙잡고 가래 끓는 목소리로 쥐어짜듯 말했다.

  "이것은 목... 숨을 걸고 싸운 생사결이야. 사내와 사내의 대결에 
철무련이라는 이름 따... 위를 집어넣지 마라. 난 사내... 로서 최선
을 다했어. 철무련은 무인들의 대... 지, 그리고 무인은 입이 아니라 
몸... 으로서 자신의 가치를 증명... 하는 자. 그렇지?"

  그의 시선은 단사유를 향해 있었다. 점차 동공이 흐려지고 있었다.
  단사유가 고개를 끄덕였다.
  "그렇소."
  "그래! 나는 최... 선을 다했어. 여한 따... 위는 없다구. 날 부끄
럽게 하지 마. 난 무인이... 야."

  덜컥!
  그이 목이 모로 꺾였다. 앉은 자세 그대로 숨을 거둔 것이다.
  "한... 대협!"
  단사유는 투귀를 향해 포권을 취했다. 그것이 무인에 대한 그의 예
의였다.

  "이... 건 말도 안 돼."
  황보운천이 망연히 중얼거렸다.
  이미 장내의 시선은 그에게 호의적이지 않았다.

  공전절후한 결투를 지켜본 사람들은 투귀를 불쌍하다고 생각하지 
않았다. 아니, 오히려 무인으로서 장엄한 최후를 맞이한 그를 경외의 
시선으로 바라보고 있었다. 그런 사람들이 황보운천의 꼴을 좋아할 리 
없었다.

  "이익! 철무련에는 철무련의 법이 있단 말이다!"
  그가 소리를 쳤지만 공허한 외침에 불과했다. 그에 동조하는 사람은 
존재하지 않았다. 오히려 그를 경멸의 시선으로 바라볼 뿐이었다.

  누군가 외쳤다.
  "무인은 몸으로 자신의 가치를 증명하는 자. 정당한 무인들의 싸움
에 제삼자가 개입할 순 없다. 이 대결은 우리가 공증한다."
  "맞소! 우리가 공증한다."

  사람들의 외침이 곳곳에서 터져 나왔다. 그에 황보운천의 얼굴이 하
얗게 질렸다. 아무도 그의 편이 되어 주지 않았다. 오히려 여론은 그에
게 나쁘게 돌아가고 있었다.

  "황보 형, 어서 돌아갑시다. 이곳은 우리가 있을 곳이 아니오."
  팽기문이 불리하게 돌아가는 여론을 감지하고 급히 황보운천을 잡
아 끌었다. 그들은 군중 속으로 사라져 갔다.

  단사유는 그들에겐 시선을 주지도 않았다. 그의 시선은 오직 투귀라
고 불렸던 한구유에게 머물러 있었다.
  "잘 가라는 말은 하지 않겠습니다. 당신은 무인이기에..."

  소호는 단사유의 등을 보며 중얼거렸다. 그녀는 온몸에 소름이 올라
오는 것을 느끼고 있었다.
  "이제 힘과 힘의 대결이 성립됐어. 철무련이 뜨겁게 들끓을 거야."

  철무련 내에서 처음으로 외인에 의해서 일어난 살인이다. 그러나 외
인의 개입 여지 따위는 없다.
  이것은 순수한 힘과 힘에 의한 대결.
  모략이나 음모 따위는 필요 없다.

  많은 무인들이 단사유를 지켜보고 도전해 올 것이다. 그리고 단사유
의 영향력은 갈수록 거대해질 것이다. 본래 무인들은 강자를 존경하기
에. 비록 수뇌들의 필요에 의해 세 세력으로 나뉘어져 있었지만 철무
련을 이루는 구성원 개개인은 모두 무인이었다. 무인들은 자신들의 눈
앞에서 이뤄지는 전설의 행보에 환호를 보낸다.

  이제 오룡맹이라고 하더라도 쉽게 단사유를 건드릴 수 없을 것이다.
  소호의 눈에는 단사유에게서 시작된 거대한 폭풍이 보이는 듯했다. 
그 폭풍은 이제 철무련을 집어삼키려 하고 있었다.

  "이제까지 중원이 잊어버리고 있던 진정한 무인들의 싸움이 시작될 
거야."
  그녀의 음성이 철무련의 하늘 아래 울려 퍼졌다.



                   외전 ---  귀신의 탄생



  그들은 오래 전부터 그곳에서 대치하고 있었다.
  한쪽은 그들을 넘으려고 하였고, 다른 한쪽은 넘으려는 자들을 필사
적으로 막으려 했다. 그렇게 대치한 것이 벌써 오래다.

  병사들의 얼굴에는 먼지와 땀으로 범벅이 되어 있었다. 하지만 적진
을 노려보는 그들의 시선은 사납기 그지 없었다.
  둥둥!
  전고가 울리고 있었다.
  그것은 조만간 진격이 있을 것이라는 신호였다.

  "움직여라! 진격이 얼마 남지 않았다."
  "뒤처지는 놈은 내 손에 뒈질 줄 알아라! 빨리빨리 움직여라!"

  전고가 울리자 지휘관들은 휘하의 병사들을 독려해 공격 대형을 만
들어 가고 있었다. 오만이나 되는 숫자이다 보니 대형을 정렬하는 데
도 상당한 시간이 걸렸다. 각 부대를 상징하는 수많은 깃발이 지휘관
들의 고함에 따라 움직이고 있었다. 그 모습은 마치 수많은 용들이 꿈
틀거리는 것과 같은 장관을 연출했다.

  철컹! 철커덩!
  군사들이 움직일 때마다 쇳소리가 울렸다. 지휘관들이 입고 있는 철
갑옷 때문이었다. 그들의 움직임 하나하나에는 절도가 있었고, 그들의 
눈에는 생기가 감돌고 있었다.

  한 남자가 그 광경을 바라보고 있었다.
  병사들이 움직이는 모습을 흔들림 없는 눈으로 바라보는 사내, 화려
한 갑주로 온몸을 감싸고, 제장들의 호위를 받고 있는 모습이 마치 하
늘에서 천장(天將)이 강림한 것과 같은 위압감을 풍기고 있었다.

  불어오는 바람에 반백의 머리칼과 서리가 내린 듯한 새하얀 수염이 
휘날리고 있었다. 하지만 그는 미동도 없이 병사들이 전열을 가다듬는 
모습을 바라보았다.

  그가 문득 입을 열었다.
  "나의 병사들이 드디어 생기를 되찾았다. 이 모든 것이 품일(品日), 
자네 아들의 희생 덕분이네. 고맙네!"

  그의 말에 등 뒤에 있던 제장 중 한 명이 튀어나와 무릎을 꿇었다. 
그가 힘찬 목소리로 입을 열었다.
  "아닙니다. 제 아들 역시 저승에서나마 웃고 있을 겁니다. 전장의 
흐름을 바꿔 놓고 간 것, 그것이 짧은 삶을 살다 간 제 아들의 천명
(天命)이었을 겁니다."

  힘차게 시작했으나 말미에 이르러서 그의 어깨가 떨리고 있었다. 고
개를 들지 않아 직접 보지는 못했으나 그가 눈물을 흐리고 있다는 것
쯤은 누구라도 알 수 있었다. 눈물을 보이는 것은 장수의 치욕, 그러나 
이 자리에 있는 그 누구도 그를 탓하지 않았다. 그는 방금 전에 아들을 
잃은 사람이기 때문이다.

  그의 아들의 희생을 바탕으로 병사들이 사기를 되찾았다. 때문에 지
휘관들은 모두 그에게 감사의 마음을 가지고 있었다.
  사내는 제장의 어깨를 두어 번 두들겨 줬다. 그것만으로 제장은 충
분하다고 생각했다. 아들의 희생을 바탕으로 자신들은 승리할 테니까. 
하지만 가슴 한곳이 아릿해지는 것은 자신도 어쩔 수 없었다.

  사내가 넓은 벌판 너머로 보이는 적진을 바라보며 중얼거렸다.
  "이것은 그도 어쩔 수 없는 하늘의 천명이다. 우리는 승리하고 그는 
패할 것이다."
  "충!"
  그의 말에 뒤에 있던 제장들이 일제히 대답했다. 그들의 눈은 패기
로 이글이글 타오르고 있었다.

  "난승(難勝)을 완승(完勝)으로 바꿔 놓을 것이다. 선인들마저 우리
를 돕고 있으니 이 땅의 주인은 우리가 될 것이다. 출진 준비를 하라."
  "충-!"
  제장들이 일제히 대답한 후 일사불란하게 움직이기 시작했다.

  수백의 깃발이 바람에 나부끼고, 엄청난 양의 먼지 구름이 피어났
다. 말들은 곧 전투가 시작될 것임을 본능적으로 느끼고 연신 투레질
을 했다.
  뿌우우!
  돌격을 알리는 뿔 고동 소리가 울렸다.


  군막 안에 있던 사람들의 안색이 변했다.
  적의 총공세가 시작되었다는 것을 본능적으로 알아차렸기 때문이
다. 그러나 그들 중 누구도 두려운 표정을 짓는 이는 없었다. 이미 죽
음을 각오했기 때문이다.

  검은색의 투구를 쓰고 있던 초로의 남자의 입가에 자조적인 웃음이 
어렸다.
  "드디어 시작된 것인가? 그들의 마지막 공세가. 정말 모든 것이 늦
는 친구들이야. 우리의 열 배나 되는 숫자를 가지고도 이제까지 연전
연패하다니 말이야."

  "하하하!"
  "그들이 늦는 것이 아니라 우리가 그만큼 강한 것이 아니겠습니까? 
네 번 싸워서 네 번 모두 이겼으니까요. 그것도 열 배가 넘는 적을 상
대로 말입니다. 으하하!"

  군막 안에 웃음소리가 울렸다.
  그들은 알고 있었다.
  이번이 적들의 마지막 공세가 될 것이라는 것을, 그리고 이번이 자
신들의 생애 마지막 전투가 되리라는 것을. 그러나 그들은 웃었다. 이
것이 그들의 살아 숨 쉬는 마지막 순간이 되리라는 것을 알면서도.

  최선을 다했다.
  압도적인 숫자의 열세 속에서도, 지원을 기대할 수 없는 최악의 상
황에서도. 이제 그들의 죽음으로 칠백여 년의 역사를 가진 그들의 나
라도 멸망하고 말 것이다.

  "크흐흐!"
  "하하하!"
  웃고 있지만 그들의 눈에서는 피눈물이 흐르고 있었다. 하지만 하늘
이 허락한 그들의 역사는 여기까지였다.

  투구를 쓴 초로의 노인이 최후의 명을 내렸다.
  "모두 나가서 최후의 결전을 준비하도록. 우리의 이름에 먹칠 따위
는 하지 말자. 죽더라도 가슴을 펴고 당당하게!"
  "당당하게!"

  제장들이 노인에게 최후의 군례를 올린 후 군막을 빠져나갔다. 이제 
군막 안에는 노인과 젊은 무장 한 명만이 남아 있을 뿐이다. 모두가 나
갔는데 남아 있는 젊은 무장, 그러나 노인은 그런 젊은 무장을 탓하지 
않았다.

  초로의 노인이 잔에 남아 있던 마지막 술을 쭈욱 들이켠 후 무장에
게 내밀었다. 젊은 무장은 말없이 그의 잔을 받았다.

  검게 그을린 피부에 허리까지 내려온 검은 머리카락, 다른 무장들처
럼 쇠로 만든 철갑옷을 입지 않고 짐승의 가죽으로 만든 피혁 갑주를 
차려입었다. 그의 허리에는 마찬가지로 검은색으로 빛나는 두 자루의 
검이 걸려 있었다. 그의 몸에서는 알 수 없는 패기가 흐르고 있었다.

  쪼르륵!
  노인이 술잔에 마지막 술을 따라 줬다. 젊은 무장은 말없이 그가 따
라 준 술을 들이켰다.
  노인의 눈가에 흐뭇한 빛이 떠올랐다. 그는 젊은 무장을 향해 무어
라 말을 하려 했다. 그러나 순간 젊은 무장이 그가 있는 곳을 향해 들
고 있던 술잔을 내던졌다.

  쐐애액!
  투구를 스쳐지나 간 술잔이 군막을 뚫고 지나갔다.
  "크윽!"
  이어 들리는 누군가의 신음 소리와 당혹성.
  "들켰다. 공격하라."

  촤아악!
  순간 군막이 처참하게 찢겨 나가며 사방에서 시퍼렇게 날이 선 칼날
이 날아왔다.
  '습격?'
  노인의 미간이 찌푸려졌다. 그러나 움직이지는 않았다. 자신의 앞에 
있는 무장의 능력을 누구보다 잘 알고 있기 때문이다.

  츄화학!
  무장의 허리에서 검이 벼락처럼 뽑혀 나와 정면에서 날아오는 검을 
향해 부딪쳐 갔다. 그에 검의 주인이 궤도를 바꾸려 했지만 무장의 검
은 말 그대로 벼락처럼 직격했다.

  콰앙!
  폭음이 터져 나오면 검의 주인이 검과 함께 박살나 뒤로 날아갔다.
  젊은 무장은 그의 상세도 살피지 않고 곧장 팽이처럼 몸을 날렸다. 
그의 손에는 어느새 한 자루의 검이 더 들려 있었다.

  콰지직! 콰득!
  양손에 들고 있던 검이 노인을 좌우에서 습격해 왔던 가슴을 통째로 
부숴 버리며 관통하고 있었다. 무지막지할 정도로 패도적인 공격이었다.

  "크윽!"
  "케에엑!"
  처참한 비명이 터져 나왔다. 그러나 아직도 적들의 공세는 끝나지 
않았다.

  갑자기 바닥을 뚫고 누군가의 양손이 불쑥 튀어나왔다. 그와 동시에 
천장에서도 습격자가 매처럼 뛰어내리고 있었다. 그가 노리는 사람은 
역시 노인이었다.

  "응?"
  검을 뽑아 그들을 공격하려던 젊은 무장의 미간이 찌푸려졌다. 적들
을 관통한 검이 뽑히지 않기 때문이다. 고개를 돌려 보니 가슴팍이 박
살난 상태로 습격자들이 그의 검을 움켜쥐고 있었다. 이미 숨이 끊어
진 상태, 그래도 그들은 웃고 있었다. 죽음으로 임무를 완수했기 때문
이다. 젊은 무장의 검을 봉인하기 위한 희생양, 그것이 그들의 임무였
다. 그리고 진짜 습격자는 바닥과 천장에서 튀어나온 이들이었다. 그
렇기에 그들은 숨이 끊어져도 웃을 수 있었던 것이다.

  그러나 그들은 젊은 무장의 능력을 너무도 몰랐다. 젊은 무장은 검
이 봉쇄되자 추호의 망설임도 없이 검을 포기하고 맨손으로 최후의 습
격자들을 향해 달려들었다.

  그의 양손은 하얗게 빛나고 있었다. 그러나 습격자들은 미처 그런 
사실을 깨닫지 못하고 있었다. 오직 눈앞에 있는 노인을 죽이기 위해 
혈안이 되었기 때문이다. 그만 죽인다면 자신들의 목숨 따위는 어찌 
돼도 좋았다. 그렇기에 젊은 무장의 공격을 허용하더라도 끝까지 검을 
휘두를 기세였다.

  쾅! 퍼엉!
  순간 두 줄기 폭음이 군막 안에 울려 퍼졌다. 그 여파에 그나마 걸레
쪽처럼 찢겨져 있던 군막이 크게 펄럭였다.

  "역시 자네답군."
  여파가 가라앉은 후 노인이 차분한 어조로 입을 열었다.
  그의 발밑에는 불쑥 손이 솟아난 채로 붉게 물들어 있었다. 그리고 
허공에서 습격해 왔던 자는 등가죽이 터진 채 바닥에 나뒹굴고 있었다. 
그 상태로도 그는 숨이 미약하게 붙은 채 꺽꺽 거리고 있었다.

  만 근의 무게가 실려 있는 진각으로 바닥에서 공격한 자를 압사(壓
死)시키고 동시에 백옥처럼 빛나는 손으로 허공에서 공격해 오던 자를 
격퇴시킨 것은 그야말로 순식간에 일어난 일이었다. 무장의 손에 닿은 
그의 가슴은 벼락에 맞은 것처럼 처참하게 텨저 나가 있었다.

  인간의 주먹에 저 정도의 위력이 담길 수 있다는 사실 자체가 경악
스러웠다. 그러나 노인은 전혀 놀라지 않았다. 그것이 무장의 본모습
이라는 사실을 너무도 잘 알고 있었기 때문이다.

  아직 숨이 미약하게 붙어 있던 습격자가 저주 섞인 눈빛으로 말문을 
열었다.
  "여, 역... 시 귀... 신, 하지만 이 나라의 운명은 이미 끝. 역사가 
이들을 버렸... 켁!"

  콰직!
  그러나 말이 채 이어지기도 전에 젊은 무장의 신발이 그의 머리를 
으깨고 말았다.

  노인의 입가에 자조적인 웃음이 어렸다.
  "허허! 이제 조금만 있으면 나의 죽음을 볼 텐데 그 시간조차 아까웠
단 말인가?"
  "이들은 일반 무인이 아닙니다. 이들은..."

  "알고 있네. 그를 돕고 있는 선인들이겠지. 이들의 개입으로 저들은 
흥하고, 우리는 망하게 됐지. 하나 그들을 원망하지는 않는다네. 그것
이 역사의 흐름이니까. 단지 안타까울 뿐이네. 인간의 역사가 그들에 
의해 좌우된다는 것이."

  노인의 눈은 먼 곳을 바라보고 있었다. 어느새 밖에서는 병사들이 
격돌하는 소리가 들려왔다. 드디어 격전이 시작된 것이다.
  노인의 시선이 다시 젊은 무장을 향했다.
  그는 젊었다. 그리고 강했다. 평생 그보다 강한 무장은 본 적이 없
었다. 그리고 앞으로도 존재하지 않을 것이다.

  "자네는 살아남게."
  "장군!"
  젊은 무장이 고개를 들었다. 그러나 노인의 말은 담담히 이어지고 
있었다.

  "아네, 그것이 얼마나 가혹한 말인지. 이 땅의 역사와 함께 시작한 
싸울아비들... 그들 덕분에 나라를 지켜 올 수 있었지. 하지만 이제
는 그들도 전란에 거의 죽고 명맥조차 유지하지 못했다네. 누군가는 
살아남아야 하네. 그래서 명맥을 유지해야 하네."

  "장군을 따라 옥쇄할 것입니다. 그것이 장군을 처음 뵈었을 때 맹세
한 소장의 결심입니다."
  "그동안 고마웠네. 자네 덕분에 이만치 해 볼 수 있었어. 하지만 이
미 운명은 우리를 버렸네. 자네까지 죽을 필요는 없어."

  "장-군!"
  젊은 무장이 절규를 하며 무릎을 꿇었다. 하늘이 무너져도 흔들릴 것 
같지 않던 그의 얼굴이 일그러져 있었다. 그에게 하늘은 눈앞에 있는 
노인이었다. 그런데 하늘이 자신에게 이곳을 떠나라고 명하고 있었다.

  "미안하네. 하지만 앞으로도 누군가는 선인들을 견제해야 하네. 그
들이 두 번 다시 인간 세상에 개입해서는 안 되네. 그 일을 할 사람은 
자네밖에 없네."
  "어찌 저에게 그리 가혹한 명을 내리시는 겁니까?"

  "미안하네, 정말 미안하네. 자네에게 이런 명을 내리는 내 자신이 싫
네. 하지만 누군가는 해야 하는 일이라면 그것은 최강의 싸울아비인 
자네밖에 없네. 난 이미 알고 있다네. 자네가 명맥을 잇고 있는 무류가 
병사들 사이에서는 이미 다른 이름으로 불린다는 것을. 허허! 천포무장
류라고 하던가? 정말 잘 어울리는 이름이네."

  "장군!"
  무장의 눈에서 굵은 눈물이 흘러내렸다. 노인은 두툼한 손을 뻗어 
그의 뺨에 흐르는 눈물을 닦아 주었다. 평생을 전장에서 보낸 덕에 온
갖 흉터로 뒤덮인 손이었다. 이 손을 믿고, 이 손의 주인을 믿고 무장 
역시 그를 따라 평생을 전장에서 보냈다.

  "살게! 이것은 명령이야. 그래서 우리를 기억해 주게. 약속하겠나?"
  "장... 군."
  "약속해 주게."
  "약... 속하겠습니다, 명이시라면..."
  "고맙네!"

  뚝!
  상처가 가득한 손등 위로 눈물 한 방울이 떨어졌다. 그러나 노인은 
그것을 들킬세라 손을 거뒀다.
  "이제 헤어질 시간이네. 최후의 싸움이 날 기다리고 있어."

  젊은 무장은 자리에서 일어났다.
  그는 손을 가슴에 올려 군례를 올렸다. 그것이 평생을 모셨던 사람
에 대한 그가 할 수 있는 유일한 예의였다.

  "그동안 당신을 따르게 해 주셔서 감사합니다."
  "고마웠네! 그 동안 나 계... 백을 따라 주어서. 내세에서 만나 술 
한잔을 나누세."

  노인은 웃음을 보여 주었다. 그리고 몸을 돌려 군막을 나갔다. 그의 
모습이 보이지 않게 되자 젊은 무장의 눈에서 눈물이 다시 흘러 내렸
다. 붉게 물든 눈물이.
  그것은 젊은 무장이 피눈물이었다.

  그가 스산한 목소리로 중얼거렸다.
  "선인이든 신선이든 두 번 다시 인간의 역사에 개입하는 일은 없을 
겁니다. 약속드리겠습니다. 장군의 이름에 영혼을 걸고 맹세하겠습니
다."
  젊은 무장은 스스로 귀신이 될 것을 맹세했다. 그리고 전장에서 홀
연히 사라졌다.


  그날은 백제 최후의 날이었다.
  계백이 이끄는 오천 결사대는 김유신이 이끄는 신라의 오만 대군을 
맞아 최후의 항전을 벌이다 황산벌에서 몰살을 당하고 말았다. 하지만 
역사 어디에도 계백의 곁에서 평생을 지켜 온 젊은 무장의 존재는 기
록되지 않았다.

                                        <6권으로 이어집니다>



전왕전기(戰王傳記) 6권
  절곡혈투(絶谷血鬪)



                   제1장  물 밑에서......



  생각보다 철무련은 조용했다.
  단사유의 손에 죽은 자는 다름 아닌 아홉 명의 절대강자 중 한 명인 
일지관천 원무외의 직전제자 투귀 한구유였다. 스승의 후광은 차치하
더라도 투귀라는 별호가 강호에 미치는 비중은 결코 작은 것이 아니었
다. 더구나 그는 오룡맹주의 아들인 황보운천을 호위하는 임무를 맡은 
고수, 원칙대로 하자면 투귀를 죽인 단사유는 오룡맹의 법도에 따라 처
벌을 받아야 했다.

  그러나 오룡맹에서는 함부로 움직이지 못했다. 그것은 철무련의 젊
은 무인들 사이에서 급속히 퍼져 나가고 있는 어떤 말 때문이었다.
  무인은 입이 아니라 몸으로 자신의 가치를 증명한다.

  전왕 단사유와 투귀 한구유 사이에서 오간 대화였다. 당시 그들의 
싸움을 두 눈을 목도한 무인들의 뇌리에는 두 사람의 대화가 굉장히 
인상 깊게 각인된 모양이었다. 덕분에 두 사람의 대결은 공정했다고 
너도 나도 공증했고, 무인들은 친구들이나 다른 무인들과의 대화에서 
그때의 결투에 관해 침을 튀기며 설명했다. 이런 과정에서 그날의 결
투는 철무련의 젊은 무인들 사이에 급속도로 퍼져 가고 있는 중이었다.

  표면적으로는 그 어떤 움직임도 감지되지 않았다. 하지만 식견이 있
는 자들은 철무련의 근간을 이루고 있는 젊은 무인들에게 무언가 조용
한 변화가 일어났다는 사실을 알아챘다. 그러나 그들조차도 정확히 어
떤 변화가 일어난 것인지는 알지 못했다. 그리고 그것이 어떤 형식으
로 철무련에 영향을 끼칠지도.

  모든 것이 불확실했지만 한 가지는 확실했다.
  철무련이라는 연못에 단사유라는 돌멩이가 떨어졌다는 것. 그리고 단
사유로부터 시작된 파장이 연못 전체로 번져 나가기 시작했다는 것이다.
  파장이 단지 연못에 파문을 일으키는 것만으로 끝날지, 아니면 연못 
전체를 집어삼킬지는 좀 더 지켜봐야 할 일이었다.


  "미꾸라지 한 마리가 연못을 흙탕물로 만들고 있습니다. 흙탕물이 
더 퍼지기 전에 미꾸라지를 처리해야 합니다."
  검은 무복을 입은 남자가 무릎을 꿇은 채 황보군악에게 보고를 하고 
있었다. 그러나 황보군악은 등을 돌리고 화초를 가꾸는 데만 온 신경
을 기울이고 있었다.

  검은 무복의 남자는 입을 다물었다. 말이 없다는 것은 그의 주군이 
그만큼 심기가 불편한 상태라는 것을 잘 알고 있기 때문이었다.
  투둑!
  멀쩡한 가지가 바닥에 떨어졌다. 적어도 검은 무복의 남자에게는 그
렇게 보였다. 그러나 떨어진 가지를 바라보는 황보군악의 입가에는 미
소가 떠올라 있었다.

  "허허! 정말 재밌어. 그렇게 받아친단 말이지."
  이를테면 이쪽에서 장군을 치니까 멍군으로 받아쳤다고나 할까? 아
마도 이쪽에서 등무현을 희생양 삼아 모든 일을 무마시키려 한 것에 
대한 시위일 것이다. 그리고 그의 시위는 훌륭하게 먹혀들었다. 철마
표국에 대한 오룡맹의 처사가 빠른 속도로 수습되어 가고 있기도 했지
만 반대로 사람들이 이번 사건을 전왕과 오룡맹의 개인적인 충돌로 보
고 있었기 때문이다.

  힘 대 힘의 대결.
  사람들이 보는 이번 싸움의 양상을 그랬다.
  십여 년이나 계속되어 온 음모와 지략 싸움에 지쳐 있던 사람들이었
다. 북원을 물리쳐 중원의 정기를 회복하겠다는 대의명분을 가지고 일
어났던 무인들은 어느새 나이가 들어 권력 싸움에 물들어 있었다. 처
음의 의기는 온데간데 없고 음모와 모략에 도가 큰 노회한 정치가가 되
어 있는 것이다. 그 때문에 수없이 실망을 했던 젊은 무인들이었다.

  노회한 무인들은 철무련의 요직에 들어앉아 젊은 무인들의 등용을 
막고 있었다. 때문에 의기가 있는 젊은 무인들은 한직이나 외직을 돌
아야 했다.
  그것이 현 철무련의 현실이었다. 오룡맹뿐만 아니라 구중부와 사자
맹이 가지고 있는 공통의 현실인 것이다.

  권력을 유지하려는 기존의 권력층과 혁신을 통해 모든 것을 바꾸려
는 젊은 무인들의 충돌, 싸움은 그런 양상으로 흘러가고 있었다. 그것
은 누가 일부러 유도한 것이 아니라 자연스럽게 형성된 흐름이었다.
  십 년 동안의 불만이 쌓이고 쌓여 오늘날에 이르렀고, 단사유의 등
장으로 인해 가득 쌓여 있던 불만이 격발된 것이다.

  "단지 존재하는 것만으로도 다른 사람들에게 영향을 끼칠 수 있는 
자. 간혹 그런 자들이 강호에 출현했지. 그리고 그들 때문에 이제까지 
강호는 발전을 거듭해 왔지. 왜냐면 그런 자들의 대부분은 범인들은 
짐작하기 힘든 천재였으니까. 하지만 지금의 시대는 그런 천재를 원하
지 않지. 허허허!"

  황보군악이 나직하게 웃음을 토해 냈다.
  천재라면 이미 넘치고 넘쳤다.

  다른 시대에 태어났다면 강호를 호령하는 지배자가 되었을 절대의 
무인이 이 시대에는 무려 세 명이나 존재한다. 자신이 그에 속하고, 화
산의 검성인 매화검성 운엽자가 그랬다. 그리고 그들의 뒤를 바짝 쫓
는 무적도패 철무성 역시 천재였다. 비록 그들과는 현격한 차이가 있
지만 삼패의 나머지 인물들과 사존에 속하는 무인들도 결코 무시할 수 
없는 절대강자들이었다.

  그 정도면 충분하다. 자신들 이외에 강호에 영향을 끼칠 수 있는 또 
다른 천재의 출현은 결코 반가운 일이 아니었다. 더구나 그는 기존의 
강자들에 비해 강하고 또한 영리하다. 이제까지 그의 행보를 보면 충
분히 알 수 있다.

  "당분간은 그를 견제만 하고 직접 건드리지는 말거라."
  "하오나..."
  "인생엔 항상 오르막길과 내리막길이 존재하지. 지금 그는 가파른 
오르막길을 달리고 있지만 곧 내리막길을 만나게 될 거야. 그게 인생
사야. 허허!"

  황보군악이 허허로운 웃음을 지었다. 여전히 인자하고 여유로워 보
였다.

  "그리고 여론이 좋지 않은 상태에서 굳이 우리가 나설 필요는 없다. 
비록 지금은 등껍질에 머리를 숨긴 거북이처럼 움츠리고 있지만 사자
맹이나 구중부도 움직이게 될 거야. 지금은 자신들이 피해를 입지 않
으니 뒤에서 박수를 치고 있겠지. 하지만 전왕 같은 남자는 결코 남에
게 회유되지 않아. 분명 얼마 지나지 않아 그들과도 충돌을 일으키게 
될 거야. 그때 움직여도 늦지 않아."

  "하지만 그렇게 되면 남들이 저희를 비겁하다 욕할지도 모릅니다. 
그리고 벌써 그런 조짐이 감지되고 있습니다."

  "허허! 그까짓 욕 좀 얻어먹는 게 대수란 말인가? 그런 것에 민감하
게 반응하기보다 세를 보존하는 것이 더욱 중요한 법. 굳이 우리가 출
혈을 감수해야 할 필요는 없지. 그냥 내버려 두게. 그리고 남궁서령, 
그 아이를 은밀히 지원하도록."

  "남궁서령에게 말입니까?"

  "허허! 지금쯤 독이 바짝 올라 있을 게야. 본가가 참화를 당했으니
까. 그 아이를 전면에 내세우고 우리는 한발 뒤로 물러서 있도록 해. 
그러면 그 아이가 알아서 할 게야. 그리고 설혹 잘못된다 하더라도 우
리에겐 아무런 손해가 없지. 기껏해야 남궁세가에 국한된 피해일 뿐, 
어차피 언젠가는 정리하려 했으니 손도 안 대고 코를 푸는 격이지."

  "알겠습니다."
  검은 무복의 사내가 깊숙이 고개를 숙였다.
  그의 주군은 철저하게 실리를 추구했다. 당장의 오욕보다는 장차 얻
을 이득을 더욱 크게 생각하는 사람, 그 때문에 오룡맹이 오늘의 성세
를 이룰 수 있었던 것이다.

  "강호의 모든 시선이 단사유, 그 아이에게 쏠린다는 것은 무척이나 
고마운 일이야. 그 덕에 나의 행사가 자유로울 수 있을 테니까. 밀승들
은 어찌 되었느냐?"
  "이미 작업에 매달렸습니다. 조만간 좋은 소식이 있을 겁니다."
  "허허! 그래야지. 내가 모든 것을 걸고 추진하는 일이니까."

  황보군악의 입가에 미소가 어렸다. 분명히 자애로워 보였지만 그 속
에는 알 수 없는 섬뜩함이 존재했다.
  그가 나직이 중얼거렸다.
  "당장은 달콤한 꿈에 취해도 좋을 거야. 하지만 그 꿈이 얼마나 갈 
지는 아무도 알 수 없지. 허허허!"

                   *         *        *

  달라진 것은 없었다.
  적어도 겉으로 보기엔 말이다. 그러나 단사유는 알고 있었다. 자신
을 둘러싼 공기가 바뀌었다는 것을.

  어제 다르고 오늘 다르다는 말은 이럴 때 통용되는 말일 것이다. 빈
객청을 지키는 무인들의 시선이 어제보다 훨씬 호의적이었다. 이전까
지는 그가 드나들든 말든 무표정으로 일관했지만 단사유가 힘으로 투
귀를 누른 후에는 그를 바라보는 무인들의 시선이 훨씬 부드럽고 호의
적으로 변했다.

  비록 표를 내지는 않았지만 단사유를 바라보는 그들의 시선에는 한
줄기 경외감이 담겨 있었다.

  철무련을 지키는 수많은 무인들이 가장 지겨운 임무로 생각하는 것
이 바로 빈객청을 지키는 일이다. 평소에는 거의 비워져 있는 데다 어
쩌다 손님이 머문다 하더라도 금방 나가기 때문이다. 더구나 머물고 
있는 귀빈이 까다로운 성격일 경우 사사건건 충돌을 일으키거나 경비
를 서는 무인들을 무시하기 일쑤였다. 때문에 철무련 전체의 경비를 
책임지는 외당에서도 빈객청을 기피하다시피 했다.

  그러나 적어도 이 순간만큼은 그렇지 않았다.
  비록 보이지는 않았지만 철무련 전체의 관심이 빈객청에 쏠려 있었
다. 지금 이 순간에도 수많은 시선들이 빈객청 주위에서 감시를 하고 
있었다. 그만큼 빈객청 안에 있는 사람들이 중요하다는 의미였다.

  어깨에 힘이 들어갔다.
  비록 자신들과는 말 한번 제대로 나누지 않은 사이였지만 그들을 대
할 때 항상 예의 바르던 남자가 철무련 전체를 뒤흔들고 있는 폭풍의 
주인공이었다.

  십 년의 세월 동안 꿈쩍도 안 할 만큼 무거운 엉덩이를 가진 철무련
이 그로 인해 들썩이고 있었다. 덕분에 빈객청을 지키는 그들의 어깨
에도 힘이 잔뜩 들어갔다. 비록 자신들이 폭풍의 주인공은 아니었지만 
그래도 그의 처지를 지키는 중요한 임무를 수행하고 있었기 때문이다.


  그 시각 폭풍의 주인은 빈객청 내의 정자에서 조용히 차를 즐기고 
있었다.
  단사유의 앞에는 홍무규와 소호가 같이 차를 즐기고 있었다.
  차를 마시는 홍무규의 얼굴은그리 좋지 않았다. 그가 떨떠름한 표
정으로 잔을 내려놓으며 입을 열었다.

  "지나치게 조용하군. 그 정도로 일을 벌였으면 무슨 움직임이 있어
야 할 텐데 말이야. 정말 오룡맹답지 않아."
  "그런가요?"

  "그렇네. 하긴 자네에게 한 방 먹었으니 정신이 없을 만도 하겠지. 
어렵게 희생양을 만들어 놓았는데 정면으로 한 방 먹었으니. 그들도 
설마 투귀가 그렇게 남자답게 죽을지 몰랐을 게야. 만약 그가 조금만 
악하게 마음을 먹었으면 자네는 이렇게 편하게 앉아 차를 마시지 못했
을 거네."

  "그는 무인이었습니다. 세파에 물들지 않은 진짜 무인."
  "그래. 정말 흔치 않는 무인이지."
  홍무규가 고개를 끄덕였다.

  비록 직접 보지는 못했지만 이야기는 귀에 딱지가 앉도록 들었다. 
죽음 앞에 그토록 초연할 수 있는 사람은 아마 강호에 몇 없을 것이
다. 그리고 투귀는 승부에 승복할 줄 알고, 죽음 앞에서도 초연한 무인
이었다. 그렇기에 홍무규는 걱정을 하면서도 그에게 경의를 표했다.

  "하지만 아깝군. 그런 사람이었으면 회유도 할 수 있었을 텐데."
  "그를 모르는군요. 그는 죽어도 입장을 바꿀 사람이 아니었습니다."

  "그게 무슨 말인가?"
  "죽음 앞에서도 초연한 사람이 그리 쉽게 자신의 입장을 바꿀 것이
라고 봅니까? 그것이 최선이었습니다. 그에게나, 그리고 저에게나."

  그는 진짜 무인이었다. 그래서 단사유도 최선을 다했다. 적어도 그
때만큼은 어떤 계산도 속셈도 존재하지 않았다. 그저 무인 대 무인으
로 최선을 다했을 뿐이다. 그래서 단사유는 후회하지 않았다.
  홍무규는 단사유의 말을 이해했다.

  "그렇겠지. 흘흘! 그나저나 자네는 내가 잠시 한눈만 팔면 대형 
사고를 치는군. 남궁세가에서도 그랬고, 이번에도 그렇고 말이야. 도대
체 자네를 어떻게 해야 할지 감을 잡지 못하겠어."

  "그러게 말입니다. 저도 그게 불가사의합니다."
  "흘흘!"
  어깨를 으쓱하는 단사유의 모습에 홍무규는 그저 웃음만 흘릴 뿐이
었다.

  사실 그를 탓할 생각 따위는 손톱 만큼도 없었다. 비록 그가 사고를 
쳤지만 그것이 잘못된 것은 아니기 때문이다. 더구나 그는 본능적으로 
싸움을 자신에게 유리하게 만들 줄 알았다. 투귀와 벌인 단 한 번의 싸
움으로 철무련의 시선과 여론을 호의적으로 만들었다. 그것은 머리로 
알고 하는 행동이 아니었다. 마음으로 움직이니까 다른 무인들도 가슴
으로 알아차리는 것이다.

  무인들은 단순하다.
  머리로 움직이는 사람보다 가슴으로, 마음으로 움직이는 사람을 더
욱 좋아하고 따른다. 철무련 내에서의 머리싸움이라면 이미 이골이 날
대로 난 그들이었다. 그렇기에 마음으로 움직이는 단사유에게 호의를 
보내는 것이다.

  두 사람의 대화에 소호가 끼어들었다.
  "앞으로가 더욱 중요해요. 이제 그들도 오라버니가 만만한 사람이 아
니라는 것을 알아차렸을 거예요. 그러니 섣불리 오라버니를 건드리지 
않을 거예요. 대신..."

  "더욱 은밀하고 집요해지겠지."
  "그래요."
  소호가 미소를 머금었다.

  그녀의 눈에 비친 단사유는 여전히 옛날과 똑같았다. 다른 사람들이 
그를 전왕이라 부르며 경외시 하는데도 정작 그 자신은 전혀 변하지 
않았다.그렇기에 더욱 믿음직스러웠다.
  이런 남자는 아무리 세월이 흘러도 변하지 않을 테니까.

  "당분간은 그들도 오라버니에 대해 파악하느라 움직이지 못할 거예
요. 우리는 그 시간을 잘 활용해야 해요."
  "무슨 생각이 있는 모양이구나."

  "따로 생각이 있는 것은 아니에요. 하지만 가만히 있어도 철무련의 
다른 두 세력에서 접근을 해 올 거예요. 그들이 오라버니와 같은 강자
를 가만히 내버려 둘 리 없으니까요."
  소호가 차분히 자신의 생각을 내뱉었다. 그녀의 말이 계속될수록 단
상유의 입가에 어린 미소도 짙어져만 갔다.

  '천성적으로 상인으로 태어난 아이. 그 와중에서도 거기까지 생각이 
미치다니. 누가 이 아이와의 머리싸움에서 승기를 거둘 수 있다고 장
담할 수 있을까?'
  소호는 무섭도록 두뇌 회전이 빨랐다. 때문에 간혹 단사유조차도 그
녀에게 오한을 느껴야 했다.

  그때 문밖에서 선양이 종종걸음으로 들어왔다.
  "아가씨, 손님이 오셨습니다."
  "손님?"
  반문하는 소호의 눈이 곡선을 그리며 휘어졌다. 마치 그럴 줄 알았
다는 듯이.

  "어디서 오신 분이라고 하더냐?"
  "사자맹의 소맹주님이신 철무린 공자님이십니다."
  "어서 안으로 뫼시거라."
  "예!"

  대답을 한 선양이 물러가고 잠시 후, 철무린이 들어왔다.
  "어서 오십시오, 철 공자님."
  제일 먼저 소호가 일어나 그를 맞았다. 그러자 철무린이 포권을 취
하며 인사를 했다.

  "사자맹의 철무린이 단 형과 홍 장로님, 하 소저를 뵙니다. 진즉 찾
아왔었어야 하는데 이렇게 늦게 찾아와 죄송합니다."
  "아니오, 만나서 반갑소."
  단사유 역시 일어나 그를 맞이했다.

  비록 두 달이란 시간이 흐르긴 했지만 그는 아직도 철무린을 똑똑히 
기억하고 있었다. 마치 옥을 깎아 만든 듯한 이런 외모를 가진 남자는 
천하에 오직 그뿐이었으니까.

  "자리에 앉으시오. 마침 한 자리가 비어 있으니까."
  "고맙소."
  철무린은 사양하지 않고 빈자리에 앉았다. 그러자 소호가 차를 따라 
그에게 건넸다.

  "그동안 단 형의 소식은 쭉 들었다오. 정말 대단한 혈로를 헤쳐 왔
더구려. 경의를 표하오."
  "후후! 별일 아니었소. 그보다 신수가 훤한 것을 보니 좋은 일이 있
는 모양이구려."

  "좋은 일은 무슨..."
  철무린이 말끝을 흐렸다. 그러자 홍무규가 그의 옆구리를 치며 말했
다.

  "흘흘! 대력보의 만 소저와 잘되어 가고 있다는 것을 잘 알고 있네. 
맹주께서도 허락을 하셨다면서?"
  "예! 덕분에 만 소저도 지금 사자맹에 머물면서 만 장로님의 수발을 
들고 있습니다."

  "흘흘! 잘되었구만. 하긴 이상한 일도 아니지. 북령동에서 그토록 
험한 일을 같이 겪었는데 마음을 열지 않으면 이상한 것이지. 만 소저 
정도 되면 그야말로 최고의 신붓감이지. 자네 부친이 허락한 것은 당
연한 일이네."
  "감사합니다."

  철무린이 내심 고개를 절레절레 흔들었다.
  비밀리에 진행되고 있는 혼사였다. 그런데 같은 맹 내의 사람들도 
거의 대부분이 모르고 있는 사실을 홍무규는 벌써 자신의 일처럼 알고 
있었다. 정말 개방의 정보력에는 두 손, 두 발을 다 들 수밖에 없었다.

  '그런데 철무련에는 개방의 거지들도 없는데 어찌 그런 정보를 얻은 
거지?'
  철무린이 어떻게 알까. 철무련 내의 소식은 거지들을 통해서가 아니
라 소호가 운용하고 있는 상인들을 통해서 듣는다는 것을. 하지만 그
렇다고 해서 홍무규가 그 사실을 알려 줄 필요는 없었다. 기밀을 아는 
사람은 적을수록 좋으니까.

  "흘흘! 그건 그렇고 무슨 바람이 불어서 자네가 이곳까지 온 것인
가?"
  "철무련에 들어왔는데 제가 어찌 안 와 볼 수 있겠습니까. 안부 인
사차 왔습니다. 전해 드릴 말도 있고요."

  "그런가? 정말 고맙군. 한 번의 인연을 잊지 않고 찾아와 주다니. 영
존도 잘 계시겠지?"
  "물론입니다. 아마 앞으로도 몇십 년은 더욱 정정하실 겁니다."

  이미 무공이 무극의 경지에 이른 사람이 바로 철무성이었다. 그를 
해할 상대가 천하에 몇 명이나 있겠는가? 더구나 무공이 극에 이른 만
큼 죽을 때까지 무병장수할 것이 틀림없었다.

  "조만간 그분도 찾아가 봬야 하는데. 그간 시간이 나지 않았네."
  "아버님께서도 이해하실 겁니다. 아버님께서도 홍 장로님이 얼마나 
바쁘신지 잘 아시니까요."
  "그렇다면 이 늙은 거지야 고마울 뿐이지. 흘흘!"

  "그건 그렇게 제가 이렇게 온 것은 단 형께 전해드릴 말이 있기 때
문이오."
  "나에게?"
  "그렇소!"
  철무린이 고개를 끄덕였다.

  "내가 이곳에 온 것은 만 장로님의 부탁 때문이오."
  "만 장로?"

  "대력보의 태상보주님을 말하는 거요. 그분께서 근일 단 형을 만나
뵙고 싶다고 해서. 저번에 모용세가와의 충돌 때 대력보에 도움을 주
신 것에 항상 고마움을 느끼고 계신다오. 하지만 맹 내부의 일 때문에 
외출을 하실 수 없는 처지라 마침 단 형이 철무련에 들어왔다고 하자 
꼭 한번 보고 싶다고 하더구려."

  단사유가 고개를 끄덕였다.
  "그런 일이라면 얼마든지..."
  "고맙소, 내 체면을 세워 줘서."
  철무린의 얼굴에 웃음이 감돌았다.

  사실 그로서는 만적상의 부탁이 꽤나 부담스러웠을 것이다. 비록 사
자맹이 한발 뒤로 물러나 있다고는 하지만 단사유와 그리 우호적인 관
계는 아니기 때문이다. 단사유의 입장에서 보자면 사자맹이나 오룡맹
이나 똑같은 놈들로 보일 수도 있는 상황이었다. 그런데 이리 흔쾌히 
대답을 해 주자 마음이 편해졌다.

  "별일 아니오."
  "단 형은 예나 지금이나 변함이 없구려."
  "후후! 헤어진 지 얼마나 됐다고 벌써 사람이 변하겠소."
  "하하하! 그런가?"

  단사유의 대답에 철무린이 기어이 웃음을 터트렸다.
  정말 눈앞에 있는 남자는 상대방의 마음을 편하게 만드는 대단한 재
주를 가지고 있었다. 그 점이 새삼 고마웠다.

  "그나저나 사자맹에서는 이번 일에 어떻게 할 생각이오?"
  "투귀와 연관된 사건 말이오?"
  "그렇소."
  "후후! 아버님께서는 지켜보기로 결정하셨소. 일전에 하 소저에게 
도움 받은 것도 있고, 오룡맹과의 사이도 그리 좋지 않기 때문에 굳이 
참견할 이유를 찾지 못하고 있소."

  사실 사자맹주 철무성이 단사유와 오룡맹 사이의 분쟁에 개입하지 
않는 가장 큰 이유는 만적상과 철무린의 부탁 때문이었다. 하나 철무
린은 굳이 그런 사실을 단사유에게 알리지 않았다. 겨우 그 정도의 일
로 생색을 내기에는 그의 자존심이 용납을 하지 않기 때문이다.

  "고마운 말이구려. 영존의 입장에서 볼 때는 미꾸라지 한 마리가 연
못을 온통 흙탕물로 만드는 꼴일 텐데."
  "후후! 말은 솔직히 해야지. 단 형이 미꾸라지라면 나는 뭐가 되겠
소? 겸양도 지나치면 오만이 되는 법이오."

  "하하! 그런가?"
  "그렇소."
  철무린이 미소를 지었다.

  이제까지 같은 또래에서 만나 볼 만한 사람을 만나지 못했다. 그의 
위치가 위치인지라 신분을 보고 다가오는 이가 대부분이었다. 남자는 
남자대로 바라는 것이 있고, 여인은 여인 나름대로 속셈을 가지고 다가
왔다.

  그러나 눈앞의 남자는 사람을 대함에 있어 그 어떤 사심도 없다. 그 
덕분에 그 앞에서는 사자맹의 소맹주가 아니라 철무린이라는 본연의 
모습으로 존재할 수 있었다. 그 사실이 고마웠다.

  소호는 웃음을 짓는 두 사람을 보며 미소를 지었다.
  한쪽은 절대자의 아들로 태어나 탄탄대로를 걸어온 남자, 다른 한쪽
은 멀리 고려에서 사랑하는 사람을 찾아 혈로를 걸어온 남자. 그들의 
모습은 매우 이질적이었지만 한편으로는 매우 잘 어울렸다.

  '그러니까 이렇게 숨김없이 웃음을 보일 수 있을 거야. 서로가 비슷
하다고 느꼈으면 거부감부터 생겼을 테니까. 자신에겐 없는 장점을 서
로에게서 보기 때문에 저런 웃음을 지을 수 있는 거겠지.'
  소호는 그렇게 생각하며 차를 들었다.

  "더 이야기를 나누고 싶지만 들러 볼 곳이 있는지라 이만 일어나야 
겠구려. 나중에 만 장로님을 찾아오면 그때 뵙겠소."
  "그럽시다."
  "다들 안녕히 계십시오."
  철무린이 아쉬운 눈길을 뒤로하고 자리에서 일어났다.
  단사유 등은 그를 배웅했다.

  "사자(獅子)들의 대지라는 사자맹에서도 유독 인간적인 사람이 바로 
철 공자예요. 오라버니는 정말 대단한 사람과 친분을 나누고 있군요."
  "후후! 그는 사귈 만한 사람이니까."
  "그래요."

  바람이 불어와 소호의 머리를 허공에 흩날렸다. 소호는 머리를 쓸어 
올리며 단사유의 옆얼굴을 바라봤다.
  소호의 얼굴에도 환한 웃음이 어렸다.
  '당신도 그래요. 아직 당신 자신은 그런 사실을 깨닫지 못하고 있겠
지만.'
  그녀의 목소리는 오직 입 안에서만 맴돌았다.

                   *         *        *

  철무린이 간 뒤에도 단사유는 자리를 뜨지 못했다. 선양이 또다시 
누군가 찾아왔다고 알려 왔기 때문이다.
  "이번엔 누구지?"
  "구중부의 단목성연 소저입니다."
  "단목 언니가?"
  "네, 아가씨."

  선양의 대답에 소호의 얼굴에 환한 웃음이 어렸다. 그녀가 급히 말
했다.
  "안으로 뫼시거라."
  "알겠습니다, 아가씨."
  선양이 물러가고 잠시 후 단목성연이 모습을 보였다.

  늘씬한 체형에 면사로 얼굴의 대부분을 가린 그녀의 모습은 무척이
나 아름다웠다. 더구나 바람이 불면서 면사가 나풀거리자 금방이라도 
가려진 모습이 드러날 것만 같아 보는 이로 하여금 눈을 떼지 못하도
록 만들었다.

  그러나 이내 그녀의 면사가 제자리를 찾았다. 살랑살랑 불어오는 바
람도 더 이상 면사를 움직이지 못했다. 아마도 내공을 운용하는 모양
이었다.
  단목성연이 정자 위로 올라왔다. 그녀의 시선이 제일 먼저 향한 곳
은 한쪽에 앉아 있는 단사유였다.

  "오랜만이군요, 단 소협."
  "오랜만이오, 단목 소저."
  두 사람 사이에 의례적인 인사가 오가자 홍무규가 앞으로 나섰다.

  "흘흘! 오랜만이네, 단목 소저."
  "홍 장로님도 그간 무고하셨는지요."
  "나야 항상 무고하지. 흘흘! 마음 편한 데다 걱정할 것도 없으니까. 
단지 이 친구가 말썽만 부리지 않으면 더욱 좋겠는데 그것은 이루어질 
수 없는 소원 같군. 젠장!"

  홍무규가 단사유를 가리키며 넉살을 떨었다. 그에 단목성연의 눈가
에 살포시 주름이 잡혔다. 아마 면사 속의 얼굴은 웃음을 짓고 있을 것
이다.
  마지막으로 인사를 한 사람은 소호였다.

  "오랜만이에요, 단목 언니."
  "그렇구나 공무가 바빠서 미처 찾아올 틈이 없었단다. 이해해 주겠
지?"
  "물론이에요."

  소호가 활짝 미소를 머금었다. 단목성연 역시 미소를 보여 주었다. 
그러나 그녀의 눈가에는 어딘가 모르게 그늘이 져 있었다. 하지만 소
호는 그런 사실을 미처 눈치 채지 못하고 자신의 옆자리에 그녀를 앉
게 했다.

  단목성연은 어색한 표정으로 소호의 옆자리에 앉았다.
  소호와 단목성연은 개인적으로 무척이나 친밀한 사이였다. 그러지 
않았다면 소호가 자신의 신물을 그녀에게 넘겨줄 리 없었을 것이다. 때
문에 단목성연을 바라보는 소호의 얼굴에는 환한 미소가 걸려 있었다.

  "왜 이렇게 오랜만이에요. 듣기로는 벌써 여러 날 전에 철무련으로 
돌아왔다면서요?"
  "으응! 일이 좀 있었어. 미안해, 하 매."
  단목성연이 미안한 표정을 짓자 소호가 고개를 저었다.

  "아니에요. 공무가 바쁘다는 것을 잘 알고 있는데, 그냥 한번 해 본 
말이에요."
  "알고 있어. 그런데 하 매는 더욱 예뻐진 것 같네. 뭐 좋은 일 있었
어?"

  "좋은 일은요. 그냥 숙면을 취했더니 그렇게 보이나 보죠."
  "에이, 아닌 것 같은데. 솔직히 말해 봐."
  순간 소호의 얼굴에 붉은 기운이 감돌았다. 그녀는 단사유의 얼굴에 
잠시 시선을 주다 곧 손을 휘저으며 말을 돌렸다.

  "아니에요. 좋은 일은 무슨... 그보다 사유 오라버니와는 이미 친분
을 나누셨다면서요?"
  "태원에 갔을 때 큰 도움을 받았지. 덕분에 아직까지 살아 있을 수 
있는 거야."

  단목성연의 눈은 단사유를 바라보고 있었다. 단사유는 그런 그녀의 
시선을 담담히 받아 냈다. 그러자 단목성연의 눈가에 약간의 붉은 기
운이 떠올랐다 사라졌다.

  그녀가 단사유에게 말했다.
  "그보다 당신이 하 매와 이토록 친분이 돈독한 사이인 줄은 꿈에도 
몰랐군요. 하 매가 자신의 거처에 외인을, 더구나 남자를 들여놓은 모
습은 처음 봐요."

  "훗! 십 년 만에 만나서 어색할 줄 알았는데 생각보다 낯설지가 않더
군요."
  짧지만 단사유의 말속에는 그간의 과정이 모두 담겨 있었다. 지극히 
자연스런 말이었지만 면사에 가려진 단목성연의 얼굴은 그렇게 편하지 
못했다.

  '어린 시절의 인연이란 이렇게 큰 것인가? 나에겐 눈길 한번 주지 
않던 사람이...'
  간간이 소호를 바라보는 단사유의 시선이 무척이나 따뜻했다. 자신
을 바라볼 때 별 감정이 담기지 않은 것과는 무척 딴판이었다. 누구라
도 그런 사실을 알 수 있을 것이다.

  사실 그녀의 심정은 매우 복잡했다. 어차피 자신과 단사유는 결코 
이뤄질 수 없는 사이라는 것을 그녀 자신이 더욱 잘 알고 있었다. 아직 
세상에는 알려지지 않았지만 단사유는 고려인이었다. 비록 단사유는 
이야기해 주지 않았지만 소호와의 관계를 유추해 충분히 짐작할 수 있
는 사실이었다.

  중원은 무엇보다 혈통을 중요시한다. 그들은 무엇보다 명문을 따지
고, 명성에 집착한다. 좋은 혈통을 후대에 물려주기 위해서였다. 그렇
기에 중원에서 명문이라고 불리는 가문이나 문파는 어떤 식으로든 거
미줄처럼 연결되어 있는 것이다. 그들은 중원인이 아닌 이국인들의 피
가 자신들의 후손에 섞이는 것을 원칙적으로 거부했다.

  괜히 중화사상(中華思想)이라고 하는 것이 아니었다.
  비록 지금은 단사유가 엄청난 명성을 얻고 있지만 그가 고려인이라
는 사실에는 변함이 없다. 앞으로 이보다 더한 명성을 쌓는다 하더라
도 그가 중원인이 아닌 이상 명문대파의 그 누구도 그에게 혼인 이야
기는 꺼내지도 않을 것이다. 그것은 화산도 마찬가지였다.

  여인을 제자로 맞아들이는 것은 용납해도 자신들의 혈통에 중원인
이 아닌 이국인이 섞이는 것은 용납하지 못한다. 더구나 당대의 화산 
장문인의 자존심은 그야말로 보통이 아니었다. 그런 그가 단사유를 용
인할 리 없었다.

  때문에 단사유를 바라보는 단목성연의 시선에는 복잡한 감정이 깃
들어 있을 수밖에 없었다.
  그러나 그녀는 이내 복잡한 감정을 추스리며 입을 열었다. 원래의 
목적은 이런 감상에 젖는 것이 아니었기 때문이다.

  "여하튼 두 사람의 재회를 축하해요. 설마 하 매가 기다리던 분이 
당신일 줄은 꿈에도 몰랐지만요."
  "후후! 감삽합니다."

  "제가 오늘 이 자리에 온 것은 물론 하 매를 보기 위해서이지만 부주
님의 말씀을 전하기 위해서예요."
  "부주?"
  "구중부의 부주인신 매화검성 운엽자 어르신을 말하는 거예요."

  단사유의 물음에 답한 사람은 소호였다.
  소호는 웃음을 지으며 말을 이어갔다.

  "화산파의 최고 어른이자 구대문파 최고의 고수가 바로 매화검성 운
엽자 어르신이에요. 이미 몇십 년 전부터 적수가 없어 더 이상 검을 잡
지 않았기에 사람들이 그분을 흠모하는 뜻에서 검성(劍聖)이라는 칭호
를 바쳤어요."

  "몇십 년 전부터 검을 잡지 않았으면 싸운 적도 거의 없겠군."
  "적수가 없으니까요."
  "그렇군."

  단사유의 입가에 순간적으로 비릿한 미소가 떠올랐다 사라졌다. 그
러나 그것은 무척이나 빨리 일어난 일이었기에 단목성연이나 소호는 
그의 변화를 미처 알아차릴 수 없었다.

  "그분이 싸울 일이 무에 있겠는가. 그 제자들만으로도 천하를 아우
를 텐데 말이야. 단목 소저만 보더라도 충분히 알 수 있지. 이런 기재
는 오직 명문에서만 태어나는 법이라네. 흘흘!"

  홍무규가 특유의 웃음을 흘렸다.
  단사유는 홍무규의 말투에서 그가 무척이나 운엽자를 존경한다는 
사실을 알아챘다.

  "구중부주를 본 적이 있습니까?"
  "흘흘! 십 년 전에 딱 한 번 뵌 적이 있네. 그분은 아마 날 기억도 
하지 못할걸."

  "설마요."
  "설마가 아닐세. 그분이 처리해야 하는 일이 얼마나 많은 줄 아는
가? 정말 일반 사람이었다면 몸이 두 개라도 감당하지 못했을 거야. 
그나마 요즘에는 제대로 된 인재들이 나와서 편해지신 것이네."

  당금 화산파는 최고의 성세를 구가하고 있었다. 화산파의 최고 배분
인 운엽자의 공도 컸지만 그의 뒤를 이어 끝없이 인재들이 나타났기 
때문이다. 당금 화산파의 장문인인 적운자가 그랬고, 그의 제자들이 
그랬다. 그리고 단목성연 역시 그중의 한 명이었다.

  "정말 제대로 된 명문대파가 어떤 곳인지 보여 주는 곳이 바로 당금
의 화산파이네. 무당과 소림의 성세마저도 능가한 천하제일의 명문이
지. 흘흘!"
  "그렇군요."

  단사유는 조용히 고개를 끄덕였다.
  그 정도라면 확실히 명문이라고 자부할 만했다. 하지만 그렇다고 해
서 단사유에게 어떤 감흥을 줄 수는 없었다. 여전히 그와는 관계없는 
일이었기 때문이다.

  단사유는 약간 시큰둥한 표정으로 물었다.
  "그분께서 나에게 무슨 용건이 있는지 모르겠군요."
  "그분께서는 조만간 단 소협을 한번 보았으면 하고 있어요."

  "나를?"
  "그래요. 그분께서는 당신이야말로 최근 강호에 나온 무인들 중 유
일하게 제대로 된 무인이라며 극찬을 하셨어요. 그리고 직접 만나 보
고 싶다고 뜻을 전하셨어요."

  "구중부주가 나를 만나고 싶다라..."
  단사유가 조용히 그녀의 말을 되뇌이자 홍무규가 옆에서 끼어들었다.

  "생각하고 자시고 할 게 무에 있겠는가? 그분이 만나자고 하면 만나
는 거지. 이런 기회가 어디 흔하게 오는 줄 아는가? 구중부 내의 중요 
인사들도 그분이 원하지 않는 이상 만날 수가 없다네. 때문에 구중부
에 몸을 담고 있으면서도 그분의 얼굴 한번 뵙지 못한 사람이 부지기
수라네. 이것은 그야말로 절호의 기회일세."

  "무엇을 위한 절호의 기횝니까?"
  "그러니까... 에... 지금의 상황을 타개하기 위한 절호의 기회지."
  "지금의 상황이 어떤데요?"
  "그러니까... 에, 그렇게 좋지는 않지. 내 말이 틀렸는가?"
  "후후! 그리 나쁜 것도 아니죠."
  "거참, 사람 삐딱하기는..."

  홍무규가 혀를 끌끌 찼다.
  처음에는 몰랐지만 단사유가 구중부주와의 만남을 그리 탐탁지 않
게 여긴다는 사실을 깨달았기 때문이다. 이유는 모르지만 단사유는 분
명 단목성연의 제안을 그리 호의적으로 받아들이지 않고 있었다.

  "무슨 일로 그분이 날 보려는 겁니까?"
  "말했잖아요. 당신을 극찬하셨다고, 그래서 만나려는 거라고."
  "후후! 그 정도의 위치에 있는 분이 결코 함부로 사람을 만날 리 없
을 겁니다. 이유도 모른채 만날 수는 없습니다."
  "왜죠?"

  단목성연의 반문에 단사유는 미간을 찌푸렸다. 그러나 이내 이유를 
말했다.

  "내가 그분을 만나러 움직이는 것은 오룡맹에게 빌미를 줄 수 있거
든요. 현재 철무련에서 나란 존재는 품을 수도, 포용할 수도 없는 벽력
탄과 같은 존재. 내가 삼세의 수뇌부 중 누군가를 만난다는 사실은 다
른 두 세력이 연합할 계기를 마련해 줄 수 있어요. 그러면 오룡맹을 상
대해야 하는 나의 계획에 큰 차질이 와요."

  "사자맹과 오룡맹은 그야말로 상극이에요. 당신이 부주님을 만나도 
그들은 결코 연수를 할 수 없어요. 당신의 걱정은 그야말로 기우에 불
과해요."
  "그러나 언제든지 일어날 수 있는 일이죠. 그게 강호니까."

  단사유의 말에 단목성연이 입을 굳게 닫았다.
  어떤 일이 일어나도 이상하지 않은 곳이 강호다. 어제의 적이 오늘
의 친구가 될 수도 있는 냉엄한 곳이 바로 강호니까. 하지만 단사유가 
이토록 비약적으로 생각할 줄은 정말 꿈에도 몰랐다.

  단목성연의 눈가에 뿌연 습막이 어렸다. 이유는 그녀 자신도 몰랐
다. 그냥 눈가에 눈물이 고였다.
  단목성연의 눈가에 눈물이 어리자 소호가 단사유의 옆구리를 팔꿈
치로 찔렀다.

  "언니, 너무 속상해 하지 마세요. 아직 사유 오라버니가 물정을 몰라
서 하는 말이니까요. 오라버니는 곧 그분을 만날 거예요. 제가 장담할 
게요."

  단사유를 곁눈질로 흘겨보는 소호의 얼굴에는 책망의 빛이 가득했
다. 그러나 단사유는 여전히 시큰둥했다.
  처음 만났을 때 단목성연은 그에게 목적을 갖고 접근했다. 그 기억
이 구중부에게도 안 좋게 작용했다. 그리고 실제로 지금의 상황에서 
오룡맹에게 오해를 받을 수 있는 상황은 만들지 않는 것이 좋았다.

  자칫 잘못하면 힘들게 만든 힘과 힘의 대결이라는 설정이 구중부주
를 만나는 것을 기점으로 음모와 모략으로 번질 수 있기 때문이다. 오
룡맹에서 단사유와 구중부가 연수하는 것으로 착각한다면 충분히 가능
한 일이었다. 그러나 아직 단목성연이 그 정도까지 파악할 수는 없을 
것이다.

  결국 소호가 중재에 나섰다.
  "비밀리에 만나면 문제가 없을 거예요. 쥐도 새도 모르게 만난다
면..."
  "세상에 비밀이란 게 있다고 생각하느냐? 그와 내가 만난다면 어떤 
형식으로든 소문이 새어 나갈 것이다."

  "호호! 오라버니는 소매를 너무 과소평가하는군요."
  소호의 눈이 곡선을 그리며 휘어졌다. 그녀는 만면에 웃음을 머금고 
있었다. 그것은 마치 수십 송이의 꽃이 일제히 피어나는 듯한 아찔한 
느낌을 단사유에게 던져 주었다.

  "방도가 있느냐?"
  "제 이름이 왜 작은 여우인지 확실히 보여 줄게요."
  소호가 한쪽 눈을 찡긋해 보였다.

  그녀의 얼굴은 영락없는 여우의 모습이었다. 하지만 조금도 어색하
다거나 추하게 보이지 않았다. 그녀에겐 지금의 모습이 어울렸다. 작
은 여우의 모습이...



                      제2장  늑대와 개



  오룡맹에서 남궁서령이 차지하는 위치는 매우 모호하다. 대부분의 
사람들이 인정하듯 그녀는 오룡맹의 지낭(智囊)이었지만 그렇다고 해
서 특별한 직위를 가지고 있는 것은 아니다. 그녀에게는 오룡맹의 무
력 단체를 움직일 권한도 없었고, 특별하게 오룡맹의 행사에 관여할 
권리도 없었다.

  적어도 외형적인 모습은 그랬다. 그러나 보이는 그대로만 믿는다는 
것은 무척이나 어리석은 일이다. 더구나 남궁서령처럼 똑똑한 여인이 
오룡맹에 십 년 동안이나 있으면서도 아무런 자리도 차지하지 못했다
는 것은 말이 안 됐다.

  비모각(秘謨閣).
  남궁서령이 심혈을 기울여 키운 조직이었다.
  오룡맹과 남궁세가의 전폭적인 지원 아래 그녀가 스스로 계획하고 
키운 조직이 바로 비모각이었다. 비모각은 그녀들의 심복으로 꽉 채워
져 있었다. 때문에 그녀의 명령이라면 비모각은 어떤 일이라도 할 수 
있었다.

  남궁서령은 오랜만에 비모각에 나왔다. 평상시의 그녀는 비모각의 
업무를 자신의 거처에서 처리했다. 이렇게 비모각에 직접 나오는 일은 
매우 드물었다. 하지만 그녀에게는 충분히 그럴 만한 이유가 있었다.

  그녀가 모습을 드러내자 백문이 안내를 했다.
  비모각은 무척이나 분주했다. 비모각의 한쪽에는 중원 각지에서 오
는 전서구가 모이는 장소가 따로 존재했다. 그렇게 전서구에 의해 취
합된 정보는 비모각의 요인들에 의해 분석되고 재가공되고 있었다.

  남궁서령이 그 모습을 보며 고개를 끄덕였다.
  그녀가 비모각을 만든 이유도 정보의 중요성을 통감했기 때문이다. 
정보를 장악하지 않고는 아무리 거대한 조직도 눈먼 장님에 불과했다. 
그녀는 그 사실을 오룡맹주인 황보군악을 통해 깨달았다. 오룡맹과는 
별도로 정보 조직을 따로 갖고 있는 황보군악. 때문에 그는 거처에서 
한 발짝도 움직이지 않고도 오룡맹뿐만 아니라 철무련의 모든 것을 자
신의 손금 보듯 꿰뚫고 있었다. 그렇기에 완벽하게 오룡맹의 수뇌부를 
자신의 수족처럼 부릴 수 있는 것이다.

  '아직 멀었어. 맹주가 운용하고 있는 정보 조직에 근접하려면 앞으
로 개선을 더 해야 해.'
  그녀는 비모각이 황보군악이 운용하고 있는 정보 조직보다 격이 떨
어진다는 사실을 매우 잘 알고 있었다. 그렇기에 더욱 비모각의 힘을 
불릴 필요를 느끼고 있었다. 그래야만 조금이라도 그의 지배에서 벗어
날 수 있을 것이다.

  "이곳입니다."
  그때 백문의 말이 들렸다. 그에 남궁서령이 자신을 지배하고 있던 
상념에서 벗어났다.
  백문이 가리킨 곳은 비모각의 한쪽에 있는 밀실이었다.

  남궁서령은 잠시 한 치 두께의 철문을 바라봤다. 철문 안쪽에서는 
냉기가 뿜어져 나오고 있었다. 그러나 그녀는 망설임 없이 철문을 열
고 밀실에 발을 들여놨다.

  "오셨습니까."
  "각주님을 뵙습니다."
  그녀가 밀실 안으로 들어가자 몇몇 사람이 인사를 해 왔다. 남궁서
령은 손을 들며 그들의 인사에 답했다.

  "인사는 그만두고 결과가 어떻게 되었는지 말해요. 시간이 없으니
까."
  그녀의 단도직입적인 말에 우두머리인 듯한 남자가 헛기침을 흘리
며 앞으로 나섰다.

  "각주님의 명에 따라 그동안 그자에게 당했던 자들의 시선을 몇 구 
구할 수 있었습니다. 그리고 이곳에서 시신들을 철저히 해부하며 그자
의 무공을 파악했습니다."

  이어 그는 앞에 있는 천을 걷어 냈다. 그러자 돌 침상에 누워 있는 
시신 몇 구가 보였다. 시신의 표면은 하얗게 얼어 있었다. 뼈가 시릴 
정도의 차가운 냉기가 시신들을 얼게 만든 것이다.
  시신들이 누워 있는 돌 침상의 재료는 만년한옥으로 스스로 지독한 
한기를 내뿜는 천고의 기물이었다.

  음한 계열의 무공을 익힌 무인이 만년한옥에서 심법을 익힌다면 내
공의 증진이 비약적으로 이루어지고, 순수한 음기를 얻을 수 있다고 전
해지고 있었다. 그러나 워낙 구하기가 힘이 들기에 구경조차 한 사람
이 없다는 기물이 이곳에서는 침상의 형태로 존재하고 있었다. 그것도 
세 개나...

  이 사실을 음한기공을 익힌 자들이 알면 치열한 쟁탈전이 벌어질 것
이다. 음한기공을 익힌 이들에게는 천하에서 가장 귀한 기보나 다름없
었으니까. 그러나 남궁서령과 백문은 별 감흥 없이 말을 이었다. 그들
은 그저 시신만 온전히 보존할 수 있는 것으로 족했다. 그들에게 있어 
만년한옥의 가치는 딱 그 정도였다.

  "살림에서 그에게 당한 살수들의 시신을 어렵게 구했습니다. 다행히 
얼마 전에 구한 만년한옥으로 만든 침상 덕분에 시신의 손상 없이 이
곳으로 옮겨 올 수 있었습니다. 그리고 방금 전에 모든 해부를 마쳤습
니다."

  "결과는 어떻게 나왔죠?"
  "전왕에게 당한 자들은 모두 하나의 공통점이 있었습니다."
  "공통점?"

  "예! 누구라도 예외 없이 심맥이 산산이 터졌다는 것입니다. 이는 
전왕의 독문공력이 인체의 내부에 침투하는 침투경(浸透勁)의 성질을 
가지고 있다는 것을 의미합니다."

  "침투경이라면 인체 내부에 침투해서 안으로부터 붕괴시키는 종류
의 공력을 말하는 것인가?"
  "그렇습니다."

  남궁서령의 말에 우두머리가 배가 활짝 펼쳐진 채 누워 있는 시신의 
내부를 가리키며 말을 이었다.

  "그래도 이자가 삼백 명에 이르는 살수들 중 가장 온전히 시신을 보
존했던 자입니다. 하지만 그것은 어디까지나 겉모습에 불과합니다. 이
자의 배 안을 들여다보면 금세 알 수 있듯이 내부의 장기가 산산이 터
져 나갔습니다. 뿐만 아니라 심맥이 종잇장 찢기듯 갈가리 조각나 있
습니다. 이것은 전왕의 공력이 이자의 내부에서 작용했음을 뜻합니다."

  우두머리는 마른침을 삼키며 말을 이어 나갔다.
  시신을 구한 곳은 살림(殺林)이었다. 살수들의 숲, 하지만 그곳에는 
오직 죽은 살수들만이 존재한다. 모두 단사유의 손에 당한 자들이 잠
든 곳이었다. 숲 속에는 살수들의 원귀들 때문에 지독한 음기가 감돌
고 있었다. 그래서 일반인들은 단지 그곳을 지나기만 해도 심력이 고
갈될 정도였다.
  오죽했으면 이름도 없던 숲에 살림이란 이름이 붙었을까?

  어렵게 구한 시신이었다. 그리고 이 시신들에 비모각에서 가장 인체
에 박식하단 인원들이 투입됐다. 그들은 시신을 철저히 해부하고 단사
유의 수법에 대한 연구를 했다. 부패를 막기 위해 만년한옥으로 만들
어진 침상에 올려놓고 말이다. 그리고 오늘, 그들이 연구한 결과가 나
오는 날이었다.

  "저희들이 연구한 결과로는 전왕의 손에 닿는 그 모든 것이 파괴된
다고 볼 수 있습니다. 그것이 살아 있는 생명체라면 어떤 것이라도..."
  "단지 손에 닿는 것만으로 이렇게 된다고요? 그렇다면 그와 싸울 때
는 몸에 접촉하면 안 된단 말인가요?"

  "그렇습니다. 전왕의 수법은 살아 있는 매개체를 통해 전파됩니다. 
마치 전염병처럼요. 때문에 그에게 당하지 않기 위한 최선의 대책은 
몸이 닿지 않을 원거리에서 기습하는 것입니다. 그게 아니면 절대고수
가 호신강기를 펼쳐 그의 손이 몸에 닿지 않게 하는 것입니다."

  "황당한 무공이군요. 전염병처럼 살아 있는 생명체를 매개로 감염되
는 수법이라니."
  남궁서령의 얼굴에 놀랍다는 빛이 떠올랐다. 비모각의 각주로 있으
면서 어지간한 무림 명숙보다 견문이 넓다고 자부하는 그녀였지만 이
런 종류의 무공은 본 적도, 들은 적도 없었다.

  그녀가 어떻게 알까, 단사유의 무공은 살아 있는 생명체뿐만 아니라 
바위나 철 같은 무생물체에도 작용한다는 것을. 하지만 그 사실을 알
아내기에는 그녀에게 주어진 정보가 별로 없었다.

  "하지만 그것은 엄연한 사실입니다. 저희가 내린 결론은 오직 하나 
입니다. 최대한 먼 거리에서 공격하고 그의 몸과 절대 접촉하면 안 된
다는 것입니다. 만약 그의 몸과 접촉을 했을 경우에는 스스로의 힘으
로 봉맥폐혈(封脈閉穴)의 대법으로 전왕의 공력이 전이되는 혈로를 막
아야 합니다. 그것이 최선의 수입니다."

  "장병(長兵)을 가진 고수가 그와 대전하는 데 유리하겠군."
  "그렇습니다. 그것도 절정 이상의 고수라면 더욱더... 아예 전왕의 
접근을 불허할 정도의 초절정고수라면 제아무리 전왕이라 할지라도 
어쩔 수 없을 겁니다."

  남궁서령의 눈이 반짝이며 입 꼬리가 말려 올라갔다.
  "미지의 적은 두렵지. 하나 모든 것이 낱낱이 파헤쳐진 적 따위는 
하등의 두려움도 줄 수 없지. 전왕의 비밀이 밝혀진 이상 그는 더 이상 
두려운 존재가 아니다."

  이제야 전왕을 상대할 방법을 찾아낸 것 같았다. 그녀의 머리는 방
금 전 얻은 정보를 바탕으로 어떻게 단사유를 효과적으로 상대해야 할
지 맹렬히 돌아가고 있었다.
  "좋아! 조금 더 이 시신들을 보고 전왕을 상대할 방법을 연구해 보도
록."
  "존명!"

  남궁서령은 밀실을 빠져나왔다.
  그녀의 얼굴에는 근래에 볼 수 없었던 환한 미소가 걸려 있었다.
  '내가 지옥을 구경시켜 주겠다고 했지. 조금만 더 기다리거라. 지옥
을 구경시켜 줄 테니까.'


  "후욱! 또 누가 내 이야기를 하는 건가?"
  "왜 그래요?"
  "귀가 가려워서."
  소호의 물음에 단사유가 새끼손가락을 불며 대답했다.

  "귀지가 앉은 모양이네요."
  "아니야. 얼마 전에 청소를 했다고. 분명 누군가 내 이야기를 하는 
것이 틀림없어."
  "오라버니도..."
  단사유의 대답에 소호가 어이없다는 듯 피식 웃음을 내뱉었다.

  "한수는 요즘 어떻게 지내지?"
  "글쎄요. 구중부에 다녀온 뒤로는 자신의 거처에서 두문불출하고 있
기에 소매도 아직 모르고 있어요."

  "그래? 거기도 한번 들러야겠구나. 요즘 오룡맹에 신경을 쓰느라 그
녀석이 어떻게 지내는지 둘러보지도 못했어."
  "그게 어디 오라버니 잘못인가요?"
  소호가 옆에서 곱게 눈을 흘겼다.

  사실 그동안 단사유는 검한수에게 신경을 쓸 여유가 없었다.
  드디어 오룡맹이 등무현의 배반을 공식적으로 발표한 것이다. 오룡
맹에서는 등무현의 거처에서 나온 갖가지 증거를 바탕으로 그가 맹주
의 허락 없이 독단적으로 철마표국이 일을 처리했다고 발표했다. 때문
에 철무련의 여론은 온통 오룡맹에 쏠려 있는 상태였다.

  결과는 단사유의 예사에서 크게 벗어나지 않았다.
  여론은 반반으로 나뉘어져 있는 상태였다. 오룡맹을 지지하는 쪽과 
의심하는 쪽. 그러나 일단 오룡맹이 공식적인 입장을 표명한 이상 원
하든, 원하지 않든 그들이 원하는 대로 여론은 흘러갈 것이다. 또한 벌
써부터 그런 조짐이 보이고 있었다.

  사람들은 더 이상 철마표국의 일에 신경을 쓰지 않았다. 대신 그들
이 신경 쓰는 것은 단사유와 오룡맹의 대립이었다. 철마표국과는 상관
없이 이루어진 단사유와 투귀의 대결. 그것은 정당한 대결이었고, 힘
과 힘의 대결이 성립되었음을 의미했다. 사람들은 복잡한 음모론이나 
눈앞에서 펼쳐지는 힘의 대결에 더욱 관심을 보였다.

  "벌써부터 철무련의 무인들이 오라버니에게 도전을 할 조짐을 보이
고 있어요."
  "이미 예상했던 일이야. 그에 대한 철무련의 반응은?"

  "철무련으로서는 딱히 공식적인 반응을 보이지 않고 있어요. 비록 
철무련 내부의 일이지만 정당한 무인들끼리의 대결이니까요. 하지만 
오라버니에 의해서 철무련의 명성이 타격을 입었다 생각하면 바로 제
재를 가해 올 거예요."
  "역시 자존심 때문이겠지?"

  "괜히 중화민족인 줄 아세요?"
  "하기는......"
  단사유는 고개를 주억거리며 앞으로 걸었다. 소호는 그의 옆에서 보
조를 맞췄다.

  단사유가 철무련에 들어온 이후부터 소호는 그의 곁에 있는 시간이 
부쩍 많아졌다. 특히 그녀는 단사유와 함께 거니는 것을 무척 좋아했
다.
  그때 소호의 시비인 선양이 그들의 곁으로 조용히 다가왔다.

  "무슨 일이냐?"
  "아가씨, 밖에 손님이 와 있습니다."
  "내 손님?"
  "아가씨 말고 공자님을 찾아온 손님입니다."
  "나를?"

  단사유가 묻자 선양이 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "아무래도 철무련의 고수들 같습니다. 다짜고짜 공자님을 찾고 있습
니다. 일단 밖에 세워 놨는데 어떻게 할까요? 쫓아낼까요?"
  "후후! 아무래도 그들이 움직이기 시작한 것 같군."
  단사유의 입가에 미소가 어렸다.

  "어떡할까요?"
  "빈객청 내의 연무장으로 그들을 들이도록."
  "알겠습니다."
  선양이 고개를 숙여 보이고는 종종걸음으로 사라졌다.

  단사유는 연무장으로 걸음을 옮겼다.
  "드디어 젊고 성급한 무인들이 움직이기 시작한 모양이군요."
  "젊다는 것은 그만큼 자신의 강함을 증명해 보이고 싶은 열망이 크
다는 뜻이지."

  "오라버니는 어떤가요?"
  "나 역시 마찬가지다. 나의 힘이 얼마나 되는지 알고 싶은 것은 마
찬가지니까."

  "그래도 이제까지 혈로를 거치면서 오라버니의 힘을 충분히 느끼셨
잖아요. 아직도 부족한가요?"
  "아직 나는 전력 다한 적이 없다. 전력을 다한 천포무장류와 그렇
지 않은 천포무장류의 차이는... 글쎄......"

                   *         *        *

  단사유가 연무장에 도착했을 때 이미 그곳에는 여러 명의 남자들이 
그를 기다리고 있었다.
  가지각색의 복색을 한 남자들, 키도 다르고 얼굴도 다르다. 그들 사
이에 공통점이 있다면 모두가 무공을 익힌 무인들이라는 것과 눈빛이 
매우 사납다는 것이다.

  그들은 단사유가 들어서자 서슴없이 그에게 다가왔다.
  "당신이 전왕이라 불리는 단 소협이오?"
  "그렇소만."
  "당신과 겨뤄 보러 왔소."

  거두절미하고 단도직입적으로 말하는 남자. 그의 왼쪽 뺨을 따라 
가로지르는 지렁이 같은 흉터가 그의 인상을 더욱 박력 있게 만들었
다.

  "당신은?"
  "난 철무련의 십기중 청기 소속의 남문호라고 하오."
  "십기?"
  단사유의 물음에 대답한 사람은 소호였다. 그녀는 단사유의 곁으로 
걸음을 옮기며 설명했다.

  "십기는 철무련의 대표적인 무력 조직이에요. 십기는 모두 열 개의 
조직으로 이루어져 있는데 각자 금, 은, 동, 흑, 백, 청 등 고유의 색
으로 이루어진 깃발로 자신들을 나타내요. 그래서 그들을 가리키는 이
름도 십기예요."
  "그렇군."
  단사유가 고개를 주억거렸다. 그러자 남문호가 자신의 뒤에 있는 남
자들을 가리키며 말했다.

  "이들은 나와 마찬가지로 십기 소속의 고수들이오."
  "이곳을 찾아온 이유는?"
  "이미 말했다시피 당신과 겨루기 위해 찾아왔소."

  남문호가 마치 야수가 으르렁거리듯 말을 토해 냈다.
  단사유의 눈이 곡선을 그리며 휘어졌다. 웃고 있는 것이다. 그러자 
남문호가 주먹을 꽉 쥐며 말을 이었다.

  "난 당신이 진정한 무인이라 생각하고 이곳에 왔소. 정식으로 겨뤄
보고 싶어서. 그것은 저들도 마찬가지요. 당신이 스스로 무인이라고 
생각한다면 우리들의 도전을 거절하지 않을 것이오."

  "물론 난 도전을 피하지 않습니다. 하지만 한 가지만 물어보고 싶군
요. 당신들의 상관도 당신들이 이러는 것을 알고 있습니까?"

  단사유는 이들이 십기의 책임자가 아니라고 생각했다. 만약 그들이 
십기를 이끌어 가는 위치에 있었다면 먼저 자신들의 신분부터 말했을 
것이다. 그러나 이들은 자신들의 직위 대신 조직명만을 말했다. 그것
은 그들이 자신들의 직위를 내세울 수 있을 정도의 위치에 있지 않다
는 말과도 같았다. 그렇기에 단도직입적으로 물어보는 것이다.

  단사유의 예상대로 남문호는 고개를 내저었다.
  "이것은 우리가 속해 있는 조직과는 아무런 상관이 없소. 우리가 이
곳에 온 것은 단지 철무련이 우습게 보이는 것을 참을 수 없기 때문이
오. 철무련에도 무인이 있음을 우리가 알려 주겠소. 우리는 체면이나 
명령에 연연해 몸을 사리는 가주들과는 다르오."

  그의 말에 다른 남자들도 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이며 동조했
다. 그들은 단사유에게서 허락이 떨어진다면 당장이라도 덤벼들 듯한 
태세를 보이고 있었다.
  그때 단사유의 귓가에 홍무규의 전음이 들려왔다.

  [그들은 모두 십기의 반골들이네. 십기 내에서도 무공이 고강하기로 
유명한 데다 모두 고집불통에다 남의 시선 따위는 우습게 여기지. 때
문에 십기의 가주들도 그들을 제대로 통제하지 못하고 있다네. 아마 
이곳에 온 것도 저들의 단독 행동일 공산이 크네.]

  상관들도 통제할 수 없는 인물들, 더구나 그들은 하나같이 무공이 
고강하다. 십기의 기주들 입장에서는 그들은 참으로 곤란한 존재들이
었다. 걸핏하면 명령 불복종에 반항하기 일쑤였기 때문이다.

  십기는 반역을 일으키기 전까지 직위 해제를 할 수 없다.
  그것이 지금까지의 전통이었다. 때문에 최고의 형벌이 독방형에 불
과했다. 하지만 그들은 독방형 따위는 아랑곳하지 않았다. 아무리 오
랫동안 독방에 갇히더라도 출소 날짜가 돼서 엉덩이를 툭툭 털고 나오
는 그들의 배짱은 십기의 기주들마저도 어찌할 수 없었다. 말 그대로 
통제할 수 없는 사고뭉치인 셈이다.

  십기의 기주들마저 어쩔 수 없이 떠안고 가는 골치 아픈 존재들이 
바로 단사유의 눈앞에 서 있었다.
  단사유가 마침내 입을 열었다.
  "죽을 수도 있습니다."

  "흐흐! 이미 죽음을 각오하고 왔소. 무인은 입이 아니라 몸으로 자
신의 가치를 증명한다고 말한 사람이 바로 당신이잖소. 죽음 따위는 
두렵지 않지. 내 자신을 증명할 수 있다면..."

  남문호와 남자들이 웃고 있었다.
  반골들의 웃음.
  결코 남들에게 길들여질 수 없는 자들이 바로 눈앞에 있었다. 그리
고 그들은 웃고 있었다. 어쩌면 죽을 수 있는 상황에서 말이다.

  "좋군!"
  단사유가 웃었다. 그러자 남문호의 눈빛이 신중해졌다. 이미 단사유
가 허락했음을 느꼈기 때문이다.
  스릉!
  남문호가 검을 뽑아 들었다. 그의 검 끝은 단사유의 미간을 가리키
고 있었다.

  "혼자로는 힘들 텐데."
  "흐흐! 떼거리로 덤비는 것은 내 적성에 맞지 않아서. 씨팔! 불알 달
고 태어나 쪽팔린 짓은 하지 말아야지."
  그의 말에 뒤에 있던 남자들이 한마디씩 던졌다.

  "흐흐! 네놈이 죽으면 고향에서 기다리는 약혼자는 내가 책임지마."
  "나는 침상 밑에 숨긴 네놈의 비상금을 가지는 것으로 만족하마."
  "불구가 되느니 차라리 죽는 것이 낫지. 이기지 못할 것 같으면 동
귀어진하고 말아. 그게 도와주는 길이니까."

  그들의 말에 남문호의 얼굴이 소태 씹은 표정이 됐다.
  "썩을 놈들, 아예 죽으라고 굿을 해라. 썩을!"
  그러나 검을 잡은 손에서 힘을 빼지는 않았다. 오히려 검 끝에 힘이 
담겼다. 그의 검은 더 이상 흔들리지 않았다. 친구들의 농담이 그의 흔
들리는 마음을 다잡아 준 것이다.

  그 순간 단사유의 손끝이 까딱거렸다.
  "덤비도록, 우는 소리 따위는 받아들이지 않을 테니까."
  "마찬가지다. 타핫!"
  순간 남문호의 검이 단사유의 미간을 향해 폭사했다. 그들 사이에 
있던 공간이 순식간에 단축되며 남문호가 어느새 단사유에게 쇄도했다.

  따앙!
  남문호의 검이 단사유의 미간을 찌르려는 찰나 단사유의 손가락이 검
신을 튕겼다. 그러자 남문호의 검이 활처럼 휘며 밖으로 튕겨 나갔다.
  "크윽!"
  남문호의 입에서 신음이 터져 나왔다. 그러나 그 순간 그의 몸은 제
자리에서 한 바퀴 회전을 하며 검을 수습하고 있었다.

  촤라랑!
  다시 한 번 검이 분열을 일으켰다. 일순 수십 개로 분열되는 남문호
의 검. 실제로 검이 그만큼 불어날 수는 없다. 너무나 빨리 움직이기 
때문에 분열되어 보이는 것뿐이다. 그러나 검세가 흉악하고 위험하다
는 사실에는 변함이 없었다. 이미 남문호의 검은 단사유의 전신 요혈
에 들이닥치고 있었다.

  "좋군!"
  단사유의 입 꼬리가 바짝 말려 올라갔다. 그와 함께 그의 다리가 허
공을 향해 용틀임을 시작했다.
  까가가강!
  검이 분열되는 수만큼이나 그의 다리도 분열됐다. 그와 함께 그들 
사이에서 쇳소리가 연신 터져 나왔다.

  "크윽!"
  남문호가 신음을 흘리며 뒤로 물러났다. 그가 물러난 자리에는 그의 
족적이 선명하게 찍혀 있었다.
  "이런 바보 같은!"
  남문호가 어이없는 표정을 지었다.

  검과 다리가 부딪쳤다. 그런데 쇳소리가 터져 나오다니. 더구나 단
사유는 발에 어떤 장치도 하지 않았다. 그렇다면 그의 다리가 무쇠보
다 강하단 말인가?
  그러나 그의 생각은 더 이상 이어지지 않았다. 그 순간 단사유가 자
신을 향해 쇄도해 오고 있었기 때문이다.

  "팔형중첩(八形重疊)!"
  남문호의 입에서 다급한 외침이 토해져 나왔다. 그와 함께 그의 검
에서 파란 검기가 폭죽처럼 터져 나왔다.
  얼굴을 파랗게 물들이며 다가오는 눈부신 검기, 단사유의 얼굴에 음
영이 짙어졌다. 그리고 입가에 떠오른 웃음도.

  푸스슥!
  순간 믿을 수 없는 일이 남문호의 눈앞에서 벌어졌다. 검기를 폭출
해 내던 그의 검이 단사유의 손에 덥석 잡힌 것도 모자라 거미줄 같은 
실금이 전체로 번져 나가는 것이다. 그가 뿜어내던 검기는 이미 흔적
도 없이 사라진 지 오래였다.

  "말도 안 돼."
  그가 자신도 모르게 망연히 중얼거렸다. 하지만 단사유는 그가 놀라
든 말든 상관없이 손을 뻗었다.
  "하나!"
  퍼엉!
  굉음과 함께 남문호가 뒤로 튕겨 나갔다. 그의 어깨에서는 엄청난 
양의 선혈이 터져 나오고 있었다.

  바닥에 떨어진 남문호가 미동도 없이 축 늘어졌다.
  그의 생사 여부를 미처 확인하기도 전에 단사유의 목소리가 흘러나
왔다.
  "다음."
  "다음은 나다."

  이번에 나온 이는 덩치가 산만 한 남자였다. 그는 자기 소속의 곽대
산이었다. 평상시에도 산만 한 덩치에서 뿜어져 나오는 엄청난 힘을 
바탕으로 펼치는 대력신권(大力神拳)으로 유명한 자였다. 그러나 단사
유가 그런 사실을 알 리 없었다. 단지 남문호와 마찬가지로 손가락을 
까닥였을 뿐이다.

  "크아아!"
  순간 분노한 곽대산이 외마디 외침을 토해 내며 단사유를 향해 달려
들었다. 그 모습은 마치 거대한 바위가 굴러 오는 듯한 착각을 불러일
으키기에 충분했다. 하지만 자신을 향해 달려오는 곽대산을 보면서도 
단사유는 움직이지 않았다.

  "팔다리를 산산이 부숴 주마. 패도무쌍(覇道無雙)!"
  순간 곽대산의 주먹에 아릿한 기운이 맺히더니 흐릿한 형상을 만들
어 냈다.
  "호∼!"
  순간 단사유의 눈이 반짝였다.

  비록 어설프긴 하지만 눈앞의 곰 같은 남자는 권기를 극성의 경지에 
이르도록 연성했다. 공력이 온전히 못하고 깨달음이 얕아 권강을 성취
하지는 못했지만 그래도 십기의 일개 대원이 저 정도의 무위를 보인다
는 것은 정말 대단한 성취였다.

  "저 곰 같은 새끼가 이제까지 자신의 성취를 숨기고 있었잖아!"
  "저 자식, 어느새 저 정도의 경지에..."
  곽대산의 동료들조차 그의 성취에 놀랐는지 웅성거리고 있었다. 그
들에게도 곽대산의 경지는 뜻밖의 일인 것이다.

  부웅!
  솥뚜껑만 한 주먹이 어느새 단사유의 머리에 날아들고 있었다. 주먹
이 날아오는 궤도에 존재하는 공기가 비명을 지르는 듯했다.

  "좋아! 정말 좋아."
  단사유의 웃음이 더욱 짙어졌다. 그와 함께 그의 오른손이 섬전처럼 
앞을 향해 쏘아져 나갔다. 그의 손이 향하는 곳에는 곽대산의 주먹이 
존재했다.

  어른과 어린아이처럼 그들의 주먹도 차이가 났다. 누가 보더라도 단
사유가 불리한 싸움이었다. 곽대산의 주먹에 맞는다면 단사유의 주먹
은 산산이 부서질 테니까.
  쩌-어엉!
  그러나 그들의 귀를 울리는 굉음이 터져 나왔을 때, 낙관을 하던 모
든 이들은 자신들의 눈을 의심해야 했다.

  "크아악!"
  존재하는 모든 것을 파괴할 것 같던 곽대산이 자신의 오른팔을 부여
잡고 처절한 비명을 내지르고 있었다.
  우두둑!
  그의 팔뚝이 뒤틀리고 있었다. 모두가 보는 앞에서 하얀 뼈를 내보
이며 문어 다리처럼 뒤틀리는 그의 손이 가슴을 섬뜩하게 만들었다.

  완벽한 권강을 만들어 낸다면 기뢰를 막을 수도 있을 것이다. 하지
만 그러기에는 곽대산의 성취가 너무나 낮았다. 그가 펼칠 수 있는 것
은 권기에 불과했으니까.

  "다음은 누구? 한꺼번에 덤벼도 상관없는데."
  그의 말에 아직 남아 있던 사내들의 얼굴에 노기가 떠올랐다.

  이미 자신들이 어찌할 수 있는 수준의 사내가 아니라는 사실을 너무
나 잘 알고 있었다. 제일 먼저 나섰던 남문호나 곽대산이 그들 중 제일 
강했으니까. 상대는 그런 그들을 별반 힘도 들이지 않고 쓰러트린 괴
물이었다. 상식이 있는 사람들이라면 이쯤에서 물러나야 옳았다. 그러
나 그들의 머리에 상식 따위는 존재하지 않았다.
  그들은 반골이었으니까.

  "개새끼, 조져!"
  "죽엿!"
  "이야아아!"
  남은 세 사람이 한꺼번에 단사유를 향해 달려들었다. 이미 그들 손
에는 혼신의 공력이 담긴 무기가 들려 있었다.
  단사유의 손에도 기뢰가 어렸다.

  봐줄 생각 따위는 추호도 없었다. 하지만 한 가지는 인정해야 했다.
  "늑대들이란 말이지. 좋아!"
  단사유가 보는 그들은 늑대였다.
  늑대는 사냥을 하지 사냥을 당하지 않는다. 그것이 그들의 철칙이었
다.

  그러나 세상에는 상극도 존재하기 마련이었다. 단사유는 그들의 상
극이나 마찬가지였다.
  쉬이익!
  그의 몸이 바람처럼 연무장을 누비기 시작했다.

                   *         *        *

  그날의 대결이 기폭제가 되었다.
  이제까지 서로의 눈치를 보던 철무련의 고수들이 속속 단사유를 향
해 도전장을 내기 시작한 것이다.

  죽지는 않았다.
  그러나 차라리 죽는 것이 나을 만큼 엄청난 충격을 받은 이들이 바
로 십기 소속의 고수들이었다. 남문호는 두 어깨의 근맥이 거의 끊어
져 몇 달 동안은 자신의 손으로 밥을 떠먹는 것조차 불가능했다. 곽대
산 역시 한쪽 팔이 철저히 망가졌다.

  나머지 세 사람 역시 마찬가지였다. 그러나 그들은 다음 날 다시 단
사유를 찾아왔다. 남문호는 멀쩡한 두 발을 이용해 덤벼들었고, 곽대
산 역시 아직 온전한 다른 팔을 이용해 단사유를 공격했다. 다른 이들
도 마찬가지였다.

  하지만 그들은 온전했던 다른 부분마저도 처참하게 부러져 결국 족
히 몇 달은 꼼짝달싹할 수 없는 중상을 입었다. 그래도 그들은 단사유
에게 다시 덤벼들겠다고 호언을 했다.

  철무련의 집법(執法)을 담당하는 내당의 고수들이 이번 사건을 빌
미로 단사유를 구금하려는 시도가 있었다. 그러나 당사자들인 남문호 
등이 극구 정당한 대결이었다고 우겼다. 무인 대 무인으로 싸운 것이
기 때문에 철무련의 규율에 위배되지 않는다는 그들의 말에 내당의 고
수들은 단사유에게 손을 쓸 수가 없었다.

  그 순간에도 철무련 소속 고수들의 도전은 계속됐다.
  반골들뿐만 아니라 십기 소속의 다른 고수들도 속속 단사유에게 도
전을 했고, 단사유는 그들을 모두 항거 불능의 상태로 만들었다. 그의 
손속에는 추호의 자비도 존재하지 않았다. 때문에 그와 싸운 상대는 
모두가 지독한 중상을 입고, 족히 몇 달은 정양을 해야 했다.

  그래도 도전은 끊이지 않았다. 그리고 단사유도 그들의 도전을 거부
하지 않았다.
  전왕이라고 불리는 남자였다.
  그만큼 강하고 무섭다. 그의 일 수 일 수에는 인체를 붕괴시키는 힘
이 실려 있었다. 그런데도 젊은 고수들의 도전이 이어지는 것은 그와 
같은 절대강자와 손을 섞는 것만으로 무한한 깨달음을 얻을 수 있기 
때문이다.

  강해지기 위해서라면 죽음도 각오할 수 있는 족속이 바로 무림인이
었다. 그리고 이곳은 그런 무림인들 중에서도 독종들이 유독 많이 있
었다.


  "이건 좋지 않아."
  철무련 외당의 순찰인 무영추혼 갈종혁은 단사유가 머물고 있는 빈
객청을 바라보며 차갑게 중얼거렸다.

  오늘도 단사유의 거처에는 도전을 하려는 무인들이 대기하고 있었
다. 그들의 면면도 대단해 갈종혁조차 함부로 대할 수 없는 고수들의 
얼굴도 간간이 보였다.

  구중부나 오룡맹, 사자맹의 행사에 관계없이 철무련에 안착해서 무
를 닦아 왔던 무인들 대부분이 단사유의 거처를 다녀갔다. 그것은 어
찌 보면 혁신이라고 볼 수 있을 정도로 파격적인 일이었다.

  "이 거대한 철무련이 그자 하나 때문에 요동치고 있어. 숨어 있던 
고수들이 나오고, 그로 인해 세 세력 간의 균형이 흔들리고 있으니."

  철무련은 어느 일정한 곳의 지배를 받지 않는다. 분명 그 안에는 세 
세력의 영향력이 골고루 미치고 있지만 어느 특정한 집단으로 몰리지 
않은 채 나름대로 균형을 유지했다. 그렇게 십여 년의 세월 동안 지켜
져 오던 질서가 단사유의 출현으로 송두리째 흔들리고 있었다.

  "아마 오룡맹주도 그가 이렇게 급부상할 줄은 꿈에도 생각하지 못했
을 것이다. 차라리 어떤 수를 썼더라도 그를 철무련 밖에서 죽였어야 
했다. 그랬다면 상황이 이렇듯 복잡하게 되지는 않았을 것이다."

  갈종혁은 외당의 책임자였다. 그의 역할은 철무련 외부에서 벌어지
는 일을 감시하는 것이었기에 내부에서 벌어지는 일에는 관여할 그 어
떤 책임과 권한이 없었다. 때문에 자신의 영역에서 벌어지는 단사유의 
싸움을 말없이 지켜봐야 했다.

  그는 지켜보면 지켜볼수록 경악을 금치 못했다.
  단사유 자신이 인지하는지는 모르겠지만 현재 철무련에서 단사유의 
영향력은 급속도로 퍼져 가고 있는 중이었다. 그것은 그와 겨뤘던 무
인들 대부분이 마음으로 굴복했기 때문이다.

  음모나 편 가르기가 아니라 순수한 힘과 힘의 대결에 그들은 희열을 
느꼈다. 그것은 지난 십 년의 세월 동안 무인으로서의 욕망을 터트릴 
분출구를 찾고 있던 젊은 사람들의 가슴에 불을 지핀 것이나 다름없었
다.

  비록 오룡맹주나 구중부주 등이 만천하가 인정하는 절대고수임에는 
변함이 없었으나 그들은 이미 대중들의 기억 속에서 신기루 같은 존재
로 자리한 지 오래였다. 너무나 높은 자리에 있기 때문에 그만큼 실감
하지 못하는 것이다.

  그러나 단사유는 달랐다. 그는 그들의 곁에 있었다. 누구든 원한다
면 그에게 도전할 수 있었고, 그는 기꺼이 그들의 도전을 받아 줬다. 
그 결과 이제까지 숨을 죽이고 자신만의 세계에 빠져 있던 고수들도 
모습을 드러내기 시작했다.

  "그냥 이대로 두고 보다가는 잡아먹힐지도 몰라. 저자는 이미 혼자
라고 볼 수 없으니까. 비록 그 자신은 원하지 않을지 몰라도 그가 움직
이면 그에게 감복한 무인들도 움직일 거야. 그게 저자가 원하는 것이
었겠지."

  단사유에 대해 생각하면 할수록 등줄기에 식은땀이 흘러내렸다.
  처음에는 대수롭지 않게 생각했었는데 어느새 철무련을 좌우할 수 
있는 거대한 영향력을 가지고 있었다. 비록 그 자신은 어느 세력에도 
편입되어 있지 않았지만 그가 마음만 머근다면 철무련의 세력 판도는 
지금과 많이 달라질 것이다.

  "오룡맹주... 도대체 무슨 생각을 가지고 있는지 모르겠군. 시간이 
지날수록 저자의 영향력은 계속해서 불어날 것이고, 그가 그런 사실
을 모를 리 없을 텐데 이리 지켜만 보고 있다는 사실이 마음에 걸리는
군."

  그러나 아직까지 그의 머리만으로 꿰뚫어 볼 수 없는 일들이 세상에
는 많이 존재했다. 그리고 오룡맹주 역시 그런 범주에 속하는 인물이
었다.

  혼자서 한참이나 머리를 굴리던 그의 눈에 어느 순간 이채가 떠올랐
다. 빈객청의 정문을 열고 나오는 한 소년 때문이었다.
  "요즘 전왕을 따라다닌다는 종남의 소년 검사인가?"


  지난 시간 동안 검한수는 누구보다 바쁘게 지냈다.
  그는 종남파가 머물고 있는 거처에 다녀온 이후로 연무장에 틀어박
혀 검에만 몰두했다. 특별한 깨달음이 있어서 그런 것이 아니라 그렇
게라도 하지 않으면 답답함에 가슴이 터져 버릴 것만 같았기 때문이었
다.

  종남은 그에게 힘을 주었다. 하지만 그를 얽어매는 족쇄이기도 했다.
  '휴∼! 스승님이 돌아가신 이후에는 도무지 정이 가지 않으니 큰일
이구나.'
  그는 내심 한숨을 내쉬었다.

  스승님의 사형이고, 자신의 사형들이었다. 그러나 그들과 같이 지내
는 짧은 시간 동안 그는 바늘방석에 앉은 것처럼 안절부절못했다. 장
로 석문해는 그런 검한수를 한심하다는 듯이 쳐다봤고, 사형들 역시 그
에게 노골적인 무시의 빛을 보냈다.

  '천하삼십육검을 복원하는 것이 그렇게 잘못된 것인가? 난 아무리 
생각해도 이해할 수가 없구나.'
  그의 스승인 홍엽일검 안도역 역시 살아생전에 많은 무시를 당했었
다. 종남 역사상 열 손가락 안에 들어간다는 소리를 들을 정도로 엄청
난 기재로 손꼽혔다는 그가 천하삼십육검을 복원하기 위해 도전했을 
때부터 괄시는 시작됐다.

  검한수는 아직 무엇 때문에 그들이 스승과 자신을 괄시하는지 알지 
못했다. 그런 점을 헤아리기에는 아직 그가 너무 순수해서인지도 몰랐
다. 하지만 요 근래 단사유와 같이 다니면서 그는 그 이유를 어렴풋이 
알 것도 같았다.

  '스승님에 관한 이야기를 꺼낼 때 이 장로님의 눈빛, 그것은 분명 질
시였어. 설마 그분께서 스승님에게 어떤 질투를 느끼신단 말인가?'
  머릿속이 혼란했다.
  그는 걸음을 옮기면서 생각을 해 봤으나 특별한 이유가 떠오르지는 
않았다.

  턱!
  그때 검한수는 무언가에 부딪쳐 몸이 휘청거렸다.
  "아!"
  그제야 상념에 빠져 있던 검한수가 현실의 세계로 돌아왔다. 그는 
자신이 부딪친 물체가 무엇인지 서둘러 확인했다.

  "이봐, 두 눈은 어디에 두고 다니는 거야! 너 때문에 내 소중한 물건
이 깨졌잖아."
  "아, 아! 죄송합니다."

  검한수는 자신을 향해 눈을 부라리는 남자에게 고개를 숙이며 사과
했다. 그러나 남자는 자신의 손에 들고 있던 물건을 가리키며 화를 버
럭 냈다.

  "너, 이게 얼마나 귀한 물건인 줄 알아? 서역에서 어렵게 구해 온 
향유가 담겨 있단 말이야! 어떻게 할 거야? 이걸 어떻게 보상할 거냐
고!"

  그의 말에 검한수가 얼굴을 붉히며 기어들어 가는 목소리로 대답했
다.
  "죄, 죄송합니다. 혹시 돈으로 보상이 된다면 제가..."

  "네가 그렇데 돈이 많냐? 이것은 억만금을 주고도 살 수 없는 물건
이라고. 어디서 이런 비루먹은 강아지 같은 새끼가 나타나 사람 산통
을 다 깨 놓는 거야! 넌 눈을 멋으로 달았냐?"
  산산이 부서진 사기그릇을 가리키며 인상을 쓰는 남자, 그렇지 않아
도 험악한 얼굴이 더욱 험하게 일그러졌다.

  "뭐야? 무슨 일인데 여기서 이러는 거야?"
  저쪽에 서 있던 남자들이 검한수에게 화를 내고 있는 남자에게 다가
왔다. 그러자 남자가 더욱 기세등등하게 말을 토해 냈다.

  "아니, 글쎄 이 애송이 놈이 내 귀한 향유 그릇을 깨트려 버렸지 않
은가!"
  "뭐야? 자네가 거금 황금 열 냥을 들여 구한 향유를 말인가?"
  "그렇다네."

  동료들의 말에 남자가 맞장구를 치며 대답했다.
  검한수의 얼굴이 더더욱 붉어졌다. 어떻게 대응할지 감을 잡지 못하
겠기 때문이다.

  얼굴을 붉히던 검한수는 문득 사내가 든 항아리에서 아무런 향기도 
나지 않는다는 것을 깨달았다. 정말 항아리 속에 들었던 물체가 값비
싼 향유라면 특유의 향기가 나야 한다. 검한수가 세상 물정에 훤하지
는 않았지만 그 정도는 알고 있었다.

  어떤 생각이 머릿속을 퍼뜩 스치고 지나갔다.
  검한수가 남자를 노려봤다.
  "항아리 속에 들어 있던 물건이 분명 향유가 맞나요? 그렇다면 왜 
향기가 나지 않죠?"

  순간 남자의 얼굴에 당혹한 빛이 떠올랐다. 그는 더듬으면서 말을 
이었다.
  "흥∼! 내, 내가 가진 향유는 특별한 것이다. 그래서 향기가 나지 않
는다."

  "난 아직까지 향기가 나지 않는 향유가 존재한다는 이야기를 들어
본 적이 없어요. 당신은 항아리에 담긴 것이 향유라는 것을 어떻게 증
명하실 건가요?"
  "이런 개후레자식을 봤나? 너는 내가 거짓말을 하고 있다고 생각하
느냐?"

  "솔직히 그래요."
  검한수는 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 그에 남자가 하얀 이를 드
러내며 웃었다. 자신이 생각해도 더 이상 몰아붙이는 것은 무리였다. 
그의 얼굴에 본색이 드러났다.

  "흐흐! 순진한 줄만 알았더니 제법이구나."
  "당신들은 오룡맹의 무사들인가요?"
  "흐흐흐! 왜 그렇게 생각하느냐?"
  "당신들밖에 없으니까, 날 건드릴 사람은."
  "크흐흐! 제법이구나."

  남자들은 더 이상 본심을 숨기지 않았다.
  그들은 오룡맹의 무인들이었다. 그것도 오룡맹을 이루는 각 세가에
서도 주축이 되는 젊은 고수들이었다. 그들이 노골적으로 검한수에게 
시비를 거는 것이다.

  그들은 오래전부터 빈객청 주위를 맴돌고 있었다. 단사유의 허점을 
노리기 우해서였다. 어떤 식으로든 핑계만 제대로 만들면 단사유를 함
정으로 몰아넣는 것은 순식간이라 생각했기 때문이다.

  오룡맹의 공식적인 입장은 단사유와 어떤 충돌도 일으키지 않는 것
이었지만 이를 순순히 따르겠다고 한 사람들은 어디까지나 자신을 자
제할 수 있는 장년층의 고수들까지였다. 넘쳐흐르는 혈기를 주체 못하
는 젊은이들은 맹주의 결정에 반감을 가지고 호시탐탐 단사유를 노리
는 실정이었다. 이들 역시 그런 인물들 중 한 명이었다.

  검한수가 그들을 보며 말했다.
  "사유 형님을 건드리는 것은 언감생심 꿈도 꾸지 못하고, 결국 만
만한 것이 나뿐이었군요."

  "뭣이? 이런 쥐방울만 한 꼬맹이가..."
  정곡을 찔린 남자들의 얼굴에 당황스런 기색이 떠올랐다. 그러나 당
황스러움은 이내 분노라는 감정으로 돌변했다. 전형적인 소인배들이 
늘 그러하듯 말이다.

  남자들은 화를 냈고, 검한수는 얼굴을 굳혔다.
  가슴이 두근거렸다.
  자신 앞에서 얼굴을 험악하게 일그러트리는 사람들을 보자니 심장
이 거세게 요동쳤다. 아직은 당당함보다 수줍음이, 수줍음보다는 소심
함이 더 많이 남아 있기 때문이다.

  그러나 검한수는 두려움을 억누르며 남자들을 노려봤다.
  겁이 났다. 겁이 나서 미칠 것 같았지만 그는 결코 고개를 숙이지 않
았다. 그것이 단사유의 뒤를 따르면서 배운 것 중의 하나였다. 어떤 상
대라도 결코 먼저 고개를 숙이지 않을 것이다.

  "우리가 누군지 알면서도 그런 눈빛이라니. 죽고 싶은 모양이구나, 
종남의 꼬맹이."
  "나... 는 꼬마가 아닙니다."
  "흐흐! 네가 아무리 부인해도 종남에서도 대접을 못 받는 천덕꾸러
기임에는 변함이 없지. 내 말이 틀렸느냐?"

  남자들은 노골적으로 검한수를 무시했다.
  그들도 아무 생각 없이 검한수를 건드리는 것은 아니었다. 단사유에
게 덤빌 배포는 없었지만 그들이 조사한 바로 검한수는 어디에도 완전
하게 속하지 못하는 이방인이나 마찬가지였다. 그 말은 그를 건드려도 
문제될 것이 전혀 없다는 의미였다. 그리고 명백히 검한수가 잘못한 
이상 그들이 응징한다 해서 단사유가 어찌하진 못할 것이다.

  검한수가 남자를 노려보며 말했다.
  "당신은 누군가요?"
  "난 하북 팽가의 팽대형이다. 그리고 앞으로 넌 나만 보면 경기를 
일으키게 될 것이다. 내가 장담하지."

  팽대형의 눈에 잔인한 빛이 떠올랐다. 그것은 먹이를 노리는 야수의 
눈빛이었다. 그러나 검한수도 지지 않고 그를 노려봤다.
  심장이 튀어나올 만큼 떨렸다. 하지만 그는 눈을 피하지 않았다.

                   *         *        *

  팽대형과 검한수의 대치를 경멸의 시선으로 바라보는 이들이 있었
다.
  "저 멍청이가 기어이 사고를 치는구나."
  "그러게 말입니다. 주제도 모르고 팽대형 일당과 시비가 붙다니. 정
말 죽으려고 환장한 모양입니다."

  경멸의 눈으로 바라보는 도관을 갖춰 입은 남자. 그는 검한수도 잘 
아는 사람이었다. 그는 바로 종남의 장로 석문해의 제자인 조주역이었
다. 그가 자신의 사제 운성연과 함께 검한수가 시비 붙은 모습을 보고
있는 것이다.

  "종남의 수많은 절예 중 하필 유실된 천하삼십육검을 익히다니. 놈
도 지지리 운이 없는 녀석입니다."
  운성연의 말에 조주역이 비릿한 미소를 지었다.

  검한수는 왜 자신이 종남에서 그렇게 배척을 당하는지 그 이유를 모
를 것이다. 하지만 조주역은 그 이유를 아주 잘 알고 있었다.
  '지나치게 뛰어난 자는 배척을 받기 마련이지. 튀어나온 돌이 정을 
맞듯이 말이야.'

  검한수의 스승인 홍엽일검 안도역은 무척이나 뛰어난 자였다. 역대 
종남이 배출한 기재들 중 능히 열 손가락 안에 들어갈 정도로 말이다. 
하지만 그래서 문제가 됐다. 당시의 장로들이나 사문의 어른들은 안도
역의 출현을 반겼지만 그와 같은 배분에 있던 사형제들은 그의 찬란한 
재능에 가려 눈물을 흘려야 했다.

  그때부터였다. 보이지 않는 사형제들의 질시를 받게 된 것이.
  어떤 무공을 익히든 안도역은 사형제들보다 저만치 앞서 나갔다. 그
것은 결코 따라잡을 수 없는 간극처럼 보였다. 때문에 그의 사형제들
은 절망을 해야 했다. 그러던 어느 날 안도역이 천하삼십육검을 복원
하겠다고 선언을 했다. 그때부터 모든 것이 변했다.

  이미 껍데기만 남은 천하삼십육검을 복원하겠다는 그를 선대 장로
들은 말렸다. 굳이 천하삼십육검이 아니더라도 종남에는 수많는 검법
이 존재했고, 얼마든지 절정에 오를 수 있는 무공이 널려 있었다. 그런 
무공들을 익히는 것만으로도 평생을 투자해야 했다. 그런데 그런 무공
들을 놔두고 천하삼십육검을 복원하기 위해 평생을 투자하다니. 장로
들에게는 시간 낭비로 보였고, 사형제들에게는 재능이 넘치는 자의 오
만으로 보였다.

  당장 절정의 무공을 익혀 종남의 이름을 빛내야 할 최고의 기재가 
예전에 유실된 무공을 복원하기 위해 평생을 보내는 것은 종남의 입장
에서는 커다란 손실일 수밖에 없었다.

  그러나 안도역은 자신의 고집대로 천하삼십육검을 복원하기 위해 
평생을 투자했다. 확실히되던 차기 자문인 자리도 팽개친 채 말이다. 
그때부터 안도역은 사형제들에게 배척받기 시작했다.

  '나의 사부를 비롯해 장로님들은 종남의 절예를 익혀 상승의 경지에 
들었고, 안 장로님은 쓸데없는 천하삼십육검을 복원하느라 평생을 그
렇게 정체 상태로 보냈지. 결국 그 과정에서 그분은 주화입마로 인해 
내상을 입고 세상을 떠났지.'

  조주역이 차갑게 중얼거리며 검한수를 바라봤다.
  장도들의 안도역에 대한 질시는 검한수에게 이어졌다. 그들이 평생
을 느껴야 했던 열등감을 검한수에게 표출한 것이다. 스승이 그러니 
제자들 역시 이유도 모르고 검한수에게 적의를 표출했다.

  그래서 검한수는 혼자였다.
  조주역 역시 이제까지 이유 없이 그를 무시하다 얼마 전에 뜻하지 
않게 전대의 비사를 알 수 있었다.

  조주역이 검한수가 검병에 손을 가져가는 모습을 보며 중얼거렸다.
  "평생을 천하삼십육검에 투자한 안 장로님조차 제대로 펼쳐 본 적이 
없다. 그런데 저런 마음 약한 비실이가 천하삼십육검을 제대로 펼칠 
리 만무하다. 아니, 종남을 망신시킬 것이 확실하다."

  "그럼 사제를 도와줘야 하지 않습니까? 비록 그가 미운 오리 새끼
같은 놈이라도 그래도 종남의 제자 아닙니까. 종남의 제자가 오룡맹의 
떨거지들에게 밀리는 것은 자존심 문제 아닙니까?"

  "굳이 지금 나설 필요는 없지. 녀석이 어느 정도 망신을 당한 뒤 나
서도 늦지 않는다. 사제는 내가 신호를 하면 언제든 뛰어나갈 수 있도
록 준비를 갖춰 놓도록 해라."

  "알겠습니다, 사형."
  운성연이 고개를 끄덕였다.
  그들의 시선이 검한수에게 집중되어 있었다.


  팽대형은 황보운천과 함께 단사유에게 덤벼들었다 망신만 톡톡히 
당하고 물러난 팽기문의 사촌 동생이었다. 그는 다혈질적인 팽가의 기
질을 그대로 물려받아 폭급하면서도 거친 성정을 가지고 있었다. 그는 
사촌 형이 당한 망신을 단사유를 따라다니는 꼬마에게 화풀이하기로 
작정했다.

  "꼬마, 네가 자초한 화다. 후회하지 말거라."
  "난 후회하지 않습니다."
  스르릉!
  팽대형의 도가 뽑혀 나왔다.

  팽가의 절기인 오호단문도(五虎斷門刀)를 위해 탄생한 도다. 팽가
의 남자들이라면 모두가 팽대형이 가지고 있는 것과 같은 직도를 소유
하고 있었다.
  도에 흐릿한 아지랑이가 피어올랐다. 이미 팽대형의 살심이 전장을 
지배하고 있었다.

  꿀꺽!
  검한수의 목을 타고 마른침이 넘어갔다. 하지만 그는 두근대는 심장
을 진정시키며 검을 뽑았다. 애검 적성이 눈부신 빛의 편린을 발산하
며 모습을 드러냈다.
  검을 뽑자 두근거리던 심장이 진정됐다. 더불어 머리가 차갑게 식으
며 냉철한 이성이 돌아왔다.

  쐐애액!
  그 순간 팽대형이 그에게 쇄도해 왔다. 아지랑이 일렁이는 도가 그
의 허리를 단숨에 양단할 듯 날아왔다.

  카-앙!
  검한수가 적성을 뉘어 도를 막자 맑은 쇳소리가 터져 나오며 그의 
몸이 일 장을 뒤로 밀렸다. 아무래도 팽대형의 기세를 제자리에서 막
아 내는 것은 무리였다.

  "네놈의 무기력함에 눈물을 흘리거라."
  팽대형이 사납게 외침을 토해 내며 도기가 어린 검으로 연격을 날렸
다.
  카가가강!
  연신 쇳소리가 터져 나오면 불꽃이 사방으로 튕겨 나갔다.

  연이어 오호단문도의 절초가 터져 나왔다.
  다섯 마리의 호랑이가 하늘을 희롱한다는 오호천비(五虎天비)에 이
어 절초인 오호출동까지, 오호단문도의 절초가 팽대형의 도를 통해 뿜
어져 나왔다.

  그러나 검한수의 시선은 그 어느 때보다 맑은 빛을 뿌리고 있었다. 
좀 전까지 두려움으로 떨리던 그의 눈은 팽대형의 도를 막아 낼수록 
안정을 찾아가고 있었다. 그리고 종국에는 한 점의 떨림도 없이 맑은 
광채를 뿌리고 있었다.

  '두렵다. 하지만 무섭지는 않다.'
  자신을 죽일 듯이 사납게 노려보는 팽대형의 시선도 부질없이 느껴
졌다. 상대는 거칠지만 단사유처럼 압도적인 강함을 소유하지는 못했
다. 단사유는 이렇듯 입으로 떠들어 대지 않는다.

  죽음을 내릴 때의 그는 말이 없다. 오직 죽음을 내리는 데 모든 것을 
집중하기 때문이다.
  작지만 큰 차이, 하지만 그 때문에 검한수는 팽대형이 무섭지 않았
다.

  까가가강!
  연이어 쇳소리가 터져 나왔다. 하지만 검한수는 더 이상 일방적으로 
밀리지 않았다. 바닥에 길게 고랑을 만들며 파였던 발자국도 더는 생
기지 않았다. 아울러 검을 잡은 그의 손에 점점 힘이 들어가고 있었다.

  검한수의 변화를 제일 먼저 눈치 챈 사람은 다름 아닌 팽대형이었
다. 처음에는 금방이라도 꺼질 듯한 촛불 같았는데 시간이 지나면서 
검한수는 마른 장작처럼 기세를 올리며 활활 타오르고 있었다. 그리고 
그의 이마에 조금씩 식은땀이 흘러내리기 시작했다.

  우웅!
  갑자기 검한수의 애검 적성이 나직한 울음을 터트렸다.
  검한수의 머릿속에 단사유의 말이 떠올랐다.


  눈을 감지 마라.
  기백(氣魄)이다. 사자보다 강렬하게 기백을 토해 내라.
  네가 물러나면 종남의 검이 운다. 네가 투쟁을 하면 종남의 검이 너
에게 길 길을 알려 줄 것이다.
  검의 길은 투쟁(鬪爭)의 길이다.
  싸우고, 또 싸워라.
  네 놈에 물들인 피만큼 너의 성취는 높아질 것이니. 그것이 검을 든 
무인의 숙명이다.


  '부탁한다, 적성! 나에게 검의 길을 알려다오.'
  우우웅!
  검한수의 중얼거림에 적성의 울음이 더욱 짙어졌다. 그와 함께 검한
수의 검 끝이 요동치기 시작했다.
  이제까지 잠자고 있던 종남의 전설이 강호에 재현되려 하고 있었다. 
하지만 아직 그 사실을 눈치 챈 사람은 아무도 없었다.

  쉬릭!
  검한수의 검이 뒤집히며 도도하게 선을 그려냈다. 허공 가득 펼쳐지
는 선의 물결이 검의 뒤를 따랐다.

  "천하도도(天河滔滔)!"
  검한수의 외침이 토해져 나왔다. 그와 함께 천하삼십육검이 그의 검
을 통해 세상에 모습을 보였다.
  허공을 가득 덮는 은빛 검의 그림자. 그것은 검기의 발현이었고, 천
하삼십육검의 시작을 알리는 신호였다.

  까가가강!
  다시 검과 도가 부딪쳤다. 하나 양상은 조금 전과 백팔십도 달랐다. 
어느새 검한수의 검이 팽대형의 도를 압도하기 시작한 것이다.
  "크읏!"
  팽대형의 입에서 자신도 모르게 신음 소리가 흘러나왔다. 손아귀가 
떨어져 나갈 것처럼 아려 오기 시작한 것이다.

  "이놈이!"
  그의 얼굴이 사납게 일그러졌다. 비록 일시적이긴 하지만 자신이 검
한수와 같은 애송이에게 밀렸다는 사실에 수치심이 발동한 것이다. 수
치심은 곧 분노로 바뀌었다.

  "애송이 놈, 죽여 버리겠다. 차핫! 오호란파(五虎亂派)!"
  그의 외침과 함께 오호단문도의 절초가 발동했다. 한번 펼쳐지면 상
대의 피를 보기 전까지는 자력으로 절대 걷을 수 없다는 초식이 바로 
오호란파였다. 평상시라면 쓰지 않았을 초식이지만 자존심이 상할 대
로 상한 그에게 이것저것 가릴 이성은 존재하지 않았다.

  다섯 줄기의 도기가 검한수의 요혈을 노리고 날아왔다. 그러나 검한
수는 추호의 당황함도 없이 몸을 뒤집으며 검을 크게 휘저었다.
  쉬익!
  그 순간, 그의 애검 적성에서 붉은 기운이 그물처럼 뻗어져 나오며 
허공을 덮었다. 천하삼십육검의 초식 중 은하적성(銀河赤星)의 수법
이었다.

  촤차창!
  오호단문도와 천하삼십육검이 격돌하며 사방으로 거센 기파가 번져 
나갔다.
  기파 속에서 그들이 움직였다.
  거세게 포효하는 호랑이처럼, 천하를 호령하는 바람처럼.

  '이것이 검의 길, 이것이 적성이 보여 주는 나의 검.'
  검한수는 거센 희열을 느꼈다.
  온몸의 신경 한 가닥 한 가닥이 모두 깨어나고 있었다. 검의 길이 느
껴졌다. 굳이 눈으로 보지 않아도 검로가 자연스럽게 펼쳐지고 있었다.

  그는 알고 있었다. 이것이 진정한 천하삼십육검이라는 것을. 비록 
후반부의 초식은 미흡해 온전하게 펼칠 수가 없었지만 전반부만큼은 
완벽하게 펼쳐지고 있는 것이다.

  콰콰콰!
  은하적성의 뒤를 이어 뇌성만패(雷聲萬覇)가 펼쳐지고, 천하관통의 
초식까지 거침없이 토해져 나왔다. 그 중심에 검한수가 존재하고 있었
다.

  검한수의 얼굴은 희열로 물들어 있었지만 팽대형의 얼굴은 절망으
로 검게 변해 있었다.
  "이... 것은 말도 안 돼. 어떻게 이럴 수가..."
  쩌저적!
  그의 눈앞에서 도가 부서지고 있었다.

  검한수의 일격 일격이 작렬할 때마다 그의 오호단문도가 무너져 내
리고 있었다. 그는 눈앞에서 벌어지는 현실을 부인하고 싶었다. 악몽 
같았다. 그러나 그것은 절대 변하지 않는 현실이었다.

  "으아아! 난 대팽가의 무인이다! 이것은 사술이야!"
  팽대형이 발악을 하며 오호단문도의 절초를 펼쳤다. 그러나 그가 어
떤 수법을 쓰더라도 검한수의 손에서 펼쳐지는 천하삼십육검은 흔들리
지 않았다.

  하나하나의 초식은 세상 사람이 알고 있는 것처럼 대단한 위력을 
가지고 있지 못했지만 초식과 초식이 연결이 되고, 전체를 관통하는 
흐름을 갖자 마치 거세게 밀려오는 파도처럼 엄청난 위력을 더해 갔다.

  "해일(海溢)을 인간의 힘으로 막을 수 없다면 천하삼십육검도 막을 
수 없습니다. 천하삼십육검은 해일 그 자체니까."
  검한수의 음성은 자신에 차 있었다.

  이미 그의 스승은 천하삼십육검을 거의 완벽하게 복원했다. 그리고 
검한수 역시 천하삼십육검을 거의 완벽하게 익혔다. 단지 아직 그의 
마음이 펼칠 준비가 되어 있지 않았을 뿐이다. 그것이 단 한 가지 부족
한 점이었다.

  그러나 이제는 그렇지 않았다.
  그는 더 이상 자신을 의심하지도 않았고, 예전처럼 나약한 마음도 
가지고 있지 않았다. 그는 스승과 자신의 검을 믿었다. 그리고 맹목적
인 믿음은 애검 적성을 통해 세상에 천하삼십육검이라는 형태를 빌려 
나타나고 있었다.

  콰콰쾅!
  "아악!"
  마침내 팽대형이 검한수의 거센 힘을 견디지 못하고 처절한 비명과 
함께 뒤로 튕겨 나가고 말았다.

  "팽 형!"
  팽대형을 따라왔던 남자들이 급히 그에게 다가왔다.
  이미 그의 몸은 넝마나 마찬가지였다. 곳곳이 해지고 깨져 기식이 
엄엄했다. 그나마 숨을 쉬고 있다는 사실이 신기할 정도였다.

  "이놈, 두고 보자. 감히 팽가의 자제를..."
  미처 그들이 끼어들 틈도 없이 벌어진 일이었다. 그만큼 뜻밖이고, 
충격적인 사건이었다.

  그들은 검한수를 노려봤지만 어떻게 행동을 하지는 못했다. 그들의 
무위는 기껏해야 팽대형과 동격이었다. 그 정도로는 검한수를 어찌할 
수 없다는 사실을 절감하고 있는 것이다.

  검한수는 그들과의 싸움에서 져도 잃을 것이 없었지만, 그들은 그렇
지 않았다. 만약 여기에서 진다면 그들은 가문의 책망과 사람들의 조
롱을 한 몸에 받아야 했다. 그렇기에 함부로 움직일 수 없었다.

  겨우 그 정도였다. 그들의 그릇은.
  그들이 가지고 있는 힘은 대항하지 못하는 상대에게나 통용되는 일
천한 것이었다. 그리고 검한수는 이미 그들이 어찌하기에는 너무 높은 
곳에 있었다.

  그들의 귀에 검한수의 목소리가 들렸다.
  "이제 어떤 도전도 피하지 않을 겁니다. 오늘의 일에 불만이 있다면 
도전해 오세요. 언제든 응전해 줄 테니까."

  "크윽!"
  그들은 이를 악물었다. 그러나 이내 팽대형을 등에 업고 오룡맹을 
향해 걸음을 옮겼다.

  오늘의 일은 그들의 패착이었다. 그토록 우습게 보던 종남의 천덕꾸
러기 검사에게 이토록 무참하게 당했으니 어디에 하소연할 수도 없었
다. 아니, 오늘의 일이 퍼져 나가지 않길 바라야 했다. 그랬다가는 두 
번 다시 강호에 얼굴을 들고 다닐 수 없을 테니까.
  그들은 비루먹은 개처럼 꼬리를 말고 멀어져 갔다.

  검한수는 담담한 눈으로 멀어지는 그들의 모습을 보았다. 그러다 그
들이 시야에서 완전히 사라지자 한숨을 내쉬며 바닥에 주저앉고 말았
다. 긴장이 풀리자 그만 다리에 힘이 빠지고 만 것이다.

  "이게 내가 한 일?"
  그는 도저히 믿지 못하겠다는 듯이 자신의 손에 들린 적성을 바라봤
다.
  웅웅!
  아직도 적성은 나직하게 흐느끼고 있었다.
  진한 여운이 그의 몸을 감싸고 있었다.

  "하하하하!"
  문득 검한수가 웃음을 터트렸다.
  이제까지 그의 가슴을 짓누르던 만근의 근심이 모두 날아간 것 같았
다.
  이제야 스승의 염원에 한 걸음 다가간 것 같았다.


  "이건 말도 안 됩니다. 저것은 분명 사술일 거예요."
  운성연이 눈을 부릅뜨고 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.
  이제까지 그들이 천덕꾸러기 취급을 하던 검한수가 팽가의 팽대형
을 물리쳤다. 그것도 종남에서도 잃어버린 검법 취급을 하던 천하삼십
육검으로.

  한번 펼치면 노도와 같고, 마치 사방에서 해일이 밀려오는 듯해 천
하를 병탄한다는 종남의 전설, 천하삼십육검.
  운성연은 자신이 눈으로 확인한 사실을 부인하고 싶었다. 아니, 용
납할 수 없었다. 그를 인정했다가는 그동안 그를 무시했던 자신의 존
재를 인정할 수 없기에.

  조주역이 운성연에게 말했다.
  "이것은 너와 나의 비밀로 해야 한다. 천하삼십육검이 복원되다니."
  "하지만..."
  "두말할 것 없다. 자칫 잘못하면 종남에서 너와 내가 설 자리는 존
재하지 않게 된다."
  "알겠습니다."

  자신들이 무시했던 검한수. 만약 그가 완벽한 천하삼십육검을 익힌 
것을 문파의 어른들이 알게 된다면 어떤 결과가 나올지 뻔했다. 그런 
일은 죽어도 막아야 했다.
  부르르!
  조주역의 꽉 쥔 주먹이 자신도 모르게 떨리고 있었다.



                제3장  검성(劍聖)과 전왕(戰王)



  요즘 들어 막고여는 멍한 시선으로 허공을 응시하는 경우가 많았다. 
그리고 예전보다 몇 년은 더 늙은 듯한 표정을 짓고 있었다.
  오룡맹에서 등무현을 모든 사건의 원흉으로 규정짓고 난 후 가족들
의 행방불명을 발표했을 때부터 그에게 일어난 현상이었다. 그의 그늘
진 얼굴에는 가족에 대한 그리움이 짙게 깔려 있었다.

  "후우∼!"
  한참이나 허공을 바라보던 막고여는 곧 한숨을 내쉬며 시선을 깔았
다. 그런 그의 뒷모습을 조용히 지켜보고 있는 사람이 있었다.

  '답답할 만도 하겠지. 벌써 며칠째 이곳에 갇혀 있었으니. 더구나 
가족들의 생사를 알 방도가 없으니 속이 까맣게 썩어 갈 게야.'
  막고여를 안타까운 눈으로 바라보는 사람은 홍무규였다.

  그 역시 요 며칠간 막고여에게 신경을 쓰지 못했다. 산적한 현안 때
문이었다. 하지만 이렇게 잠깐 새 몇 년은 늙은 듯한 막고여를 보자니 
조금 더 신경 써 주지 못한 것이 미안했다. 그러나 현실적으로 그가 막
고여를 도울 수 있는 방안은 존재하지 않았다.

  단사유는 결코 자신이 가지고 있는 생각을 남들에게 드러내지 않았
다. 그것이 비록 홍무규 자신이라 할지라도.
  때문에 홍무규 역시 그의 계획을 자세히 알 수 없어 함부로 움직일 
수가 없었다. 일단 그의 생각을 알아야 어떻게든 조치를 취할 수 있기 
때문이다.

  "휴∼! 인간지사를 어떻게 다 알 수야 있겠느냐만 철무련에서 벌어
지는 일은 도무지 하루 앞을 짐작할 수가 없구나."
  홍무규는 조용히 한숨을 내쉬며 자리에서 물러났다.

  막고여의 거처를 빠져나오자 문을 열고 들어오는 단사유의 모습이 
보였다.
  "오늘도인가?"
  "마찬가집니다."
  홍무규의 말에 단사유가 빙긋 웃으며 어깨를 으쓱했다. 그러자 홍무
규가 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 좌우로 설레설레 흔들었다.

  "정말 지칠 줄 모르는 사람들이군."
  "별수 없지요. 제가 자극했으니 제가 감당하는 수밖에."
  "하여간 자네도 부단하네그려."
  단사유의 웃음에 홍무규가 한숨을 팍 내쉬었다.

  빈객청 주위에는 수많은 무인이 몰려 있었다.
  그들은 모두가 철무련 소속의 인무들이었다. 그들은 하루가 멀다 하
고 단사유에게 도전했다. 그러나 그 수는 얼마 되지 않았다. 나머지 
인물들은 그들 간의 싸움을 구경하기 위한 관객들에 불과했다.

  어디를 가나 반골들은 있기 마련이다.
  조직에 적응하지 못하고 겉도는 인간 군상들.
  단사유에게 덤비는 자들은 대부분이 그런 자들이었다. 철무련이라
는 거대한 조직에 융화되지 못하고 한직으로 나도는 사람들. 그들은 
단사유에게 처참하게 깨지면서도 줄기차게 도전을 해 왔다. 단사유 역
시 지치지도 않는지 그들의 도전에 응했다. 그리고 결과는 언제나처럼 
단사유의 승리였다.

  이제까지 도전해 온 수많은 무인들 중 가장 독종은 바로 첫날 단사
유에게 도전해 왔던 십기 소속의 남자들이었다. 단사유에 의해서 팔다
리가 부러져 나갔던 독종들. 그들은 응급 처치만 끝낸 후 또다시 도전
해 왔다.

  이미 몸이 한계에 달했음에도 불구하고 그들은 포기할 줄 몰랐다. 
마치 죽지 못해 안달 난 사람들처럼 말이다. 그러고 보면 그들을 상대
로 도전을 받아 주는 단사유 또한 별반 다르지 않았다. 그는 가혹할 정
도로 그들을 몰아붙였다.

  팔다리가 부러지는 것은 예사였고, 숨만 겨우 붙어 있을 정도로 극
한의 상태로 몰아갔다. 그의 손속에는 그야말로 일말의 자비도 존재하
지 않았다. 죽이지만 않을 뿐 거의 죽기 직전까지 몰아가는 것이다.

  맞기 위해 매일같이 찾아오는 사람들이나 그들을 상대로 싫증도 내
지 않고 살수를 펼치는 사람이나, 양쪽 모두 다 홍무규에게는 이해하기 
힘든 종류의 사람들이었다.
  어쩌면 평생 동안 이해할 수 없을지도 몰랐다.

  그가 생각하기에 그저 내 한 몸 편하게 살겠다는 사고방식이야말로 
좋은 거지가 되는 최고의 조건이었다. 그리고 그런 자들은 평생토록 
노력해도 단사유처럼 치열한 삶을 살기는 어려웠다. 그러니 이해할 수
도 없을 것이다.

  홍무규는 그렇게 생각을 정리하며 말을 이었다.
  "뭐, 그 일이야 자네가 어련히 알아서 하겠지. 그보다 자네, 나와 이
야기 좀 하세나."
  "중요한 일입니까?"
  "중요한 일이네."
  "그럼 제 방으로 가죠."
  "앞장서게나."
  두 사람은 단사유의 방으로 향했다.


  단사유는 홍무규의 잔에 차를 따라 줬다. 홍무규는 차를 눈앞에 두
고도 입도 대지 않았다. 그는 잠시 단사유를 바라보다 어렵게 입을 열
었다.
  "자네, 앞으로 어떻게 할 생각인가?"

  "후후! 지금 잘하고 있지 않습니까? 매일같이 도전해 오는 독종들을 
손보면서."
  "내 눈을 속일 생각을 하지 말게. 자네가 아무 생각 없이 이렇게 대
련이나 하고 있을 리 없어. 그것도 목숨을 살려 주면서."

  홍무규는 알고 있었다.
  단사유의 손속에 자비는 존재하지 않는다는 것을. 지금도 줄기차게 
도전해 오는 자들은 자신들의 실력이 좋아서 죽지 않는다고 착각하고 
있겠지만 불행히도 단사유는 그들의 실력으로 잣대를 잴 수 없는 인간
이었다. 그것은 이제까지 단사유의 곁에서 지켜본 홍무규 자신이 그 
누구보다 제일 잘 알고 있었다.

  "철무련에 들어온 지도 벌써 칠 일째네. 그동안 자네는 철무련 무사
들과의 대결만 했네. 도대체 그렇게 시간을 죽이는 이유가 무엇인가? 
매일같이 한숨을 흘리는 막 대협의 입장을 생각해 보았는가? 차마 자
네에겐 이야기하지 못하고 한숨으로 숨을 연명해 가는 그의 입장을. 
이제 이야기해 줄 때도 되지 않았는가?"

  홍무규의 목소리는 점점 커지고 있었다. 그 자신은 의식을 하지 못
했지만 그의 열변에 방 안의 집기들이 진동을 일으키고 있었다.
  단사유의 눈가에 주름이 잡혔다.
  역시 눈앞의 남자는 자신의 기대를 저버리지 않는다. 그가 홍무규를 
좋아하는 것은 그가 개방의 장로라서도 아니고, 그의 나이가 많아서도 
아니었다.

  정의 앞에서 우직함.
  골수까지 거지 그 자체인 그의 우직함을 좋아했다. 그는 어려운 사
람이 있으면 그냥 지나치지 못하고, 진정으로 우러난 마음을 보일 줄 
안다. 아직까지 단사유는 홍무규 외에 그런 사람을 보지 못했다. 그래
서 홍무규를 좋아하는 것이다.

  "앞으로 어찌할 것인가? 그래야 나도 개방의 입장을 확실히 이야기
해 줄 수 있네."
  "후후!"
  단사유의 웃음에 홍무규의 미간이 찌푸려졌다. 여전히 그가 자신의 
말을 못 알아들었다고 생각했기 때문이다. 아니면 자신을 무시하거나.

  "자네..."
  "무엇을 걱정하는지 압니다. 하지만 전 지금 가만히 앉아서 세월을 
보내고 있는 것이 아닙니다."
  "그럼?"
  "시기가 무르익길 기다리고 있습니다."

  단사유의 입가에 특유의 미소가 떠올랐다. 태원에서 보였던, 수백의 
살수들을 상대로 보였던 죽음의 미소가...

  "여우를 잡으려면 생각할 여유를 주어서는 안 됩니다. 뿐만 아니라 
도망갈 틈도 주어서는 안 됩니다. 단숨에 잡아서 숨통을 끊어야 합니
다. 그것이 여우를 사냥하는 방법입니다. 어렸을 때 전 그렇게 사냥했
습니다."

  "자네는 오룡맹주가 여우라는 말인가?"
  "그는 여우가 아닙니다. 하지만 그 범주에서 벗어나지 못할 겁니다."
  "도대체 자네는..."

  단사유의 말에 홍무규가 어쩔 수 없다는 눈으로 바라봤다. 천하의 
오룡맹주를 여우에 비하는 사람이 있다니. 아직도 자신은 단사유를 완
전히 파악하지 못하고 있었다.

  단사유가 아직도 담 밖에서 서성거리고 있을 누군가를 가리키며 말
을 이었다.
  "그들이 여우를 잡기 위한 덫이 되어 줄 겁니다. 두고 보십시오."
  "으음! 이제 자네를 거의 다 알았다고 생각했는데 아직도 내가 모르
는부분이 더 많은 것 같군."

  홍무규는 이 정도에 만족하기로 했다. 단사유는 결코 아무 생각 없
이 싸움을 하는 것이 아니라는 사실만으로 충분했다. 단사유는 막고여
를 잊지 않고 있는 것이다.

  "그보다 한 가지 부탁을 드리겠습니다."
  "무언가?"
  "빙하(氷花) 한상아에 대한 모든 것을 조사해 주십시오."
  "삼화 중 한 명인 한 소저를 말하는 것인가?"

  "그렇습니다."
  단사유가 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
  "현재 그녀의 소속과 임무, 그리고 인간관계를 비롯해 모든 것을 파
악해 주십시오."

  "알겠네."
  홍무규는 순순히 고개를 끄덕였다.
  "그리고 자네에게 미리 알려 줄 것이 있네."
  "뭡니까?"
  "예전에 자네가 찾아 달라고 부탁했던 사람들 말일세."

  "찾았습니까?"
  단사유의 눈이 반짝였다. 지금 홍무규의 입에서 흘러나오는 말이야
말로 그가 지난 십 년의 세월 동안 그토록 기다렸던 말이었기 때문이
다.

  "그들의 거처를 드디어 찾았네. 중원 오지에 있더군. 덕분에 소재를 
파악하는 데 애를 먹었네."
  "어딥니까?"
  "우선 이곳 인근에 한 명이 있더군. 그래서 거지들을 그에게 보냈네. 
아마 거지들이 어떤 수를 써서라도 그를 이곳으로 데려올 것이네."

  "그곳이 어딥니까?"
  평소의 단사유답지 않게 목소리가 올라갔다. 그의 목소리는 미미하
게 떨리고 있었다. 그만큼 그는 격동하고 있었다.

  그토록 기다리던 궁무애에 관한 소식이었다. 비록 궁무애 본인의 행
방은 파악하지 못했지만 당시 그녀를 데려가기 위해 고려에 왔던 사신 
일행의 행방을 찾았다는 소식이었다. 그들을 통한다면 지금 궁무애가 
어디에 있는지 알아낼 수 있을 것이다.

  "그는 이곳에서 불과 팔백여 리 떨어진 호남성에 동구(洞口)에 머물
고 있다네. 이 사실을 알아내자마자 거지들을 보냈으니 그들이 곧 데
려올 걸세. 자네는 이곳에 가만히 앉아서 그들을 기다리기만 하면 된
다네."
  "팔백 리 거리라고요?"
  "그렇네."

  단사유의 얼굴이 미미하게 떨렸다.
  팔백 리라면 자신이 마음만 먹으면 삼 일, 아니 이틀이면 주파할 수 
있는 거리였다. 삼 일만 투자하면 그토록 찾아 헤매던 궁무애의 소식
을 알 수 있을 것이다. 하지만 그는 움직일 수 없었다.

  그가 자리를 비우면 그동안 계획했던 모든 일들이 수포로 돌아가고 
말기 때문이다. 그는 직접 찾아가고 싶은 마음을 꾹꾹 눌러 참아야 했
다.

  그 마음을 알기에 홍무규가 그를 위로했다.
  "자네 마음은 알지만 우리 거지들을 믿고 조금만 참게. 개방의 사결
제자들을 보냈으니 일이 잘못될 리 없을 걸세."

  사결제자라면 각 당의 호법에 해당되는 직위였다. 무공 또한 일류를 
넘어서는 수준이라 보면 될 정도로 고강했다. 홍무규가 얼마나 마음을 
써 주는 것인지 잘 알 수 있는 대목이었다.

  단사유는 고개를 끄덕였다.
  "넉넉잡고 열흘만 기다리면 되겠군요."
  "그렇네. 열흘만 기다리면 자네의 귀로 직접 그녀의 행방을 들을 수 
있을 것이네."

  "고맙습니다. 결코 쉬운 일이 아니었을 텐데."
  "흘흘! 말이 나왔으니 하는 말인데 개방에서도 꽤나 고생해서 알아
낸 사실이네. 아마 개방이 아니었다면 그 누구도 이런 사실을 알아내
지 못했을 거야."

  원이 망한 뒤 원에 속해 있던 대부분의 관리들은 북원으로 돌아갔
다. 그러나 원의 관리가 모두 원나라 출신은 아니었다. 고위 관리는 대
부분이 원나라 출신이었지만 하급관리는 한인 출신이 많았다. 고려에 
사신으로 왔던 일행들 역시 마찬가지였다. 사신을 비롯해 고위 관리는 
원 출신이었지만 그들을 수행해 온 관리들은 한인 출신이었다.

  문제는 그들이 원이 멸망한 후 신분을 숨기고 중원 각지로 흩어졌다
는 것이다. 만일 그들이 원에서 벼슬을 지냈던 사실이 탄로 나면 목숨
을 부지할 수 없기 때문이다.
  그들은 자신들의 신분을 철저히 감췄다. 그렇기에 더더욱 그들의 행
방을 찾아내기가 어려웠던 것이다. 홍무규의 말처럼 광활한 개방의 정
보력이 아니었다면 어림없는 일이었을 것이다.

  "고맙습니다."
  "흘흘!"
  홍무규가 만족스런 웃음을 지었다.
  품 안에 있는 야명주도 좋았지만 단사유의 진심이 담긴 인사 한마디
가 그를 더욱 흡족하게 만들었다.

  "인사는 거지들이 그를 데리고 오면 하게나."
  "알겠습니다."
  단사유는 고개를 끄덕였다.

  '조금만 더 기다리면 무애 누나의 행방을 알 수 있다. 조금만 더 기
다리면...'
  주먹에 절로 힘이 들어갔다.
  그는 이빨을 악물며 끓어오르는 격동을 참았다.

                   *         *        *

  예상외로 오룡맹의 분위기는 조용했다.
  단사유의 거처가 도전해 오는 자들로 인해 항상 떠들썩한 데 반해 
오룡맹은 대외적인 움직임을 자제하고 있었다.

  이미 오룡맹의 권위는 땅에 떨어질 대로 떨어진 상태였다. 오룡맹주
의 둘째 아들인 황보운천이 단사유에게 시비를 걸었다 망신만 당한 사
태는 이미 철무련에 있는 대부분의 사람들이 알고 있었다. 그 때문에 
투귀가 죽고, 결국 단사유의 명성만 떨치게 도와준 격이 됐다.

  그와는 반대로 단사유는 불같은 명성을 얻으며 철무련에서 그의 위
치를 공고히 하고 있었다. 그가 머물고 있는 빈객청 주위에는 항상 수
십의 무인들이 존재했다. 그들은 철무련의 각 조직에서도 반골로 손꼽
히는 인물들로 이제까지 전왕과 치열하게 비무를 치른 인물들이었다. 
그리고 은연중에 단사유에게 감복한 상태였다.

  그들이 단사유의 방벽이 되고 있었다.
  그들 중에서 단사유의 수족을 자처하는 자들이 하나씩 나오고 있었
다.
  그것은 작지만 큰 변화였다. 하지만 그 사실이 의미하는 바를 알아
차린 사람은 아직 존재하지 않았다.
  적어도 지금까지는.


  소호는 빈객청으로 돌아오면서 주위에 있는 사람들을 보았다.
  나무 그늘에 앉아서 자신의 무기를 손질하는 사내들, 그들은 무척이
나 거칠어 보였다. 그런 사내들이 한둘도 아니고 수십 명이나 됐다.

  태연한 소호와 달리 그녀를 수행하고 있는 선양은 바짝 긴장하고 있
었다. 만일 그들이 소호에게 덤벼든다면 그녀 혼자로서는 역부족일 수
도 있기 때문이다.

  "이들이 모두 사유 오라버니에게 덤비는 사람들?"
  "네, 아가씨. 저들 중 대부분은 이미 단 공자님에게 크게 혼난 사람
들이에요. 그런데도 정신을 차리지 못하고 단 공자님에게 또다시 덤비
다니. 정말 간덩이가 부어도 한참 부은 사람들이에요. 흥!"

  선양이 연신 콧방귀를 뀌었다.
  깔끔한 것을 좋아하는 그녀의 입장에서는 되는대로 널브러져 앉아 
있는 사내들의 모습이 좋게 보일 리가 없었다. 더구나 그들은 이제까
지 선양이 보아 왔던 어떤 남자들보다 거칠어 보였다. 당연히 그녀의 
마음에 들 리 없었다.

  소호가 차분한 눈으로 곳곳에 앉아 있는 사내들을 바라봤다.
  '이들은 모두 철무련의 반골들. 억누르면 누를수록 그 이상의 반발
력으로 반항하는, 결코 길들일 수 없는 사내들. 이들은 무엇 때문에 하
루도 빠짐없이 이곳에 나오는 걸까?'

  사실 그녀는 그 답을 알고 있었다.
  그러나 그것은 어디까지나 머릿속에서뿐이었다. 이론적으로는 알고 
있었지만 아직 그녀의 가슴은 그런 사실을 받아들이지 못하고 있는 것
이다.

  소호는 나직이 한숨을 내쉬며 걸음을 옮겼다. 그러자 한참을 쫑알거
리던 선양이 급히 그녀의 곁으로 따라붙었다.
  "아가씨, 같이 가요."

  그때 한 남자가 불쑥 일어나더니 소호의 앞길을 막았다.
  "풋!"
  순간 선양의 입에서 자신도 모르게 웃음이 터져 나왔다.

  팔 다리에 부목을 댄 채 붕대를 감고 있는 남자의 모습 때문이었다. 
부목 때문에 빳빳한 팔다리를 어기적거리며 다가오는 그의 모습은 누
가 봐도 충분히 웃음이 나올 만한 몰골이었다.

  순간 남자의 얼굴이 팍 일그러졌다.
  "쳇! 함부로 웃지 말라고. 나도 내 자신이 얼마나 한심한지 잘 아니
까."
  "아, 아니에요, 그게..."
  선양이 급히 입을 다물며 얼굴을 붉혔다. 그러자 사내가 소호를 바
라봤다.

  "당신이 대천상단의 소주인이라는 아가씨인가? 정말 소문처럼 아름
답군. 주체할 수 없을 만큼 엄청난 부에 그런 미모라니. 정말 세상의 
모든 축복을 받고 태어난 것 같군. 누구와 다르게 말이야. 쳇!"

  "당신은 누군가요?"
  비꼬는 듯한 남자의 말투에도 소호는 당황하지 않고 차분히 물었다. 
그러자 남자의 얼굴에 순간적으로 감탄의 빛이 떠올랐다. 그 어떤 여
인이라도 이런 상황에서는 충분히 놀랄 만한데 소호의 얼굴에는 전혀 
그런 빛이 없기 때문이다.

  그러나 그는 내색하지 않고 이내 본론을 꺼냈다.
  "전왕에게 처음으로 도전한 청기 소속의 남문호가 바로 나요. 전왕 
덕분에 사지가 복합골절을 일으켜 이런 몰골을 하고 있지."

  단사유의 기뢰에 제일 먼저 희생양이 된 사람이 바로 남문호였다. 
첫날 팔뼈가 수십 조각으로 부서지는 중상을 입고서도 다음 날 다른 
손에 검을 들고 덤벼들었던 독종이 바로 그였다.

  "그런데 무슨 일인가요?"
  "궁금해서 그렇소."
  "뭐가 말이죠?"
  "전왕이 도대체 무슨 생각을 하는지 말이오."

  남문호의 말에 소호가 피식 웃었다.
  "당신이 그의 생각을 알아서 뭐에 쓰려고요?"
  "궁금해서 그렇소. 덕분에 일상이 심심치는 않은데 왠지 도깨비놀음
에 놀아나는 것 같아서 말이지."

  "왜 그렇게 생각하죠?"
  "한번 둘러보라구. 이곳에 있는 놈들 모두 철무련에서 한 성질 하는 
놈들뿐이라구. 나뿐만 아니라 다른 놈들도 그래. 성질이 더러워서 조
직 문화에 융합하지 못하는 놈들뿐이지. 그런데 웃기는 것이 이들이 
모두 전왕에서 몇 번이나 깨졌다는 것이지. 아니, 깨진 것은 상관없어. 
살다 보면 남에게 얻어터지는 것도 다반사니까. 문제는 말이야, 그러
면서도 하루도 빠짐없이 그들이 이곳으로 온다는 거야. 정말 변태새끼
들도 아니고 맨날 얻어터지면서 나오는 이유를 알 수가 없다니까."

  남문호 자신도 운신하기 힘들 정도의 중상을 입고 있었다. 말이 사
지복합골절이지, 일반 사람들이었다면 벌써 몇 번을 죽었어야 할 정도
의 엄청난 중상이었다. 지금 말하는 것만으로 숨 쉬는 것도 벅찰 정도
였다. 그런데 그런 몸을 이끌고도 이렇게 나오는 자신이 스스로도 이
해가 가지 않았다.

  순간 소호가 그의 곁을 스쳐 지나갔다. 그리고 그녀의 입이 달싹였
다.
  "외로워서가 아닐까요."
  은은한 향기만 남기고 소호가 사라져 갔다.
  "... 외로워서라고?"
  남문호가 망연히 중얼거렸다.

  한참을 멍하니 서 있던 그는 피식 웃으며 다시 자신의 자리로 힘든 
걸음을 옮겼다.
  "말도 안 돼. 남자끼리 징그럽게시리..."
  상상만 해도 끔찍했다.


  빈객청으로 돌아온 소호는 제일 먼저 단사유의 거처를 찾았다.
  "오랜만이다. 얼굴 보는 것도 꽤 오랜만이구나."
  "요즘 좀 바빴어요. 오라버니도 저 못지않던데요."
  "그런가?"

  밖에 진을 치고 있는 이들을 가리키는 말이었다. 단사유는 그저 웃
음만 지었다. 그러자 소호가 같이 웃음을 지으며 단사유의 맞은편에 
앉았다.

  "무슨 일이냐?"
  "오라버니 때문이죠."
  "나?"
  "그래요. 오라버니를 위해 소매가 수고를 조금 했어요."

  소호는 입술을 삐죽 내밀며 품에서 무언가를 꺼내 내밀었다. 그것은 
고이 접힌 오래된 누런 종이였다.
  "그게 무엇이냐?"
  "철무련의 지하 통로가 표시된 비밀 지도예요."
  "철무련에 비밀 통로가 있단 말이냐?"

  단사유의 질문에 소호가 눈웃음을 지었다. 그녀는 지도를 펼치며 말
을 이었다.
  "고래로부터 힘이 있는 자들은 항상 자신의 몸 하나 빠져나갈 공간
을 만들어 두었어요. 역대 왕조들도 그랬고, 그간 무림을 지배해 왔던 
지배자들도 그랬어요. 철무련이라고 예외는 아니에요."

  "그럼?"
  "그래요. 이것은 철무련 초창기에 만들어진 지도예요. 철무련과는 
별도로 만들어진 비밀 통로들이에요. 하지만 지금 이 사실을 아는 자
는 천하에 오직 단 한 명 밖에 없어요. 아니, 이제 오라버니와 저까지 
쳐서 세 명이죠."

  "어떻게 구한 것이냐? 구하기가 쉽지 않았을 텐데."
  "훗! 오라버니, 돈이면 안 되는 게 없는 세상이에요. 그 이상은 영업
상 비밀이에요."
  소호가 한쪽 눈을 찡긋했다.
  단사유는 더 이상 물어보는 것을 포기하고 지도에 시선을 고정시켰다.

  "이 선들이 철무련의 지하에 연결된 통로들을 나타내요. 그리고 가
끔씩 보이는 이 둥근 원들이 밀실을 뜻해요. 보시다시피 이곳 빈객청 
내에도 외부로 연결되는 통로가 존재해요."

  "그렇구나. 하지만 비밀 통로라면 지키고 있는 사람들이 존재할 텐
데?"

  "사람은 망각의 동물이에요. 이것들은 초창기에 만에 하나 원에 의
해 철무련이 점거당했을 때를 대비해 만들어 둔 통로예요. 더구나 극
비로 만들었구요. 오라버니도 알다시피 지난 십 년간 철무련은 평화로
운 나날을 보냈어요. 더 이상 침입당할 위험도 없어졌구요. 통로를 지
키던 무인들은 이미 오 년 전에 철수했고, 통로는 폐쇄됐고, 이제는 사
람들의 기억 속에서 존재조차 잊혀 가고 있죠. 그 정도면 충분하지 않
은가요?"

  "그렇구나."
  단사유가 고개를 끄덕였다.
  비밀 통로의 존재를 아는 사람이 적으면 적을수록 좋았다. 그리고 
이미 폐쇄되었다면 사람들의 기억 속에서도 잊혀졌을 것이다.

  단사유가 자신의 말뜻을 알아듣자 소호가 환한 웃음을 지으며 설명
을 계속했다.
  "철무련의 지하에 천연적으로 형성된 광장이 있어요. 감시의 눈길도 
없고, 존재 자체도 거의 알려지지 않은 곳이죠."

  "좋구나."
  "이곳에서 만나면 될 거예요. 이미 구중부주님에게도 그리 이야기해 
놨어요. 단 한 가지 문제가 있는데... 그게..."

  "뭔데 그렇게 망설이는 것이냐?"
  소호가 망설이자 단사유가 채근했다. 그러자 그녀가 고개를 저으며 
말을 이었다.
  "사실 이곳은 매우 훌륭한 장소이지만 한 가지 난관이 있어요. 그것
은..."

  "그것은?"
  "이곳에서 그곳으로 가는 통로 중간이 꽉 막혀 있어요."
  "철문 정도야 부숴 버리면 그만이지."
  "철문이면 소매가 걱정할 이유도 없죠."

  "그럼?"
  "바위예요. 만근거석이 이곳에서 광장으로 가는 통로를 막고 있어
요. 아무래도 지키던 무인들을 철수시킬 때 막은 것 같아요."

  소호의 얼굴에는 근심이 가득했다. 그러자 단사유가 웃으며 말했다.
  "바위 따위는 문제될 것 없다. 그러니 걱정하지 말거라."
  "바위를 움직이려면 수많은 인부를 동원해야 해요. 인부들을 동원
하면 필경 그들의 이목에 걸려들 것이고."

  "너는 아직도 나를 모르는구나."
  단사유가 빙긋 웃음을 지었다. 소호가 자신도 모르게 고개를 들어 
그를 바라보았다. 그러자 단사유가 두툼한 손을 뻗어 소호의 머리를 
어루만져 주었다.

  "바위를 뚫는 것은 내 주특기지. 아마 천하에서 나만큼 바위를 잘 
뚫는 사람도 없을 것이다."
  "하지만 바위가 예상보다 단단하다면..."
  "강하고 약함은 문제가 되지 않아, 천포무장류 앞에서는."

  단사유의 손이 소호의 머리를 타고 내려와 뺨을 어루만졌다. 그러자 
소호가 단사유의 손을 잡고 자신의 뺨을 살짝 비볐다. 단단한 그의 느
낌이 좋았다.

  단사유가 어떤 사람인지 떠올랐다.
  "내가 깜빡했네, 오라버니에게 불가능이란 존재하지 않는다는 것을."
  소호가 혀를 살짝 내밀며 환한 웃음을 지었다.
  그녀의 눈앞에 있는 남자는 천하의 그 누구보다 강한 남자였다. 전
왕이라고 불리는.

                   *         *        *

  투두둑!
  바위가 부서져 내리고 있었다. 무너지는 성처럼 조각조각 부서져 바
닥에 쌓이는 바위의 잔해들. 그리고 건너편에 한 남자가 나타났다.
  "이곳인가?"
  그는 손으로 몸에 앉은 먼지를 툭툭 털며 주위를 둘러봤다.

  빛 한 점 존재하지 않는 완전한 어둠, 그 속에서 사물을 식별한다는 
것은 인간에게는 불가능한 일이었다. 그러나 바위를 뚫고 나타난 남자
에게 이 정도의 어둠은 아무런 장애도 될 수 없었다.

  사물의 윤곽조차 식별할 수 없는 지독한 어둠이었지만 그의 눈은 어
둠 속에 가려진 공간을 샅샅이 훑고 있었다.
  그는 단사유였다.
  그가 철무련의 지하에 존재하는 비밀 통로에 모습을 드러낸 것이다.

  "이곳을 짓기 위해 꽤 많은 사람들이 죽어 나간 것 같군."
  몇 년 동안 폐쇄되어 있던 통로를 지나오면서 그가 제일 많이 본 것
은 바닥에 나뒹굴고 있는 사람들의 백골이었다. 이미 오래전에 죽은 
듯 살점 하나 남아 있지 않은 백골들이 통로 곳곳에 널브러져 있었다. 
죽어서 시신조차 제대로 수습되지 못한 사람들, 이곳을 비밀리에 짓기 
위해 동원된 인부들임에 분명했다. 그들은 죽어서도 이곳을 벗어나지 
못하고 있는 것이다.

  "자의든 타의든 이 정도 규모의 비밀 통로를 만들기 위해서는 엄청
난 수의 사람들이 동원되었을 것이다. 아마 이들 말고도 많은 사람들
의 시신이 지하에 방치되어 있을 것이다."

  자신이 상관할 바는 아니었지만 그래도 이것은 도가 지나치다는 생
각이 들었다. 그러나 그는 이내 고개를 흔들며 상념을 떨쳐 냈다. 이제
부터는 앞으로 벌어질 일에만 신경을 집중하는 것이 옳았다.

  "이곳에서 백여 장만 더 가면 된다고 했지."
  단사유의 머릿속에는 이미 비밀 통로의 도면이 담겨 있었다. 방금 
전에 그가 부순 바위가 이곳으로 통하는 최후의 저지선이었다. 통로를 
막고 있는 바위는 지반을 받치고 있는 주춧돌 역할을 하고 있었다. 때
문에 잘못 건드렸다가는 지반이 통째로 붕괴될 수도 있었다. 하지만 
기뢰는 지반에 충격을 주지 않고 고스란히 바위만 붕괴시켰다. 그들은 
바위로 통로를 막고 안심을 했겠지만 단사유에게는 아무 의미 없는 몸
짓에 불과한 것이다.

  휘잉!
  바위가 뚫리자 이제까지 지하에 묶여 있던 공기가 움직이며 바람이 
불기 시작했다.
  단사유는 바람에 흩날리는 머리를 쓸어 올리며 전방을 향해 걸음을 
옮겼다.

  웅웅!
  바람은 더욱 거세지며 지하 공간을 울렸다. 그리고 단사유는 눈앞에 
펼쳐진 지하 공간의 실체를 두 눈으로 확인할 수 있었다.

  "대단하군!"
  단사유의 입에서 절로 감탄사가 터져 나왔다.
  다른 이들의 눈에는 완전한 어둠으로만 보이겠지만 그의 눈에는 지
하 광장의 실체가 똑똑히 보였다.

  아름드리 종유석이 바닥과 천장을 연결하고 여기저기에 기하학적인 
아름다움을 가진 석순이 자라고 있었다. 뿐만 아니라 곳곳에 연못이 
형성되어 있어 마치 별세계에 온 듯한 느낌을 주고 있었다. 일반 사람
이라면 절대 구별할 수 없는 풍경, 그러나 단사유의 눈에는 이제까지 
봐 왔던 그 어떤 광경보다 아름답게 비춰지고 있었다.

  "혼자 보긴 아까운 풍경이야. 소호도 같이 왔으면 좋았을 뻔했군."
  단사유는 나직이 중얼거리며 주위를 둘러보았다.
  우우웅!
  그때 지하 공간이 다시 울리기 시작했다. 좀 전보다 더욱 거대한 울
림을 토해 내는 지하 공간. 이에 종유석이 흔들리고 바닥에 고여 있는 
조그만 연못에 물결이 파장을 일으켰다.

  단사유의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
  그는 이것이 통상의 울림이 아니라는 것을 직감했다.
  자연적인 현상이 아니었다.
  이것은 누군가가 토해 내는 기의 울림이었다. 누군가 기를 발현해 
냄에 따라 지하 광장이 공명을 일으키고 있는 것이다.

  지하 광장의 지름만 어림잡아 오십여 장이다. 그런 거대한 공간이 
한 사람의 기에 반응해 울리고 있었다. 그야말로 엄청난 공력의 소유
자가 자신의 존재감을 거침없이 드러내고 있는 것이다.

  이제까지 단사유의 눈에 또렷이 들어오던 공간이 점점 검은색으로 
물들어 가자 곧 몸을 짓누르는 엄청난 압력이 느껴졌다. 그것은 결코 
환시나 착각이 아니었다.
  실제로 단사유에게 일어나고 있는 현상이었다.

  "훗!"
  순간 단사유의 입 꼬리가 말려 올라갔다.
  눈에 보이지는 않지만 몸으로 느낄 수 있었다. 상대는 지금 자신을 
시험하고 있었다. 기로써 단사유의 모든 감각을 차단하고 그에게 묻고 
있는 것이다.
  나를 만날 자격이 되느냐고.

  어둠 속에서 단사유는 웃고 있었다.
  "나도 묻고 싶군요. 나에게 물을 자격이 되는지."
  기뢰가 그의 몸을 흐르기 시작했다. 그러자 이제까지 엄청난 압력에 
짓눌려 파란색으로 질려 가던 피부에 원래의 색이 돌아오며 탄력을 되
찾았다. 뿐만 아니라 검은색으로 뒤덮였던 시야도 원래의 색을 되찾았
다.

  웅웅!
  그리고 단사유는 보았다. 자신의 눈앞에 떠 있는 한 자루이 검을. 어
둠 속에서도 환한 빛을 내뿜으며 존재감을 과시하는 은빛 찬연한 검. 
분명 검 주위에는 아무것도 존재하지 않았지만 검은 홀로 떠 있는 상
태에서 단사유의 목젖을 가리키고 있었다.

  "심... 검(心劍)인가?"
  단사유의 목에서 처음으로 야수가 으르렁거리는 듯한 소리가 흘러
나왔다.

  심검이라면 이기어검이나 검강보다도 위의 단계로 전설로만 알려진 
검의 경지였다. 단지 뜻을 품는 것만으로 마음의 검이 발현하며, 발현
한 검이 부수지 못하고 죽이지 못할 생명은 아무것도 없다는 무적의 
경지가 바로 심검이었다. 그러나 최근 수백여 년간 그 누구도 오르지 
못했다는 전설의 경지이기도 했다. 그런데 단사유의 눈앞에서 심검이 
발현한 것이다.

  심검은 단사유를 향해 살기를 토해 내고 있었다. 마치 단사유의 움
직임을 용인하지 않겠다는 듯이.

  "심검을 구현시킨 것인가?"
  본래 심검은 무형의 존재이다. 오직 마음에만 존재하기 때문이다. 
그러나 단사유의 눈앞에 심검을 발현시킨 존재는 마음속에만 존재하던 
심검을 유형화시켜 단사유에게 보여 주고 있었다.

  보이지 않는 상대의 엄청난 무력 과시.
  보통의 사람들이라면 이 정도에 기가 질려 바닥에 주저앉고 말았을 
것이다. 그러나 단사유는 보통의 무인이 아니었다. 등골에 식은땀이 
흐르는 상황에서도 그는 웃음을 잃지 않았다. 아니, 오히려 그의 웃음
은 어둠 속에서 더욱 짙어지고 있었다.

  단사유가 손을 들어 올렸다.
  "이것이 내 대답입니다."

  어둠 속에서도 확연히 구별되는 백옥 같은 하얀 손. 마수라고 불리
는 그의 손에 기뢰의 힘이 집약되고 있었다. 촌 단위로 몰려드는 방대
한 양의 엄청난 기운. 그에 따라 지하 광장의 울림이 더욱 커지고 있었
다. 이 정도라면 지상 위에 있는 사람들도 진동을 느낄 것이다.

  심검(心劍) 대 마수(魔手).
  그 첨예한 대치가 빛 한 점 존재하지 않는 지하에서 이루어졌다. 만
약 누군가 이 광경을 보았다면 믿을 수 없다는 말을 했을 것이다. 그러
나 다행인지 불행인지 지하 광장에는 단사유와 미지의 인물만이 존재
했다. 때문에 그들의 대치는 세상에 알려지지 않을 것이다.

  콰릉!
  잠시 첨예하게 대립하던 심검과 마수. 그러나 어느 순간, 심검이 흔
적도 없이 눈앞에서 사라졌다. 마치 원래부터 존재하지 않았던 것처럼 
말이다. 그러나 단사유는 추호도 당황하지 않고 마수를 거뒀다.

  그때 어둠 속에서 창노한 목소리가 들렸다.
  "무량수불! 젊은 친구가 대단하군, 나의 검에 맞서다니. 과대 포장된 
것이라고 생각했건만 이번만은 강호의 소문이 잘못되지 않았군. 정말 
대단해. 나의 검에 전혀 밀리지 않다니."

  그가 어둠 속에서 모습을 드러냈다.
  몸에는 남색의 도포를 걸치고, 마찬가지로 머리에는 남색의 남화건
(南華巾)을 쓴 하얀 수염이 노인. 마치 그는 원래부터 이곳에 존재했
었던 것처럼 그렇게 자연스럽게 나타났다.

  그러나 단사유의 눈동자는 조금의 움직임도 없었다. 그의 시선은 처
음부터 노인이 등장했던 공간에 머물고 있었기 때문이다.
  순간 노인의 눈에 언뜻 감탄의 빛이 스쳐 지나갔다.

  이제까지 수많은 사람을 만나 보았지만 그 누구도 눈앞에 있는 젊은 
사람만큼 침착한 사람은 보지 못했다. 더구나 그는 자신이 출현하기 
전부터 머물렀던 곳을 꿰뚫어 보고 있었던 듯하지 않은가.

  노인이 먼저 입을 열었다.
  "내가 바로 구중부의 부주인 매화검성(梅花劍聖) 운엽자라네. 초대
를 해 놓고 검을 겨눠서 미안하군. 하지만 궁금했다네. 자네의 무공이 
어떻기에 강호가 그리 떠들썩한 것인지 말이야."

  "만나서 반갑습니다. 단사유입니다."
  단사유는 포권을 취했다.
  그의 얼굴은 여전히 웃고 있었다. 보통 사람이라면 충분히 기분이 
상할 만한 광경이었지만 그는 웃고 있었다. 그래서 더욱 그의 심계를 
추측하기가 힘이 들었다.

  그럴 것이라고 생각했다. 이곳의 존재를 알고 있는 사람은 모두 셋, 
소호는 이곳에 오지 않았다. 그렇다면 남은 것은 구중부주이자 화산의 
전설이라고 불리는 매화검성 운엽자뿐이었다.
  이미 알고 있는데 당황할 이유 따위는 없었다.

  무척이나 침착한 단사유의 태도에 오히려 운엽자의 표정이 머쓱해
졌다. 눈앞에서 심검이라는 지고한 광경을 보았으면 어떤 동요라도 있
어야 하는 법인데 단사유의 표정에는 전혀 그런 빛이 없었다. 오히려 
웃음을 머금고 있는 모습이 그를 혼란스럽게 했다. 도저히 얼굴만 봐
서는 단사유의 마음을 읽을 수 없었다.
  이런 경우는 처음이었다.

  "일단 앉겠는가?"
  결국 운엽자가 단사유에게 먼저 말을 걸었다. 그는 오래전부터 광장
에 존재했던 바위에 앉으며 단사유에게도 앉을 것을 권했다. 단사유는 
순순히 그의 말을 따랐다.

  단사유가 앉자 운엽자가 차분한 미소를 지으며 말문을 열었다.
  "오히려 강호의 소문이 모자란 것 같군. 나는 아직까지 자네의 나이
에 그 정도로 강한 사람은 보지 못했네. 아마 석년의 오룡맹주나 사자
맹주도 자네만큼은 되지 못했을 걸세. 실례가 되지 않는다면 자네의 
사문을 알 수 있겠는가?"

  "천포무장류, 그것이 제가 잇고 있는 무맥의 이름입니다."
  "천포무장류라... 한 번도 들어 보지 못한 이름이군. 그 정도의 위
력을 가진 무공이라면 한 번쯤은 들어 봤을 텐데. 미안하네. 아직 내 
견문이 그리 넓지 않은 모양이네."

  운엽자가 진심으로 미안한 표정을 지었다. 아무리 생각해 봐도 떠오
르는 것이 없었기 때문이다. 그러나 단사유는 담담한 미소를 지으며 
고개를 저었다.
  "세상에 나온 지 꽤 오래된 무예입니다. 부주님이 모르는 것도 무리
가 아닐 겁니다."

  "그런가? 그 정도의 위력을 가지고 있다면 세상에 널리 알려졌을 텐
데, 무슨 이유 때문인지 모르지만 세상이 모르고 있는 것이 아쉽군."
  "덕분에 이제까지 수월하게 올 수 있었습니다. 널리 알려지면 그만
큼 번거로울 뿐이죠."
  "하기는..."

  운엽자는 날카로운 시선으로 단사유의 전신을 살폈다.
  육 척의 당당한 체구에 창백한 하얀 얼굴, 그리고 전신을 가리는 헐
렁한 장포. 하지만 운엽자는 그 속에 숨겨진 단사유의 진면목을 어느 
정도 꿰뚫어 보고 있었다. 마치 어둠 속의 야수처럼 완벽하게 모습을 
가린 그의 본성을. 비록 이 정도라도 단사유의 진면목을 꿰뚫어 본 자
는 그가 처음이었다.

  운엽자의 눈에 감탄의 빛이 떠올랐다.
  눈앞의 단사유는 무공을 익히기에 최적의 신체를 갖고 있었다. 하지
만 그것은 선천적인 것이 아니었다. 고된 훈련으로 갖게 된 후천적인 
육체. 하지만 그래서 더욱 대단했다. 아직까지 그가 알기로 후천적인 
수련으로 저 정도의 육체를 소유한 이는 거의 없었기에.

  '천포무장류의 실체가 무엇인지 모르지만 굉장히 위험한 무공일 것
이다.'
  그는 방금 전의 상황을 똑똑히 기억하고 있었다.
  심검과 단사유의 대치를.

  그가 심검을 거둔 것은 완벽한 그의 뜻이 아니었다. 심검이 그에게 
경고를 전했기 때문이다. 그 하나로도 별개의 생물이라고 볼 수 있는 
심검이 단사유의 기세에 위험을 느꼈다는 것은 그야말로 충격적인 일
이었다.

  이대로 자웅을 결할 수도 있었다. 자신이 질 것이라고는 전혀 생각
하지 않았다. 비록 초입에 불과했지만 심검은 전설상의 경지, 이기어
검이나 검강마저도 상회하는 천외천의 경지였기 때문이다. 하지만 오
늘은 싸우러 온 것이 아니었다.
  오늘은...

  "내가 이렇게 자네를 은밀히 부른 것은 할 이야기가 있어서이네."
  "......"
  "자네는 당금 철무련의 상황이 어떻다고 보는가?"
  "어지럽더군요."

  그의 의도는 알지 못했지만 단사유는 순순히 자신의 생각을 말했다. 
그러자 운엽자의 입가에 씁쓸한 미소가 어렸다.
  "정확하게 보았네. 겉보기에는 잘 정비된 조직처럼 보이지만 실상 
철무련만큼 어지러운 곳도 없다네. 하기는 천하가 동정호의 한 섬에 
집약되어 있는데 조용하다면 그것이 오히려 이상한 것이겠지."

  동정호의 작은 섬 군산에 존재하는 철무련. 하지만 그 안은 결코 작
은 세상이 아니었다. 천하에 존재하는 문파 중 대부분의 사람이 이곳
에 몸을 담고 있었고, 삶의 터전으로 일상을 영위해 나가고 있었다. 비
록 세 세력에 의해서 질서가 유지되고 있는 듯 보였지만 실상 그 안을 
자세히 살피자면 이처럼 이해관계가 복잡하게 얽히고설킨 곳도 없을 
것이다. 그야말로 혼잡한 또 하나의 세상이 철무련 내에 펼쳐져 있는 
것이다.

  "자네는 나의 몸 상태가 어떻다고 보는가?"
  "......"
  단사유는 대답없이 운엽자를 바라보았다. 그의 뜻을 파악하기 위해
서였다. 그러자 그가 고졸한 미소를 지으며 어렵게 말을 이었다.
  "현재 난 진신내력의 삼 할을 유실한 상태라네."

                   *         *        *

  단사유의 눈가가 가늘어졌다. 그러자 운엽자가 자신의 손목을 내보
이며 말을 이었다.
  "현재 내 몸 상태는 정상이 아니라네. 자네도 내 손목을 잡아 보면 
알 수 있을 것이네. 한번 잡아 보게."

  단사유는 사양하지 않고 그의 손목을 잡았다. 그러자 맥이 희미하게 
느껴졌다. 뛰는 듯 마는 듯, 그러면서도 불규칙하게 맥동하고 있는 
기의 흐름이 느껴졌다. 뿐만 아니라 단사유의 기억 속에 인체의 이런 
징후는 존재하지 않았다.

  "어떻게 된 겁니까?"
  "암산을 당했네. 하지만 언제 어디서 누구에게 당했는지는 나도 모
른다네. 그만큼 은밀하게 당했네. 그로 인해 내력의 삼 할이 유실됐고, 
지금도 조금씩 유실되고 있다네."

  "그럴 수도 있습니까?"
  "허허! 나도 의문이라네. 어떻게 당한 것인지 전혀 눈치 채지 못했
거든. 처음에는 그저 나이가 들어서 그런 것이라고 생각했네. 하지만 
증세가 조금씩 심각해지며 내공이 걷잡을 수 없이 빠져나가더군. 난 
급히 고대의 문헌부터 뒤지기 시작했다네. 그리고 나와 같은 증상을 
찾아 미친 듯이 책을 읽었지. 그리고 최근에 난 나의 증상에 대한 원인
을 찾아낼 수 있었지. 자넨 빙령고독(氷靈蠱毒)에 대해 아는가?"

  "모릅니다."
  단사유는 고개를 저었다.
  그의 기억 속 어디에도 그와 같은 고독은 존재하지 않았다.

  "자네가 모르는 것도 무리가 아니네. 이것은 결코 일반적인 고독이 
아니니까. 대부분의 고독이 운남이나 남만 등 더운 지역에서 서식하는 
데 비해 빙령고독은 지독히도 차가운 북해에서만 서식하네. 평상시에
는 북해에서도 극한이 기후를 지녔다는 절지에서 좁쌀만 한 얼음 형태
로 잠들어 있다가 우연히 인근을 지나가는 생물체의 몸에 달라붙어 기
생하는 마물(魔物)이 바로 빙령고독이라네."

  일단 잠에서 깬 빙령고독은 생명체에 기생하며 생명력을 잡아먹는
다. 그리고 대상이 무림 고수일 경우 가장 중요한 힘이랄 수 있는 내공
을 잡아먹고 자란다. 그러다 내공이 고갈되면 얼어 죽을 수밖에 없는 
것이 빙령고독에 중독된 자의 운명이었다.

  "오래도록 세상에 나타나지 않아 이미 멸종되었다고 알려진 것이 빙
령고독이라네. 그리고 지금 내 몸에서 나의 내력을 잡아먹고 있는 것
도 바로 빙령고독이지. 난 빙령고독을 내장의 한쪽에 몰아넣고 외부와 
완전히 차단을 시켰네. 그래도 내력이 유실되는 것을 막을 수는 없다
네. 단지 유실되는 것을 늦출 뿐이지. 내력이 모두 유실되면 난 한 덩
이의 얼음으로 화하겠지."

  "내공으로 태워 버릴 수는 없습니까?"
  "허허! 그럴 수만 있다면 진작 그렇게 했겠지. 하지만 말했다시피 
빙령고독은 내공을 잡아먹는 마물이라네. 내력으로 몰아내는 것은 현
실적으로 불가능한 이야기라네."

  운엽자가 가볍게 한숨을 내쉬었다. 그의 얼굴에는 근심이 가득했다.
  누가 알까, 천하를 호령하는 세 세력 중 하나인 구중부의 주인이 암
산을 당해 내력이 유실되고 있다는 사실을.

  단사유는 그동안 다른 두 세력에 비해 구중부가 조용했던 이유를 알
게 되었다. 부주가 다른 곳에 신경을 쓸 여유가 없으니 밑의 사람들도 
대외적인 활동을 삼간 것이다.

  단사유는 잠시 운엽자를 바라보다 입을 열었다.
  "분명 기밀일 텐데 저에게 이야기해 주시는 의도가 뭡니까?"
  "자네에게 특별히 바라는 것은 없다네. 하지만 이 순간만큼은 자네
가 가장 믿을 수 있는 사람이라는 것은 확실하지."

  "신분이 불확실한 제가 믿을 수 있는 사람이라니 뜻밖이군요."
  "분명히 내 주위의 누군가가 나에게 빙령고독을 주입했다네. 문제는 
누가 고독을 투입했는지 전혀 알 수 없다는 것이지. 빙령고독은 일반 
고독처럼 성관계로 인체에 투입되는 것이 아니라네. 구하기가 지독하
게 어려워서 그렇지 일단 구한다면 누구라도 손쉽게 투입할 수 있는 
것이지. 때문에 현재 난 내 주위의 누구도 믿을 수 없다네. 주위에 있
는 모든 사람들이 용의자니까. 차라리 외인인 자네가 더 믿을 만하지."

  충격적인 말이었다.
  구대문파의 고수들이 의기를 투합해 만든 곳이 구중부였다. 구대문
파는 이미 오래전부터 서로 친교를 나누어 온 사이였고, 그 때문에 그 
어떤 단체들보다 끈끈한 정을 과시할 정도로 친분이 돈독했다. 그런데 
그런 구중부의 부주가 자신의 거처에서 암상을 당해 내력이 유실되다
니.

  그러나 운엽자는 담담히 말을 이었다.
  "나뿐만이 아니네. 현재 철무련 내에서 고수들의 실종이 이어지고 
있다네. 처음에는 대수롭지 않게 여겼지만 벌써 몇 달째 십여 명의 고
수들이 실종되었다네. 그들은 모두 대단한 고수들로 철무련에서도 장
래가 촉망되는 기재들이었다네. 무언가 심상치 않은 암류가 현 철무련 
내에 흐르고 있는 것이네."

  단사유의 머리가 차갑게 가라앉았다.
  그의 머리는 지금의 상황을 이해하기 위하여 맹렬하게 회전을 하고 
있었다. 운엽자는 그런 단사유를 희미한 미소를 지은 채 바라보았다.
  한참이나 머리를 굴리던 단사유가 마침내 입을 열었다.

  "저에게 원하는 것이 무엇입니까?"
  "자네가 철무련의 기저에 흐르는 암류를 조사해 주었으면 좋겠네. 
구중부의 전폭적인 지지를 약속하겠네."

  "외인에 불과한 저를 믿을 수 있겠습니까?"
  "말했지 않은가. 내 주위에는 믿을 만한 사람이 없네. 그러니 자네
가 나를 좀 도와주게. 이것은 자네에게도 그리 나쁜 일은 아닐 걸세."

  지독한 어둠 속에서도 운엽자의 눈은 환하게 빛나고 있었다. 도가 
문파인 화산의 자하신공(紫霞神功)을 극성으로 익혀 노을빛을 띠고 
있는 그의 눈을 본다면 천하의 그 누구라도 마음이 흔들리지 않을 수 
없을 것이다.

  정광이 빛나는 그의 눈을 바라보던 단사유의 고개가 조용히 움직였
다. 순간 운엽자의 눈에 실망의 빛이 떠올랐다.
  단사유의 고개가 가로로 저어졌기 때문이다.

  "왜인가?"
  "절 믿어 주는 것은 고맙지만 저에게 여유가 없군요."

  "무림의 정기를 되살리는 일이네. 아직 표면에 드러나지는 않았지만 
지금 무림은 위기라네. 이런 때에 자네와 같은 젊은 무인이 나서 줘야 
한다네. 더구나 자네의 무위는 같은 또래에서 따를 사람이 없을 정도
로 강하지 않은가. 아니, 나도 지금의 몸 상태로는 장담할 수 없을 만
큼 강한 자가 자넬세. 남자로 태어나서 무림의 정기를 위해 한 몸을 바
친다는 것은 누구도 쉽게 할 수 없는 영광된 일이라네."

  조용하지만 힘 있는 강변이었다.
  당금 강호의 최고 어른 중의 한 명이 토해 내는 열변은 듣는 사람의 
마음을 움직이게 하는 힘이 담겨 있었다. 하지만 단사유에게는 별반 
감흥이 없는 이야기였다.

  운엽자는 중원인이라면 자신의 이야기에 흔들리지 않을 사람이 없
을 거라고 생각했다. 더구나 대상이 피가 들끓는 청춘이라면 말이다. 
그러나 불행히도 단사유는 중원인이 아니었다. 운엽자가 조금만 더 단
사유에 대해 조사했다면 알아낼 수 있었을 사실이었지만 그는 단사유
에 대한 조사를 소홀히 했다.

  단사유는 조용히 자신의 처지를 설명했다.
  "해야 할 일이 있습니다. 선대에서 내려온 유지라 반드시 지켜야 하
는 일입니다. 때문에 다른 일에 신경을 쓸 여유가 없습니다."

  완곡하게 말했지만 분명한 거절의 표현이었다.
  운엽자는 내심 침음성을 삼켰다. 하지만 선대의 유지 때문에 도와
줄 수 없다니 어쩔 도리가 없었다. 그만큼 확실한 명분도 없기 때문이
다.

  "그런가? 어쩔 수 없군. 자네만 도와준다면 천군만마가 합류하는 것
보다 든든할 텐데."
  아쉬운 빛마저 숨길 수는 없었다.

  그는 잠시 무언가 생각하는 듯하다가 다시 단사유에게 제안을 했다.
  "선대의 유지는 반드시 이행해야 하는 일이지. 그렇다면 이렇게 하
기로 하세. 자네가 나설 필요는 없네. 하지만 만약 철무련 내에 흐르고 
있는 암투가 표면으로 드러날 경우 구중부의 행사에 도움을 주게. 그 
정도는 해 줄 수 있겠지?"

  "반드시 필요한 일이라면 힘을 보탤 용의는 있습니다. 하지만 제 자
신이 암투에 끼어들긴 싫군요."
  "그 정도면 족하네."
  운엽자는 폭넓은 용인술(用人術)을 가진 사람이었다. 이 정도로 한 
발 물러나는 것쯤은 얼마든지 수용할 수 있는 사람인 것이다.

  단사유와 같은 사람은 단지 한 줄기 인연의 끈을 연결해 놓은 것만
으로도 충분했다. 비록 자신이 섣불리 그에게 제안한 것은 인정하지만 
이제까지 그의 행적을 지켜보자면 그는 자신과 인연이 있는 사람들을 
위해 아무런 사심 없이 움직였다. 그렇다면 얼마든지 자신들을 위해서
도 그럴 수 있을 것이다.
  아쉽지만 지금 당장은 그 정도면 충분했다.

  운엽자가 빙그레 웃음을 지었다.
  "그나저나 그 대천상단 작은 소저의 능력이 정말 대단하군. 우리도 
오래전에 기억 속에서 잊어버리고 있던 이런 공간을 찾아내다니. 덕분
에 오늘의 만남을 잘 치를 수 있었네. 고맙다고 전해 주게. 앞으로도 
이곳을 유용하게 쓸 수 있을 것 같군."
  "그렇게 전하도록 하겠습니다."

  "그럼 난 이만 가 보겠네. 그리고 몸조심하게나. 자네가 상대하고자 
하는 오룡맹주는 결코 만만한 사람이 아니라네. 아직 그의 진실한 실
력을 아는 사람은 존재하지 않는다네. 그것은 나 역시 마찬가지지."
  "충고 고맙습니다."

  "그럼 나 먼저 가겠네."
  순간 운엽자의 몸이 흐릿해지더니 단사유의 눈앞에서 사라졌다.

  몸은 보이지 않는데 그의 목소리가 지하 공동에 울려 퍼졌다.
  "으허허허! 오늘 내 강호에 숨은 용 한 마리를 보았으니 이 어찌 기
껍지 않겠는가?"
  콰르르!
  지하 공동이 금세라도 무너질 듯 울렸다.


  비록 어둠 속에 가려 있었지만 단사유는 그가 사라지는 모습을 똑똑
히 보았다. 순식간에 공간을 단축해 사라지는 그의 모습을.

  "먹고 먹히고, 이곳도 별반 다를 것 없는 세상이군. 그리고..."
  단사유가 자신의 손을 바라봤다. 아까 운엽자의 맥을 잡았던 손이었
다.
  그의 눈가에 주름이 잡혔다.
  "... 재밌군."



                   제4장  지옥의 봉인(封印)



  남궁서령의 앞에는 한 명의 여인이 서 있었다.
  비록 뒤돌아서서 얼굴은 보이지 않지만 뒤태만으로도 그녀가 얼마
나 육감적인 몸매의 소유자인지 알 수 있었다. 들어갈 곳은 확실히 들
어가고 나올 곳은 확실히 나오고, 뿐만 아니라 여인의 몸에서는 은은한 
꽃향기가 흘러나오고 있었다.

  남궁서령이 그녀의 미모에 감탄사를 터트렸다.
  "같은 여자가 봐도 아름답군요, 당신은."
  "그런가요? 하지만 난 이젠 별 감흥이 없어요."

  여인의 목소리에는 어떠한 감정도 실려 있지 않았다. 나무로 깎아 
만든 인형이 말을 한다면 이런 목소리일까? 그저 인형이 생명력 없는 
목소리로 속삭이는 것 같았다.

  그러나 남궁서령은 개의치 않았다. 이미 그녀의 사정을 모두 알고 
있기 때문이다. 그녀가 그렇게 된 직접적인 원인은 남궁서령 본인이 
제공했다. 그러나 남궁서령은 그 점을 크게 신경 쓰지 않았다. 그것은 
눈앞에 있는 여인 또한 마찬가지였다.

  "그는 어디에 있죠?"
  "빈객청에 머물고 있어요. 최고의 손님으로..."

  "우습군요. 그가 최고의 대접을 받다니. 오룡맹이 이토록 허술한 곳
인 줄 미처 몰랐어요."
  "마찬가지예요. 맹주가 무슨 생각을 하는지 도저히 알 수가 없어요. 
그래서 내가 나서려고 그래요."

  남궁서령의 목소리에는 소름 끼치는 한기와 원독이 서려 있었다. 그
것은 여인 역시 마찬가지였다. 그녀의 몸에서 흘러나오는 기운 또한 
남궁서령에게 전혀 뒤지지 않았다.

  "다행이군요. 당신이라도 나선다니."
  "이미 당신의 신분을 마련해 두었어요. 그리고 그의 행동반경을 가
장 잘 살필 수 있는 거처도. 하지만 당신은 조심해야 해요. 그는 이목
이 매우 영민하니까. 약간의 어색한 부분만 있어도 들킬 거예요. 그러
면..."

  "목숨 따위는 아깝지 않아요. 이미 내 혈육, 내 핏줄들이 모두 죽은 
마당에 뭘 더 아까워하겠어요. 이미 죽음을 각오하고 있어요."
  여인이 뽀드득 이를 갈았다.

  증오의 대상이 눈앞에 있다면 당장이라도 그의 뼈를 발라 갈아 먹을 
것이다.
  그가 눈앞에 있다면 그의 피로 목욕을 할 것이다.
  그러나 자신이 아무리 그를 골백번 죽인다고 하더라도 이미 죽은 핏
줄들은 다시 살아오지 못한다.

  주르륵!
  그녀의 꽉 쥔 주먹 사이로 붉은빛이 선명한 피가 흘러내렸다. 어찌
나 꽉 쥐었는지 손톱이 손바닥을 파고든 것이다.

  남궁서령은 그 광경을 보면서도 뭐라 하지 않았다.
  저 정도의 독기가 있어야 한다, 그를 죽이기 위해서는. 아니, 저 정
도로는 모자란다.
  그는 그만큼 위험한 사람이다.

  "훗!"
  남궁서령의 입가에 미소가 어렸다. 그녀는 여인의 증오에 찬 눈동자
를 바라보며 말을 이었다.
  "당신의 임무는 잘 숙지하고 있겠지요?"

  "물론이에요. 어떤 수를 쓰더라도 내가 맡은 임무는 완수하겠어요."
  "미리 말해 두지만 임무를 완수하는 그 순간, 당신은 죽을 거예요."

  "그에 대한 답은 이미 했을 텐데, 목숨 따위는 미련이 없다고. 내가 
원하는 것은 그의 존재를 이 세상에서 완벽하게 말살하는 것."
  "그것이 내가 원하는 바예요."

  남궁서령의 눈에 지독한 한기가 떠올랐다. 그것은 결코 여인이 원독
에 찬 눈에 뒤지지 않을 지독한 증오심의 발로였다.
  그제야 여인의 얼굴에 만족스런 빛이 떠올랐다.

  "그럼 난 이만 가 보겠어요."
  그녀가 몸을 돌리는 순간 그녀의 신형은 이미 실내에 존재하지 않았
다. 그야말로 가공할 은신술이었다.
  그러나 남궁서령은 놀라지 않았다. 저 정도의 능력이 있기에 이번 
일에 끌어들인 것이다. 그러니 놀랄 이유가 없었다.

  여인이 사라지고 난 후에 휘장을 젖히고 남궁서령의 숙부인 남궁제
진이 모습을 드러냈다.
  "가장 어려운 일이 해결되었구나. 그녀라면 충분히 임무를 완수할 
수 있을 것이다."

  "숙부님이 맡은 일은 어떻게 되었나요?"
  "그를 끌어들이는 것은 무척이나 쉬웠다. 그의 제자가 죽었다는 사
실만 알려 주면 되는 일이었으니까."

  "그의 반응은 어떻던가요?"
  "담담하더구나. 그저 '못난 놈' 이라고 한마디만 했다."

  "호호! 그것이 그가 화났다는 증거예요. 그 정도면 충분해요. 그것
이 그가 표현할 수 있는 최고의 분노이니까요. 그리고 그는 말보다 행
동이 앞서는 사람이죠."
  남궁서령의 입가에 미소가 어렸다. 북해의 눈보라보다 더욱 차가운 
섬뜩한 미소가.

  "이번 일에 남궁세가의 명운이 걸려 있어요. 만약 이번에도 실패한
다면 남궁세가는 강호의 뒤안길로 영원히 사라질 거예요."
  "절대 패하지 않을 것이다. 이번에는 내가 나설 테니까."
  남궁제진이 싸늘한 미소를 피워 올렸다.

  남궁서령의 얼굴에도 만족스런 미소가 떠올랐다.
  그녀가 아는 남궁세가의 무인은 전왕이 손에 유명을 달리한 그녀의 
아버지나 숙부들이 아니었다. 눈앞에 있는 남궁제진이야말로 그녀가 
아는 남궁세가 최고의 무인이었다.
  이번 일은 남궁세가의 모든 명운을 건 일전이 될 것이다.
  남궁세가가 강호에서 사라지거나 전왕이 말살되거나.


  황보군악은 자신의 거처에서 평소와 마찬가지로 화단을 가꾸며 소일
을 했다. 그는 눈앞에 탐스럽게 피어 있는 이름 모를 꽃을 보며 만족
스런 미소를 지었다.
  "허허! 무려 일 년의 노력을 기울였음이야. 그리고 이제야 그 노력
이 결실을 맺었군."

  그의 앞에 있는 식물은 그가 무려 일 년의 노력 끝에 꽃을 피웠다. 
다른 꽃들은 단지 물을 주고 양분을 공급하는 것만으로도 알아서 꽃을 
피웠으나 눈앞에 있는 식물은 달랐다. 물과 양분뿐만 아니라 평소에도 
무척이나 세심한 주의가 필요했다. 그래서 오늘 아침 꽃을 피우자 더
욱 정이 갔다. 인간은 본래 어려운 일을 성공적으로 끝마쳤을 때 더욱 
정을 느끼는 법이었기에.

  그는 이제까지 쪼그려 앉았던 몸을 일으켜 세웠다. 그러자 몸 여기
저기서 우두둑거리는 소리가 터져 나왔다. 그는 허리를 두드리며 중얼
거렸다.
  "허허! 아무리 초인이라 할지라도 지나가는 세월을 어찌할 수는 없
는 법이지. 이젠 나도 늙었나 보군. 온몸에서 부러지는 소리가 들리
니."

  그러나 말과는 달리 그의 얼굴에는 여유가 넘쳐흘렀다.
  스스로의 말처럼 이미 초인의 반열에 오른 그였다. 인간의 육신을 
하고 있었지만 일신의 능력만큼은 이미 인간을 초월하고 있었다. 아마 
그가 이제까지 살아온 세월만큼 앞으로도 더 살아갈 수 있을 것이다.
  초인이란 그런 것이다.

  그때 황보군악의 등 뒤로 검은 복면을 한 사내가 소리도 없이 나타
났다. 그러나 황보군악은 이미 그런 사실을 알아차리고 있었다.
  "무슨 일이냐?"
  "남궁세가의 움직임이 심상치 않습니다."

  "남궁서령은 그렇게 호락호락한 계집이 아니지. 그래, 얼마나 일이 
커지겠던가?"
  "수습을 제대로 하지 못한다면 최악의 상황이 닥칠지도 모릅니다."

  "그 정도인가?"
  "이미 주위의 어떤 것도 그녀의 눈에 들어오지 않습니다. 그녀의 눈
에는 오직 전왕만 보입니다. 그래서 더욱 위험합니다. 맹목적인 사람
은 결코 주위를 둘러보지 않기에. 그녀는 현재 맹주님께서 주신 기회
를 잘못 활용하고 있습니다."

  "그냥 내버려 두게."
  황보군악의 명령이 떨어지는 순간 복면인의 눈에 뜻밖이라는 빛이 
떠올랐다. 그가 아는 한 자신의 주군은 번거로운 일을 무척이나 싫어
했다. 때문에 자신과 자신의 조직은 번거로운 일이 벌어지기 전에 미
리 막는 것을 주 임무로 했다. 그런데 지금 그의 주군은 평상시의 방침
과는 정반대의 명령을 내리고 있는 것이다.

  그러나 그는 반문을 하지 않았다. 주군이 그래야 한다고 했으면 분
명 그럴 만한 이유가 있을 것이다. 이제까지 그의 주군이 틀렸던 적은 
단 한 번도 없었으니까.

  황보군악이 조용히 미소를 피워 올렸다.
  "어차피 한 번쯤 들쑤셔 놓아야 할 때야. 그런데 그 대담한 아이가 
일을 만들어 주겠다니 이 얼마나 고마운 일인가? 그냥 조용히 지켜보
게. 아니, 그녀가 눈치 채지 못하도록 은밀히 도와주게. 하나 절대 내
가 개입했음을 알게 해서는 아니 될 것이야."
  "존명!"

  황보군악에게는 원대한 꿈이 있었다. 그리고 자신의 꿈을 향해 한발
한발 힘차게 움직여 왔다. 그리고 이제 결실을 볼 날이 얼마 남지 않
았다.

  "이제 몇 발자국 안 남았어. 허허!"
  나직이 웃음을 토해 내는 황보군악. 그의 웃음에 화원에 바람이 일
며 꽃잎이 허공에 흩날렸다. 수천수만 개의 꽃잎이 난무하는 장관이 
펼쳐졌다.
  그 가운데 황보군악이 서 있었다.

  그가 문득 물었다.
  "봉인을 푸는 것은 어찌 되었느냐?"
  "이제 막바지 작업에 이르렀다고 들었습니다."
  "내 눈으로 직접 보고 싶구나."
  "제가 안내하겠습니다."

  복면인이 몸을 돌려 걸음을 옮겼다. 황보군악은 그를 따라 노구를 
움직였다.
  그들이 사라진 자리에 흩날렸던 꽃잎이 가라앉았다.


  남자가 안내한 곳은 오룡맹 내에서도 금지로 선포된 구역이었다.
  아홉 겹의 기관이 존재하고, 열다섯 개의 절진이 펼쳐져 있었다. 뿐
만 아니라 항시 수백 명의 무인이 감시의 눈길을 번뜩이고 있었다.

  오룡맹의 수뇌부들조차 한 번도 발걸음을 들여놓는 적이 없는 금단
의 땅이 바로 여기였다. 남궁서령조차 금지의 존재를 짐작만 할 뿐 직
접 들어와 본 적이 없을 정도였다.
  그런 금지 속을 황보군악은 마치 산책이라도 하듯이 자연스럽게 걸
었다.

  환영이 일어났다.
  지옥의 불구덩이에서 수많은 악마들이 일어나 그를 금방이라도 잡
아 먹을 듯 노려봤다.

  하얀 얼굴에 요염한 빛이 일렁이는 나찰이 새하얀 속살을 내보이며 
황보군악을 유혹했다. 그러나 황보군악은 오히려 허허로운 웃음을 지
으며 그들 사이를 자연스럽게 거닐고 있었다.

  지옥나염십팔진(地獄拏炎十八陣).
  상고의 기인인 나반(蘿反)이 만들어 냈다는 천고의 절진이었다.

  지옥의 광경이 눈앞에서 펼쳐지고 온갖 죽음의 유혹이 뒤따른다. 그
것은 결코 인간의 정신력으로는 견딜 수 없는 치명적인 유혹. 그렇기
에 앞장을 서고 있는 복면의 남자는 검은 천으로 자신의 눈을 꽁꽁 가
리고 있었다. 눈으로 직접 본다면 이들이 유혹을 물리칠 자신이 없었
기 때문이다.

  일단 저들의 유혹에 넘어간다면 지옥의 악마들은 허상이 아니라 실체
가 되어 공격할 것이고, 나찰들은 모든 정기를 빼앗아 갈 것이다. 남는 
것은 가죽만 남은 시신과 죽음뿐이다. 그 정도로 무서운 절진이었다.

  그러나 황보군악은 그런 절진을 두 눈을 뜨고 걸었다. 나찰의 유혹
도, 악마의 부르짖음도 그의 평정심을 깰 수는 없었다.
  맨정신을 가진 인간이라면 도저히 통과할 수 없다는 지옥나염십팔
진이 이렇게 뚫리고 있었다. 만일 이 광경을 이미 오래전에 죽은 나반
이 봤다면 가슴을 치고 원통해 할 것이다.

  그러나 황보군악에게는 즐거운 여흥거리 그 이상도, 그 이하도 아니
었다.
  그는 자신의 모든 것을 자신의 의지대로 조절할 수 있었다.
  심지어는 인간이 느껴야 하는 모든 감정들도.

  초인이란 그런 것이다.
  인간이 느껴야 하는 구태의연한 모든 것을 초월한 사람들. 그렇기에 
초인이라 불리는 것이다.

  그렇게 수많은 절진과 기관을 통과한 후에야 남자와 황보군악은 금
지 안으로 들어설 수 있었다.
  식은땀으로 전신이 흠뻑 젖어 있는 복면의 남자, 그러나 황보군악은 
여전히 담담했다.

  '역시 주군이시다.'
  복면의 남자는 내심 감탄했다.
  자신이 매일같이 드나드는 곳이다. 그러나 그때마다 죽음의 공포를 
느꼈다. 아무리 다녀도 익숙해지지 않는 곳이 바로 절진이었다. 매일 
같이 통로가 변하고, 자칫 한 발을 잘못 내딛는 순간 천하에서 가장 처
참한 죽음을 당할 테니까.

  그러나 자신의 주군은 그런 절진을 느긋하고도 여유롭게 걸었다. 마
치 산책하듯이.
  그것은 절대의 강자만이 가질 수 있는 여유였다.
  그렇기에 자신이 주군으로 모시는 것이다.

  "이곳입니다."
  잠시 후 기력을 찾은 남자가 황보군악을 금지의 한쪽을 차지하고 있
는 허름한 건물로 안내했다.
  검은색의 우중충한 건물에서는 왠지 모를 음산한 사기가 물씬 풍겨 
나오고 있었다.

  황보군악이 웃음을 지었다.
  "좋군!"
  "홍교의 밀승들이 모든 법력을 동원해 봉인을 풀고 있습니다. 이 사
기는 작업이 막바지에 이르렀다는 증거입니다."

  "허허허!"
  황보군악은 대답 대신 고개만 끄덕였다.
  그는 건물을 향해 걸음을 내디뎠다.

  지독한 사기(邪氣)가 그를 향해 넘실거렸다. 그러나 사기는 그의 몸
을 감히 범접하지 못했다.
  이미 무인으로서의 그의 권능은 최고조에 달해 있는 것이다.

                   *         *        *

  건물 안은 음침하면서도 어두웠다. 햇빛 한 점 들어오지 않는 지독
한 어둠 속에 간간이 걸려 있는 횃불만이 흐릿한 형태를 보여 줄 뿐이
었다.

  그 안에 십여 명의 승려들이 있었다.
  민머리하며 붉은 가사와 몸에 걸친 염주가 그들이 승려라는 사실을 
잘 보여 주고 있었다. 본래 홍교는 황교의 한 지파였다. 불교의 다른 
파와 구별되기 위해 황색의 옷과 모자를 착용했기에 황교라고 불렸다. 
홍교는 황교의 이단아들이었다. 같은 불교의 지파이긴 했지만 그들은 
불법보다 밀법을 더 선호했으며 해탈을 위해서는 파괴가 있어야 한다
고 생각했다.

  지나치게 극단적인 성향을 가지고 있는 홍교, 그래서 그들은 황교에 
의해 배척당했다. 교리 자체도 그들과 맞지 않아지만 그들의 과격한 
성향은 도저히 불교의 지파라고 보기 어려웠기 때문이다. 그렇기에 황
교에서 태어났으되 배척당하고 어둠 속으로 밀려난 문파가 바로 홍교
였다.

  황교에 반한다고 해서 홍교다.
  그래서 그들은 노란 옷 대신 붉은 옷을 입었다. 피처럼 붉은 옷을...

  그런 홍교의 승려가 무려 열 명이나 이 자리에 있었다. 둥근 원을 그
리며 앉아 있는 그들의 가운데에는 온갖 주술적인 문양이 새겨져 있는 
오래된 나무 상자가 존재했다.
  일반인들은 감히 뜻조차 헤아릴 수 없는 난해한 법문들이 붉은색으
로 빛나고 있었다.

  황보군악이 들어섰음에도 불구하고 밀승들은 그에게 시선조차 돌리
지 않았다. 그들의 시선은 온통 상자에 집중되어 있었다. 그러나 황보
군악은 그들을 탓하지 않았다. 그들의 작업이 얼마나 고된 작업인지 
잘 아는 까닭이다.

  "몇 개째인가?"
  "다섯 개째입니다. 이것만 열면 두 개가 남습니다."
  "후후!"
  황보군악의 눈이 순간적으로 차갑게 빛났다 본래의 빛을 회복했다.
  모두 일곱 개의 상자가 그의 손에 들어왔다. 그리고 그중 네 개가 이
미 열렸다. 홍교 밀승들에 의해서 말이다.

  쿠쿠쿠!
  그때 기괴한 진동음이 상자에서 흘러나왔다.
  "드디어..."
  복면 남자의 눈에 격동의 빛이 떠올랐다. 이미 지난 경험을 통해 그
는 이 소음이 상자가 열리기 직전에 나는 것임을 잘 알고 있었다.

  밀승들의 목소리가 급박해졌다. 그들의 목을 타고 알 수 없는 뜻의 
음성이 흘러나왔다. 주술 같기도 하고, 읊조림 같기도 한 기괴한 목소
리에 따라 상자의 진동도 더욱 커져만 갔다.
  번쩍! 휘류우!
  마침내 상자가 열리며 지독한 한기가 실내에 흘렀다.

  "크읍!"
  "후우우!"
  이제까지 상자들에 매달려 있던 밀승들이 한숨과 함께 제자리에 털
썩 주저앉았다. 그들은 기력을 모두 소진해 움직일 여력이 없는지 주
저앉은 채 연거푸 거친 숨만 내쉬었다.

  그들 사이로 우두머리인 듯 보이는 늙은 밀승이 황보군악에게 다가
왔다.
  "맹주님께서 오셨는데도 인사조차 드리지 못했습니다."
  "괜찮소! 그럴 상황이 아니었다는 것은 내가 잘 알고 있으니까."
  "감사합니다. 이게 다섯 번째 물건입니다."

  늙은 밀승이 상자에서 나온 물건은 황보군악에게 내밀었다.
  지독히도 차가운 느낌. 심혼까지 얼릴 정도의 엄청난 한기가 손바닥
에서 느껴졌다.

  "지극한음정(至極寒陰晶)... 이것으로 다섯 개째."
  지독한 한기에 황보군악의 손바닥에 서리가 내려앉았다. 하얗게 얼
어 가는 그의 손, 그래도 황보군악은 웃었다.

  그니까 웃는 것이다. 만약 지극한음정을 쥐고 있는 사람이 그가 아
니라 다른 사람이었다면 벌써 한 덩이의 얼음으로 화해 가루로 부서졌
을 것이다.

  지극한음정은 마물이었다. 그것도 인세에 두 번 다시 볼 수 없는 지
독한 마물.
  사람들은 꿈에도 모를 것이다.
  북령대제가 북령동을 만들고 은거한 진짜 이유를.

  지극한음정 그 자체로는 마물이라고 볼 수 없다. 단지 모든 음(陰)
의 정화가 집약된 빙정에 불과했으니까. 그러나 지극한음정이 마물이
라고 불리는 진짜 이유는 그것으로 불사의 마물을 만들 수 있기 때문
이다.

  지옥불사강시(地獄不死강屍).
  그것은 상고 문헌에나 가끔씩 나오는 저주받은 마물이었다. 일반 강
시가 죽은 시신을 가지고 만드는 것에 비해 지옥불사강시는 산 사람을 
제련해 만든다.

  사람의 영혼을 지극한음정에 가두고 갖가지 대법과 주술을 통해 육
체를 강화시킨다. 온전한 영혼으로는 대법을 받을 수 없다. 대법을 받
을 때 영혼까지 붕괴될 우려가 있기 때문이다. 그래서 지극한음정에 
가두는 것이다. 지극한음정에 가둔 영혼은 그 어떠한 외부의 충격에서
도 안전하니까.

  지옥불사강시로 태어난 자는 생전의 능력을 고스란히 보존하고 있
을 뿐 아니라 죽지 않는 불사의 육신을 갖게 된다. 게다가 강시로 육신
이 탈바꿈되면서 예전과는 비교도 되지 않을 정도로 능력이 비약적으로 
증폭하며 스스로 사고할 수 있는 능력을 갖추게 된다.

  "무엇보다 지옥불사강시의 제일 무서운 점은 산 사람과 전혀 차이가 
없다는 것이지. 육체는 금강불괴의 능력을 갖추고, 그 힘은 능히 산이
라도 뽑을 만한 데다, 일단 명이 내려지면 자신의 혈육이라도 스스럼없
이 찢어발길 수 있는 광포함을 가진 마물 앞에 그 누가 당할 수 있을
까?"

  이미 지극한음정을 이용해 지옥불사강시를 만드는 작업은 모처에서 
이루어지고 있었다. 그리고 이미 몇 구는 불완전하지만 어느 정도 제
련된 상태였다.

  북령대제는 이것을 막고자 했다.
  본래 지극한음정은 예전에 홍교가 총력을 기울여 제련한 마물이었
다. 황교를 멸망시키기 위해.

  자신들을 배척한 채 말살시키려는 황교에게 복수하기 위해 당시 홍
교의 종정이 휘하의 모든 밀승들을 동원해 만들어 낸 마물이었다. 그
래서 지극한음정을 보관한 상자에 홍교의 밀승들만이 풀 수 있는 봉인
이 가해져 있던 것이다.

  우연한 기회에 홍교 밀승들의 음모를 알아낸 오백 년 전의 북령대제
는 자신의 모든 무력을 동원해 당시 홍교의 총단을 몰살시키고 지극한
음정이 보관된 상자를 빼앗았다. 본래 그는 그 자리에서 지극한음정이 
보관된 상자를 파괴하려 했다. 그러나 지극한음정이 둘러싸고 있는 
결계와 봉인은 무력으로는 결코 파훼할 수 없는 종류의 것이었다. 당
시 천하십강 중 무려 일곱 명을 무력으로 억누른 북령대제조차도 상자
를 부술 수 없었다. 그렇기에 북령동에 은거하면서 지극한음정이 담긴 
상자도 같이 보관한 것이다. 인세에 두 번 다시 흘러 나가지 않도록.

  그것이 북령대제가 북령동에 은거한 진짜 이유였다.
  모용세가에서 북령동을 발굴했을 당시 이 상자들이 발견됐다. 그들
은 상자의 가치를 몰랐다. 단지 상자 외부에 새겨진 글씨를 보고 이 상
자를 가진 자가 천하를 정복할 수 있다는 말만 믿었을 뿐이다. 그들은 
북령대제가 남긴 파멸륜에만 정신이 어두워 지극한음정이 담긴 상자를 
크게 염두에 두지 않았다. 그것이 그들의 실수였다. 만약 북령동을 발
견한 이가 황보군악이었으면 그는 파멸륜 대신 지극한음정이 담긴 상
자를 택했을 것이다.

  그들은 북령동에서 발굴된 상자를 막고여가 이끄는 철마표국을 통
해 오룡맹으로 보냈다.
  황보군악은 상자를 보자마자 상자의 진정한 가치를 눈치챘다. 천하
의 그 누구도 모르는 사실이었지만 오백 년 전에 멸망한 홍교의 잔당
들을 그가 보호하고 있었기 때문이다.

  무력으로는 풀리지 않는 봉인, 그러나 홍교의 밀승들이라면 풀 수 
있다. 그리고 이미 다섯 개가 풀렸다.
  막고여 자신은 모르고 있었지만 지극한음정이 담긴 수레를 운반했
다는 것 자체로도 그는 이미 지옥에 한발을 내디딘 것이나 마찬가지였
다. 그의 식솔들도 마찬가지였다.

  그것이 막고여가 오룡맹에 갇히게 된 이유였다.
  "적어도 지옥불강시가 완벽하게 제련될 때까지 입조심을 할 필요
가 있었으니까."

  그러나 뜻밖에 막고여를 남궁서령이 빼돌리고 예기치 못한 풍운이 
철무련에 불어닥치고 있었다.
  전왕에 의해서 말이다.

  "그러나 지옥불사강시가 완성되면 더 이상 전왕이 날뛰는 꼴을 두고 
보지 않아도 되지. 아니, 철무련뿐만 아니라 세상 그 누구의 눈치를 보
지 않아도 되지. 허허허!"

  웃음을 흘리던 황보군악이 손을 내밀었다. 그러자 복면의 남자가 특
별 주문 제작된 상자를 내밀었다. 지극한음정은 상자에 들어갔다.
  "지옥불사강시를 제련하는 곳으로 가져가도록."
  "존명!"
  복면 남자가 스르륵 사라졌다.

  이제 지옥불사강시 한 구가 더 늘어날 것이다. 그리고 나머지 두 개
의 상자에 걸려 있는 봉인만 풀린다면 황보군악은 사상 초유의 일곱 
구의 지옥불사강시를 휘하에 두고 천하를 병탄할 것이다.

  "일곱 구의 지옥불사강시만 있다면 철무련 전체와도 자웅을 결할 수 
있지. 허허허!"
  허허로운 그의 웃음, 그러나 그의 눈빛은 절대자의 위엄을 뿜어내고 
있었다.

  혼자서는 구중부주와 사자맹주 두 사람을 상대할 수 없다. 그가 제
아무리 강하다고 하나 상대도 그에 육박하는 절대의 강자들. 두 사람
이 힘을 합친다면 그는 꼼짝없이 죽은 목숨이다. 그러나 완벽한 지옥
불사강시는 그 하나로도 삼패를 위협한다. 일곱 구라면 더 말할 나위
가 없었다.
  지옥불사강시는 그만큼 엄청난 위력을 가지고 있었다.

  "무림의 일통을 이 손으로 이룰 것이다. 지금처럼 반쪽의 철무련이 
아니라 진정한 무림의 일통을..."
  "맹주님게 소승이 아뢸 말이 있습니다."
  그때 밀승들의 우두머리가 그에게 조심스럽게 말했다.

  "말하라."
  "며칠간의 말미를 주시길 바랍니다. 휘하의 제자들이 법력이 모두 
고갈된 관계로 휴식이 필요합니다."
  "허락한다."

  "감사합니다. 그리고 저도 며칠간 밖에 나갔다 오려고 합니다."
  "무엇 때문에?"
  황보군악의 말에 고목 껍질처럼 갈라진 노승의 얼굴에 웃음이 떠올
랐다.

  "마지막 지옥불사강시의 재목을 제 손으로 구하기 위해서입니다. 최
고의 육신을 가진 자를 구하고 싶습니다."
  "철무련에는 그런 자들이 지척으로 깔려 있지. 허락한다."
  "감사합니다."

  노승의 얼굴에 떠오른 것은 흉신악살의 웃음이었다. 그에게 자비나 
인자함 따위는 존재하지 않았다. 존재하는 것은 오로지 황교의 멸망, 
그리고 홍교의 부활이었다. 황보군악은 그런 노승의 야망을 도와줄 최
고의 조력자였다.
  황보군악을 위해 여섯 구를 만들 것이다. 그리고 마지막 한 구는 자
신을 위해 최고의 재료를 찾아낼 생각이었다.

  "운엽자나 철무성, 그들도 알고 있을 게야. 이 불완전한 동맹이 얼마 
남지 않았다는 것을."
  이미 풍운은 시작되었다.
  수면 위는 고요하지만 물 밑에서는 벌써 움직이기 시작했으니까.
  오룡맹은 단지 남들보다 한발 먼저 움직이기 시작한 것뿐이다.

  "그나저나 지옥불사강시의 위력을 시험해 보고 싶군. 전설처럼 그렇
게 극강할 것인지 정말 궁금해."
  자신의 날개가 되어 줄 지옥불사강시.
  설혹 날다가 떨어질지라도 하늘 높이 날아오르고 싶은 것이 인간의 
마음이다. 더구나 그가 거대한 야망을 가진 남자라면...

  그는 확인하고 싶었다.
  자신의 야망을 이뤄 줄 날개가 정말 튼튼한지.
  드넓은 창공을 날아도 될 만큼 강한지.
  문득 황보군악의 입가에 웃음이 서렸다.
  "있었군. 마침 좋은 상대가."



                   제5장  얼음 꽃[氷花]



  단사유는 오랜만에 빈객청을 나섰다. 그가 나서자 빈객청 주위에 널
브러져 있던 사내들이 흉흉한 눈으로 그를 바라보았다.
  철무련의 반골들.

  실력이 안 된다는 것을 알면서도 이제까지 줄기차게 단사유에게 도
전했던 사내들이다. 그러나 며칠 전부터 단사유는 그들의 도전을 거절
했다. 더 이상 받아 주기엔 그들의 실력이 많이 모자라다는 것이 이유
였다.

  사내들은 충격을 받았다.
  비록 철무련 어디에도 속하지 못했지만 나름대로 자신들의 실력에 
자부심을 가지고 있던 그들이다. 그런데 그들의 자부심이 산산조각 나
버렸다. 단사유에 의해서.

  할 말이 없었다.
  실력이 안 돼서 더 이상 도전을 받아 주지 않겠다는데 무슨 할 말이 
있을까? 하지만 부서진 자존심은 어디서 되찾을 것인가?
  은연중 진을 치고 있는 사내들의 우두머리로 떠오른 남자가 특유의 
건들거리는 걸음으로 단사유에게 다가왔다. 제일 먼저 단사유에게 도
전했다 사지가 모두 부러지는 중상을 입었던 남문호였다.

  단사유의 눈이 반짝였다.
  첫날에 도전해 왔던지라 유독 기억에 남는 자였다. 그래서 더욱 가
혹하게 손을 썼다. 그런데 벌써 부목을 풀고 있었다.
  '그만큼 일신의 회복이 빠르단 말인가?'

  마침내 남문호가 단사유의 앞에 섰다.
  그가 고개를 들어 단사유를 올려다봤다. 특유의 오만함과 자신감이 
담긴 눈빛, 그러나 그가 제아무리 사납게 노려보더라도 단사유의 눈은 
흔들리지 않았다.

  남문호도 알고 있었다. 눈앞에 있는 괴물은 자신의 눈빛 따위에 흔
들릴 남자가 아니라는 것을. 그래도 그가 노려보는 것은 오기의 발로
였다.
  비록 당신에게 졌지만 난 아직 굴복하지 않았다는 오기였다.

  "무슨 일입니까?"
  "도망가는 겁니까?"
  "훗!"
  도발적인 남문호의 어투에 단사유의 입가에 미소가 떠올랐다. 그러
자 남문호가 얼굴을 팍 일그러트리며 말을 내뱉었다.

  "도망가지 마쇼. 난 아직 복수도 하지 못했으니까. 내 팔다리를 부
러트린 보답은 톡톡히 할 것이오. 덕분에 용하다는 영약을 구하느라 
허리가 휠 정도니까."

  "미안하군요."
  "그럼요∼! 아주 미안해 해야지요. 두고 보쇼! 내가 당신의 팔다리
도 나처럼 부러트리고 말 테니까. 그때까지 어디도 가지 못하오."

  불량스런 얼굴을 하고 있는 남문호.
  다른 사내들의 얼굴이라고 그와 다를까? 이곳에 있는 사람들의 표정
은 모두 비슷했다.

  난생처음 단사유에게 패배란 쓴 맛을 본 그들이다. 다른 이들보다 
자존심이 더욱 강한 그들. 그래서 인정할 수 없었다. 지금 당장은 단사
유와의 격차 때문에 어쩔 수 없지만 그들의 눈에는 기필코 단사유를 
능가하리라는 열의가 들끓고 있었다.

  수십 명의 사내들, 모두가 독종이라고 불리는 사내들이 단사유을 노
려보고 있었다. 그러나 단사유는 가벼운 웃음만 남긴 채 걸음을 옮겼다.
  "두고 보시오. 당신도 개망신을 당하게 될 테니까."
  등 뒤로 남문호의 목소리가 들려왔다.

  좋은 현상이었다. 적어도 단사유가 생각하기에는. 그리고 그가 원하
는 대로 일이 돌아가고 있었다. 말은 험악하게 하지만 그 속에 담긴 따
뜻한 정마저 모를 그가 아니었다.

  싸우면서 정든다고 했던가?
  지금 단사유와 저들의 상태가 그랬다. 그리고 저들로 인해 철무련의 
시선이 점점 호의적으로 바뀌고 있었다.

  그뿐만이 아니다. 저들이 밖에 진을 치고 있음으로 해서 지겹도록 
단사유에게 따라붙었던 감시가 철수했다. 저들은 단사유의 눈과 귀였
다. 어지간한 감시들은 감히 저들의 눈과 귀를 피할 수 없었다. 덕분에 
이렇게 홀로 밖에 나올 때를 제외하고는 누구도 그를 감시하지 못했다.

  '이를테면 무에서 유를 창조한 것인가? 나도 나름대로 이런 방면에 
자질이 있는 모양이군.'
  단사유는 그렇게 중얼거리며 걸음을 옮겼다.


  그가 향한 곳은 사자맹의 구역이었다.
  명목은 대력보의 태상보주인 만적상을 만나러 온 것이었다. 그러나 
진짜 이유는 따로 있었다. 그 사실은 오직 단사유만이 알고 있었다.

  사자맹의 구역에 이르자 미리 연락을 받고 나온 철무린이 기다리고 
있었다.
  철무린은 단사유가 다가오자 환한 웃음을 지으며 맞았다.
  "어서 오시오, 단 형!"
  "반갑소, 철 형!"
  "안으로 들어갑시다. 만 장로님이 눈이 빠지게 기다리고 있습니다."

  철무린이 단사유을 잡아끌었다. 단사유는 그에게 끌려가면서 주위
를 은밀히 살폈다.
  그가 만적상을 만난다는 사실은 금방 세 세력의 수뇌부의 귀에 들어
갈 것이다. 제아무리 보안을 철저히 한다 하더라도 그들의 눈과 귀는 
도처에 깔려 있었으니까.
  그래서 운엽자를 만날 때도 그렇게 주의를 기울인 것이다.

  만적상은 단사유를 만나 보길 원했다.
  모용세가와 대력보의 충돌 때 단사유의 도움으로 대력보가 멸문의 
위기에서 벗어났기 때문이다. 하지만 그 속에 어떤 저의가 숨겨져 있
는지 현재로서는 알 수가 없었다.

  '아니, 어느 정도 짐작이 가기도 하지.'
  단사유는 미소를 지은 채 철무린의 뒤를 따랐다.
  사자맹은 모두 세 개의 문을 통과해야만 들어갈 수 있었다. 각 문마
다 사자맹의 정예 고수들이 눈을 부라리고 있고, 엄격한 절차를 통과해
야만 넘어갈 수 있다.

  철무린이 같이 있어도 단사유에 대한 검문은 엄격했다. 그만큼 규율
이 강력하게 잡힌 까닭이었다.
  그렇게 검문을 통과한 다음에야 단사유는 만적상의 거처에 도달할 
수 있었다.

  "만 장로님은 사자맹에서도 열 손가락 안에 드는 지고한 신분이오. 
또한 특별히 젊은 영재들을 조련하고 있지요. 그렇기에 이렇게 독립된 
거처에 머물고 계신다오."
  "그렇구려."

  단사유가 고개를 끄덕였다.
  일개인의 거처라고 보기에는 너무나 경계가 철저하다. 높다란 담장
은 외부와 내부의 격리를 철저히 하고 있었고, 곳곳에서 경계를 하고 
있는 무인들의 기척이 느껴졌다.

  챙-챙!
  그때 무기 부딪치는 소리가 단사유의 귓전에 울렸다.
  두 사람이 격렬하게 비무를 하고 있었다. 마치 생사대적이라도 되는 
듯 요혈을 노리며 치열한 공방을 펼치는 그들의 모습은 장엄하기까지 
했다. 또한 그들을 젊은 사람들이 둘러싸고 있었다.

  멀리서 봐도 상당한 영재들이라는 것을 알 수 있었다. 그들은 두 사
람의 대결에 환호를 보내며 눈을 빛내고 있었다.

  "저들이구려."
  "옥영단(玉英團)이라고 하오. 부족하나마 이 몸이 단주를 맡고 있
소."

  "옥영단이라..."
  "각 중소문파의 기재들을 모아서 사자맹의 차원에서 절기를 전수하
고 수련을 시키고 있소. 아마 젊은 층에서 최고의 실력을 가지고 있다
고 봐도 무방할 것이오."

  철무린의 목소리에는 자부심이 담겨 있었다.
  옥영단은 사자맹의 미래를 위해 모든 것을 투자한 젊은 무장 집단이
다. 그들은 각 파의 절기뿐만 아니라 사자맹에 비전으로 내려오는 절
기도 익히고 있었다. 그뿐 아니라 무림인들은 등한시하는 집단전과 군
부의 병진마저 익히고 있었다. 비록 서른 명밖에 안 되지만 그 나이 또
래에서 그들을 능가할 집단은 존재하지 않을 것이다. 그것이 철무린의 
자부심이었다. 그래서 그가 옥영단을 맡은 것이다.

  단사유와 철무린이 다가가자 비무가 멈췄다. 그토록 격렬하게 검을 
겨루던 남자들은 검을 거두고 제자리를 찾아 들어갔다.

  옥영단이 모여 있는 그곳에 그가 있었다. 도저히 노인이라고는 보이
지 않는 장대한 체구에 덥수룩한 하얀 수염을 기른 노인. 만약 같이 있
는 사람들이 옥영단의 기재들이 아니었다면 산적의 우두머리라고 봐도 
무방할 용모였다. 그가 바로 대력보의 태상보주이자 사자맹의 장로인 
만적상이었다.

  만적상은 위엄 있는 표정으로 앉아 있었다.
  그는 단사유와 철무린이 다가오자 눈을 빛냈다.
  "만 장로님, 이분이 전왕 단소유 소협입니다."

  철무린의 소개에 만 장로가 자리에서 일어났다. 평소 무거운 엉덩이
를 자랑하는 그였지만 전왕이란 존재가 가져다주는 무게감은 일반 무
인들과 격이 달랐다.
  나이는 어리지만 상대는 이미 무림에서 전왕이란 칭호를 받은 남자. 
그런 자를 앉아서 맞는다는 것은 실례였다.

  만적상이 자리에서 일어나자 놀란 것은 옥영단의 단원들이었다. 그
들은 자신들이 하늘같이 여기는 만적상이 먼저 일어나는 모습을 오늘 
처음 보았다. 맹주 이외에는 절대 먼저 일어서는 법이 없는 그이기에 
그들의 놀람은 더했다.

  "만나서 반갑네. 본 보를 참화에서 구해 주었다는 이야기는 잘 들었
네. 정말 고마우이."
  "아닙니다. 우연히 일이 겹쳤을 뿐입니다."
  "어쨌거나 자네가 아니었다면 본 보가 존재하지 못했을 터. 내 최고
의 귀빈으로 자네를 모시겠네. 어서 이리 앉게. 할 이야기가 많구먼."

  만적상은 단사유를 끌어당겨 자신의 앞에 앉혔다. 그것은 그가 단사
유를 자신과 동격의 존재로 인정한다는 의미였다. 그만큼 파격적인 대
우였다.
  단사유는 순순히 그의 옆자리에 앉았다. 그러자 옥영단 사이에 끼어 
있는 낯익은 얼굴을 볼 수 있었다.

  다른 사람들이 눈치 채지 못하게 조용히 고개를 끄덕여 존재감을 표
하는 여인, 그녀는 만적상의 손녀인 만혜상이었다. 철무린과 함께 사
자맹으로 들어온 그녀가 옥영단에 몸담고 있는 것이다.

  단사유를 바라보는 옥영단의 시선에는 호기심이 가득했다.
  상대는 현재 무림을 지배하고 있는 절대자들에게 전혀 뒤지지 않는 
명성을 날리고 있는 단사유였다. 그들과 비슷한 나이에 전왕이라는 명
성을 얻은 남자. 이미 강호의 전설 중 하나가 된 남자가 눈앞에 있으니 
어찌 가슴이 두근거리지 않으랴.

  어떤 이는 단순한 호기심을, 어떤 이는 승부욕을 보이고 있었다. 그
러나 그들의 눈에는 갈망이라는 공통점이 있었다.

  "그러지 않아도 모두들 궁금해 하고 있던 차였네. 자네가 강호에 나
와 이제까지 한 일이 젊은 사람들의 가슴을 고동치게 만들었거든. 이
들도 예외가 아니라네."

  "과분한 칭찬이군요."
  단사유의 말에 만적상이 고개를 저었다.

  "아니네. 자네는 너무 겸손해 할 필요 없네. 어차피 무림이라는 곳
은 가지고 있는 힘이 모든 것을 말해 주는 세상이라네. 자네는 전설에 
걸맞는 강대한 힘을 가지고 있고, 그만한 명성을 쌓았네. 이 이상 겸손
을 떨면 그것이 오히려 결례라네."

  단사유는 더 이상 뭐라 대답하지 않았다. 부담스러웠기 때문이다. 
그러자 만적상이 따스한 웃음을 지으며 말을 이었다.
  "본 보를 도와준 것은 정말 고맙게 생각하네. 그리고 자네의 용기에 
경의를 표한다네."

  "아닙니다. 그보다 훌륭한 인재들을 이끌고 계시는군요. 다들 눈에 
총기가 가득해 보입니다."
  "허허! 사자맹을 이루는 문파들에서 고르고 고른 인재들이라네. 다
들 일당백의 정예들이지. 물론 자네 눈에 차는 사람은 없겠지만."

  "아닙니다. 기상이 훌륭합니다. 저들이라면 무림 어디에 나가도 훌
륭히 제몫을 할 겁니다."
  "빈말이라도 고맙구먼."

  만적상이 만면 가득 웃음을 지었다.
  자신이 심혈을 기울여 키워 낸 정예들이다. 그런 정예들을 칭찬해 
주니 어찌 기껍지 않겠는가. 더구나 상대는 이미 전설을 만들어 가고 
있는 남자였다. 나이를 떠나 존경할 만한 사내인 것이다.

  만적상은 철무린을 가리켰다.
  "자네도 알다시피 철 공자가 옥영단의 단주라네. 그가 있음으로 해
서 옥영단이 이제까지 훌륭하게 커 올 수 있었지."

  철무린이 고개를 끄덕여 보였다.
  단사유도 내심 수긍했다. 그라면 기재들로 구성된 옥영단을 충분히 
이끌 만했다. 무력으로 보나 명성으로 보나.

  "그리고 두 명의 부단주를 두었지. 한 명은 지금 자리에 없고, 다른 
한 명은 마침 이곳에 있지."
  만적상이 손짓을 했다. 그러자 자리에 앉아 있던 옥영단 중 누군가 
일어났다.

  순간 단사유의 눈이 가늘어졌다.
  마치 북해에 핀 한 떨기 꽃처럼 한없이 차갑고 고고한 모습을 지닌 
여인, 감히 누구도 범접할 수 없는 위압감이 그녀에게는 존재했다. 새
하얀 피부에 또렷한 이목구비. 그러나 무엇보다 그녀를 돋보이게 하는 
것은 그녀의 두 눈이었다. 마치 밤하늘의 별을 모아 둔 것처럼 찬연한 
빛을 뿌리는 그녀의 눈은 보는 이의 가슴을 두근거리게 만들었다.

  허리에 걸려 있는 고검이 그토록 어울릴 수가 없었다.
  단사유가 보는 그녀의 모습은 잘 벼려진 한 자루의 검이었다. 그것
도 가슴이 두근거릴 만큼 아름다운......

  "자네도 익히 소문을 들었을 걸세. 강호에 명성이 자자한 삼화의 일
인인 빙화(氷花) 한상아라는 이름이 바로 그녀를 가리키는 말일세."

  빙화 한상아.
  한성장주의 하나밖에 없는 딸이자 강호에서 가장 아름답다는 삼화
의 일인. 무엇보다 그녀를 유명하게 한 것은 그녀의 검법 때문이었다. 
한성장의 한계를 벗어난 폭발적인 위력을 가진 검법. 어쩌면 검후의 
위치에 가장 가까이 접급한 이가 바로 그녀일지도 모른다는 말이 공공
연히 나돌고 있을 정도였다.

  단사유의 입에서 나직한 목소리가 흘러나왔다.
  "드디어 만났군."
  눈앞에 그녀가 있었다.
  스승의 딸이.
  그가 그토록 찾아 헤매던 여인 중의 한 명이.

                   *         *        *

  그녀는 옥영단에서 부단주를 맡고 있었다.
  그녀는 단주를 맡아도 될 만한 실력을 가졌다. 그녀의 실력은 능히 
철무린과 자웅을 결할 만했으니까. 그런데도 그녀가 부단주만으로 만
족한 것은 그녀가 한성장이라는 아주 조그만 문파 출신이기 때문이다.

  사자맹의 소맹주와 한성장 출신의 한상아는 배경에서 어마어마한 
차이가 났다. 그렇기에 사실 그녀가 부단주를 맡은 것도 엄청나게 파
격적인 일이었다. 이 자리에 있는 젊은 기재들 중 그 누구도 그녀보다 
떨어지는 배경을 가지고 있는 사람은 없었으니까.

  아무런 배경 없이도 부단주를 맡았다는 사실이 그녀가 얼마나 고강
한 무공을 지니고 있는지 말해 주고 있었다.
  한상아는 사람들을 헤치고 만적상을 향해 다가왔다. 그녀가 다가오
자 사람들이 길을 열어 줬다.

  "한상아라고 합니다. 부족하지만 빙화라는 과분한 별호를 갖고 있습
니다. 명성이 자자한 전왕을 만나 뵙게 되어 영광입니다."
  "반... 갑습니다. 단사유입니다. 만나서 반갑습니다."

  단사유는 자신의 목소리가 떨리지 않도록 최선의 노력을 다해야 했
다.
  눈앞에 그녀가 있었다.
  자신의 일생에 후회가 없다던 스승이 세상에 남겨 놓은 마지막 미련
이.

  단사유의 눈동자는 자신도 모르게 흔들리고 있었다. 그러나 그를 바
라보는 한상아의 시선에는 어떠한 떨림도 없었다. 마치 한 떨기 얼음
꽃처럼 감정의 변화가 없는 여인이었다. 그래서 그녀가 빙화라고 불리
는 것이다.

  "허허허! 천하의 전왕도 빙화의 아름다움에는 넋을 잃는구나."
  만적상의 호탕한 웃음이 울려 퍼졌다.
  사정을 모르는 그로서는 단사유가 한상아의 아름다움에 넋을 잃어 
그러한 모습을 보이고 있다고 어림짐작하는 것이다.

  단사유는 뭐라 말을 하려다 입을 다물었다. 굳이 그가 만적상에게 
자신의 사정을 말할 필요가 없었다. 지금이 아니더라도 좋은 기회는 
얼마든지 있었다.
  지금은 그녀를 본 것만으로 충분했다.

  고집스럽게 올라간 그녀의 눈매가 스승인 한무백을 떠올리게 했다. 
오랜만에 가슴이 떨렸다.
  만적상의 농담에도 한상아의 얼굴에는 전혀 표정 변화가 없었다. 그
녀는 단사유와 만적상에게 고개를 숙여 보이고는 자신의 자리로 돌아
갔다.

  "하하하! 이렇게 좋은 날 술 한잔 안 할 수 없지. 이들은 좀 더 수련
을 하게 내버려두고 우리는 안으로 들어가세나. 마침 좋은 술이 들어
왔다네."

  만적상이 단사유의 어깨를 두들기며 호탕하게 웃었다. 단사유는 그
에게 조용한 웃음을 보여 주었다. 그러나 그의 시선은 여전히 한상아
의 뒷모습에 고정되어 있었다.

  '스승님을 닮았구나, 그 고집스런 뒷모습은...'
  다른 사람들은 알수 없었을 테지만 단사유만큼은 똑똑히 알 수 있었
다.
  꾸욱!
  단사유는 남들이 눈치 채지 못하도록 주먹을 쥐었다. 굵은 힘줄이 
도드라져 나왔다.

  그는 만적상을 따라 걸음을 옮겼다.
  옥영단 무인들의 시선이 그에게 집중됐다. 그중에는 한상아의 시선
도 존재했다. 그러나 그녀의 시선은 남자를 바라보는 여인의 시선이 
아니라 한 사람의 무인으로서 존경의 염을 담은 시선이었다.

  그녀는 모를 것이다.
  자신을 만나기 위해 단사유가 어떠한 길을 헤쳐 왔는지. 그녀의 아
버지가 단사유를 위해 어떤 희생을 치렀는지.

  '곧 다시 만나게 될 거야.'
  단사유는 나직이 중얼거리며 만적상의 뒤를 따랐다. 그런 그의 곁으
로 철무린이 다가왔다.


  만적상은 용화주(龍華酒)를 내왔다.
  용화주라고 해서 진짜 용을 재료로 담근 술이 아니었다. 희귀한 버
섯 중에 용석균(龍石菌)이라는 것이 있다. 고산지대에 서식하는 버섯
으로 왕후장상이 아니면 구경조차 할 수 없을 정도로 아주 희귀한 것
이었다. 자세히 살펴보면 마치 용이 꿈틀거리며 승천하는 듯한 무늬가 
있어서 붙여진 이름도 용석균이었다.

  용화주는 바로 용석균을 담가 만든 술이었다. 그것도 최소 이십 년 
이상은 되어야만 용화주라는 이름을 가질 수 있었다. 이십 년 이상 묵
은 용화주는 부르는 것이 값일 정도로 엄청난 가치를 지니고 있었다. 
은은한 향은 물론이고, 그 맛이 오직 천상에만 존재하는 것 같다고 해
서 술을 아는 주당들은 누구나 엄지손가락을 꼽았다.

  만적상은 단사유를 위해 아낌없이 용화주 항아리를 꺼냈다. 그리고 
사발에 가득 담아 단사유에게 권했다. 단사유 역시 사양하지 않았다.
  그들은 주거니 받거니 하며 술잔을 기울였다.

  "내 자식들에게 사건의 전말을 듣고 얼마나 놀랐는지 모르네. 내가 
그 자리에 있었다면 아예 모용세가의 뿌리를 뽑아 버렸을 텐데 안타깝
군."
  취기가 오르자 만적상이 그리 말했다.

  이미 만혜상에게 당시 사건의 전말을 모두 전해 들은 그였다. 그는 
자신이 없는 동안 그런 일이 벌어졌다는 사실에 분노했고, 또한 단사유
의 개입으로 모든 일이 해결되었다는 사실에 안심했다.

  오늘 이 자리는 사자맹의 장로인 만적상으로 단사유를 만난 것이 아
니다. 대력보의 태상보주 자격으로 단사유를 만나는 것이다.
  어떤 이해관계도 존재하지 않는다. 그야말로 순수한 마음으로 단사
유를 대접하는 것이다. 그는 단사유에게 사자맹의 입장이나 처지 같은 
소소한 일은 말하지 않았다.

  "참, 모용 남매가 이곳으로 들어왔다고 들었는데 어찌 된 줄 아십니
까?"
  "글쎄. 모용세가로 돌아갔다는 말도 있는데 확실한 것은 없네. 그날 
이후로 그들을 본 사람이 아무도 없으니까."

  "그런가요?"
  "하하! 골치 아픈 이야기는 집어치우고 어서 술이나 마시게. 몇 독
을 마셔도 상관하지 않을 테니까. 기왕이면 이곳에 있는 술을 모두 거
덜 내게. 내 기꺼이 용화주를 모두 내줄 테니."

  만적상은 호탕한 웃음을 터트리며 연신 술을 건넸다. 단사유는 그의 
잔을 거절하지 않았다.
  '그야말로 순수한 무인이군.'
  그런 생각이 들었다.

  천생 무인, 음모나 지략보다는 자신의 힘을 믿고 싸움을 하는 남자, 
그것이 단사유가 만적상에게 받은 느낌이었다. 그래서 그의 술잔을 기
꺼이 받아들였다.

  "정말 대단하이. 자네의 이야기를 듣다 보니 오래전에 식었다고 생
각한 내 피가 다 끓어오르더군. 자넨 정말 무인의 피를 깨우는 무언가
를 가지고 있어. 자네 같은 무인이 진즉에 나타났어야 하는데. 하하하!"
  "후후! 아마 많은 사람들이 단 형 때문에 가슴이 뜨끔했을 겁니다."

  "하하하! 그렇고말고. 나이만 처먹은 늙은 노괴들 중에 자네의 출현
으로 인해 체면을 구긴 자들이 한둘이 아니네."
  "그게 무슨 말입니까?"
  단사유가 묻자 만적상이 커다란 고깃덩이를 입 안에 넣으며 말했다.

  "생각해 보게. 이성, 삼패, 사존이 도대체 언제 적 이름인가? 벌써 
몇십 년은 된 이름들이야. 그런데도 아직까지 강호는 그들에게 좌우되
고 있다네. 어느 정도 자리를 차지했으면 물러날 때도 되었건만 도대
체 그럴 기미가 없어. 사실 말이 나왔으니 말이지만 젊은 사람들도 클 
기회를 줘야 하지 않는가 말이네. 젊은 무인들이 자라서 다음 세대를 
떠맡아야 하는데 이 늙은 괴물들이 죽치고 앉아 있으니 자라나지 못한
단 말이네."

  "술이 과하신 것 같습니다."

  "아니야. 내 말이 나왔으니 끝까지 말해야겠네. 언제 적부터 무림이 
이렇게 정체되었단 말인가? 젊은 무인들은 더 이상 나타나지 않고 뒷
방 늙은이들이 한자리를 차지하고 앉아 권력을 꽉 움켜쥐고 있으니 이
놈의 무림이 제대로 돌아가겠냔 말이지. 사실 철무련은 벌써 몇 년 전
에 해체가 되었어야 할 단체였어. 북원이 물러난 그 시점부터 말이야."

  과격하긴 했지만 철무린도 그의 말에 어느 정도 동의하고 있는 상태
였다.
  철무련이 성립된 이후 도저히 젊은 무인들이 커 나갈 기회가 없었다.
  정체(停滯).
  그것이 현 무림의 상황을 가장 잘 설명해 주는 단어였다. 그렇기에 
젊은 무인들은 누구나 답답함을 느끼고 있었다.

  만적상이 단상유의 어깨에 손을 올렸다.
  "나는 자네에게 많은 기대를 한다네. 폭풍이 되어서 철무련을 송두
리째 흔들어 주기를. 그래야 다들 정신 좀 차리지. 허허허!"

  그것은 취기에 하는 말이 아니었다. 겉으로는 취한 척하고 있어도 
만적상 정도 되는 고수가 인사불성이 될 이유가 없었다. 단지 술기운
을 빌려 마음속 깊은 곳에 있던 이야기를 단사유에게 하는 것뿐이다.
  그것이 그의 바람이었고, 그의 진심이었다.

  단사유는 묵묵히 술잔을 들었다.
  '이제 이곳 일만 해결하면 무애 누나와 적산이만 찾으면 되는 것인
가?'
  스승의 염원이었던 한상아를 찾았다. 이제 한무백도 지하에서 편히 
눈을 감을 수 있을 것이다.

  그의 눈이 아련해졌다. 그러나 이내 그의 눈빛이 단호해졌다.
  '그전에 이곳의 일을 완벽하게 해결해야겠지.'
  그는 입 안에 머금은 용화주를 들이켰다.

  그때 만적상이 그의 귀에 조그만 목소리로 속삭였다.
  "근데 자네 정말 한 부단주에게 마음이 있는 것 아닌가?"
  "아, 아닙니다."

  "그녀를 보는 눈이 그렇지 않던데 뭘 그러는가? 사실 말이 나왔으니 
하는 말이지만 한 부단주 같은 여자가 어디 있겠는가? 무공 고강하지, 
얼굴 아름답지. 단지 성정이 차가운 게 문제지만 그거야 어디까지나 
남자 하기 나름 아닌가?"

  만적상은 지금 심각한 착각을 하고 있었다.
  아까 단사유가 보여 준 눈빛을 한상아에게 한눈에 반했기 때문이라
고 혼자 어림짐작하고 있는 것이다.

  단사유가 고개를 저으며 뭐라 말을 하려 했지만 만적상은 오히려 단
사유의 어깨를 툭툭 치며 위로했다.
  "정말 자네가 한 부단주에게 마음이 있다면 내가 중신을 서 줄 수도 
있다네. 자네 정도의 명성이라면 한 부단주도 충분히 마음에 들어 할 것
이라네."

  "너무 앞서 가시는 게 아닌가 싶습니다."
  "앞서가기는, 내 눈이 맞다니까. 두고 보게나."
  철무린의 만류에도 불구하고 만적상은 막무가내였다. 그러나 단사
유는 그저 가벼운 웃음으로 만적상의 이야기를 받아넘겼다.

  단사유를 바라보는 만적상의 눈에는 주름이 잡혀 있었다.
  '정말 대단한 친구야. 그 나이에 그 정도의 명성을 얻었으면 오만할 
법도 한데 전혀 그런 게 없으니. 정말 한 부단주가 이 친구와 잘되었으
면 좋겠구나.'

  한상아는 그가 무척이나 아끼는 기재였다. 한성장이라는 조그만 문
파에서 이 정도의 기재가 나타날 줄은 그조차도 예상하지 못했다. 만
약 시일이 조금만 더 흐른다면 사자맹 최고의 기재라고 불리는 철무린
조차도 추월하고 말 것이다. 단지 그 시점이 언제냐의 문제만 남아 있
을 뿐이었다.

  그러나 그녀가 무림에, 사자맹이라는 단체에 몸을 담고 있는 한 정
략혼인의 굴레에서 벗어날 수 없다. 특히나 출신이 한성장처럼 조그만 
문파인 바에야.

  만적상은 그 점이 내내 아쉬웠다. 그래서 단사유가 한상아에 조금 
관심을 기울이는 듯하자 밀어붙인 것이다. 그리고 그것이 그의 진심이
었다.
  단사유 정도의 명성과 무위를 가진 자와 사귄다면 한상아도 조금은 
더 자유롭게 날아오를 수 있을 것 같기에.

  '그러나 두 사람이 싫다면 모두가 헛일이지.'
  굳이 강요할 생각은 없었다.
  그러나 잘되었으면 싶었다.
  "자, 자! 어서 마시자구! 술은 아직도 많이 남았으니까."
  그의 우렁찬 목소리가 실내에 울려 퍼졌다.

                   *         *        *

  단사유가 밖에 나온 것은 한참의 시간이 지난 후였다. 이미 만적상
은 술에 곯아떨어져 정신없이 자고 있었다.
  얼마든지 내공으로 몸 안에 쌓인 주정을 몰아낼 수도 있었다. 그러
나 만적상은 그렇게 하지 않았다. 그는 정말 오랜만에 흠뻑 취해 잠이 
들었다.

  걸음을 옮기는 단사유 역시 많이 휘청거리고 있었다. 마음만 먹는다
면 이따위 취기야 언제라도 몰아낼 수 있었다. 그러나 그또한 그렇게 
하지 않았다. 오늘만큼은 취기를 느끼고 싶었기 때문이다.

  철무린 역시 단사유와 같은 기분이었다.
  그는 빨갛게 달아오른 얼굴로 단사유와 함께 걸었다.
  기분이 묘했다.
  단사유를 곁눈질로 바라보는 철무린의 심정은 복잡했다.

  자신과 비슷한 또래였다.
  그런데도 그의 명성은 자신과 비할 수가 없었다. 자신처럼 아버지의 
후광을 등에 업고 이룬 것이 아니다. 그 무엇 하나 자신의 힘으로 이루
지 않은 것이 없다.

  싸우고,
  또 싸우고,
  피 터지게 싸웠다.
  그야말로 피로 중첩된 혈로를 걸어온 것이다.

  강호에 출도한 지 이제 두 달, 그동안 그는 남들은 감히 상상도 하지 
못할 혈로를 걸어왔다. 누구의 도움도 받지 않고 오직 자신의 힘으로 
그 모든 역경을 헤치고 이곳까지 온 것이다.

  철무린은 자신 없었다. 만약 자신에게 그와 같은 상황이 닥친다면 
자신은 어떻게 할까? 상상해 본 적이 한두 번이 아니었다.
  그러나 결론은 매번 같았다.
  '난 아직 이 남자에게는 한참 모자라는구나. 만일 그와 적이 된다
면......'

  순간 그의 얼굴이 우울해졌다.
  그 자신은 단사유에게 호감을 가지고 있었다. 그러나 무림이라는 것
이 개인의 감정대로 돌아가는 곳이 아니다. 비록 단사유에게 말은 하
지 않았지만 그의 아버지인 무적도패 철무성은 매우 야심이 큰 인물이
었다.

  표면적으로는 어떤 움직임도 없었지만 그는 언제까지나 자신의 아
버지가 가만히 있을 것이라고 생각하지 않았다. 화산이 터지려면 반드
시 거쳐야 하는 것이 휴면기이다. 지금은 휴면기라고 생각하면 될 것
이다.

  '그것은 아버지뿐만이 아니지. 구중부도, 오룡맹도 모두 그와 같을 
테니까.'
  만약 세 세력에 분란이 일어나면 자신은 사자맹을 위해서 도를 들어
야 한다. 그것은 옥영단 역시 마찬가지였다.

  그때가 되면 단사유는 누구의 손을 들어 줄까?
  이미 운엽자나 철무성, 그리고 황보군악을 비롯한 나머지 구대 초인
들 역시 이미 편 가르기를 마친 상태였다. 그리고 오직 단사유만 남았
다. 그가 어느 쪽에 합류하느냐에 따라 전황이 달라질 것이다. 그러나 
그가 합류하는 즉시 다른 두 세력의 협공을 받게 될 것이다. 그래서 철
무린은 단사유를 사자맹에 끌어들일 수 없었다.

  세 세력의 힘겨루기 틈에 있는 남자, 그가 바로 단사유였다. 그래서 
그의 위치는 묘했다. 그는 함부로 건드릴 수도, 끌어들일 수도 없는 존
재가 됐다.
  그게 언제부터였을까?
  '그가 투귀를 건드렸을 때부터야. 그때부터 그는 골치 아픈 존재가 
됐어.'

  그래서 부러웠다.
  이 남자는 자신의 힘을 철저히 믿고, 자신이 옳다고 생각하는 길을 
흔들림 없이 가고 있었다.

  그 신념이, 흔들리지 않는 그의 정신이 부러웠다.
  '하지만 적이 된다면 난 최선을 다해 그를 물리칠 것이다.'
  철무린은 주먹을 꽉 쥐었다.

  자신은 사자맹의 소맹주이자 사자였다.
  남을 부러워하는 위치가 아니라 남들이 부러워하는 위치에 서고 싶
다. 남을 우러러보고 싶지 않다. 남들이 자신을 우러러보게 하고 싶다.
  그것이 사자로 태어난 자의 숙명이었다.

  그러나 지금은 친구로 단사유를 생각하고 싶었다.
  '훗! 훗날은 어디까지나 나중의 일. 지금은 오직 현재의 감정에만 
충실하자.'
  생각을 정리한 철무린은 미소를 머금었다.

  철무련을 장악하고 있는 늙은 노마들처럼 벌써부터 추악한 권력 싸
움을 하고 싶지 않다. 젊은 나이면 그에 맞게 당당한 패기를 가지고 싶
었다.
  "같이 걸읍시다. 뭐가 바쁘다고 혼자 그렇게 가는 거요."
  철무린이 웃으며 단사유와 어깨를 나란히 했다.

  "어서 오지 않으면 떼어 놓고 갈 것이오."
  "하하! 아무리 빠릴 가 보시오. 평생을 가도 나를 떨쳐 낼 수 없을 
테니까."
  "하하하!"
  그들의 웃음이 사자맹에 울려 퍼졌다.

  지나가던 무인들이 그들의 모습에 두 눈을 동그랗게 뜨고 바라봤다. 
한 번도 철무린이 이렇게 기탄없이 웃는 모습을 보여 준 적이 없었기 
때문이다. 그러나 철무린은 사람들의 시선에도 아랑곳하지 않고 웃음
을 터트렸다.

  그때 누군가 그들의 곁으로 다가왔다.
  "단주님."
  "응? 자네는 한 부단주 아닌가! 자네가 웬일인가?"
  나타난 여인은 다름 아닌 옥영단의 부단주인 한상아였다. 그녀는 별
반 표정의 변화 없이 말을 이었다.

  "맹주님께서 찾으십니다."
  "아버지가?"
  "예! 지금 급히 오시랍니다."
  "이것 참..."

  철무린이 곤란한 표정을 지었다. 그러자 단사유가 웃으며 말했다.
  "나는 혼자서도 나갈 수 있으니 어서 가 보시오. 영존께서 급한 일
이 있으신 것 같은데."
  "손님을 초대해 놓고 예의가 아니오. 이걸 어떻게 한다? 아! 그러면 
되겠군."

  갑자기 철무린의 표정이 환하게 변했다. 그는 여전히 무표정한 얼굴
로 서 있는 한상아를 바라봤다.
  "자네가 내 대신 단 형을 배웅해 주게나."

  "알겠습니다."
  한상아는 이의를 달지 않고 대답했다. 그녀는 옥영단의 부단주로서
의 임무를 충실히 이행하고자 했다. 단주의 부재 시에는 부단주가 책
임을 이어받기에.

  철무린이 단사유에게 미안한 표정을 지으며 말했다.
  "미안하구려. 아무래도 맹 내에 급한 일이 생긴 것 같소. 내 대신 한 
부단주가 안내해 줄 것이오."
  "나는 상관하지 말고 들어가시오."

  "고맙소!"
  철무린이 단사유에게 고마움을 표시한 후 곧바로 맹주부가 있는 방
향으로 달려갔다.
  그가 사라지자 한상아가 단사유에게 말했다.
  "저를 따라오시지요."

  "아, 고마워요."
  단사유는 순순히 한상아를 따랐다.
  그는 한상아의 옆모습을 물끄러미 바라보았다.

  마치 장인이 얼음을 가져다가 심혈을 기울여 조각한 것처럼 아름다
운 얼굴이었다. 그리고 얼굴보다 단사유의 관심을 끈 것은 그녀의 눈
이었다. 영롱하게 빛나는 검은 보석 같은 눈동자. 그러나 보석 같은 눈
동자 속의 마음을 읽을 수 없었다. 이런 경우는 처음이었다.

  길을 안내하는 동안에도 한상아는 말이 없었다. 그녀의 눈에 단사유
는 남자가 아니라 안내해야 할 손님으로만 보이는 듯했다.
  "한 소저는 영존과는 닮지 않았군요."
  "아버님을 아시나요?"
  단사유의 말에 한상아의 눈에 이채가 언뜻 떠올랐다.

  한성장은 남궁세가의 위명에 가려 거의 알려지지 않은 문파이다. 당
연히 한성장의 장주인 그녀의 아버지 역시 마찬가지였다. 그런데 단사
유가 그녀의 아버지를 아는 듯하니 의문이 드는 것이다.

  "후후! 남궁세가가 누구에게 혈겁을 당했는지 잊었습니까?"
  "아!"
  순간 한상아의 입에서 나직한 감탄사가 흘러나왔다.

  그녀 역시 단사유가 남궁세가에 혈겁을 일으켰다는 사실을 잘 알고 
있었다. 하지만 인근에 있는 한성장과 연관시켜 보지는 못했다. 그런데 
단사유의 말을 들어 보니 한성장과도 어느 정도 인연이 있는 듯싶었다.

  "안휘성에서 머무는 동안 우연히 영존을 만날 기회가 있었습니다. 
그때 한 소저에 대해서도 들었지요."
  "아버님은 잘 계신가요? 제가 갑자기 사자맹으로 들어와서 무척이
나 놀라셨을 텐데."
  "여전히 정정하십니다. 그리고 한 소저 걱정도 많이 하구요."

  "그런가요?"
  한상아가 조용히 미소를 지었다.
  여전히 얼굴에는 아무런 표정도 없는데 입 꼬리만 살짝 올라가는 웃
음은 무척이나 이색적이고, 또한 아름다웠다.

  단사유는 그녀의 독특한 웃음을 보면서 갈등했다.
  지금 이대로도 충분히 행복해 보였다.
  비록 한 치 앞도 내다볼 수 없는 무림에 발을 담그고 있지만 단지 한
정유를 생각하는 것만으로 저런 행복한 미소를 지을 수 있다면 정말 
많은 사랑을 받고 자란 것이 틀림없었다. 사랑을 받지 못한 사람을 결
코 저런 미소를 보일 수 없는 법이니까.

  '그냥 이대로 한상아인 채 살아가는 것이 오히려 그녀에게 더 좋을
지도......'
  굳이 한무백의 이야기를 꺼내야 할 필요가 있을까? 이미 자신의 인
생을 훌륭하게 개척해서 잘살고 있는데 굳이 과거의 이야기를 꺼내서 
파문을 일으킬 필요가 있을까?

  순간적으로 그의 머릿속에 수많은 갈등이 떠올랐다. 그러나 이내 그
는 머리를 내저어 복잡한 상념을 모두 지웠다.
  '그냥 당분간 지켜만 보자. 굳이 모든 것을 지금 결정해야 할 필요
는 없으니까.'

  단사유의 심정을 아는지 모르는지 한상아는 묵묵히 발걸음을 옮기
고 있었다.
  "그분은 제 의부십니다. 그런데도 친자식보다도 더한 사랑을 저에게 
주셨지요."
  "......"

  "당신은 놀라지 않는군요."
  "이미 그런 사실을 알고 있었습니다."
  "그런가요? 당신은 매우 독특한 사람이군요."

  그제야 한상아의 시선이 단사유에게 향했다. 단사유는 그녀의 시선
을 외면하지 않았다. 그는 여전히 미소를 머금은 채 그녀를 바라보았
다.
  "당신의 웃음은 내가 아는 누군가를 닮았군요."
  "후후! 나를 닮은 사람이 있던가요?"

  "그게 아니에요. 그는 내가 모르는 사람이에요. 하지만 그는 가끔씩 
나의 꿈에 나타나죠. 꿈속의 그는 항상 냉막한 사람이에요. 표정 또한 
거의 없어 굉장히 무섭죠. 하지만 그가 가끔씩 보여 주는 미소의 느낌
은 무척 따뜻해요. 그래서 꿈속에서의 만남임에도 불구하고 그를 기억
해요."

  "영광이군요. 그의 웃음이 저와 닮았다니."
  "왜 그런 생각이 드는 건지 모르지만 당신이 화를 낸다면 그의 평상
시와 똑같은 표정이 나올 거라는 생각이 드는군요."

  담담히 말을 하는 한상아. 그러나 단사유는 이미 그녀가 말하는 존
재가 누군지 짐작하고 있었다. 자신의 짐작이 틀림없었다면 그는 자신이 
알고 있는 그가 분명할 것이다.

  "그가 누군지 알고 싶군요."
  "나도 모르는 사람이에요. 그가 왜 나의 꿈에 나타나는지 나도 알 
수가 없어요. 하지만 그가 나와 친근한 사람이었다는 것만큼은 느낄 
수 있어요."

  "어떻게 그럴 수가 있죠?"
  단사유가 이해가 가지 않는다는 얼굴로 묻자 한상아의 얼굴에 잠시 
갈등의 빛이 떠올랐다. 그러나 이내 그녀는 아무렇지도 않다는 듯이 
말을 꺼냈다.

  "난 여덟 살 이전의 기억이 없어요. 내가 기억하는 것은 오로지 어
던 지옥 같은 곳뿐이에요. 그저의 기억은 전혀 없어요. 아마도 어린 시
절부터 존재했던 뇌호혈의 상처 때문인지도 몰라요."
  "으음!"

  "내가 왜 이런 이야기를 꺼내는지 모르겠군요. 이제까지 그 누구에
게도 털어놓지 않았던 이야기인데."
  그러나 한상아는 이미 답을 알고 있었다.

  '그를 닮아서야. 고집스런 눈매와 흔들리지 않는 눈동자가 꿈속의 
그와 닮아서 나도 모르게 친근함을 느껴서야.'
  스스로 생각해 놓고도 웃음이 나왔다. 꿈속에 나타나는 사람의 얼굴
을 닮았다는 것만으로 마음을 열다니. 그것도 오늘 처음 보는 사람에
게. 평소의 그녀라면 도저히 있을 수 없는 이야기였다.

  만일 그녀가 뒤를 돌아봤다면 볼 수 있었을 것이다. 흔들리고 있는 
단사유의 눈동자를.
  지금 이 순간 단사유의 눈동자는 걷잡을 수 없이 흔들리고 있었다.

  '여덟 살 이전의 기억을 잃었다면 스승님에 대한 모든 것을 잊어버
렸다는 말. 그래서 스승님을 찾지 못했구나. 찾지 않았던 것이 아니라 
찾지 못했던 거야. 그래서...'

  천고의 기재로 소문난 그녀이다.
  뚜렷하지는 않지만 어린 시절의 기억을 더듬는다면 얼마든지 고려
에서 스승의 흔적을 찾을 수도 있었을 것이다. 그런데도 가만히 있는 
것이 이상했는데 그런 이유가 숨겨져 있었다.

  '웃음이 나와 닮았다는 그는 아마도 스승님의 젊은 시절 모습이었을 
것이다. 어린 시절의 기억이 뇌리 깊숙이 각인되어 있어 지금도 간간
이 꿈에 나타나는 거야.'

  한상아는 어린 시절을 기억하지 못했다.
  그녀에게 부모는 한정유 부부였고, 그녀의 어린 시절은 한성장에서
부터이다. 그전의 기억은 존재하지 않는 것과 같다.
  그런 그녀에게 차마 스승의 이야기를 해 줄 수는 없었다.

  '죄송합니다, 스승님. 어쩌면 그녀에게 당신의 이야기를 할 수 없을
지도 모르겠습니다.'
  이미 완벽한 삶을 살고 있는 그녀에게 이 사실을 숨기는 것이 정말 
옳은 것인지는 그 자신도 알 수 없었다. 그러나 지금 당장은 뭐라 말할 
수 없었다.

  단사유는 묵묵히 한상아의 뒤를 따랐다.
  "그나저나..."
  그의 시선이 어딘가로 행했다.



                    제6장  얽히고설키고......



  그의 눈은 희열에 차 있었다.
  몇 달을 벼른 끝에 나온 바깥세상이었다. 지난 시간 동안 그는 빛이 
거의 들어오지 않는 밀실에만 처박혀 있었다. 만약 사문의 수백 년 염
원을 풀기 위한 일이 아니었다면 결코 견뎌 내지 못했을 것이다.

  작은 무림이라고 했다.
  그만큼 많은 무림인들이 모여 있는 곳이 철무련이라고 했다.
  과연 그처럼 많은 무인들이 있었다. 한눈에 봐도 범상치 않은 재질
을 가진 자들이 곳곳에 보였다. 하긴 각 문파에서도 손꼽히는 기재들
이 파견을 나왔으니 당연한 일일 것이다.

  그러나 딱 그 정도였다. 비록 뛰어난 기재들이긴 했지만 그 누구도 
노승의 눈에 흡족하게 들어오는 사람은 없었다.

  '지옥불사강시는 단순히 산 사람을 강시로 제련한다고 해서 만들어
지는 것이 아니다. 지극한음정에 영혼을 담고 있어도 온몸의 신경이 
영통해 마음이 움직이는 즉시 몸이 움직일 만큼의 극상승의 재질을 
가져야 한다. 그래야만 진정한 위력의 지옥불사강시를 만들 수 있다.'

  그것은 황보군악에게도 알려 주지 않은 사실이었다.
  황보군악은 단순히 무공이 고강한 고수일수록 지옥불사강시의 위력 
또한 급증한다고 생각하고 있었으나 진정한 지옥불사강시의 위력은 금
강불괴의 몸을 정신이 완전히 지배할 때 나타난다. 때문에 무엇보다 
육신의 자질과 정신이 완벽해야 한다.

  이제까지 그런 사람을 찾아 철무련을 헤매고 다녔다. 그리고 마침내 
최고의 지옥불사강시가 될 만한 자질을 가진 사람을 찾았다.
  한 떨기 얼음 꽃처럼 아름다운 여인. 남들은 단순히 여인이 미모에 
힐끔힐끔 시선을 줄 뿐이지만 그는 여인의 미모 뒤에 숨겨진 재능을 
꿰뚫어 보고 있었다.

  '그야말로 천고의 기재. 저런 재능을 가진 여인은 어떤 무공을 익히
더라도 두각을 나타낼 수밖에 없지. 어디서 저런 여인이...'
  욕심이 났다.
  저 정도의 자질을 가졌다면 최고의 지옥불사강시가 될 것이다.

  오직 그녀에게만 시선이 갔다. 그래서 그녀의 곁에 같이 걷고 있는 
남자는 눈에 들어오지도 않았다.
  노승은 자리에서 일어났다.
  셈을 치르고 다루에서 나왔다. 그리고 차분한 걸음걸이로 여인의 곁
으로 다가갔다.

  타는 듯한 붉은색의 가사를 걸치고 흰색의 수염과 눈썹을 기른 노
승의 모습은 누가 봐도 법력이 대단한 고승처럼 보였다. 때문에 길을 
가던 몇몇 무인들은 그에게 합장까지 해 보이며 존경의 염을 표할 정
도였다. 그때마다 노승은 마주 합장을 하며 온화한 미소를 지어 보였
다.

  일반 불교와 밀교는 다르다. 그중에서도 홍교는 완전히 상리를 달
리하는 조직이었다. 그러나 겉으로 봐서는 일반 승려들과 그들을 구별
할 수 없었다. 이미 몇백 년 동안 그들은 남들의 시선을 속이는 법을 
깨달았기 때문이었다. 그렇기에 벌건 대낮에 당당히 활보할 수 있었다.

  점점 더 그녀가 가까워지고 있었다. 그럴수록 그의 눈에 은은한 흥
분의 빛이 떠올랐다.
  그는 본능적으로 느꼈다.

  그가 그토록 원하던 기재였다. 이 여자를 재료로 쓴다면 그야말로 
최고의 지옥불사강시가 탄생할 것이다.
  한 구면 충분했다. 황교를 몰살시키는 것은. 황교만 몰살시키면 홍
교 수백 년의 염원이 풀릴 것이다.

  오백 년 전에 유실된 지극한음정이 돌고 돌아 결국 홍교의 품에 돌
아온 것도 그런 이유 때문일 것이다. 하늘 역시 황교의 멸망을 원하고 
있다는 생각이 들었다. 그러니까 저런 여인을 자신에게 보내 주었을 
것이다.

  점점 노승의 눈에 붉은빛이 떠올랐다. 그러나 주위에 있는 그 누구
도 그런 기색을 눈치 채지 못했다.
  '옴 바라 밀 홈 사라...'

  그의 입에서 흘러나오는 것은 밀교의 진언. 그것은 영혼의 인식을 
위한 밀교의 수법. 일단 이 수법이 펼쳐지면 상대가 어디에 있건, 얼마
나 멀리 떨어져 있건 피술자의 영혼을 느낄 수 있다. 영혼에 해를 끼
치는 것은 아니지만 자신이 원할 때 상대를 인식하고 얼마든지 추적할 
수 있다는 것이 이 술법의 효능이었다.

  그는 일단 여인의 영혼을 자신의 몸에 각인시킬 생각이었다. 그리고 
차후 틈을 봐서 여인을 납치할 생각이었다. 무공의 고하 따위는 아무
것도 아니었다. 그가 마음만 먹는다면 홍교의 수법으로 여인 하나 납
치하는 것은 문제도 아니었으니까.

  쩌-엉!
  "크윽!"
  그 순간 갑자기 노승의 입에서 고통의 신음이 나직하게 흘러나왔다. 
참으려 했지만 지독한 두통에 노인은 입을 다물지 못했다.

  '무슨?'
  머리가 깨질 듯한 지독한 통증에 그가 급히 주위를 둘러봤다. 비록 
경험한 적은 없었지만 누군가 자신의 심령에 개입했을 때 일어나는 현
상이라는 것을 알고 있었다.

  그 순간 노승은 볼 수 있었다.
  이제까지 그가 목표로 삼았던 여인의 등 뒤에 조용히 서 있는 남자
를.
  노승의 술법은 남자에 의해 차단되고 있었다. 마치 조용한 어둠을 
장벽처럼 두른 그의 존재감에 그의 술법이 기를 못 펴고 있는 것이다.

  그가 진언을 외우면 외울수록 반발력도 커져만 가고 있었다. 누르
면 누를수록 그 이상의 반발력으로 튀어나오는 공처럼 그렇게 그의 
술법은 튕겨 나오고 있었다. 그래서 오히려 노승이 고통을 받는 것이
다.

  '도대체...'
  노승은 지금 자신에게 일어나고 있는 현상을 잠시 이해하지 못했다. 
그러나 이내 자신에게 어떤 일이 일어나고 있는지 깨달을 수 있었다.
  '저 남... 자가 내 술법을 중간에서 차단하고 있다. 도대체 내공이 
얼마나 되기에 형태가 존재하지 않는 무형의 술법을 차단할 수 있는 
것인가?'

  빙긋!
  문득 남자가 하얀 이를 드러내며 조용히 웃는 모습이 보였다. 그러
나 노승은 웃을 수 없었다. 순간 지독한 살기가 그의 몸을 잠식해 왔기 
때문이다.

  '크윽!'
  더 이상 술법을 펼칠 수가 없었다. 이 이상 술법을 펼치다가는 온몸
이 해체될 것만 같았다.
  결국 노승은 여인에게 펼치려던 술법을 은밀히 거둘 수밖에 없었다. 
그제야 남자가 만족스러운 듯이 미미하게 고개를 끄덕였다. 그리고 노
승을 지배하던 지독한 두통이 눈 녹듯 사라졌다.

  그 순간 노승의 귓가에 남자의 것으로 짐작되는 목소리가 흘러 들어
왔다.
  [이 여인에게 왜 이따위 수법을 쓰려는지 모르겠지만 두 번 다시 나
에게 걸리다면 그때는 결코 이 정도로 끝나지 않을 겁니다.]

  그냥 평범한 목소리였다.
  누구처럼 위압감도 없었고, 한기가 풀풀 날리는 것도 아니었다. 평
소라면 그냥 웃어넘겨 버렸을 그런 목소리였다. 그러나 노승은 웃을 
수 없었다. 상대는 중간에 그의 술법을 차단한 존재. 보이지도 않는 술
법을 감지해 차단할 정도면 감히 그가 얼굴을 올려다볼 수도 없는 지
고한 존재였다.

  툭!
  그 순간 여인의 몸이 그를 지나쳐 갔다. 그리고 남자의 몸이 그를 툭 
치고 지나갔다.
  주르륵!
  등 뒤로 흐르는 한 줄기 식은땀이 느껴졌다.

  이미 백 년 가까이 살아서 홍교의 모든 술법에 달통했다고 자부하는 
그였지만 남자 앞에서는 기를 펼 수가 없었다. 단지 그가 존재하는 것 
만으로 온몸이 위축되는 것만 같았다.

  '도대체 누구냐? 이것은 마치 홍교 술법의 천적 같지 않느냐. 도대
체 저자가 누구기에...'
  붉은 가사 속에 감춰진 노승의 육체에는 온통 소름이 일어나 있었다.

  이런 현상을 단지 무공의 고하 때문에 일어났다고는 할 수 없었다. 
영혼이 본능적으로 그를 거부하고 있었다. 이것은 남자에게 두려움을 
느끼고 있다는 증거였다. 마치 천적을 만난 것처럼.

  노승은 한동안 움직이지도 못하고 남자와 여인이 사라지는 모습을 
바라보았다.
  '누군지 모르지만 난 그 여인을 결코 포기하지 않을 것이다.'
  노인이 이를 악물며 중얼거렸다.


  단사유는 조용히 미소를 거뒀다.
  등 뒤의 노승의 시선이 느껴졌지만 개의치 않았다.
  그가 무슨 짓을 하려고 했는지는 모르지만 술법을 펼치려 한다는 것
쯤은 충분히 느낄 수 있었다.

  고려 땅에서 숱한 선인들과의 싸움을 치른 것이 천포무장류다. 때문
에 천포무장류에는 본능적으로 선술이나 술법을 감지하는 능력이 담겨 
있었다.

  무엇 때문인지는 모르지만 기분 나쁜 노승은 한상아를 노리고 있었
다. 그래서 대신 막은 것이다.
  한상아의 몸에 어떤 위해가 가는 것은 그가 용납할 수 없었다.

  "왜 그러나요?"
  한상아가 갑자기 걸음을 멈춰선 단사유를 의문스런 시선으로 바라
보았다.

  그녀는 방금 전 자신을 두고 얼마나 치열한 공방이 오갔는지 알지 
못했다. 아직 그녀의 기감이 충분히 발달하지 못했기 때문이다. 그러
나 그녀가 월극검혼무를 극성으로 익히게 된다면 그들의 싸움을 이해
할 수 있을 것이다.

  고려의 무예는 대부분 그러했다. 단순히 기를 느끼는 것만이 아니라 
보이지 않는 술법마저도 감지할 수 있다. 그것은 고려의 무예들이 선
인들에 의해 만들어졌기 때문이다. 그러나 아직 한상아는 그런 사실을 
알지 못했다.

  "아닙니다."
  단사유는 부드럽게 고개를 저으며 걸음을 옮겼다. 한상아는 잠시 그
의 뒷모습을 바라보다 그를 따라 걸음을 옮겼다.
  그의 등이 무척이나 익숙해 보였다. 그러나 그녀는 쓸데없는 상념이
라 생각하며 그의 뒤를 따랐다.


  "단... 사유."
  한 여인이 조용히 그의 이름을 곱씹고 있었다.
  눈부시도록 아름다운 여인이었다. 몸의 굴곡이 요철과 같아 보는 이
로 하여금 침을 삼키게 만드는 여인. 그녀의 얼굴에는 묘한 색기가 흐
르고 있었다. 때문에 다루에 있는 남자들 중 상당수가 그녀를 보며 입
을 벌리고 있었다.

  그러나 정작 여인은 남자들에게는 신경도 쓰지 않았다.
  그녀가 신경을 쓰는 것은 오로지 여인과 함께 길 저쪽으로 사라져 
가는 단사유뿐이었다.

  그녀는 처음부터 모든 광경을 지켜봤다. 노승이 한상아에게 무언가 
수작을 거는 것부터 단사유가 대응하는 것까지. 비록 그들 사이에 어
떤 공방이 오갔는지는 모르지만 무언가 교감이 오갔다는 것 정도는 충
분히 느낄 수 있었다.

  그녀는 여러 날 단사유를 관찰하고 있었다.
  그것도 자신의 기척을 최대한 감춘 채. 사람들이 없는 곳에서는 아
예 시선도 주지 않았다. 이미 지난번의 경험으로 그녀는 단사유의 이
목이 얼마나 무서운지 충분히 알고 있었다. 그렇기에 평소보다 몇 배
는 주의를 하고, 사람들이 있는 곳에서만 그를 감시했다.

  그것은 무척이나 고되고 힘든 일이었으나 그녀는 전혀 힘들다고 생
각하지 않았다.
  이미 여인을 포기한 몸이었다.

  남들은 감히 상상할 수도 없는 지독한 수련이 여인으로서의 감성을 
상실하게 만들었다. 그리고 단사유와의 지독한 악연이 그녀에게 독기
를 품게 만들었다. 단사유를 죽일 수만 있다면 이보다 더한 일도 얼마
든지 할 수 있었다.

  '저 여인은 분명 삼화 중 한 명이라는 빙화 한상아. 전왕은 분명 그
녀를 보호하고 있다.'
  다른 사람들은 모르겠지만 그녀는 살수의 눈을 가지고 있었다. 그렇
기에 남들은 보지 못하는 기파를 감지할 수 있었다.

  '한상아에 대한 정보를 좀 더 끌어 모아야겠군.'
  그녀는 나직이 중얼거리며 자리에서 일어났다.
  이 정도만으로도 충분했다.
  오늘은 정말 커다란 수확을 얻은 것이다.

                   *         *        *

  동구(洞口)는 철무련이 존재하는 동정호에서 팔백여 리 떨어진 곳
에 자리한 조그만 마을이었다.
  조그만 시골 마을이 그렇듯 동구 역시 외지인이 들어오면 금방 표가 
났다. 사람들의 대부분이 이곳에서 몇십 년 이상을 산 토박이인 데다 
외지와 교류도 거의 없기 때문이다. 그러나 이곳에도 거지는 어김없이 
존재하고 있었다.

  사람이 있는 곳이면 거지도 존재한다. 그리고 거지가 존재하는 곳이
면 개방이 영역이라고 봐도 무방했다.
  장오는 동구의 분타주이자 유일한 제자였다. 그야말로 동구의 유일
한 거지였기 때문이다.
  그런 그의 앞에 오랜만에 손님이 왔다.

  "그러니까 하 노사를 찾아왔다는 말이지요?"
  그는 자신의 앞에 있는 남자들에게 다시 한 번 물었다. 그러자 남자
들이 또 한 번 그렇다고 대답했다.

  장오와 별반 다를 것이 없는 지저분한 옷차림과 몰골, 그들 역시 거
지였다. 그것도 장오와 같은 개방의 거지였다. 허리춤에 삐져나온 네 
개의 매듭, 그것은 그들이 개방의 사결제자들이라는 사실을 말해 주고 
있었다.

  삼결제자인 장오보다 그들의 서열이 높다. 의례적인 일이었다. 이곳
에 사결제자들이 나타난 것 자체가. 그만큼 이번 사안이 중요하다는 
의미였다. 더구나 눈앞에 있는 두 거지는 호남성의 개방도를 총괄하는 
장사(長沙) 총타에서 나왔다. 장오와는 비교도 할 수 없는 인물들인 것
이다.
  그렇기에 장오는 그들을 깍뜻하게 대했다.

  "홍 장로님의 명이십니다. 방주께서도 그분의 명을 우선으로 수행하
라고 하셨습니다."
  "그런데 장로님이 왜 이런 촌구석에 있는 하 노사를...'

  장오의 미간이 접혔다.
 하 노사는 팔 년 전 이곳에 정착한 노인이었다. 그는 이곳에 정착한 
후 조그만 학관을 열었다. 말이 학관이지, 실상은 조그만 골방에 학생 
몇 명을 모아 놓고 가르치는 수준이었다.

  그러나 마을 사람들은 하 노사에게 무한한 고마움을 느꼈다.
  배움과는 동떨어져 있던 곳이었다. 약간의 학식이라도 있는 사람들
은 모두 이곳을 외면했다. 사람도 얼마 없는 데다 낙후되었기 때문이
다. 그렇기에 이곳에서 태어난 사람들은 모두 부모의 일을 대물림하면
서 변화 없는 삶을 살았다. 자식에게 공부를 가르치고 싶어도 가르칠 
만한 사람이 없기에 그들은 그렇게 포기하고 살았다. 그러던 차에 하 
노사가 들어왔다.

  본래 외지인들에게 경계의 눈초리를 보내는 그들이었지만 하 노사
에게만큼은 그러지 않았다. 하 노사는 그들의 자식에게 배움의 기회를 
선사하는 소중한 존재였기에. 그는 많은 돈도 받지 않았다. 그저 각 집
안의 사정에 따라 약간의 보답을 받았을 뿐이다.

  때문에 하 노사는 동구의 주민들에게 존경을 받았다. 그리고 그의 
가르침을 받은 아이들이 조금씩 인근에서 두각을 타나내고 있었다.

  장오도 그런 사실을 잘 알고 있었다. 사실 그도 어느 정도 하 노사를 
존경하고 있는 편이었다. 그런데 뜬금없이 총타에서 사람이 와서 하 
노사를 모셔 가야 한다고 하니 기분이 썩 좋지는 않았다. 그러나 그는 
개방의 제자, 총타의 명을 따라야 했다.

  "킁! 총타에서 내려온 명이라면 어쩔 수 없지. 날 따라오시우. 하 노
사의 집은 여기서 한참을 더 들어가야 한다오."
  "안내해 주시오."
  "알았수!"

  장오는 자신의 포근한 안식처인 움막집에서 벗어나 마을로 걸음을 
옮겼다. 휘적휘적 걷는 그의 뒤로 총타에서 온 제자들이 따랐다.

  하 노사의 집을 찾는 것은 그리 어렵지 않았다. 마을에서 가장 높은 
곳에 위치하고 있기 때문이다. 마을의 전경이 한눈에 들어오는 야트막
한 동산의 중간에 하 노사의 집이 있었다. 얼기설기 나무를 엮어 만든 
울타리가 안과 밖을 구별하고 있을 뿐, 그 어떤 장애물도 없었다. 덕분
에 집 내부의 모습이 환히 보였다.

  "노사님, 계십니까? 저 장옵니다."
  장오가 문밖에서 목청껏 외쳤다. 그러자 잠시 후 문이 열리며 초로
의 노인이 밖으로 나왔다. 젊었을 때는 꽤나 꼬장꼬장했을 법한 얼굴
을 가진 노인이었다.

  "장오, 자네가 여기까지 웬일인가?"
  "손님이 찾아와서 데려왔습니다."
  "손님?"
  그가 의아한 듯 장오를 따라온 거지들을 바라봤다.

  그가 이곳 동구에 머물고 있다는 사실을 아는 사람은 천하에 거의 
없었다. 그런데 자신을 찾아온 사람이 있다고 하니 의문스런 것이다. 
그것도 거지가 찾아오다니.

  거지 중 한 명이 나서며 말했다.
  "우린 개방에서 나왔습니다. 안으로 들어가서 말 좀 나누고 싶은
데..."
  "개방?"
  순간적으로 하 노사의 눈빛이 살짝 변했다. 그러나 장오를 비롯한 
거지들은 그런 사실을 전혀 눈치 채지 못했다.

  하 노사는 아무렇지도 않은 듯 말했다.
  "무슨 일인지는 모르지만 들어오시구려. 마침 이 늙은이 혼자밖에 
없으니까."
  "감사합니다."
  거지들이 그의 뒤를 따랐다.

  방 안은 단출했다.
  흔한 가구도 보이지 않았고, 장식품도 존재하지 않았다. 그저 책이 
놓여 있는 조그만 책상과 벽면 한쪽에 가득 쌓여 있는 책이 전부였다.

  "무슨 일이신가? 개방의 제자들이 나를 다 찾아오고."
  "말을 돌리지 않겠습니다. 노사께서는 예전에 고려에 다녀오시지 않
았습니까?"

  "고려라... 그래, 한 십 년 전에 원에서 보낸 사신의 행렬을 따라 
다녀온 적이 있었지."
  하 노사의 눈빛이 아련해졌다. 이제까지의 꼬장꼬장한 눈빛과는 달
리 그의 눈은 회한의 빛을 담고 있었다.

  하 노사에게 있어 원나라의 사신을 수행했던 일은 잊어버리고 싶
은 기억이었다.
  누구에게나 사정은 있는 법이다. 그리고 하 노사에게 사정은 있었다.

  하 노사는 본래 촉망받는 문사였다. 문장이 뛰어나고, 지닌 바 학식
이 높아 사람들에게 존경을 받았다. 그런 그에게 단 한 가지 문제가 있
다면 원의 차하에서 벼슬에 나갔다는 것이다. 그 자신은 원의 치하에
서 고통을 받는 백성들에게 조금이나마 힘이 되기 위해 출사한 것이지
만 사람들은 그렇게 생각하지 않았다.

  사람들은 그런 하 노사의 마음을 아랑곳하지 않고 단지 그를 원의 
치하에서 호의호식한 벼슬아치로만 바라봤다. 그리고 원이 물러가고 
명이 들어서자 그런 시선은 더욱 심해졌다. 그렇기에 모든 것을 버리
고 자신을 아는 사람이 없는 이곳 동구까지 들어온 것이다.
  그런데 이제 와서 자신을 찾는 사람들이 있다니?

  하 노사의 눈은 그 이유를 묻고 있었다.
  "십 년 전에 노사께서 고려에 가셨을 때의 일을 기억하고 계십니까?"
  "그것은..."
  하 노사는 말을 머뭇거렸다.

  십 년 전의 일이다. 잊어버렸다고 해도 전혀 이상하지 않은 긴 시간
이었다. 그러나 그는 아직까지도 십 년 전의 그날을 똑똑히 기억하고 
있었다. 아니, 누군가의 얼굴이 아직까지 잊혀지지 않고 있었다.

  "휴∼! 나를 찾는 이가 누군가?"
  하 노사가 한숨을 내쉬며 물었다. 그러자 거지가 굳은 얼굴로 말했
다.
  "당시 노사께서 수행했던 사람들이 데려갔던 여인의 행방을 궁금해 
하시는 분이 계십니다. 그분께서 노사를 찾고 있습니다."

  "그랬는가?"
  하 노사의 눈가에 그늘이 드리워졌다.
  원의 치하에서 벼슬을 지낸 그였지만 자신은 추호의 부끄러움도 없
었다. 자신이 한 모든 일들은 모두 고통 받는 한일들을 위해 한 일이었
으니까.

  그러나 원 말년에 그가 한 일은 아직도 그의 가슴에 천 근의 무게로 
남아 있었다.
  아직도 그녀의 눈물이 잊혀지지 않았다.
  국경을 넘으면서 흘리던 그녀의 모습은 십 년이 지난 지금가지도 똑
똑히 그의 가슴 속에 남아 있었다.

  "이제 와 그녀를 찾는 사람이 있다니, 누군지 물어봐도 되겠는가?"
  "그것은 아직은 밝힐 수 없습니다. 하지만 조만간 노사께서 뵐 수 
있을 겁니다."

  "아직도 그녀를 기억하는 사람이 있었군. 정말 다행이야."
  하 노사의 목소리는 자신도 모르게 떨려 나오고 있었다.
  원나라에 공녀로 바쳐진 여인, 아니 실상은 강탈당한 것이나 마찬가
지다. 원의 사신들을 수행해 그녀를 데려온 일은 아직도 그에게 일생
일대의 후회로 남아 있었다.

  "아마 그녀의 친척이나 혈육이겠군. 알겠네. 내 그녀를 찾는 사람을 
만나 내가 알고 있는 모든 것을 알려 주겠네."
  하 노사가 자리에서 일어났다.
  십 년 동안이나 앙금으로 남아 있던 일을 해결해야 할 때였다. 그는 
그런 사실을 매우 잘 알고 있었다.

  "감사합니다."
  거지들이 그를 따라 일어났다. 그들도 일이 이토록 수월하게 풀릴 
줄은 생각지 못했다. 그들은 일이 수월하게 풀린 것에 감사하며 하 노
사와 함께 밖으로 나왔다.

  하 노사는 간편한 봇짐을 등에 짊어진 채 신발을 신다 자신의 집 앞
마당에 들어온 낯익은 사람을 보고 의아한 표정을 지었다.
  "철령, 자네가 여기는 웬일인가?"
  "노사님."
  굳은 얼굴을 하고 있는 남자. 칠 척의 장신에 검게 그을린 피부를 한 
순박한 얼굴을 한 남자. 그는 바로 마을 주민인 철령이었다.

  하 노사의 인근에 살면서 하 노사의 잡입을 도맡아 해 주는 고마운 
사람이었다. 그러나 지금 그의 얼굴은 평소와는 달리 매우 굳어 있었
다.

  "어디 가시는 겁니까?"
  "동정호에 다녀오려고 한다네. 그런데 자네는 무슨 일인가?"
  "개방의 제자들과 같이 말입니까?"
  "아니, 자네가 어찌 개방을 안단 말인가?"

  하 노사의 얼굴에 의혹이 빛이 떠올랐다.
  철령은 하 노사가 동구에 머물 무렵 외부에서 흘러들어 온 인물이었
다. 본래 동구 사람들은 외지인을 잘 받아들이지 않았지만 하 노사의 
평판 덕분에 좋은 영향을 받았고, 또한 철령의 사람됨이 워낙 순박하고 
성실해서 좋은 마음으로 받아들였다.

  동구에 정착한 이후에도 하 노사의 거처 지척에 자리를 잡고 성실하
게 일했기에 마을 사람들은 모두 그를 좋게 평가했다. 그것은 하 노사 
역시 마찬가지여서 이제까지 철령과 유달리 가까이 지냈다. 거기엔 외
지인이라는 공통점도 중요한 요소로 작용했다.

  그러나 하 노사의 기억 어디에도 철령이 이렇게 무서운 얼굴을 한 
적은 없었다. 그만큼 철령의 얼굴은 이질적이었다. 도저히 그가 이제
까지 알던 철령이 아닌 듯싶었다.

  "도대체 자네 왜 이러는가? 어서 비키지 못하겠는가?"
  "그냥 이 상태로 오래오래 사셨으면 했는데 결국 이런 날이 오는군
요."
  음울한 철령의 목소리. 그와 함께 기이한 분위기가 장내를 짓눌렀다.

  장오가 같이 온 개방의 제자들에게 눈짓을 했다. 하 노사는 영문을 
모르고 있었지만 장오는 이것이 무공을 익힌 자들만이 뿜어낼 수 있는 
기도라는 것을 잘 알고 있었다.

  상대는 자신의 기도를 뿜어낼 수 있을 정도의 고수였다. 그런 고수
가 왜 하 노사의 곁에서 순박한 시골 농부로 살아왔는지 모르지만, 중
요한 것은 그가 자신들에게 그리 좋은 감정을 갖고 있지 않다는 것이다.
  장오를 비롯한 개방의 제자들이 슬금슬금 움직여 은연중에 철령을 
둘러쌌다.

  철령도 그 사실을 알고 있었다. 그러나 그는 개의치 않고 말을 이었
다.
  "나의 임무는 당신이 죽을 때까지 비밀을 지키는지 지켜보는 것. 그
러나..."

  철령의 마지막 말은 사람들의 귀에 들리지 않았다. 그의 입 안에서
만 맴돌았기 때문이다.
  '... 당신이 평생토록 비밀을 지키길 바랐는데, 그래서 오래도록 
살았으면 싶었는데.'

  이곳은 그가 찾은 안식처. 그러나 이곳을 떠나면 그를 기다리고 있
는 곳은...
  꾸욱!
  그가 입술을 질근 깨물었다.
  그에겐 더 이상 선택의 여지가 없었다.
  하 노사는 자신이 알고 있는 사실이 얼마나 큰 비밀인 줄 모를 것이
다. 그리고 앞으로도 영원히 알 수 없을 것이다.

  위이잉!
  그 순간 공간을 가르며 나무 봉이 그에게 짓쳐 왔다. 장오와 동료들
이 먼저 공격을 한 것이다. 그들은 철령의 기도에서 그가 보통 고수가 
아님을 직감했다. 그렇기에 먼저 선공을 한 것이다.
  아직 영문을 모르는 하 노사가 놀라서 입을 벌렸지만 이미 상황은 
걷잡을 수 없이 최악으로 치닫고 있었다.

  "나를 용서하십시오. 흑혈(黑血)의 법은 누구도 거역할 수 없는 지
고한 율법. 그리고 나는 검은 피를 이은 일개 무인."
  쉬악!
  철령은 하 노사에게 용서를 구했다. 그러나 이미 그의 손에 들린 호
미는 허공을 가르고 있었다.
  호미에는 선명한 붉은 기운이 맺혀 있었다.


  그날 동구 마을에는 세 구의 시신이 발견됐다.
  그리고 한 사람이 실종됐다.

                   *         *        *

  홍무규의 얼굴은 더할 수 없이 딱딱하게 굳어 있었다.
  동구로 보낸 거지들이 싸늘한 시신으로 돌아왔기 때문이다. 약속된 
시간이 지나도 파견된 거지들이 돌아오지 않자 장사 총타에서는 또다
시 거지들을 파견했고, 그들은 이미 싸늘한 주검으로 변한 동료들을 찾
아냈다.

  그들이 확보하고자 했던 하 노사 역시 싸늘한 주검으로 발견됐다. 
이에 장사 총타에서는 그들의 사인을 규명하기 위해서 총력을 기울였
다. 그러나 그들이 알아낸 것은 오직 흉수의 무공이 굉장히 고강하다
는 것뿐이다.

  마을 사람들을 조사했으나 그 누구도 사라진 철령의 과거에 대해 아
는 사람은 없었다. 근 십여 년이나 같이 호흡하고, 같이 웃고, 같이 떠
들었는데도 그들이 아는 것은 오직 동구촌에서의 철령의 모습뿐이었다.
  그가 동구촌에 흘러 들어오기 전의 행적이나 이력에 대해서는 그 누
구도 알지 못했다. 마치 동구촌 이전에는 존재하지 않았던 사람처럼.

  홍무규는 서신을 와락 구기며 중얼거렸다.
  "당시 원나라의 사신들을 수행했던 인원 중 남아 있는 사람은 모두 
다섯 명. 하 노사가 살해당했다면 다른 이들도 어찌 되었을지 모르는 
일이다. 도대체 원의 사신을 수행했던 인물들이 어떤 비밀을 가지고 
있다고 살인멸구를 하는 것일까?"

  정신이 확 깨는 느낌이었다.
  십 년 전 고려에 갔던 원나라 사신 일행을 찾아 달라는 단사유의 부
탁을 받았을 때만 하더라도 크게 생각하지 않았다. 비록 그들의 행적
을 찾는 일이 어렵기는 하지만 그렇다고 해서 불가능한 일이 아니었기 
때문이다. 그리고 실제로 그들의 행적을 찾아냈다.

  모두 다는 아니었지만 사신을 수행했던 일행 중 다섯 명을 찾아냈고, 
이제 그들을 만나는 일만 남았다. 그런데 뜻밖에도 암초를 만났다.
  "누군가 그들의 행적이 드러나는 것을 원하지 않고 있다. 하 노사의 
경우를 보면 벌써 그들은 십 년째 그들의 행적을 감시하고 있었다. 도
대체 누가 왜?"

  그러나 아무리 생각해도 답은 나오지 않았다.
  한참 동안이나 끙끙대고 고민하던 홍무규의 뇌리에 문득 누군가 스
쳐 지나갔다.
  "원의 사신을 수행했던 사람들. 그렇다면 원이 이 일에 개입되어 있
을까? 현재 원은 멸망하고 북원이란 이름으로 북에서... 잠깐, 그 역
시 북으로 간다고 하지 않았던가?"

  이제까지 그가 만났던 그 누구보다 강렬한 인상으로 각인되어 있는 
남자. 그의 기도에 숨이 막혀 대항조차 제대로 해 보지 못하고 기가 질
렸었다. 아직도 그를 생각하면 숨이 막혀 올 정도였다.
  구양대극.
  단사유와 함께 제원의 마시장에서 만났던 남자.

  북원을 떠올리다 보니 자연스럽게 그가 떠올랐다. 난생처음 보는 절
대자의 기도를 가지고 있던 남자. 그런 기도는 수많은 사람들 위에 군
림해 온 자들만이 가질 수 있었다. 유아독존 식으로 혼자 커 온 사람들
은 결코 가질 수 없는 기질인 것이다.

  "그가 이 일에 연관이 돼 있을까?"
  질문을 던져 보았지만 대답해 주는 사람은 아무도 없었다. 이미 그
는 구양대극의 정체를 파악하기 위해 개방의 밀개들을 북쪽으로 파견
한 상태였다.

  단사유는 그를 크게 염두에 두지 않았지만 천하의 정보를 접하는 홍
무규는 그처럼 단순하게 생각할 수 없었다. 그는 방주에게 자신이 만
난 구양대극의 존재를 전하고 밀개들을 움직여 줄 것을 요청했다.

  밀개는 개방 비밀의 정보 조직이었다.
  천하는 개방이 단순히 거지들의 이목을 통해 정보를 수집하는 줄 알
고 있었지만 그것만으로 방대한 정보들을 운용할 수 없다. 그래서 양
성된 이들이 밀개들이었다. 거지 중의 거지, 거지이면서도 은신과 첩
보에 이골이 난 자들. 그들은 천하 곳곳에 흩어져 있는 개방 분타를 임
의로 이용할 수 있는 권위를 가지며 정보를 캐내기 위해서는 그 어떤 
희생도 치를 각오가 되어 있었다.

  때문에 밀개는 개방 최후의 보루라고 볼 수 있었다. 홍무규는 그런 
밀개를 움직여 달라고 요청했다. 그만큼 그가 구양대극에게서 받은 느
낌은 충격 그 자체였다.
  북원이 연관되어 있다고 생각하니 그가 제일 먼저 떠오른 것은 어쩌
면 당연한 일이었다.

  "어쩌면 그는 북원이 키운 절대자일지도..."
  거기까지 생각했던 홍무규는 고개를 흔들어 상념을 지웠다. 너무나 
비약적인 결론이라고 느껴졌기 때문이다.
  단지 한 번 만난 것으로 이런 생각까지 하다니. 그만큼 그의 인상
이 강렬했다는 증거일 것이다.

  "일단 단 형제에게 가 봐야겠구나."
  그는 자리에서 일어났다.
  혼자 고민해 봐야 소용없었다. 단사유가 관계된 일이라면 그의 의중
을 아는 것이 중요했다.


  단사유는 소호와 마주 앉아 차를 들고 있었다.
  단사유가 조용히 차를 마시는 데 비해 소호는 생글거리는 얼굴로 단
사유를 바라보고 있었다.
  무시하려 했으나 단사유를 바라보는 소호의 눈빛은 집요했다. 마침
내 단사유가 참지 못하고 입을 열었다.

  "왜 그렇게 보는 거냐?"
  "나에게 말할 것 없어요?"
  "뭘 말이냐?"
  "흐응! 나한테 말할 것이 있을 텐데."

  소호의 눈이 가늘어졌다. 짓궂으면서도 무언가를 캐묻는 눈동자, 콧
등에 살짝 잡혀 있는 주름, 그것은 영락없는 악동의 눈빛이었다.
  단사유가 눈을 감았다. 소호의 시선을 피하기 위함이다. 그러나 소
호는 눈 하나 깜빡이지 않고 여전히 웃는 얼굴로 단사유를 바라보았다.

  굳이 눈으로 보지 않아도 단사유는 소호의 집요한 시선을 느낄 수 
있었다. 결국 그가 나직이 한숨을 내쉬었다. 그러자 소호의 입 꼬리가 
빙긋 올라갔다. 그것은 승자만이 가질 수 있는 미소였다.

  "무슨 말을 들은 거냐?"
  "후후! 별거 없어요. 오라버니가 어떤 예쁜 여자와 단둘이 길거리를 
걸었다는 것밖에는..."

  "결국 모두 알고 있다는 거구나."
  "난 알고 싶지 않은데 알다시피 상인들이 말이 좀 많잖아요. 그러다
보니 귀에 들어오네."

  소호가 생긋 웃었다.
  단사유는 다시 한 번 한숨을 내쉬었다.
  아마 자신이 앞으로 무슨 일을 하건 간에 소호의 이목을 피할 수 없
을 것 같다는 생각이 들었다. 그리고 불길한 자신의 앞날도 흐릿하게 
보이는 것만 같았다.

  "내 스승님을 너도 기억하고 있을 게다."
  "어떻게 얼음 할아버지를 잊을 수 있겠어요."
  "그녀는 스승님의 딸이다."
  "예?"

  소호가 뜻밖이라는 얼굴을 했다.
  단사유가 웬 여인과 같이 길을 거닐었다는 이야기를 상인들을 통해 
들었다. 그래서 그것을 빌미로 그를 좀 놀려 줄 생각이었다. 그러나 그
녀가 단사유 스승의 딸이라면 이야기가 달라졌다.

  "얼음 할아버지의 딸이 왜? 아니, 그녀는 한성장 출신이 아니었나
요?"
  "여러 가지 복잡한 사정이 있다. 이야기하자면 무척이나 길다."
  "어차피 시간이 많잖아요. 난 끝까지 들어 줄 용의도 충분히 있구
요."

  소호의 눈은 단사유의 대답을 촉구하고 있었다.
  '그래, 어차피 언젠가는 그녀도 알아야 할 것이다.'
  결국 단사유는 그렇게 결론을 내리고 그간의 사정을 말하기 시작했
다. 그녀가 납치된 일부터 해서 모용세가의 일과 태원에서 인간 병기
로 키워졌던 일, 그리고 탈출해서 한성장에 뿌리 내린 일까지 담담히 
설명해 나갔다.

  이야기를 듣는 소호의 눈동자가 어느새 촉촉해졌다.
  같은 여인이었지만 그녀의 사연은 정말 구구절절했다. 이제 서른도 
되지 않은 여인이 그와 같은 인생의 질곡을 겪었다는 것은 정말 놀라
운 일이었다. 더구나 그녀에게는 가장 중요한 여덟살 이전의 기억이 
존재하지 않았다. 자신의 진정한 정체성마저 제대로 알지 못한다는 것
은 얼마나 불행한 일일까?

  소호는 진심으로 그녀의 불행을 슬퍼했다.
  같은 여인이라 슬펐고, 같은 고려인이라 더욱 동정이 갔다.
  이야기를 모두 들은 소호가 물었다.
  "그래서 어떻게 할 거예요?"

  "휴∼! 모르겠다. 차라리 십만 대군과 싸우는 것이 나을 거란 생각
이 들더구나."
  "이야기를 해 줘야 해요."
  "그녀에겐 지금의 생활이 있다."
  "그러나 자신의 뿌리를 모르는 사람이 진심으로 현재의 생활을 영위
할 수 있을까요?"

  "으음!"
  단사유는 대답을 하지 못했다. 그러자 소호가 손을 뻗어 단사유의 
손을 잡았다.
  "오라버니 말처럼 차라리 싸우는 게 속 편한 것일 수도 있어요. 그
러나 그녀도 자신이 어떤 사람인지 알 필요가 있어요. 그것은 누구도 
대신 말해 줄 수 없어요. 오직 오라버니만이 해 줄 수 있는 말이에요."

  "어떤 게 그녀에게 최선일까? 조금만 더 생각해 보자꾸나."
  "오래 끌어서는 안 돼요. 그렇지 않아도 지금 오룡맹의 움직임이 심
상치 않으니까요."

  "그게 무슨 말이냐?"
  단사유의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다. 아직 그에 대해 들은 바가 없
기 때문이다.

  "저도 얼마 전에 들은 이야기예요. 현재 오룡맹으로 들어가는 물자
가 급격히 늘었다고 들었어요. 구하기 힘든 약재나 귀물들을 오룡맹이 
긁어모은다고. 때문에 조만간 무슨 일이 터지지 않을까 촉각을 곤두세
우고 있어요."
  "그런 일이 있었느냐?"

  "네! 뿐만 아니라 이곳을 염탐하는 자들도 부쩍 늘었어요. 빈객청 
밖에 있는 무인들 때문에 차마 이곳으로 접근하지는 못하지만 이미 우
리의 일거수일투족은 낱낱이 그들에게 보고되고 있어요."

  빈객청 주위에 몰려 있는 무인들.
  그들 덕분에 빈객청은 난공불락의 요새처럼 보호받고 있었다. 누구
든 빈객청으로 들어오려면 우선 그들을 통과해야 한다. 하나같이 각 
조직의 반골들에다 성격이 대쪽 같다 보니 누구와도 타협을 하지 않는
다. 그것은 같은 철무련의 조직원들에게도 마찬가지였다. 덕분에 그들
을 매수해 잠입하려던 자들도 모조리 색출당했을 정도였다.

  비록 의도한 바는 아니었지만 그들 덕분에 빈객청은 철무련에서 제
일 삼엄한 경계망을 갖춘 셈이 되었다.
  자신들이 쓰러트리기 전에는 그 누구도 손을 대지 못한다고 공공연
히 외치는 무인들. 철무련이나 오룡맹의 입장에서 보자면 그들은 골칫
거리일 수밖에 없었다.

  "조만간 움직이겠구나. 그동안 정말 오래 참았지."
  단사유의 입가에 미소가 어렸다.
  이미 오룡맹의 신경을 있는 대로 긁어 놓은 상태였다. 비록 강호의 
이목 때문에 그들이 참고 있지만 그런 상태가 언제까지나 계속될 리 
없었다.

  이미 단사유는 철무련 곳곳에서 나타나는 분열의 조짐을 읽고 있었
다. 운엽자의 상황이 그랬고, 사자맹의 상황이 그랬다. 북원이라는 공
통의 적이 없어진 지금, 그들은 서로를 적으로 인식하고 있었다. 누군
가 계기만 만들어 준다면 이 거대한 세력은 분명 셋으로 분열될 것이
다.

  단사유는 소호를 바라봤다.
  "만약 무슨 일이 벌어진다면 너는 뒤도 돌아보지 말고 대천상단의 
총단으로 돌아가야 한다."
  "물론이에요."
  소호는 망설임 없이 고개를 끄덕였다.

  다른 이들이 본다면 매정하다고 할 것이나 단사유는 그녀의 진정을 
잘 알고 있었다. 그렇기에 조금의 원망도 하지 않았다.
  분위기가 무거워지자 단사유는 소호의 머리를 손으로 몇 번 비볐다. 
그러자 소호가 살포시 웃으며 혀를 귀엽게 내밀었다.

  옛날 처음 만났던 일이 생각이 났다. 그때도 이랬다.
  단사유도 소년은 아니었고, 소호도 더 이상 나이 어린 소녀가 아니
었다. 하나 그들이 느끼는 감성은 예전이나 지금이나 다르지 않았다. 
아니, 오히려 더욱 진해지고 성숙해졌다.

  단사유는 오직 소호에게만 이리 행동했고, 소호는 오직 단사유의 손
길만 받아들였다. 그것으로 충분했다.
  소호의 얼굴이 은은한 붉은빛으로 물들었다. 자신도 모르게 심장이 
쿵쾅거리는 것이 느껴졌다.

  "오라버..."
  "자네, 안에 있는가?"
  소호가 뭐라 말을 하려는 찰나, 밖에서 홍무규의 걸걸한 목소리가 
들려왔다. 그는 단사유의 대답도 기다리지 않고 불쑥 안으로 들어왔다.

  단사유는 소호의 머리에서 손을 거뒀다.
  "무슨 일입니까?"
  "급한 일이네."
  홍무규의 얼굴은 더할 나위 없이 딱딱하게 굳어 있었다.



                         제7장  유인



  아니나 다를까?
  홍무규의 이야기를 모두 들은 단사유의 얼굴도 딱딱하게 굳어 있었
다.

  "그럼 하 노사의 존재를 누군가 은폐하고 있단 이야기군요."
  "그렇네. 일단 다른 사람들에게도 거지들을 보냈지만 만약 내가 추
측한 것이 사실이라면 그쪽의 사정도 그와 다르지 않을 걸세."
  "음!"

  단사유의 주먹에 자신도 모르게 힘이 들어갔다.
  잠시나마 희망을 가졌었다. 곧 궁무애의 행방을 찾을 수 있을 것이
라고. 그런데 또다시 희망이 사라졌다.

  "그들이 누구기에..."
  "자세한 것은 조사 중에 있네. 내 개방의 힘을 총동원했으니 조금만 
기다리게나. 곧 좋은 소식이 있을 걸세."

  홍무규가 단사유를 위로했다. 그 역시 단사유가 얼마나 절실하게 궁
무애를 찾는지 잘 알고 있었다. 따지고 보면 그의 중원행은 모두 궁무
애를 찾기 위해서가 아니었던가?

  "최대한 빨리 누나를 데려간 자들의 행방을 알아내 주십시오. 최대
한 빨리..."
  "알았네."

  홍무규는 대답을 하면서도 일전에 만났던 구양대극이란 인물에 대
해 이야기를 꺼낼까 망설였다. 그러나 그것은 어디까지나 그의 추측에 
불과했다. 그렇기에 그는 차마 말을 꺼내지 못했다.

  소호가 단사유의 손을 잡았다.
  그녀 역시 단사유가 왜 머나먼 중원 땅에 왔는지 잘 알고 있었다. 그
가 겪었던 일도 어느 정도는 알고 있었다. 그렇기에 단사유의 마음을 
이해했다.

  "도대체 누가 그녀의 행적을 찾는 것을 방해하는 거지? 십 년이나 지
척에서 증인을 지켜보다가 그녀를 찾는 사람이 나타나니 제거하다니."

  "글쎄요. 하지만 한 가지는 확실해요. 그녀를 데리고 있는 사람의 
신분이 정말 범상치 않다는 것, 그리고 그가 방대한 세력의 수장이라는 
사실이에요. 그렇지 않고서는 이 사태를 설명할 수 없어요."

  소호의 말에 홍무규가 고개를 끄덕이며 보충 설명을 했다.
  "내 생각도 그렇다네. 그러나 누구라도 그 정도의 세력을 가지고 있
다면 분명 개방의 이목에 걸릴 걸세. 이 일 때문에 현재 개방에도 비상
이 걸려 있는 상태라네. 이제까지 우리가 모르고 있었던 거대한 세력
의 출현일지도 모른다네."

  "음!"
  "여하튼 조금만 기다려 보게. 조만간 좋은 소식이 있을 걸세."
  홍무규의 설명에 단사유가 살짝 고개를 끄덕였다. 그러나 아직도 풀
리지 않는 의혹이 있었다.

  "그런데 왜 십 년이 지난 지금에서야 그들을 제거하는 걸까요? 아예 
처음부터 죽여 입막음을 했다면 이렇게 번거롭지 않았을 텐데요."

  "아마도 누군가 그들에게 접촉하는 것을 파악하기 위해 이제까지 감
시만 했을 가능성이 커요. 그래야 누군가 자신들을 추적해 온다 하더
라도 오히려 역추적을 할 수 있을 테니까요."
  "역추적이라..."

  "충분히 가능성이 있는 이야기예요. 사실 아무리 치밀한 조직이라 
하더라도 모든 흔적을 지우는 것은 불가능해요. 그렇다면 차라리 흔적
을 일부러 남겨 두어 누가 추적하는지 알아보는 것도 한 방편이에요."

  "그렇다면 그들이 벌써 개방에 대해 역추적을 할 수도 있겠구나."
  "그럴 가능성이 커요."
  소호의 말에 홍무규의 얼굴에도 심각한 빛이 떠올랐다. 그 역시 거
기까지는 생각해 보지 못했기 때문이다. 그러나 충분히 일리가 있는 
이야기였다.

  "그렇다면 우리도 그들을 이용해야겠구나. 저들이 역추적을 해 온다
면 오히려 함정을 파서 그들의 정체를 파악할 수 있을 거네."
  홍무규는 새삼스런 눈으로 소호를 바라봤다.

  대천상단의 소주인이라고 하더니 그야말로 명불허전이었다. 백전노
장으로 강호에서 잔뼈가 굵은 자신도 미처 생각하지 못한 부분까지 파
악하다니.

  그러나 소호는 홍무규가 어떤 생각을 하는지 관심이 없는 듯했다. 
그녀는 오직 단사유만을 바라보고 있었다. 한눈에 보더라도 사랑에 빠
진 여인의 모습이었다.

  '부럽구나. 또한 그리 잘 어울릴 수 없구나. 천하에서 가장 부유한 
부를 소유했으면서도 오만함이 없으며 얼굴마저 아름다운데 현명하기
까지 하다니. 고려는 정말 대단한 인재들을 세상에 내놨구나.'
  단사유가 그렇고 소호가 그렇다. 그리고 단사유의 스승인 한무백이 
그랬다.

  나라는 조그만데 대단한 인재들이 끊임없이 세상에 나오고 있었다. 
그에 반해 같은 중원인들은 밥그릇 싸움에 여념이 없었다. 나이 든 전
대의 인물들은 물론이고, 패기로 무장하고 있어야 할 젊은 무인들까지 
권력욕에 눈이 먼 상태였다. 사정이 이러하니 수많은 인재들을 가지고
도 아직까지 나라가 안정이 되지 않았다.
  홍무규는 나직이 한숨을 내쉬었다.

  그 순간에도 소호와 단사유의 대화는 계속되고 있었다.
  "오라버니는 일단 눈앞에 있는 일들에게만 신경을 쓰세요. 무애 언
니를 찾는 것은 소매가 홍 장로님을 도와 힘써 볼 테니까요."
  "고맙다. 수고스럽더라도 네가 힘을 써다오."

  "당연히 제가 해야 할 일이에요. 오라버니는 저에게 고마워할 필요
가 없어요."
  소호가 빙긋 웃었다.
  하얀 치아를 내보이며 살포시 웃는 그녀의 모습에 단사유도 같이 미
소를 지었다.

  "좋아! 그럼 오늘 일은 여기서 마무리를 짓자. 더 이상 생각해 봐야 
답이 안 나오니까."
  단사유는 자리에서 일어났다.

  말은 그렇게 했지만 머릿속이 어지러웠다. 여러 가지 생각이 머릿속
을 맴돌았다.
  "난 잠시 머리 좀 식히고 오겠다."
  단사유가 그리 말하고 밖으로 나갔다.

  "끌끌! 정말 머리가 복잡할 게야. 눈앞의 사태를 헤쳐 나가는 것만
으로도 온 정신을 집중해야 하는데 이런 일까지 터지다니."
  "오라버니는 훌륭히 헤쳐 나갈 수 있을 거예요. 이 정도에 흔들릴 
사람이었다면 이제까지 살아남을 수도 없었을 테니까요."

  "그렇겠지. 그건 그렇고 요즘 한수는 무얼 하느라 코빼기도 보이지 
않는 건가? 전에 밖에 나갔다 들어온 이후로 통 모습이 보이지 않네."
  최근 검한수는 통 외출을 하지 않았다. 그렇기에 홍무규뿐만 아니라 
많은 사람들이 그의 모습을 보지 못했다.

  "그게 무언가 깨달음이 있었던 모양이에요. 자신의 거처에서 한 발
짝도 나오지 않고 수련에만 매진하고 있어요."
  "흘흘! 그런가? 하긴 그 정도의 재능이라면 무언가 계기만 주어진다
면 비약적인 깨달음을 얻을 수도 있지. 그것이야말로 무언가에 평생을 
몰두해 온 사람만이 얻을 수 있는 특권이지."

  홍무규는 기분 좋은 웃음을 터트렸다.
  단사유라는 거대한 존재에 가려져 있어서 그렇지 검한수도 결코 재
능이 뒤처지는 인재는 아니었다. 어떤 계기만 주어진다면 그의 깨달음
은 앞으로도 높아질 것이다.

  '어서어서 깨달음을 얻어 더욱 높은 경지에 이르거라. 그래서 지금
의 상황에 안주하고 있는 우물 안 개구리들에게 따끔한 가르침을 내려 
주거라. 흘흘!'


  검한수는 애검 적성을 자신의 무릎 앞에 두고 온 정신을 집중하고 
있었다.
  평대형과 싸운 후 그는 자신의 거처에 칩거하며 그날의 상황을 계속
해서 떠올렸다. 바둑의 고수들이 머릿속으로 복기를 하는 것처럼 그는 
그날의 상황을 떠올리며 자신의 문제점을 찾아냈다.

  그의 몸은 미동조차 없었으나 그의 머릿속에는 치열한 전투가 벌
어지고 있었다. 팽대형이 팽가의 오호단문도를 흩뿌리고 있었고, 자신
은 천하삼십육검으로 그와 맞서 싸우고 있었다.

  천하도도의 초식이 펼쳐지고, 은하적성의 초식이 그 뒤를 따랐다. 
이어 적성이 토해 낸 초식은 뇌성만패였다.
  더 이상 천하삼십육검은 껍데기만 남은 검법이 아니었다. 본연의 위
력을 되찾은 종남 제일이 검법이었다.

  검한수는 당시의 상황을 복기하면서 후반부를 활용할 방도를 찾았
다. 그의 사부인 홍엽이검 안도역이 완성시켜 놓은 것은 전반부와 중
반부뿐이었다. 후반부는 단지 이론을 정립해 놓은 것에 지나지 않았
다. 때문에 후반부는 고스란히 검한수의 몫으로 남아 있었다. 그러나 
검한수는 실망하거나 좌절하지 않았다.

  천하삼십육검에 매달린 사부의 수십 년 세월은 결코 헛된 것이 아니
었다. 그리고 자신이 검을 익힌 시간도 헛된 것이 아니었다. 그는 얼마
든지 사부의 뒤를 따를 준비가 되어 있었다. 앞으로 시간이 얼마가 걸
리든 천하삼십육검을 완벽하게 복원하는 데 평생을 보낼 각오가 되어 
있었다.

  검한수가 감았던 눈을 떴다. 그러자 맑은 광채가 그의 눈에 떠올랐
다 사라졌다.
  우웅!
  적성의 검명이 귀를 간질였다.
  다른 이들은 결코 듣지 못하는 그와 적성만의 교감이었다.

  검한수의 입가에 웃음이 떠올랐다.
  종남의 검사라면 누구나 가지고 있는 청강검. 종남의 검이라는 상징
적인 의미를 뺀다면 누구나 시중에서 은자 몇 냥에 구할 수 있는 평범
한 검이었다. 그러나 적성을 바라보는 검한수의 시선에는 따뜻함이 가
득했다.

  "보검이든 평범한 청강검이든 무슨 상관이랴. 나와 의사가 소통되는 
적성 너야말로 천하 최고의 보검이다."
  그가 적성을 잡았다. 그러자 적성의 흐느낌이 잦아들었다.

  검한수는 밖으로 나왔다.
  눈부신 은빛 달빛이 어둠을 밝혀 주고 있었다. 검한수는 달빛이 비
추는 연무장에서 검무를 추기 시작했다.
  천하삼십육검이 그의 손에서 풀려나오기 시작했다.
  그의 몸이 돌고, 적성이 돌았다.

  청성 바닥에 바람이 일고, 바람은 적성을 타고 사방으로 부드럽게 
휘몰아쳤다.
  내가 검이 되고, 검이 내가 된다.
  검한수는 흥얼거리며 검무(劍舞)를 췄다.

  관객은 오직 야공에 홀로 떠 있는 달뿐이었다. 검한수는 둥근 달을 
벗 삼아 검무를 이어 나갔다.
  적성을 따라 눈부신 검기가 발현됐다. 마치 야공에 빛나는 은은한 
달빛처럼 적성을 휘감은 채 도도한 빛을 자랑하는 검기. 그러나 검한
수는 자신의 검에 검기가 맺혔다는 사실조차 깨닫지 못하고 있었다.

  "좋구나!"
  그때 갑자기 단사유의 목소리가 들렸다.
  검한수가 슬그머니 눈을 떴다. 그러자 자신에게 다가오는 단사유의 
모습이 보였다.

  마치 춤을 추듯 발을 놀리며 다가오는 단사유의 모습에 검한수가 웃
음을 지었다.
  마치 나비가 너울거리는 것과 같은 걸음걸이는 검한수가 추고 있는 
검무와 어딘가 닮아 있었다.

  그는 단사유의 뜻을 알아차렸다.
  쉬익!
  그의 검이 단사유를 향해 몰아쳤다. 그러자 허공 가득 검기가 꽃잎
처럼 피어났다.

  단사유의 입가에도 미소가 어렸다.
  그는 허공 가득 피어난 매화 송이를 피해 걸음을 옮겼다. 그러자 검
한수가 그의 행로를 막고 적성을 휘둘렀다.
  낭창낭창 휘어지는 검신. 그때마다 눈부신 검기가 단사유에게 몰아
쳤다. 마치 비바람이 몰아치는 듯했다.

  단사유도 웃었고, 검한수도 웃었다.
  그들 사이에 살기는 존재하지 않았다. 그들은 단지 춤을 추고 있을 
뿐이었다.

  천하삼십육검을 펼치는 검한수의 손속에는 자비란 존재하지 않았
다. 일반인이라면 단지 검기에 맞서는 것만으로 온몸이 도륙될 정도의 
기운이 연무장에 휘몰아쳤다. 그러나 검한수는 걱정하지 않았다. 그와 
손을 섞고 있는 남자는 다름 아닌 단사유였다. 그 때문에 구대 초인이 
십대 초인이 되었다. 그런 남자에게 이 정도의 검기는 아무런 위협이 
되지 않는다.

  따다당!
  단사유는 구석구석 찔러 오는 검한수의 검을 튕겨 냈다. 기뢰는 
운용하지 않았다. 때문에 그의 손가락에 튕기면서도 적성의 검신에는 
잔금조차 가지 않았다.

  마음이 답답하던 차였다.
  바람이나 쐬려고 밖에 나왔다 검한수의 검무를 보았다. 비록 어설펐
지만 그래도 아름다웠다. 그래서 흥이 동했다.

  그들은 연무장을 누비며 손을 섞었다. 물론 대부분은 검한수가 공격
하고 단사유가 받아 주는 정도였다. 그러나 달빛 속의 비무는 검한수
에게 천하삼십육검 공력 운용의 비결을 몸으로 깨우치게 만들어 주었
고, 단사유에게는 마음의 울화를 풀어 주었다.

  휘류우∼!
  연무장을 휩쓸고 지났던 바람이 잦아들었다.
  단사유와 검한수도 움직임을 멈췄다.

  옷이 흐트러진 것 이외에는 단사유의 모습은 변함이 없었다. 그토록 
격렬하게 움직였음에도 불구하고 그의 얼굴에는 땀 한 방울 맺혀 있지 
않을 정도였다. 그러나 검한수는 단사유처럼 신색이 편안하지 못했다. 
온몸은 땀에 흠뻑 젖어 있었고, 얼굴은 붉게 상기되어 있었다. 하지만 
그는 여전히 웃고 있었다.

  고수와의 대련은 그 자체만으로 얻는 것이 무척이나 많다. 더구나 
상대가 절대고수라고 할 수 있는 단사유라면 더할 나위 없었다.
  단 한 번의 비무였지만 검한수가 얻은 것은 적지 않았다. 팽대형과
의 싸움이 그에게 천하삼십육검에 눈을 뜨게 만들었다면 단사유와의 
일전은 그에게 공력 운용의 묘미를 알게 해 주기에 충분했다.

  툭툭!
  단사유가 말없이 검한수의 어깨를 쳤다. 그러자 검한수가 고개를 숙
여 그에게 감사의 표시를 했다.

  "무척 좋아졌다.
  "감사합니다, 형님!"
  검한수는 환하게 웃었다. 아마 이제까지 그가 살아오면서 이보다 환
하게 웃었던 적은 없었던 것 같았다. 그만큼 오늘은 기분이 좋았다.

  단사유도 마음이 한결 차분해졌다.
  이렇게 눈에 띌 정도로 급성장 하는 후배를 보는 것은 무척이나 기
분 좋은 일이었다. 정말 검한수는 볼 때마다 폭발적으로 성장을 하고 
있었다.

  두 사람은 어깨를 마주하고 걸었다.
  어깨 위에 부서지는 달빛이 눈부시게 빛났다.

                   *         *        *

  단사유와 검한수는 걸었다.
  땀을 흘린 뒤라 기분이 더욱 맑아졌고, 어두운 밤에 홀로 떠 있는 둥
근 달 때문에 더욱 운치가 있어 좋았다.

  검한수는 말이 없었다.
  단사유와 비무를 하면서 얻은 것을 자신의 것으로 만드느라 여념이 
없기 때문이다. 단사유도 그 점을 알기에 말을 걸지 않았다.

  '무애 누나, 조금만 더 기다려. 반드시 찾아 고려로 데려갈 테니까. 
그 누가 누나를 잡고 있는지 모르지만 반드시 후회하게 될 거야. 누나
를 고려로 데려가는 것이 적산이와 내가 한 약속, 반드시 지킬 테니까.'

  야공에 떠 있는 둥근 달 속에 궁무애의 얼굴이 흐릿하게 겹쳤다.
  언제부터였을까?
  궁무애와 궁적산의 얼굴이 잘 기억나지 않았다.

  그는 필사적으로 그들의 얼굴을 기억하려고 애를 썼으나 세월의 흐
름 속에 자꾸만 잊혀 갔다. 십 년이란 세월 동안 모든 것이 변했고, 그
들의 모습이 어떻게 변했을지 알 수가 없었다. 피를 흘리는 것은 두렵
지 않으나 그들의 모습이 잊혀지고 있다는 사실이 두려웠다. 이러다 그
들을 찾겠다는 자신의 결심이 흔들릴 것이 두려웠다.

  단사유는 조용히 고개를 내저었다.
  애써 상념을 지웠는데 또다시 그들에 대한 생각 때문에 머릿속이 복
잡해졌기 때문이다.

  그때 누군가 그의 곁으로 다가왔다.
  "단 대협!"
  "음!"
  단사유의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다.

  그에게 다가온 남자는 그 역시 매우 잘 알고 있는 사람이었다. 십기
소속의 남자, 그리고 그에게 다섯 번째인가 여섯 번째에 덤볐던 남자였
다. 갈비뼈 두 대가 부러지고도 악착같이 덤벼 기억에 남아 있던 남자
였다. 그 후 그는 빈객청 주위에 움막 같은 허름한 거처를 마련하고 단
사유에게 줄기차게 도전을 해 왔다. 도전 이외에는 절대 개인적으로 
말하는 법이 없는 남자가 갑자기 말을 걸어오니 의아할 수밖에.

  "아까 웬 소저가 이것을 전해 주라고 하였습니다."
  "소저라니?"

  "누군지는 말하지 않더군요. 하지만 제가 보기에는 빙화 한상아 소
저가 틀림없는 것 같더군요. 설원에 핀 얼음 꽃과 같은 미모를 가진 여
인은 천하에 오직 그녀 하나뿐이니까요."
  "그녀가?"

  "스스로를 밝히지 않았지만 아마 그녀가 맞을 겁니다."
  남자의 말에 단사유가 고개를 끄덕였다.
  천하의 그 누구도 한상아와 같은 외모를 가질 수는 없을 것이다. 그
런 여인을 혼동할 리 없다고 생각했다.

  단사유는 서신을 개봉했다.
  옆에서 어느새 현실로 돌아온 검한수가 호기심이 가득한 눈으로 그
를 바라보고 있었다.
  단사유는 서신을 단숨에 읽어 내려갔다. 그러나 서신을 읽을수록 그
의 미간은 찌푸려졌다.

  "지금 이 시간에?"
  "무슨 일입니까, 형님?"
  "그녀가 나를 만나자고 하는구나."
  "예?"

  검한수의 눈이 동그랗게 떠졌다.
  그는 아직 한상아에 대해 자세히 알지 못한다. 그러나 그가 천하에
서 가장 아름다운 세 명의 여인 중 하나라는 사실만큼은 잘 알고 있었
다. 그런 여인이 단사유를 은밀히 만나자고 하니 놀랄 수밖에 없었다.

  "형님, 설마 소호 누님을 두고 바람을 피울 생각이... 아코!"
  딱!
  놀라 말을 떠벌이던 검한수의 이마에 단사유의 주먹이 작렬했다.
  "바람은 무슨 바람. 쓸데없는 소리 따위 하지 마라."
  "그... 게 아니고..."

  검한수는 말을 잇지 못했다. 눈물이 찔끔 났다. 그러나 그는 눈가에 
핑 도는 눈물을 참고 단사유를 바라봤다.
  단사유의 표정은 심각했다. 더 이상 농담을 할 수 있는 상황이 아니
었다.

  "아무래도 그녀를 만나야겠다. 넌 이곳에서 기다리거라."
  그는 서신을 삼매진화를 일으켜 불태웠다. 그리고 빈객청 밖을 향해 
몸을 날렸다.

  커다란 호를 그리며 날아가는 단사유의 모습을 지켜보던 검한수가 
짓궂은 표정을 지었다.
  "정말 바람을 피우는 건가?"

  이미 소호에게 철저히 세뇌당한 그였다. 얼마간의 용돈과 소호의 화
술에 넘어간 덕에 그는 소호의 충실한 추종자나 다름없었다.
  "에이, 설마..."
  그는 몸을 돌려 다시 거처로 돌아가려 했다. 그러나 이내 몸을 멈추
고 고민에 잠겼다.

  "... 그래도 혹시 모르니까."
  생각보다 소호의 영향력을 엄청났다. 마음은 그래서는 안 된다고 하
는데 몸은 벌써 단사유를 따르고 있었다.


  옥영단은 기재들의 집합소였다.
  각 문파에서도 촉망받는 극소수의 기재들만이 오직 옥영단에 들어
올 수 있었다. 때문에 사자맹에서 옥영단에 거는 기대는 무척이나 컸
다. 그렇기에 사자맹은 옥영단에 지원을 아끼지 않았다.

  각종 무공 비급과 영약이 옥영단의 기재들에게 지급되었다. 또한 최
고의 무공 교두들이 그들의 수련을 도왔다. 이대로 성장만 해 나간다
면 차후 무림은 그들이 지배할 것이 확실했다.

  차후 사자맹을 이어받을 것이 확실한 철무린이 옥영단의 단주를 맡
은 것도 그와 같은 맥락이었다. 옥영단을 맡음으로 해서 철무린의 영
향력을 극대화하겠다는 생각이었다. 그리고 철무린은 그런 부친의 바
람대로 착실히 옥영단을 장악하고 있었다. 차기 후계자로서의 위치를 
공고히 하고 있는 것이다.

  한상아는 옥영단에서 부단주의 직위를 가지고 있었다. 옥영단이 아
니었다면 그녀가 이곳 철무련에 들어올 이유도 없었을 것이다. 그만큼 
옥영단은 매력적인 존재였다.

  그녀에게도 수많은 영약과 비급들이 전수되었다. 그러나 그녀는 오
직 영약만 섭취하고 비급은 쌓아 둔 채 보지 않았다. 그러나 다른 동료
들이나 교두들은 그런 사실을 전혀 눈치 채지 못하고 있었다.

  그녀가 다른 무공들을 익히지 않는 것은 자질이 떨어져서거나 게으
르기 때문이 아니었다. 그녀에게는 오직 그녀만의 무공이 있었고, 그
것을 익히는 것만으로도 시간이 모자랄 정도였다. 그래서 그녀는 오직 
영약만 섭취한 채 다른 무공들을 익히지 않고 있었다.

  월극검혼무(月極劍魂舞).
  그녀가 기억하고 있는 검보의 이름이었다.
  "어떻게 된 것인지는 모르지만 나에게는 여덟 살 이전의 기억이 존
재하지 않는다. 대신 나의 기억을 차지하고 있는 것은 월극검혼무의 
검결뿐."

  그녀는 자신의 검을 내려다보며 중얼거렸다.
  마치 머릿속에 안개가 끼어 있는 것처럼 여덟 살 이전의 기억은 생
각이 나지 않았다. 아버지 한정유에게 물어보아도 말끝을 흐릴 뿐 대
답을 확실히 해 주지 않았다.

  그러나 한상아는 자신이 한정유의 친딸이 아니라는 사실을 이미 알
고 있었다. 비록 여덟 살 이전의 기억은 존재하지 않지만 그녀에게는 
총명한 지혜가 있었다.

  그녀는 자신의 생김새와 이력을 통해서 한정유와 자신이 피가 섞이
지 않았다는 사실을 알아냈다. 그 후에도 자신의 과거를 찾기 위해 은
밀히 노력했다. 그러나 아직까지는 아무런 소득도 없었다.
  그러나 한 가지 확실한 것은 자신의 머릿속에 월극검혼무라는 상고
의 무예가 존재한다는 것이다.

  마치 달빛 아래에서 춤을 추는 것과 같은 무예, 월극검혼무. 그녀는 
수많은 자료를 조사해 봤지만 그 어디에서도 자신의 머릿속에 존재하
는 검결에 대한 정보를 찾지 못했다.

  월극검혼무는 중원의 그 어떤 무공과도 괘를 달리하는 무예였다. 월
극검혼무는 특별한 초식을 가지고 있지 않았다. 단지 검결만이 존재할 
뿐이다. 그러나 그 어떤 검법에도 접합할 수 있는 장점이 있었다. 바꿔 
말하면 그 어떤 검법이라도 월극검혼무의 검결을 이해하고 있다면 펼
칠 수 있다는 말과도 같았다. 그렇기에 사자맹에서 자신에게 지급되는 
검법을 익히지 않았다.

  월극검혼무를 익히는 것만으로도 평생을 소모해야 할지 몰랐다.
  그녀는 궁금했다.
  대체 월극검혼무가 어떤 무예이기에 이런 위력을 가지고 있는 것인
지, 그리고 어떤 과정을 통해 자신의 뇌리에 잠재하고 있는 것인지 말
이다.

  그녀는 잠시 검을 어루만지다 자신의 손을 들여다보았다.
  이제는 거의 희미해져 보이지 않았지만 자세히 살펴보면 그녀의 손
바닥에는 많은 상처가 존재했다. 그것은 그녀의 기억 속에 없는 상처
였다. 아마도 여덟 살 이전에 얻은 상처 같았다.

  '도대체 나는 누구일까? 누구였기에 이런 상처를 가지고 있었던 것
인가? 여덟 살 이전의 나는 누구였단 말인가?'

  그녀는 알고 있었다.
  자신의 무공 습득이 빠른 이유 중의 하나가 그녀가 기억하지 못하는 
어린 시절에 경험했던 일들 때문이라는 것을. 단순히 재능만으로 설명
할 수 없는 어릴 적의 경험이 그녀의 무공 습득을 남들의 배 이상으
로 늘려 주었다.

  그녀는 걸었다.
  마음이 복잡했다. 그동안 명경지수처럼 맑았던 마음에 파문이 일고 
있었다. 이런 일은 그녀의 기억이 존재한 이래 처음이었다.
  "역시 그 때문인가?"
  그녀가 중얼거렸다.

  한 남자, 처음에는 아무렇지도 않게 생각했던 한 남자가 그녀의 가슴
에 파문을 일으키고 있었다.
  그녀와 비슷한 나이에 전왕이라는 엄청난 별호를 얻은 남자. 그의 
출현에 철무련 전체가 술렁이는 것이 느껴졌다. 한상아 역시 단사유의 
등장에 적잖이 놀란 인물 중 하나였다. 그러나 그녀는 남들과는 다른 
의미로 그에게 관심을 가지고 있었다.

  잊혀질 만하면 한 번씩 꿈에 나타나는 존재, 양팔을 벌리며 그녀를 
맞아 주었던 존재. 비록 얼굴은 거의 기억나지 않지만 꿈속에서의 그
의 느낌과 현실에서의 단사유의 느낌은 놀라울 정도로 흡사했다.

  "그는 도대체 누구기에 나의 가슴에 이렇게 파문을 만들어 놓는 건
가?"
  그를 만난 이후로는 도저히 가슴이 진정되지 않았다. 이런 종류의 
감정은 이제까지 살아오면서 처음 느끼는 것이었다. 그것은 누구에게
도 물어볼 수 없는 감정이었다. 그래서 가슴이 더욱 답답했다.

  그녀는 야공에 빛나는 달을 한참이나 올려다보았다.
  문득 그녀의 이목에 누군가의 기척이 잡혔다.
  '... 또인가?'
  벌써 몇 번째인지 모른다. 누군가 은밀히 자신을 관찰하는 느낌. 처
음엔 그냥 대수롭지 않게 넘겨 버리려고 했지만 이번에는 도가 지나쳤
다.

  각 파의 요인들은 다른 입장에 서 있는 문파들에게 감시를 받았다. 
이번에도 같은 맥락으로 이해하려고 했다. 그러나 어제부터 느껴진 시
선은 이제까지의 일반적인 감시의 눈길과는 달랐다.
  무언가 더 끈끈하고, 또한 매우 집요했다.

  그녀는 어떻게 할가 고민을 하다 이내 마음을 굳혔다.
  "언제까지 이렇게 구렁이 담 넘어가듯 모른 척하고 있을 수는 없겠
지. 그리고 약간은 짜증도 나고..."
  그녀의 눈에 차가운 한광이 떠올랐다 순식간에 사라졌다.

  부스럭!
  수십여 장 밖에 있는 가산에서 무언가 움직이는 소리가 들렸다.
  쉬악!
  순간 한상아의 신형이 희끗한 그림자만 남긴 채 제자리에서 사라졌
다.


  두근!
  한상아를 관찰하던 복면인의 가슴이 크게 요동쳤다.
  그녀와 자신과의 간격은 수십 장, 더구나 자신은 자객들이 필수적으
로 익혀야 하는 은신술을 극성으로 익혔다. 때문에 제아무리 절정에 
이른 고수라도 자신의 기척을 눈치 채는 것은 불가능하다고 자부해 왔
다.

  그런데 그녀는 수십 장의 공간을 격하고 그를 뚫어지게 바라보고 있
었다.
  그녀의 눈에 순간 한광이 스쳐 지나갔다.
  '위험!'
  본능적으로 떠오른 생각이었다.

  미처 생각이 정립되기도 전에 그의 몸이 먼저 반응했다. 이제까지 
은신해 있던 나무를 박차고 몸이 뒤로 날아갔다. 그와 함께 순식간에 
그의 몸이 뒤집히며 인근의 나무를 박차고 순식간에 수십 장을 쭉 뻗
어 나갔다.

  '젠장! 그녀의 이목을 끌기 전에 물러났어야 했는데... 실기다.'
  그는 속으로 자신이 빠르게 움직이지 못한 것을 탓했다. 그러나 한
상아가 자신을 추적할 수 있을 것이라고는 생각하지 않았다. 그의 경
공은 그가 속한 곳에서도 발군이기 때문이다. 그러나 그는 곧 자신의 
생각이 틀렸다는 사실을 알았다.

  서걱!
  "큭!"
  불현듯 어깨에 찾아온 불같은 통증. 고개를 돌려 보니 팔이 있어야 
할 부분이 유리처럼 매끄러웠다. 그리고 매끈한 단면에 고이는 핏방울, 
그리고 이어 피분수가 솟아 나왔다.

  우당탕!
  팔 하나가 없어진 탓에 균형을 잃으며 감시자가 바닥을 나뒹굴었다. 
그리고 나뒹군 그 앞에 조그만 여인의 발이 나타났다. 한상아였다.
  수십 장의 공간을 격하고 검기를 날려 감시자를 공격하고 다시 그의 
앞에 나타나기까지 걸린 시간은 그야말로 촌각에 지나지 않았다.

  '검후?'
  감시자의 눈에 절망의 빛이 떠올랐다.
  검후의 후보자라고 하더니 이것은 소문보다 더한 솜씨였다. 그녀가 
나타나기 전까지 그는 전혀 느끼지도 못했으니까.

  "보아하니 철무련의 사람이 아닌 것 같군요. 어디서 왔는지 말씀해 
주시겠어요?"
  평원에 피어난 한 떨기 얼음 꽃처럼 차가운 그녀의 목소리가 감시자
의 귀를 울렸다.
  스르릉!
  어느새 그녀의 검이 그의 목에서 눈부신 은빛 편린을 뿌리고 있었다.

                   *         *        *

  부월도(斧月島)는 군산에서 불과 이십여 리 떨어진 곳에 위치한 섬
이었다.
  마치 거대한 거인이 도끼로 찍어 놓은 것처럼 섬의 한가운데에 초승
달처럼 가파른 절곡이 존재한다고 해서 붙여진 이름이 부월도였다.

  섬 한가운데를 가로지르는 거대한 절곡의 모습은 장관을 연출했다. 
때문에 예전에는 많은 사람들이 그 모습을 보고자 부월도를 찾았다. 
그러나 현재 부월도는 사람들의 발길이 닿지 않는 무인도나 마찬가지
였다.

  철무련은 군산에 근거지를 마련하면서부터 인근 섬에 대한 사람들
의 출입을 통제했다. 때문에 부월도 역시 십 년 전부터 사람들의 발길
이 끊긴 무인도가 되고 말았다.

  철무련에서는 부월도를 수시로 순시했다. 혹여 불순한 무리가 부월
도에 근거지를 마련할 수도 있기 때문이다. 그러나 그것은 어디까지나 
형식적인 것에 불과했다. 누가 감히 철무련을 상대로 불순한 짓을 할 
수 있겠는가? 누가 감히 철무련의 지척에서 음모를 꾸밀 수 있겠는가? 
이곳은 철무련의 앞마당과 같은 곳이었다.

  말은 하지 않아도 순시무사들 사이에는 그런 생각이 팽배했다. 때문
에 예전처럼 부월도에 올라 구석구석 살피지 않고, 그저 베에 탄 채 섬 
주위를 한 바퀴 둘러본 후 떠났다.

  철무련의 순시선이 떠난 후 섬은 또다시 혼자되었다. 그러나 그것도 
잠시, 누군가 섬을 향해 다가왔다.
  수면 위에 부서지는 눈부신 달빛을 밟으며 다가오는 남자, 분명 그
의 발밑에는 그 어떤 받침도 존재하지 않았건만 그는 마치 평지를 걸
어오듯 그렇게 다가오고 있었다.

  등평도수(登萍渡水).
  수면 위를 평지처럼 걸을 수 있다는 극상승의 경공 절예가 남자의 
몸을 빌려 세상에 나타난 것이다.

  부서지는 달빛 속에서 주위를 둘러보는 남자. 그는 다름 아닌 단사
유였다. 그가 군산에서 이십여 리 떨어진 부월도에 모습을 드러낸 것
이다.

  단사유는 잠시 주위를 둘러보다 부월도에 올라섰다. 이십여 리에 이
리는 물길을 걸어왔지만 그의 몸에는 물 한 방울 묻어 있지 않았다.
  "꽤 신기한 곳이군."

  정말 이름 그대로 거대한 도끼가 떨어진 것처럼 섬은 반으로 갈라져 
있었다. 섬의 중앙을 가로지르는 거대한 절곡은 무척이나 가파르고 험
했다. 만약 일반인이 절곡의 한가운데를 지난다면 아찔한 기분을 느껴
야 할 것이다. 그러나 단사유는 아무렇지도 않은 듯 절곡을 향해 다가
갔다.

  은은한 달빛에 의지한 채 단사유는 주위를 둘러보았다. 이 정도의 
빛이면 충분했다. 그의 눈에는 부월도의 전경이 마치 대낮처럼 들어오
고 있었다.
  그러나 그가 원하는 사람은 보이지 않았다.

  "분명히 이곳으로 오라고 했는데."
  그가 받은 서신에는 분명히 부월도로 혼자만 와 달라는 내용이 적혀 
있었다. 만약 서신을 보낸 여인이 익히 아는 사람이 아니었다면 그는 
결코 이곳에 오지 않았을 것이다. 그러나 서신에 배어 있는 은은한 향
기는 그의 기억 속에 존재하는 것이었다.

  의심스런 구석도 없지 않았다. 그러나 직접 만나지 않는 한 모든 것
이 무의미한 추측일 뿐, 그래서 이곳까지 온 것이다.
  그때 단사유의 시야에 하얀 옷을 입고 있는 여인의 모습이 흐릿하게 
보였다.

  그녀는 잠시 단사유를 바라보더니 부월도의 중앙을 가로지른 절곡 
안쪽을 향해 들어갔다. 단사유가 그녀를 불렀으나 그녀는 마치 아무것
도 못 들은 것처럼 절곡 사이로 들어갔다.

  "음!"
  단사유는 잠시 그녀가 사라진 곳을 바라보다 걸음을 옮겼다. 무언가 
미심쩍은 구석이 없진 않았지만 그래도 그녀를 직접 만나야 사정을 알 
수 있다는 생각에 그녀의 뒤를 따랐다.

  절곡 안쪽은 바깥에서 보는 것보다 더욱 가파르고 험했다. 거의 수
직에 가까운 경사와 곳곳에 삐죽 튀어나와 있는 거대한 바위들, 그리고 
말라비틀어진 거대한 고목들이 위압적인 모습으로 다가왔다.

  "부월도라는 이름이 정말 잘 어울리는 지형이구나. 적을 이곳에 두
고 절곡 위에서 공격한다면 그야말로... 그런 건가?"
  단사유의 뇌리에 무언가 불길한 신호가 울렸다.

  가정에 불과한 말이었지만 충분히 일리가 있는 생각이었기 때문이
다. 그는 잠시 고민을 했다. 그러나 이미 그의 발은 절곡 안쪽을 향하
고 있었다. 머리와 상관없이 그의 몸이 움직이는 것이다.
  "함정이라... 그것도 나쁘지 않겠군."
  단사유의 입가에 웃음이 어렸다.

  빤히 위험이 기다리고 있는 줄 알면서도 피하지 않는다. 어쩌면 그
것이 천포무장류를 익힌 핏줄들의 특징일지도 몰랐다. 눈앞에 어떤 역
경과 함정이 존재하더라도 피하지 않고 오히려 도전을 한다. 그것은 
천포무장류를 익힌 자들의 공통점이기도 했다.

  아니, 천포무장류의 계승자가 되기 위해서는 반드시 그런 성향을 가
져야만 했다. 한무백도 단사유의 그런 성향을 알아봤기에 불패의 무예
를 물려준 것이다.

  단사유가 받은 서신은 한상아가 보낸 것이었다. 중요한 일이 있으니 
부월도에서 은밀히 만나자는. 그렇기에 그가 이곳 부월도까지 온 것이
다.
  그러나 서신을 보낸 여인이 정말 한상아인지는 확실하지 않았다.
  "이제 알 수 있겠지."

  얼마나 들어갔을까?
  단사유는 마침내 막다른 절곡에 도달할 수 있었다. 그가 들어온 통
로 이외에 삼면이 온통 가파른 절곡으로 막힌 곳이었다. 날개가 달려 
있지 않은 이상 결코 빠져나갈 수 없을 것만 같은 곳이었다.

  그곳에 그녀가 있었다. 거대한 바위를 등지고.
  순백색의 옷을 입고 차가운 냉기를 풀풀 날리는 아름다운 여인. 그
러나 단사유는 그녀가 한상아가 아니라는 사실을 단번에 알아차렸다.

  한상아의 몸에서 흘러나오는 차가운 기운은 천성적인 것이다. 그녀
의 차가운 성정과 칼 같은 기상이 만나 그러한 기운을 내뿜는 것이다. 
그러나 눈앞에 있는 여인은 달랐다. 그녀가 내뿜는 한기는 자연스런 
기도가 아니라 원한과 증오에 의한 기운이었다.

  한상아를 닮은 여인은 지독히도 차가운 눈으로 단사유를 노려보고 
있었다.
  만일 시선으로 사람을 찢어 죽일 수 있다면 단사유의 몸은 벌써 수
천 번도 더 잘게 찢겼을 것이다. 그만큼 그녀의 눈에 담긴 원한은 소름
끼칠 정도로 지독했다.

  "설마 했는데 정말 여기까지 오다니..."
  지독히도 차가운 여인의 목소리, 그러나 단사유의 기억 어디에도 존
재하지 않는 목소리였다.

  "당신은 누굽니까?"
  단사유가 물었다.
  이 정도의 증오를 보인다면 분명 기억에 남아 있을 것이다. 그러나 
아무리 기억을 더듬어도 이와 같은 여인은 존재하지 않았다.

  순간 여인의 눈 꼬리가 사납게 치켜 올라갔다.
  "나의 이름은 음가유. 너의 손에 무참히 죽어 간 무강음가의 마지막 
생존자이다."
  "무강음가?"

  "너 때문에 살림이라는 이름이 붙은 숲 속에서 죽어 간 살수들이 나
의 형제이고, 나의 혈육들이다."
  "음!"

  단사유의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
  살림에서 자신에게 덤벼든 살수들을 어찌 잊겠는가. 그들이 무강음가
와 청살문의 살수라는 것은 한참이 지난 후 강호의 소문으로 알았다.

  "복수 때문인가요?"
  "그렇다!"
  음가유가 차갑게 대답했다.
  이 모두가 그녀의 작품이었다.
  그녀는 단사유의 주위를 은밀히 맴돌면서 그의 행동을 관찰했다. 그
가 움직이는 범위, 그가 만나는 사람들, 그리고 그의 습관까지도.

  그것은 생각보다 지루하고 대단한 인내심을 요하는 자격이었다. 살
림에서의 경험을 토대로 그녀는 단사유의 이목이 얼마나 영활한지 잘 
알고 있었다. 때문에 그의 이목을 끌지 않기 위해 혼신의 힘을 기울여
야 했다. 아마 단사유의 이목을 속인 살수는 그녀가 처음일 것이다.

  그렇게 주위를 맴돈 끝에 그녀는 단사유가 한상아라는 여인을 대하
는 태도가 심상치 않음을 느꼈다. 비록 겉보기에는 다른 사람들을 대
하는 것과 다름이 없었다. 그러나 그녀는 살수와 여인의 직감으로 한
상아를 바라보는 단사유의 시선이 여타의 것과 다름을 알아차렸다.

  그때부터였다. 오늘의 일을 계획한 것은.
  그녀는 우선 항상아에 대해 조사했다. 자세한 것은 필요 없었다. 그
녀의 외모와 분위기, 그리고 행동반경에 대해서만 자세히 조사했다. 
무강음가의 모든 살수들이 죽은 것은 아니었다. 살아남은 이들 몇 명
이 한상아에게 달라붙어 모든 정보를 취합했다. 그리고 정보는 음가유
가 한상아로 탈바꿈하는 데 동원됐다.

  그녀와 비슷한 외모로 꾸미고, 그녀와 비슷한 향수를 썼다. 그 정도
면 충분했다. 남자들이 눈은 무척이나 단순해서 단지 비슷하게 꾸미는 
것만으로도 착각하게 마련이니까.

  그녀의 예상대로 빈객청 주위에 머물고 있던 무인들은 그녀가 한상
아라고 증언해 주었다. 한상아에 대한 소문만 들었지 직접 본 적이 없
는 그들로서는 음가유가 한상아라고 충분히 착각할 만했다. 그리고 그
녀의 예상대로 단사유 역시 자신이 한상아인 줄 알고 이곳까지 왔다.
  그것으로 그녀의 계획은 대성공이었다.

  단사유가 무겁게 입을 열었다.
  "진짜 그녀는 어떻게 됐죠?"

  "흥! 걱정되기는 하는 모양이구나. 하긴 그렇지 않았다면 이곳까지 
오지도 않았겠지. 걱정하지 말거라. 단지 관찰만 했을 뿐 그녀에게 손
을 대지는 않았으니까. 그러나 언제든 그녀의 목숨을 취할 수 있으니 
헛짓은 생각하지 않는 게 좋을 거다."
  "당신들은 자신들의 능력을 너무 과대평가하는 버릇이 있군요."

  "뭣이?"
  음가유의 아미가 치켜 올라갔다. 그러나 단사유는 그에 상관없이 말
을 이어 나갔다.
  "내가 경함한 당신들의 능력으로는 그녀의 털끝 하나 건드릴 수 없
습니다. 그런데 언제든 목숨을 취할 수 있다니."

  단사유의 입가에 떠오른 것은 분명 비웃음이었다.
  한상아가 월극검혼무를 익힌 것이 분명하다면 이미 절정의 반열에 
올랐다고 봐도 무방할 것이다. 그런 그녀가 한낱 살수들에게 당할 리 
없었다. 그것도 음가유 본인이 아닌 하수인들이라면 더욱더.

  단사유의 비웃음에 음가유가 발끈했다.
  "흥∼! 어차피 그녀 따위는 중요하지 않았다. 중요한 것은 네가 이
리로 왔다는 것이다."
  "하긴 처음부터 목표는 나였을 테니까."

  상대가 정말 무강음가의 생존자라면 지금의 상황이 이해가 됐다. 아
마 자신이라도 복수를 위해 최선을 다했을 테니까. 그러나 그렇다고 
해서 봐줄 생각 따위는 추호도 없었다.

  "난 네 녀석을 갈가리 찢어 동정호의 물고기 밥으로 던져 줄 것이다. 
그래야만 내 가슴속에 담긴 이 원한이 풀릴 것이다."
  백명의 형제들을 가슴에 묻었다.

  살수의 업을 받고 태어났지만, 그래서 죽음을 항상 옆에 두고 살았
지만 그래도 그들 사이에는 정이 있었다. 그렇게 정을 주고받던 백 명
에 이르는 가문의 사람들이 어느 날 갑자기 그녀의 눈앞에서 죽임을 
당했다. 그것도 단 한 명에 의해서.

  자신도 안다. 그것이 살수의 운명이라는 것을. 살수라는 직업을 업
으로 택한 그 순간부터 언제든 일어날 수 있는 일이라는 것을. 그러나 
그렇다고 해서 그냥 순순히 운명으로 받아들이기에는 그녀의 가슴속에 
남아 있는 울분이 너무 컸다.

  음가유의 전신에서 뿜어져 나오는 기운은 살기였다. 원한과 증오가 
범벅이 되어 있는. 그러나 그녀를 바라보는 단사유의 시선은 조금도 
흔들리지 않았다.

  원한과 원한이 맞물리고 업보가 대를 이어 윤회하는 곳, 그곳이 강
호이다.
  누군가를 죽인 이상 자신이 죽을 수도 있는 것이다.
  상대를 복수를 하고자 찾아왔다. 그렇다고 해서 죽어 줄 생각 따위
는 없었다.

  단사유의 입이 뒤틀리고 지독히도 차가운 목소리가 흘러나왔다.
  "당신만으로는 역부족입니다."
  이제야 그녀가 누군지 기억났다. 살림에서 살수들의 공격을 받았을 
때 마지막에 놓친 한 명의 여인, 그녀가 음가유일 것이다.

  순간 음가유가 이빨을 뿌득 갈며 원한을 토했다.
  "내가 아니다. 난 너를 이곳으로 유인한 것만으로 만족한다. 이 자
리에서 죽어도 상관없다."
  "그렇다면..."

  "자네는 내가 상대할 걸세."
  그때 음가유의 뒤에서 검은 그림자가 일어났다.
  스르릉!
  무언가 쇠붙이가 바위에 긁히는 소리가 청명하게 울려 퍼졌다.



                 제8장  절곡혈투(絶谷血鬪)



  이제까지 단사유가 바위라고 생각했던 검은 그림자는 실은 사람이 
서 있었던 것이다.

  움직이지 않았을 때는 그 존재감조차 없더니, 일단 모습을 드러내자 
압도적인 지배감을 발휘하는 남자. 부스스한 머리 사이로 번뜩이는 눈
동자가 마치 사자의 눈빛과도 같았다. 바위라고 착각할 만큼 육중한 
동체는 그 자체만으로도 훌륭한 무기였다.

  그를 바라보는 단사유의 눈빛이 변했다.
  그가 움직이기 전까지 자신조차도 그의 존재감을 느끼지 못했기 때
문이다. 사방 십여 장의 기척을 완벽하게 파악할 수 있는 그의 능력을 
미루어 볼 때 그것은 보통 일이 아니었다.

  "당신은 누굽니까?"
  "나는..."
  스르릉!
  그의 거대한 몸체가 절곡 사이로 파고드는 달빛 사이로 모습을 드러
냈다. 은은한 달빛을 받은 그의 동신은 구릿빛으로 빛나고 있었고, 해
진 옷 사이로 들어난 그의 팔다리에는 눈부신 은빛 쇠사슬이 칭칭 동
여매져 있었다.

  순간 단사유의 뇌리에 떠오른 사람이 있었다. 그리고 동시에 남자의 
입에서 목소리가 흘러나왔다.
  "일지관천(一指貫天) 원무외라고 하네. 아마 자네는 나의 이름을 
들어 본 적이 있을 거네."

  "나는 분명 당신의 이름을 들어 본 기억이 있습니다."
  단사유는 순순히 사내의 말에 대답을 했다. 그는 원무외의 이름을 
똑똑히 기억하고 있었다.

  철무련에 들어온 이후 처음 싸웠던 남자, 그 강렬한 기백과 지칠 줄 
모르는 투쟁심으로 그의 뇌리 깊숙이 각인되어 있는 투귀 한구유의 스
승이 바로 일지관천 원무외였다. 또한 그는 이성, 삼패, 사존으로 대표
되는 현 강호의 구대 강자 중의 한 명이기도 했다.
  드디어 사존 중 한 명인 그가 단사유의 앞에 모습을 드러낸 것이다.

  "투귀의 복수를 하러 온 겁니까?"
  "그렇다네. 비록 성격이 급하고 거친 성정을 소유하긴 했지만 그는 
나의 제자, 그러니 어찌 내가 가만히 있을 수 있단 말인가?"

  덩치만큼이나 묵직한 저음의 목소리였다. 나직하게 중얼거리는 것 
같은데 그의 목소리는 깊은 울림을 가지고 단사유의 귓전을 울리고 있
었다.
  "당신이 믿는 수가 이거였습니까?"
  단사유의 시선은 음가유를 향하고 있었다.

  "나의 실력으로는 백번 죽었다 깨어나도 너를 당할 수가 없다는 것
을 잘 안다. 그렇다면 내가 어떻게 할까? 복수만 할 수 있다면 난 영혼
이라도 팔 수 있다. 걸레 같은 내 육신이라도 팔 수 있다. 그래서 복수
만 할 수 있다면. 오호호!"

  그녀의 웃음소리가 절곡 사이로 울려 퍼졌다. 처절하게 울려 퍼지는 
그녀의 웃음소리는 마치 귀곡성과도 같이 섬뜩했다.
  음가유가 한쪽으로 물러나며 원무외에게 말했다.
  "저는 맡은 바 임무를 다했습니다."
  "후후! 이제부터는 나의 몫이지."

  쿵-!
  원무외가 한 발 앞으로 나섰다. 단지 한 발 디딘 것뿐인데 진동이 대
지를 타고 단사유의 발바닥에까지 느껴졌다. 그들 사이의 거리는 십여 
장. 그러나 그런 거리 따위는 아무런 의미가 없었다. 마음만 먹는다면 
십여 장의 거리는 빛보다 빠르게 장악할 수 있는 간격이었기 때문이다.

  원무외의 존재감이 단사유를 압박해 왔다. 그가 중원에 들어온 이후 
처음으로 느끼는 압박감이었다. 이제까지 단사유가 싸워 왔던 그 어떤 
무인들도 이와 같은 존재감을 풍기지 못했었다. 솔직히 단사유는 중원
의 무인들을 어느 정도 폄하하고 있었다. 그러나 원무외의 존재는 그
런 단사유의 사고를 완전히 바꿔 놓고도 남음이 있었다.

  상대는 중원의 구대 강자 중 한 명, 그리고 자신과 충분히 자웅을 결
할 자격이 있는 남자였다.
  뚜두둑!
  단사유가 소리 나게 목을 돌렸다. 그리고 조용히 웃음을 피워 올렸
다.

  그가 한 발 나서며 입을 열었다.
  "싸우기 전에 한 가지만 물어보죠. 어쩌다 당신 같은 초강자가 오룡
맹주에게 빚을 지게 된 겁니까?"
  "허허! 구유에게 들었는가?"
  "그렇습니다."

  원무외는 순순히 사정을 이야기했다.
  "젊은 시절 북방을 여행한 적이 있었네. 비무행을 한답시고 젊은 혈
기에 천하를 돌아다니다 거기까지 흘러갔었지. 그리고 난생처음 보는 
절대강자를 만날 수 있었네. 세상에는 알려지지 않은 절대적인 무위를 
소유한 남자를. 그래서 싸웠네."

  "결과는 어떻게 됐습니까?"
  "초죽음이 됐지. 그도 내가 죽었다고 착각할 만큼 기식이 엄엄했지. 
그런 나를 구해 준 사람이 황보군악, 그 사람이네. 그래서 그가 원할 
때 몇 번쯤은 그를 도와주기로 했지."

  "그렇다면 이 일도?"
  "황보군악, 그 사람과는 아무런 상관이 없네. 이것은 순수한 내 제자
의 복수를 위한 행동이니까."
  "복수라면 얼마든지..."

  대답을 하면서도 단사유는 의혹을 숨기지 않았다.
  제아무리 젊은 시절의 원무외하지만 그를 초주검으로 만들 수 있을 
정도의 강자가 존재하고 있었다니. 그가 누군지 궁금했지만 물어볼 수
는 없었다. 이미 원무외의 몸에서 지독한 패기가 눈덩이처럼 커져만 
가고 있었기 때문이다.

  그러나 북방이라는 말에 떠오르는 사람이 있었다. 그라면 충분히 가
능할 것이다.
  다시 원무외가 한 발을 내디뎠다.

  "그와 싸우기 전 나의 별호는 일지관천이었지. 말 그대로 지법으로 
하늘과 땅을 관통한다는 의미지. 그러나 그와 싸운 후 나의 무공이 얼
마나 보잘것없는 것인지 깨달았네. 그래서 이 사슬무공을 창안하고 수
십 년 동안 보완을 했지. 공방일체의 완벽한 무공을 말이네."

  "투귀도 그런 말을 했었습니다. 하지만 제 손에 쓰러졌습니다."

  "구유는 훌륭한 재능을 가졌지만 불행히도 나의 은린무(銀鱗舞)를 
완벽하게 익히지 못했다네. 은린무를 완벅하게 익히면 손발을 둘러싼 
쇠사슬 이외에는 모두 버리게 되지. 그래도 충분하기 때문이라네."

  그가 자신의 통나무처럼 굵은 팔뚝을 들어 보이자 투귀와 마찬가지
로 은빛이 선연한 사슬이 드러났다.
  원무외는 육십이 넘어 보이는데도 젊은 사람들보다 더욱 우람하고 
힘이 넘치는 육신을 가지고 있었다.

  "내 몸으로 확인해 보지. 자네가 과연 구유를 쓰러트릴 자격이 있는
지 말이야."
  그가 거대한 동체를 움직이며 단사유를 향해 쇄도해 왔다.

  콰우우!
  바람 소리가 거칠게 들려왔다. 마치 거대한 들소가 덮쳐 오는 착각
이 들 만큼 무시무시한 돌진이었다.

  콰득!
  그때 단사유가 무릎을 꿇으며 주먹을 땅속에 박아 넣었다. 그의 눈
은 웃고 있었다.
  "마찬가지, 중원의 구대 강자가 얼마나 대단한지 이 몸으로 알아보
겠습니다."

  콰콰콰!
  순간 기뢰가 발동했다.
  대지를 관통한 단사유의 손에서 발출된 기뢰가 일직선으로 뻗어 나
가며 땅거죽이 터져 나가고, 대지가 갈라지며 암석이 터져 나갔다. 그
리고 균열의 끝에는 원무외가 존재하고 있었다.

  "훗!"
  원무외의 입가에도 웃음이 떠올랐다.
  대지를 매개체로 시작되는 공격이라니. 이런 종류의 공격은 본 적
도, 들어 본 기억도 없었다.

  화산이 터져 나가듯 대지가 일직선으로 터져 나가며 무시무시한 기
의 폭풍이 그를 덮쳐 왔다. 그러나 그는 피하지 않았다. 대신 그는 팔
을 교차하며 머리를 숨겼다. 그 상태로 그대로 돌진했다.

  콰콰쾅!
  기뢰의 폭발이 원무외의 거대한 동체를 집어삼키며 연신 폭음이 터
져 나왔다. 비산하는 돌조각과 먼지에 가려 원무외의 모습은 전혀 보
이지 않았다.

  마치 폭풍이 원무외를 먹어 버린 듯했다. 그러나 단사유는 이 정도
로 원무외가 끄덕할 리 없다는 사실을 잘 알고 있었다. 그리고 그의 생
각처럼 곧 원무외가 먼지를 뚫고 모습을 드러냈다.
  쾅!
  "큭!"
  다시 한 번 폭음이 울려 퍼졌다.

  그와 함께 단사유의 신형이 뒤로 튕겨 나갔다. 가위 자로 교차하고 
있는 그의 팔 부위는 맨살을 드러내고 있었다. 장포의 소매는 이미 가
루가 되어 흔적조차 존재하지 않았다. 그의 팔뚝에는 원무외의 다리에 
감긴 쇠사슬 자국이 선명하게 찍혀 있었다.

  "이제 시작이네."
  원무외의 입 꼬리가 말려 올라갔다.
  붕!
  그의 팔다리가 맹렬히 움직이기 시작했다. 그와 함께 그의 팔다리에 
감긴 쇠사슬이 무서운 기세로 바람을 갈랐다. 겉보기에는 마구잡이로 
손발을 휘두르는 것 같았지만 사실 그것은 은린무의 절초인 광풍난무
(狂風亂舞)라는 초식이었다.

  콰콰쾅!
  연신 폭음이 터져 나왔다.
  그때마다 단사유의 몸이 흔들리며 뒤로 밀렸다. 여실한 체격 차이도 
있었지만 그만큼 원무외의 공격에 엄청난 파괴력이 숨어 있기 때문이
었다.

  단사유는 기뢰를 운용하고 있었다. 약간의 틈만 있으면 상대의 내부
로 침투해 폭발을 일으킬 수 있는 천고의 기공이 운용되고 있는데도 
끄떡없다는 것은 원무외의 공력이 그만큼 빈틈없다는 말이기도 했다.
  그것이 아니면....

  '이미... 나에 대한 분석을 마쳤다는 뜻인가?'
  단사유의 눈가가 가늘어졌다.
  마치 화강암을 전신에 두른 듯했다. 아예 단사유의 공력이 파고들 
여지가 없었다. 단사유의 손이 닿을 때마다 그 부위에 집중적으로 원
무외의 공력이 모여들어 방벽을 만들어 냈다. 그렇기에 기뢰가 파고들
지를 못하는 것이다.

  콰콰쾅!
  원무외는 철저히 육박전을 펼쳐 단사유의 품 안으로 파고들었다. 그
의 공력이 담긴 주먹이 단사유의 지근거리에서 파공음을 만들어 냈다. 
그의 주먹이 스쳐 지나간 단사유의 피부가 시커멓게 죽고, 쩌억 갈라지
며 허공에 피를 흩뿌렸다.

  단지 주먹에만 공력이 담겨 있는 것이 아니다. 원무외의 팔다리 주
위에는 나선형의 기류가 소용돌이 치고 있었다. 그렇기에 기류가 스친 
단사유의 피부가 갈라지는 것이다.

  파앙!
  바로 눈앞에서 원무외의 팔에 감겨 있던 쇠사슬이 쏘아져 왔다. 너
무나 가까운 거리, 피할 공간이 없기에 단사유는 손을 들어 쇠사슬을 
막았다. 그러자 원무외의 몸이 순식간에 단사유의 몸을 한 바퀴 휘감
았다.
  단사유의 목에는 어느새 원무외의 쇠사슬이 휘감겨 있었다.

  스르릉!
  원무외가 손을 당기자 단사유의 목을 휘감은 쇠사슬이 마치 뱀처럼 
조여 왔다. 단사유는 급히 쇠사슬과 자신의 목 사이에 손을 끼워 넣어 
공간을 확보했다. 그러나 원무외는 그에 상관없이 가공할 힘으로 단사
유의 목을 조여 왔다.

  "자신의 무공이 통하지 않으니 당황스러운가? 그러나 이미 자네의 
무공은 너무나 많이 세상에 알려졌네. 처음 자네의 무공을 접하는 이
들이라면 충분히 당황하겠지만 불행히도 난 자네의 무공에 대해 속속
들이 파악하고 있다네."
  "크윽!"

  철커덩!
  원무외의 쇠사슬이 더욱 단사유의 목을 파고들며 조여 왔다. 단사유
가 풀려고 애를 쓸수록 더욱 가공할 힘으로 조여 들어오는 은빛 사슬.

  원무외의 속삭임이 계속됐다.
  "본래 이런 방식은 좋아하지 않지만 그래도 싸움에 이기기 위해서는 
모든 것을 활용해야 한다는 것이 내 생각이네. 그래서 남궁서령 그 아
이에게 고맙다는 생각이 든다네."

  원무외가 가진 정보의 대다수는 남궁서령이 건네준 것이었다. 남궁
서령과 그녀가 운용하는 비모각이 이제까지 단사유에게 당했던 자들의 
시신을 철저히 해부한 뒤 내놓은 결론이었다. 그 덕에 원무외는 단사
유와 싸우기 전 주의할 점을 이미 숙지해 놓은 상태였다. 그렇기에 단
사유의 기뢰를 그토록 철저히 막아 낼 수 있었던 것이다.

  "자네의 무공은 매우 훌륭하나 불행히도 상대를 잘못 만났네. 내가 
아니었다면..."
  원무외의 속삭임이 계속될수록 단사유의 얼굴은 더욱 붉어졌다. 그
의 얼굴 곳곳에는 어느새 실핏줄이 도드라져 나와 있었다. 그의 인내
심도 한계에 달한 것이다.

  "잘 가게. 중원은 그리 만만한 곳이 아니라네."
  원무외의 공력이 쇠사슬을 타고 노도처럼 흘러 들어왔다. 이제 그의 
공력이 하나로 연결되면 단사유의 머리는 수박처럼 터질 판이었다. 그
것은 원무외도 알고 단사유도 알고 있는 사실이었다.

  그 순간 단사유의 입 꼬리가 말려 올라갔다. 붉어질 대로 붉어진 얼
굴에 나타난 그의 표정은 웃음이었다. 그러나 그의 등 뒤에 있는 원무
외는 그런 사실을 전혀 알아차리지 못하고 있었다.

  온몸의 혈액을 채우고 있던 산소가 고갈되고 있었다. 뇌리가 하얗게 
비어 가고 있었다. 그것은 죽음의 직전에 이른 전조. 그러나 단사유는 
하얗게 웃고 있었다.
  '죽... 음의 전조? 이딴 게 말이지.'

  부르르!
  그의 몸이 미세하게 떨려 왔다.
  밀착된 상태에서 느껴지는 진동에 원무외의 눈에 의혹이 떠올랐다. 
분명 상대는 모든 공격력을 상실했다고 생각했는데 몸에서 느껴지는 
진동이 심상치 않았기 때문이다.

  퍼-엉!
  그 순간 단사유의 목 어림에서 조그만 폭발이 일어났다. 그와 함께 
그의 등에 붙어 있는 원무외가 뒤로 튕겨 나갔다.
  후두둑!
  허공에서 산산이 부서진 은빛 사슬이 비처럼 떨어져 내렸다. 그 속
에서 단사유가 웃고 있었다.

  "이 정도로 천포무장류를 다 파악했다고 생각했단 말인가? 우습군
요!"
  "어, 어떻게...?"
  원무외의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다.

  분명 자신은 기뢰가 파고들 틈을 주지 않았다. 그런데도 사슬이 폭
발을 하고 만 것이다. 자신의 상식으로는 도저히 이해가 가지 않는 일
이 눈앞에서 벌어지고 있었다.

  "왜 천포무장류를 불패의 무예라고 하는지 이제부터 똑똑히 보여 드
리죠."
  단사유는 부서지는 달빛보다 더욱 하얀 웃음을 흘리고 있었다.

                   *         *        *

  "건방진!"
  원무외의 얼굴에 노기가 드러났다.
  감히 자신을 상대로 이따위 망발을 할 수 있는 남자가 있다는 것이 
그의 자존심을 건드렸다.

  쉬익!
  그의 몸이 희끗한 그림자를 길게 늘이며 단사유를 향해 쇄도했다. 
그러나 그가 도착했을 때 이미 그곳에는 단사유가 존재하지 않았다.

  "위?"
  이목에서 사라졌지만 그는 곧 단사유의 기척을 감지했다. 고개를 들
어 야공을 바라보니 단사유가 그에게 떨어져 내리고 있었다.

  스르릉!
  이제까지 그의 팔뚝을 휘감고 있던 쇠사슬이 흘러내렸다. 그리고 원
무외의 팔이 쇠사슬을 으스러져라 움켜잡았다.

  "은린무의 진수를 보여 주마."
  사자가 으르렁거리듯 거친 숨을 토해 내는 원무외. 그와 함께 그의 
쇠사슬이 격렬하게 휘둘러졌다.

  부웅!
  허공을 가르는 은빛 사슬이 단사유의 신형을 강타하는 듯 보였다. 
그러나 그 순간 이미 단사유의 다리는 절곡을 박차고 있었다. 그러자 
은빛 사슬은 헛되이 허공만 훑고 지나갔다.

  단사유의 손은 어느새 하얗게 불타오르고 있었다. 그리고 그의 손이 
노리는 곳은 원무외의 머리였다.
  쿠르릉!
  그 순간 허공에서 천둥이 치는 듯한 굉음이 울려 퍼졌다.

  팟!
 그와 함께 단사유의 신형이 대지를 박차고 위로 치솟아 올랐다. 원
무외 역시 마찬가지였다. 그 역시 촌각의 지체도 없이 허공으로 날아
올랐다.
  콰콰쾅!
  그들이 떠난 자리에 집채만 한 바위가 떨어져 내렸다.

  원무외의 쇠사슬은 헛되이 허공만 가른 것이 아니었다. 단사유의 위
쪽에 튀어나와 있던 거대한 바위를 직격했고, 그로 인해 바위가 단사유
의 머리를 향해 떨어져 내렸던 것이다.

  쉬악!
  단사유는 간발의 차이로 떨어져 내리는 바위를 피했다. 그 순간 원
무외가 공격해 왔다.
  두 사람은 백여 장 높이의 절곡 사이를 날아다니며 격돌했다.

  원무외의 사슬과 단사유의 주먹이 격돌하고, 그들의 몸이 뒤엉켰다 
풀어지기를 반복했다.
  우르르!
  절곡이 묵직한 비명을 토해 내고 있었다.

  그들이 지난 자리에 있던 암석이 가루로 변해 사라지고, 그들이 부
딪쳤던 자리에 튀어나와 있던 바위가 바닥으로 추락하기도 했다. 그래
도 그들은 멈추지 않았다.
  바로 얼굴 옆을 아슬아슬하게 스쳐 지나가는 은빛 사슬. 단사유의 
손이 가만히 있을 리 없었다.

  꾸욱!
  단사유가 손을 뻗어 쇠사슬을 잡았다. 쇠사슬 끝에 원무외의 미간이 
찌푸려지는 순간 단사유의 몸이 크게 한 바퀴 돌았다. 그러자 원무외
가 그 힘을 이기지 못하고 쇠사슬에 매달린 채 허공에 호를 그리며 인
근의 절벽에 부딪쳤다.

  콰앙!
  엄청난 굉음과 함께 먼지가 피어오르며 그의 몸이 절곡에 일 장 가
까이 처박혔다. 보통 사람이었다면 벌써 즉사했어도 이상하지 않은 처
참한 상황. 그러나 원무외는 입가에 흘러내리는 핏물을 닦아 내며 일
어섰다.

  "크하하! 너는 정말 나를 즐겁게 해 주는구나."
  그가 광소를 터트리며 다시 단사유에게 달려들었다.
  "얼마든지!"
  단사유 역시 싸늘한 웃음을 피워 올리며 그에게 뛰어갔다.

  수직에 가까운 절곡이었지만 절곡을 타는 그들의 몸은 대지로 추락
할 줄을 몰랐다. 마치 발에 아교를 붙여 놓은 것처럼 그들은 그렇게 절
곡을 질주하고 있었다.

  콰드득!
  단사유의 주먹이 원무외의 팔뚝에 작렬했다. 그와 함께 원무외가 공
력을 집중해 그의 기뢰가 침투하는 것을 막았다. 방금 전에도 그렇게 
단사유의 공격을 막았다.

  그 순간 단사유의 불길한 웃음이 느껴졌다.
  "응?"
  원무외의 미간이 찌푸려지는 찰나, 팔뚝에서 지독히도 음유한 기운
이 바늘처럼 체내로 파고드는 것을 느꼈다.

  "이런!"
  원무외가 경호성을 내지르며 급히 단사유에게서 떨어졌다. 그는 급
히 공력을 운용해 자신의 체내로 침투한 단사유의 공력을 에워쌌다.

  어지간한 공력이라면 그의 공력에 둘러싸이는 즉시 소멸해야 옳았
다. 그러나 단사유의 공력은 끈질겼고, 매우 강력했다. 원무외의 공력
에 둘러싸인 상태에서도 미세한 틈을 발견하면 빠져나가려고 애를 썼
고, 그 때문에 원무외는 진땀을 흘려야 했다.

  그렇다고 해서 마음 편히 단사유의 공력을 몰아낼 수 있는 시간이 
있는 것도 아니었다. 그 순간에도 단사유의 공격은 계속되었기 때문이
다.
  파바방!
  주위의 공기가 단사유의 손짓에 연신 터져 나갔다. 삼절폭이었다.

  "크으!"
  원무외의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔다.
  그의 공력과 쇠사슬로 보호되는 팔뚝에서 지독한 통증이 느껴졌기 
때문이다.

  쇠사슬의 표면이 부스스 부서져 내리는 모습이 그의 망막에 비춰졌
다. 그와 함께 원무외의 입가에도 단사유와 비슷한 웃음이 떠올랐다.
  가슴이 요동치고 있었다.

  심장이 격렬하게 뛰며 온몸에 혈액을 공급하는 것이 느껴진다. 평상
시의 세 배, 아니 네다섯 배는 더 격렬히 뛰는 것 같았다. 이대로 가다
가는 심장이 터지는 것이 아닐까 하는 생각이 들 정도였다.

  한계치까지 움직인 몸이 비명을 내지르고 있었다. 곳곳에서 근육이 
파열되고 있었고, 온몸이 시뻘겋게 달아올라 있었다.
  그래도 그는 웃었다.

  이토록 격렬하게 움직여 본 것이 얼마 만인가?
  젊은 시절 북방에서 만난 절대강자와의 싸움 이후 처음으로 본신의 
능력을 한계까지 뽑아 쓰는 것만 같았다.

  그는 이제까지 이런 싸움을 고대하고 있었다. 중원의 무인들은 이렇
게 싸우는 것을 이미 오래전에 잊어버리고 있었다. 그래서 그들과 싸
울 때는 흥분이 되지 않았다.

  자칫 단사유의 손에 잘못 격중당하면 그대로 내부가 파괴된 채 죽을 
수 있다는 사실이 그의 긴장감을 최고조로 끌어 올렸다. 어찌 된 영문
인지 모르지만 아까는 막을 수 있었던 단사유의 기뢰가 이제는 제멋대
로 몸을 파고들려 했다. 갑자기 성질이 변한 듯했다.

  엄습해 오는 위기감에 온몸의 감각이란 감각이 모조리 깨어나 신경
을 확장했다.
  단사유의 호흡이 느껴졌다.
  그의 몸에서 피어오르는 열기가 느껴졌다.

  그 역시 자신과 마찬가지일 것이다.
  그와 같은 절대강자가 이제까지 제대로 된 싸움을 해 봤을 리 만무
하다. 이토록 치열하게 몸을 움직이고 극한의 감각을 유지한 채 싸우
는 그런 전투를 해 봤을 리 없다.

  "어느 놈이 절대고수 간의 대결은 '앗' 하는 순간에 끝난다고 씨부
린 거야. 쥐뿔도 모르면서...."
  웃음이 났다.

  그리고 앞으로 그렇게 떠드는 녀석이 있다면 목뼈째로 머리통을 뽑
아낼 것이라고 생각했다. 그러나 우선은 눈앞에 있는 젊은 괴물을 물
리치는 것이 우선이었다.

  콰르르!
  그의 손발에 똬리를 틀고 있던 사슬들이 모조리 풀려나왔다.
  투귀는 열여섯 개까지 쇠사슬을 늘려 사용했으나 원무외에게는 오
직 네 개면 족했다. 자신의 수족만큼만 있으면 됐다. 팔다리가 연장되
었다고 생각하면 될 것이다.

  콰우우!
  원무외의 어깨가 기울어진다 싶은 순간 한 줄기 쇠사슬이 단사유의 
몸통을 노리고 날아왔다. 주위의 대기가 일그러지며 암석 조각이 어지
럽게 흩날렸다.

  "정말..."
  단사유의 입이 달싹거렸다.
  흔들리지 않는 눈동자, 그의 망막에는 무서운 기세로 날아오는 쇠사
슬의 잔형(殘形)이 맺혀 있었다. 엄청난 속도로 확대되는 쇠사슬. 그 
순간 단사유의 팔이 채찍처럼 뻗어 나와 쇠사슬을 직격했다.

  쾅!
  "... 재밌어. 정말이야."
  굉음과 함께 단사유의 몸이 들썩였다. 그리고 사방으로 부서져 튕겨 
나가는 둥근 고리들.

  가슴이 두근거리는 것은 원무외뿐만이 아니었다.
  단사유도 그랬다.
  처음으로 자신의 일격에 죽지 않는 무인이 등장했다. 덕분에 가슴이 
요동쳤다.

  솔직히...
  "이제까지 지루했었거든."
  그는 웃었다.
  지금 이 순간 자신이 무인이라는 사실이 실감났다.
  피가 튀기며 한계치까지 근육을 움직이며 싸울 수 있는 무인이란 사
실이 실감났다.

  콰르르!
  어느새 쇠사슬이 그의 팔을 뱀처럼 휘감고 목까지 기어 올라왔다. 
그러나 그 순간 기뢰가 발동해 그의 팔을 점유하던 쇠사슬을 사방으로 
비산시켰다.

  잠시라도 정신을 놓으면 그 순간 상대의 치명적인 살수가 쏘아져 들
어온다. 살수를 허용하는 순간 목숨이 날아간다. 이 얼마나 긴장되는 
순간이란 말인가?

  카가가강!
  단사유는 움직였다.
  그는 절곡과 절곡 사이를 오가며 원무외와 격돌을 했다. 그들이 부
딪치는 순간 불꽃이 사방으로 난무했고, 그들이 발을 디디는 곳의 암석
이 균열을 일으키며 부서져 나갔다.

  순식간에 수십 초가 지나갔다.
  쇠사슬과 주먹이, 쇠사슬과 발이, 그리고 원무외와 단사유가 격돌했
다.
  피와 땀이 빗물처럼 사방으로 튕겨 나갔다.

  퍼엉!
  갑자기 머리 위에서 벽력탄이 떨어지는 듯한 소리가 났다. 그와 함
께 지독한 어둠이 그의 머리 위로 드리워졌다.

  콰아아!
  거대한 바위가 떨어져 내리고 있었다. 족히 수만 근은 될 듯한 엄청
난 크기의 바위. 그 하나만으로도 능히 거대한 전각을 송두리째 뒤덮
을 만했다. 원무외가 은밀히 바위를 받치고 있던 지지대를 부숴 버린 
것이다.

  피할 곳 따위는 존재하지 않았다.
  그가 피하는 순간 원무외의 치명적인 공격이 시작될 것이다.
  여기서 밀리면 계속해서 밀릴 수밖에 없었다.
  단사유는 허공으로 신형을 뽑아 올렸다. 바위를 향해 몸을 날린 것
이다.

  그의 손은 예의 순백의 빛을 내뿜고 있었다.
  콰콰콰!
  손에 암석의 거친 느낌이 닿았다. 뿐만 아니라 수만 근의 압력이 느
껴졌다. 그러나 단사유의 손이 닿는 그 순간 거대했던 바위가 부서져 
나가고 있었다. 바닷물에 무너져 내리는 모래성처럼, 바람에 흩날리는 
모래 언덕처럼 그렇게 거대한 바위가 부서져 나가고 있었다.

  우우웅!
  마수가 거친 울음을 토해 냈다.
  그것은 지독한 살의(殺意).
  눈에 보이는 모든 것을 파괴하고자 하는 살육의 본성이 눈을 떴다.

  콰앙!
  거대한 바위가 지축을 울리는 굉음과 함께 두 동강이 났다. 그 사이
를 단사유의 신형이 질주했다.

  단사유의 눈에 원무외이 모습이 잡혔다.
  어느새 그는 단사유의 머리를 점한 채 쇠사슬을 날리고 있었다. 마
치 정수리를 관통할 듯한 기세로 쏘아지는 쇠사슬.

  붉은색의 벼락이 하늘에서 땅으로 떨어지는 것 같았다.
  쇠사슬은 더 이상 은빛으로 빛나지 않았다. 원무외의 공력이 주입돼 
피처럼 붉은색의 강기가 덧씌워진 결과였다.

  "끝이다, 놈!"
  원무외의 외침이 야공을 울렸다.
  검기나 도기 따위가 아니다. 강기였다. 그것도 혼신의 공력이 담겨 
있는. 더구나 단사유는 집채만 한 바위를 뚫고 올라오느라 전신이 무
방비 상태였다. 그는 단사유가 이번 공격을 절대 피할 수 없을 것이라
고 자신했다.

  강기를 맨손으로 파해할 수 있다면 더 이상 강기라고 부를 수 없을 
테니까. 더구나 자신과 같은 절대의 고수가 혼신의 공력을 응집시켜 
구현화시킨 강기라면 더 말할 나위 없었다.

  순간 단사유의 손이 제자리에서 흔들렸다. 원무외는 순간 전면의 공
간이 이지러진다고 생각했다.
  콰우우!
  그와 함께 붉은 선과 전면의 일그러짐이 격돌했다.

  콰콰콰쾅!
  연신 폭음이 터져 나왔다.
  천신이 노한 듯, 수십 개의 벼락이 대지에 작렬하는 듯한 폭발이 일
어났다. 그 여파로 주위 절곡의 암석이 날카로운 칼에 종이 베어지듯 
그렇게 파여 나갔다.

  격돌의 여파가 지나간 후, 단사유는 절곡 사이를 비집고 자란 조그
만 소나무 가지에 올라앉았다.
  그의 장포는 넝마나 다름없었다. 소매 부분은 흔적도 없이 사라진 
지 오래였고, 곳곳이 해지고 찢어져 바람에 흩날리고 있었다.

  단사유의 시선은 위를 바라보고 있었다.
  달빛에 겹쳐 그가 있었다.
  은은한 보름달만큼이나 둥글고 빛나는 막을 주위에 둘러친 채 허공
에 떠 있는 원무외.

  "호... 신강기인가?"
  단사유의 입술이 뒤틀렸다.
  이 한 수로 끝낼 수 있었다.
  삼절폭에 천격까지 응용했다. 상대가 내뿜은 강기 따위는 일격에 분
쇄시키고, 영혼까지 발기발기 찢어 버릴 정도의 위력을 가지고 있었다.

  단사유의 생각대로 이번 공격은 원무외의 쇠사슬을 날려 버리며 본
체까지 단숨에 치고 올라갔다. 그러나 위기의 순간 원무외가 혼신의 
공력으로 호신강기를 일으킨 것이다.
  호신강기를 유지한 채 단사유를 내려다보는 원무외의 얼굴이 일그
러져 있었다.

  이미 그의 얼굴에 조금 전과 같은 여유 따위는 존재하지 않았다.
  그의 얼굴을 지배하고 있는 것은 당혹, 분노, 그리고 낯설음이란 이
질적인 감정들이었다. 그 모두가 족히 수십 년 동안 그와는 인연이 없
었던 단어들이었다.

  만약 그가 일으킨 호신강기가 특별한 것이 아니었다면 단사유의 이
번 한 수에 그의 목숨은 끊어지고 말았을 것이다. 그만큼 위태했던 순
간이었다.

  '어쩌면 나 때문에 저자가 자신의 능력을 완전히 자각한 것인지도 
모르겠군.'
  그런 생각이 들었다.

  처음에는 자신이 압도했다.
  상대도 절대고수였지만 싸움 경험은 그가 훨씬 많았다. 특히 절정의 
고수와 싸운 경험은 그가 압도적이었다. 반대로 상대는 싸움 경험은 
많았지만 같은 선상의 고수들과 싸워 본 경험이 거의 없는 듯했다. 그
러나 싸우는 시간이 길어질수록 그는 점점 더 완숙해지고, 강해졌다.
  싸우면서 강해진 것이다.

  '초반에 끝냈어야 했는데...'
  아쉬운 마음이 들었다.
  그러나 자신의 능력을 완전히 자각한 상대는 이미 괴물의 본모습을 
드러내고 있었다.

  어린아이 팔뚝만 한 소나무 가지에 몸을 실은 채 자신을 노려보는 
그의 모습은 야수, 그 자체였다.
  그가 흘리는 웃음이, 그의 피어오르는 살기가 소름 끼치게 느껴졌
다.

  '할 수 없군. 그자에게 쓰려고 아껴 두었던 비장의 수법을 쓰는 수
밖에...'
  인정해야 했다.
  상대는 이미 자신과 같은 반열이었다.
  아니, 어쩌면 자신보다 윗길에 존재하는 고수일지도.
  그렇기에 그는 최후의 수법을 준비했다.
  북방에서 만난 절대강자에게 패한 후 와신상담하며 만든 절대의 비
기를.

  촤르륵!
  호신강기 안쪽으로 아직 남아 있는 쇠사슬이 움직였다. 호신강기만
큼이나 둥글게 그의 몸을 에워싸는 쇠사슬. 그 위로 원무외의 오른손
이 나타났다.
  하늘을 향해 뻗은 그의 오른손가락에 지고한 공력이 모여들었다.

  "좋군!"
  단사유의 웃음이 진해졌다.
  상대의 기색이 심상치 않았다. 원무외가 떠 있는 공간의 대기가 미친 
듯이 요동치는 게 피부에 느껴졌다. 이제까지와는 차원이 다른 중압감
이다.

  그래도 좋았다.
  자신의 피부를 엘 듯한 그의 살기가 좋았다.
  철저히 부숴 줄 것이다.
  두 번 다시 덤빌 수 없도록.

  꿈틀!
  맨살 위로 그의 힘줄이 도드라져 나왔다.
  그의 웃음에 살기가 겹쳤다.
  "하하!"

                   *         *        *

  콰르르!
  절곡이 울고 있었다.
  그렇게밖에 느낄 수 없었다.
  한상아는 초점이 없는 시선으로 절곡 사이에서 벌어지는 초인들의 
대결을 바라보고 있었다.

  그들이 움직일 때마다 집채만 한 바위가 무너져 내렸다. 그들이 격
돌할 때마다 절곡의 지형이 바뀌었다.
  그들의 대결이 수만 년의 풍파를 견뎌 왔던 부월도의 지형을 바꿔
놓고 있었다.

  이런 장면은 꿈에서라도 감히 상상해 본 적이 없었다.
  그녀 역시 검을 극상승으로 익힌 검수였지만 저들과 같은 움직임은 
감히 상상해 본 적조차 없었다.
  마치 야수들이 움직이는 것과 같다.

  '저들은 순수한 무인이 아니다. 무학이란 살상의 학문가 살기와 본
능이 지배하는 육체가 결합해 만들어진 살인병기, 오직 파괴를 위해 태
어난 존재들이다.'

  이미 수십 년 전부터 구대 강자의 일인으로 강호의 전설로 군림해 
온 원무외나 강호에 출도하자마자 피바람을 불러일으키며 단숨에 십대 
강자의 반열에 오른 전왕이나 그녀의 눈에는 인간 같아 보이지 않기는 
매한가지였다.

  차기 검후감이란 이야기에는 우쭐한 적도 있었다.
  물론 철무련에 들어오는 그 순간 자신이 얼마나 우물 안 개구리였는
지 자각하고, 남들보다 더욱 피땀 흘리며 무공 증진에만 매달렸다. 그
래서 얻은 성취였다. 그러나 자신의 발밑에서 벌어지는 천외천의 싸움
을 보고 있자니 자신이 얼마나 시야가 좁았는지 알 수 있었다.

  '그러나...'
  한상아는 붉은 입술을 살포시 깨물었다.
  그녀 역시 검을 추구하는 무인이었다.
  검의 한계에 도전해 온 무인, 월극검혼무만 극성으로 익힌다면 저들
에게 뒤지지 않으리라, 그녀는 그렇게 생각했다.

  '그렇게 본다면 그에게 감사해야겠지.'
  자신을 미행하던 사내, 그는 살수 출신이었다.
  그에게서 자세한 목적은 알아내지 못했지만 그래도 이곳에서 무슨 
일인가 벌어진다는 사실은 알아냈다. 그래서 온 것이다. 그리고 상식
에서 벗어난 초인들의 싸움을 자신의 두 눈으로 목도할 수 있었다.

  오늘의 경험은 그녀의 성취를 한 단계 올려 줄 것이다.
  '그리고 저 소년도...'
  관객은 그녀 혼자만이 아니었다.
  그녀의 반대편에 한 명의 소년이 단사유와 원무외의 결투를 입을 벌
린 채 바라보고 있었다.

  한상아는 그의 정체를 이미 알고 있었다.
  종남의 소년 검사 검한수, 단사유와 홍무규의 뒤를 따라다니는 소년
이었다. 그래서 알고 있었다.
  한상아가 다시 시선을 절곡 아래로 던졌다.

  콰-앙!
  그 순간 엄청난 굉음이 터져 나오며 절곡 전체가 금방이라도 무너질 
듯 흔들렸다.

  한바탕 폭풍이 지나간 후 첨예하게 대치하고 있는 두 사람의 모습이 
보였다. 그리고 호신강기를 몸에 두른 채 오른손을 허공으로 뻗는 원
무외의 모습이 들어왔다.
  한상아는 본능적으로 그가 최후의 공격을 하려 한다는 사실을 직감
했다.

  그녀는 숨을 죽인 채 그들의 모습을 지켜보려 했다.
  "이건?"
  그 순간 그녀의 미간이 찌푸려졌다. 그녀의 시선이 주위로 분산됐
다.


  휘류우!
  보이지 않아도 느낄 수 있었다. 원무외의 손끝에 모여드는 방대한 
양의 기를.
  쇠사슬은 단단한 방어벽을 구축하고 있었고, 그의 손은 완벽한 공격
을 위한 준비를 끝마치고 있었다.

  일지선(一指線)이었다.
  오늘의 원무외를 있게 만든 절기.
  일지선은 지법으로는 최고봉에 있다고 알려진 절학이었다. 한 번의 
손가락질로 뚫지 못할 것이 없고, 격중시키지 못할 것이 없다고 알려져 
있는 상고의 절기가 일지선이었다.

  일지선은 오직 공격력만 극대화시킨 무공이었다. 때문에 방어력이 
매우 취약했다. 죽이지 않으면 죽을 수밖에 없는 무공이다.
  원무외는 북방의 절대자와 싸울 때 그 사실을 절실하게 느꼈다. 그
래서 은린무를 만들어 냈다.
  공방일체의 무공 은린무를 말이다.

  그의 내공이 주입된 이상 은빛 쇠사슬로 이루어진 방벽을 격하고 그
에게 상처를 줄 수 있는 상대는 존재하지 않을 것이다. 더구나 은린무
의 효용은 그것뿐만이 아니었다.

  은린무와 일지선의 조화.
  북방의 절대자를 상대하기 위해 만들어진 무공이 세상에 그 모습을 
처음 내보이려 하고 있었다.

  단사유의 웃음이 짙어졌다.
  그러나 그의 눈빛은 먹이를 노리는 매처럼 날카롭기 그지없었다.
  상대의 엄청난 존재감이 절곡을 지배하고 있었다.

  한쪽에 몸을 피한 채 벌벌 떨고 있는 음가유의 모습이 보였다.
  "감사라도 해야겠군."
  이런 만찬을 마련해 주었으니 오히려 고마워해야 할 사람은 단사유
였다. 그러나 순순히 죽어 줄 생각 따위는 없었다.
  상대가 최고의 초식을 쓰려 하고 있었다. 그렇다면 그에 걸맞은 대
접을 해 줘야 한다. 그것이 단사유의 생각이었다.

  우웅!
  마수가 울고 있었다.
  그의 손가락이 갈고리 모양으로 휘어졌다.
  그 순간 원무외의 거대한 외침이 절곡을 울렸다.
  "챠핫! 일지파천(一指破天)!"

  콰아아!
  눈부신 빛살과 함께 원무외를 중심으로 노도와도 같은 경력이 쏟아
져 나왔다.
  마치 이 세상의 것이 아닌 것처럼 눈에 보이는 모든 것을 철저히 파
괴시키며 해일처럼 밀어닥치는 은빛 편린들.

  원무외를 중심으로 회전을 하던 은빛 쇠사슬들이 폭사해 오고 있는 
것이다.
  은빛 사슬이 부딪치는 모든 물체가 부서져 나갔다. 거대한 바위에 
구멍이 숭숭 뚫리고, 절곡이 무너져 내렸다. 그것도 모자라 은빛 해일
은 단사유를 향해 밀려오고 있었다.

  단지 그것만이 아니었다.
  단사유는 은빛 사슬 사이에 숨어 있는 한 줄기 막대한 경력을 느껴
고 있었다. 비록 눈이 부셔서 자세히는 볼 수 없었지만 일지선의 기운
이 은빛 폭풍에 숨겨져 있는 것이다.

  일지파천은 그런 수법이었다.
  은빛 쇠사슬에 폭강의 기운을 싣고, 그 가운데 일지선의 기운을 갈
무리하는.

  상대가 은빛 사슬을 막느라 손발이 흐트러지면 일지선에 몸이 관통
될 것이고, 일지선에만 신경을 쓴다면 은빛 사슬에 몸이 산산이 부서져 
나가고 만다. 그래서 절대의 수법이라고 자부하는 것이다.

  콰콰콰!
  거대한 기운이 단사유의 지척까지 다가왔다.
  그의 몸은 완벽한 무방비 상태. 이대로 당한다면 그의 영혼마저 소
멸되고 말 것이다.

  그 순간 단사유가 움직였다.
  "하하!"
  자신도 모르게 웃음이 흘러나오고 있었다.
  기묘하하게 구부러진 그의 손이 허공을 향해 아홉 번을 연거푸 내질렀
다.
  하늘을 뚫을 듯 눈앞에 보이는 기운을 향해 그의 손이 아홉 번을 움
직였다.

  콰콰쾅!
  폭풍과 단사유가 격돌했다.
  절곡이 무너져 내리고, 달빛이 피어오르는 먼지 구름에 집어삼켜졌
다.

  잠시 후, 먼지가 가라앉고 여전히 허공에 몸을 띄우고 있는 원무외
의 모습이 드러났다. 그 순간 원무외의 얼굴은 일그러져 있었다.
  "이상하군."
  나직한 한마디와 함께 허공에 떠 있던 그의 몸이 갑자기 떨어져 내
리기 시작했다.

  떨어져 내리는 그의 몸에서 오른팔이 떨어져 나갔다.
  뒤를 이어 왼팔도 떨어져 나갔다.
  왼쪽 다리도.
  그리고 오른쪽 다리도 떨어져 나갔다.
  마치 보이지 않는 야수가 있어 그의 사지를 먹어 치운 것과 같은 처
참한 모습이었다.

  털썩!
  그가 마침내 바닥에 떨어졌다.
  아직 원무외는 살아 있었다. 그러나 그의 눈은 아직도 현재의 상황
을 인지하지 못하고 있는 듯했다.

  "어... 떻게 된 거지?"
  자신도 모르게 그런 말이 흘러나왔다.
  그때 단사유의 거친 목소리가 들려왔다.
  "내가 이기고, 당신이 진 겁니다."
  "그런 건가? 어떻게?"

  "하아!"
  단사유가 거친 숨을 토하며 먼지 구름 사이에서 모습을 드러냈다. 
그의 모습도 그리 좋아 보이진 않았다.
  상의는 먼지가 되어 날아가고, 곳곳에 깊은 상처가 생겨났다.

  단사유가 펼친 것은 구룡포(九龍砲)의 초식이었다. 그의 스승인 한
무백이 삼선을 동시에 상대했을 때 펼쳤던 천포무장류 비전의 초식 중 
하나인 구룡포.

  마치 아홉 마리 용이 포효를 하며 날아드는 것처럼 극강의 위력을 
가진 수법이 원무외의 일지파천을 파괴하고, 그도 모자라 호신강기로 
몸을 보호하고 있던 원무외까지 집어삼킨 것이다.
  단지 원무외가 그 사실을 인지하지 못하고 있을 뿐이다.

  원무외의 눈이 흐릿해졌다.
  "사존이 일... 왕에게 먹힌 건가? 하하! 세월의 흐름은 당해 낼 수 
없는가 보군."
  "당신 덕분에 중원의 무인들을 다시 보게 됐습니다. 당신은 정말 강
했습니다."

  "흐흐! 그러면 뭐.. 하는가? 어차피 진 것. 그러나 마음을 놓지 말
게. 나는 겨우 사존의 자리를 하나 차지... 하고 있을 뿐, 그 위의 삼
패나 이성은 정말 강하다네. 나보다 훨씬 더......"

  원무외의 눈이 점차 회백색으로 물들어 갔다.
  그것은 생명력이 빠져 나가고 있다는 증거. 그의 눈은 점점 초점을 
잃어 가고 있었다.

  "다시 한 번 북... 방으로 가고 싶었는데... 그래서 그와 꼭 한 번 
겨뤄 보고 싶었는데. 자... 네라면 그와 겨룰 자격이 있... 그러나 
여한은 없다네. 남자 인생 육... 십 평생 이만큼 명성을 이뤘고, 강호
를 질주했으니.. 하하.. 정말 화... 려한 인생이었어."

  무인이란 언제 어느 때 죽을지 모르는 부평초와 같은 존재, 언제고 
자신보다 강한 자가 도전해 온다면 받아 줘야 하는 게 무인의 숙명.
  몸을 누인 자리가 언제고 무덤이 될 수 있다. 그런 각오로 살아왔다. 
그리고 이곳이 그의 무덤이었다.

  "여한... 따위는 없......"
  원무외가 조용히 눈을 감았다.
  그것이 구대 초인의 일원으로 육십 평생 강호를 질타해 온 노강호의 
최후였다.
  단사유는 조용히 그의 눈을 감겨 주었다.
  "저세상에서도 한바탕 휘저으시길..."

  이런 남자였으니까 구대 초인의 일원이 되었을 것이다. 그에 비해 
황보군악은 너무나 치졸한 존재였다. 무공은 둘째 치고 인의 장막 뒤
에서 모든 것을 꼭두각시 인형처럼 조종하는 그의 수법은 너무나 치졸
했다.
  단사유가 주먹을 힘껏 쥐었다.

  "이럴 수는 없어."
  그때 음가유의 목소리가 들렸다.
  고개를 돌려 보니 음가유가 당혹한 얼굴로 단사유와 원무외의 시신
을 바라보고 있었다.

  그녀의 눈앞에서 수십 년 동안 강호를 지배해 온 전설이 쓰러졌다. 
그녀는 현실을 믿을 수 없었다.
  "이건 말도 안 돼. 도대체 어떤 수법을 쓴 거지?"

  분노와 당혹으로 범벅이 된 눈빛.
  그녀는 자신도 모르게 이를 갈며 단사유를 노려봤다.
  상대가 안 된다는 것은 이미 알고 있었다. 하지만 이렇게라도 하지
않으면 자신의 존재가 너무나 하찮아서, 그래서 너무나 비참해질 것 같
았다.

  "넌 내가... 컥!"
  갑자기 음가유가 피를 토해 냈다.
  그녀가 믿을 수 없다는 눈으로 자신의 가슴 어림을 바라봤다. 그곳
에는 섬뜩한 빛을 발하는 화살촉이 한 치는 삐져나와 있었다.

  음가유의 눈이 멍하니 허공을 바라봤다.
  슈슈슈슈슈슉!
  수많은 화살이 비가 되어 쏟아져 내리고 있었다.

  "호호호! 비가 되어 쏟아져라. 저 저주스런 전왕마저도 휩쓸어 버리
거라."
  음가유가 양팔을 활짝 벌리고 웃음을 터트렸다.
  비처럼 쏟아져 내리는 화살을 향해 양팔을 벌리고 교소를 터트리는 
그녀의 모습은 너무나 처절했다.

  화살은 단사유와 음가유를 가릴 것 없이 쏟아져 내렸다.
  퍼버버벅!
  십여 대의 화살이 그녀의 몸에 박혔다.
  단사유의 몸에도 화살이 떨어졌으나 그는 방산수를 이용해 막아 냈
다.

  한바탕 화살비가 지나간 뒤, 음가유는 십여 대의 화살이 몸에 박힌 
채 땅에 누워 있었다. 그녀의 등 뒤로는 이미 붉은 선혈이 흥건히 흘러
내리고 있었다.
  단사유는 음울한 눈으로 그녀를 안아 들었다.

  "이봐!"
  "왜 그런 눈으로 바라... 보는 거지? 승... 자라면 좀 더 당당해야
지."
  음가유가 떨리는 손으로 단사유의 얼굴을 쓰다듬었다.

  "이렇게 죽으려고 나를 유인한 건가? 당신의 목숨이 그렇게 하찮았
던가?"
  "후... 회는 안 해. 난 살수니까."
  이미 이렇게 될 것을 알고 있었는지도 몰랐다.
  그러나 자신은 살수, 죽을 줄 알면서도 불길을 향해 뛰어들어야 하
는 부나방 같은 존재.

  단사유의 뺨을 쓰다듬던 그녀가 돌연 손톱을 세웠다. 그리고 단사유
의 뺨에 상처를 냈다.
  그녀의 손을 따라 단사유의 뺨에서 붉은 선혈이 흘러내렸다.

  "이것이 지.. 금 내가 할 수 있는 최.. 대한 복수. 다음 생에 다시 
당신을 만난다면 그때는 정말 살 떨.. 리는 사랑을 하고 싶어. 나 때
문에 평생을 고통.. 스러워하게. 그래서 당신의 일생을 후회.. 하게.. 
우.. 습.. 지이?"

  그것이 끝이었다.
  그녀의 눈이 조용히 감겼다.
  그녀의 숨이 잦아들었다.
  단사유는 그녀의 몸을 조심스럽게 바닥에 뉘였다.

  "하나도 우습지 않아. 그렇게 해서 복수할 수 있다면 그렇게 해. 얼
마든지 받아 줄 테니까."
  그가 일어섰다.
  그리고 절곡 위로 수많은 사람들이 모습을 드러냈다. 그들의 손에는 
활이 들려 있었다.



                     제9장  아직도......



  단사유의 시선은 절곡 위를 바라보고 있었다.
  그곳에 그들이 있었다. 절곡의 능선을 가득 메운 채 활을 들고 자신
을 겨냥하는 무리들이.

  삼엄한 기세가 그들로부터 풍겨 나오고 있었다. 근 백여 명에 이르
는 남자들이 마치 한 몸처럼 활을 겨눈 자세 그대로 기세를 피워 올리
고 있었다. 그들의 기세에 불어오던 바람마저 숨이 잦아들었다.

  "당신들이었군요."
  그의 입에서 나직이 흘러나오는 음성. 그는 활을 겨눈 무리들이 누
구인지 한눈에 알아보았다.

  깃발이 간간이 불어오는 바람에 나부끼고 있었다. 대남궁세가(大南
宮世家)라고 쓰인 거대한 깃발은 남궁세가가 출현했음을 알려 주고 있
었다.

  "남궁... 세가."
  단사유와 이미 질긴 악연으로 엮인 가문이었다. 질기디질긴 악연은 
이곳 부월도에까지 이어지고 있는 것이다.

  "전왕, 오늘 이곳이 자네의 무덤이 될 것이네."
  "감히 본가를 향해 이를 드러냈을 때 너는 이런 결과를 예상했어야 
했다."
  활을 겨누고 있는 남궁세가 무인들 뒤에서 두 사람이 나타났다.

  서 있는 자세 하나만으로 검과 같은 기상을 내뿜는 초로의 노인과 
그와 전체적인 분위기가 닮아 있는 청년. 누가 보아도 두 사람이 같은 
혈족임을 알 수 있을 정도였다.

  "당신은?"
  "난 남궁세가의 장로인 남궁제진이라네. 강호의 동도들이 벽력검
이라는 과한 별호로 불러 주고 있다네."

  벽력무검(霹靂武劍) 남궁제진.
  단사유의 손에 세상을 하직한 남궁세가의 가주 남궁무진조차 검학
의 깊이에서는 한 수 밀림을 인정했던 초강자였다. 그 누구보다 남궁
세가의 검을 깊이 이해하고 극성의 경지까지 익힌 남자가 바로 그였다.

  그의 옆에 서 있는 청년은 남궁세가의 소가주이자 남궁서령의 친오
빠인 남궁상원이었다. 그리고 절곡 위에 늘어서 있는 남자들은 남궁세
가에서 철무련으로 파견 나온 정예들이었다. 그들이야말로 남궁세가
의 진실한 힘인 것이다.

  "복수를 하러 온 것입니까?"
  "그렇다네. 자네는 내가 없는 동안 본가를 유린했다네. 남궁세가는 
결코 빚을 잊지 않는다네. 본가의 제자 한 명 한 명의 목숨은 그 무엇
에 비할 수 없을 만큼 소중하단. 자네는 그런 본가의 제자를 수백이
나 죽였다네. 어찌할 텐가?"

  "치졸하군요."
  "치졸하다는 말을 들어도 상관없네. 그게 강호니까. 원한을 해결하
기 위해서는 얼마든지 치졸해질 수 있네. 원한다면 이보다 더한 함정
도 팔 수 있다네."

  치욕적인 말을 들었음에도 남궁제진의 표정에는 전혀 변화가 없었
다. 실제로 그는 단사유의 말을 아무렇지도 않게 받아들이고 있었다. 
그에게 있어 무엇보다 우선하는 것이 가문이었다. 가문의 영광을 위해 
무공을 익혔고, 가문의 번영을 위해 스스로 철무련으로 파견 나왔다. 
그 모두가 가문을 위해서였다.

  그가 남궁서령의 의견을 따르는 것도 그녀의 생각이 가문을 위하는 
길이기 때문이다.

  남궁세가의 검.
  그것이 바로 남궁제진을 가리키는 말이었다.
  실제로 남궁제진의 몸에서는 검을 연상시킬 정도의 기도가 뿜어져 
나오고 있었다. 검과 자신을 일체화시키는 단계를 뛰어넘어 검을 완벽
하게 지배하게 되었을 때나 보일 수 있는 것이 남궁제진이 뿜어내는 
기운이었다.

  문득 단사유의 뇌리에 어떤 생각이 떠올랐다.
  "결국 당신들의 원한을 풀기 위해 원 대협과 그의 제자인 투귀를 끌
어들인 거군요."

  가만히 생각해 보면 투귀의 스승인 원무외가 이곳에 있는 것 자체가 
이상했다. 불원천리 먼 곳에 있던 그가 이곳까지 찾아오고, 음가유가 
자신을 유인하고, 둘 사이의 연결고리가 바로 남궁세가인 것이다.

  "남궁서령의 생각인가요?"
  "그리고 내 생각이기도 하지. 비록 대단한 성처는 입지 않았더라도 
사존(四尊)의 한 사람을 상대했으면 내력이 고갈되었으리라고 생각하
네. 그리고 아직 세상에는 알려지지 않았지만 나의 무력은 사존이나 
삼패에 비해 그리 뒤지지 않다네."

  남궁제진의 목소리에는 자신감이 넘쳐흐르고 있었다.
  실제로 그는 자신이 있었다. 그가 오욕을 뒤집어쓸 각오로 오늘의 
자리를 마련한 것은 그만한 자신이 있기 때문이다.
  그가 절곡 아래로 몸을 던졌다. 그러자 그의 몸이 깃털처럼 가볍게 
바닥으로 내려앉았다.

  "훗! 원 대협과 합공을 했다면 수월했을 텐데 괜히 일을 어렵게 만드
는 것 같군요."
  "그랬다면 자네의 숨통을 확실히 끊을 수 있었겠지. 하나 그것은 내 
방식이 아니라네. 물론 자네의 손에 죽은 원 대협의 방식도 아니지."

  "그럼 차륜전은 당신의 방식인가요?"
  "이것도 내 방식은 아니지. 하나 자네를 확실히 죽일 수 있기에 굳
이 오욕을 감수하고 이런 복잡한 방식을 택했다네. 자네는 지치고 내
력이 고갈된 상태. 그런 자네를 이기지 못한다는 것은 남궁세가의 수
치라네. 그리고 자네는 기필코 내 손으로 죽여야 한다네. 그래야 남궁
세가의 오욕을 씻을 수 있다네."

  남궁제진은 반드시 단사유를 자신의 손으로 죽일 생각이었다. 남궁
세가의 적을 남의 손에 죽게 내버려 두는 것은 수치였다. 그래서 원무
외를 도와주지 않았다. 원무외의 손에 지치고 상처 입은 단사유를 죽
이기 위해.
  순간 단사유의 얼굴에 불길한 웃음이 떠올랐다.

  "당신만으로는 역부족입니다."
  "허세 부리지 말게. 이미 자네의 몸 상태를 꿰뚫어 보고 있다네. 아
무리 절대고수라고 하더라도 그렇게 격렬하게 몸을 움직인 다음에는 
기력이 고갈 나는 것이 정상이라네."

  "그런데 당신은 왜 덤비지 않고 이렇게 말만 늘어놓는 건가요?"
  "그것은..."
  남궁제진의 입이 조개처럼 꽉 다물렸다.
  그는 무언가 반박하려 했다. 그러나...

  '나는 왜 이렇게 주저리 떠들고 있었던 것인가? 평소라면 우선 검을 
휘두르고 보지 않았던가? 그런데 나는 왜 검 대신 계집처럼 수다를 떠
는 것인가? 설마 내가 저자에게 두려움을 가지고 있단 말인가? 천하의 
남궁제진이...'

  그이 손이 부르르 떨렸다.
  인정하긴 싫었지만 자신은 눈앞에 있는 청년을 두려워하고 있었다. 
그래서 검 대신 말로써 시간을 끌고 있었던 것이다.

  상대는 전왕.
  전쟁의 왕이다.
  그는 수십 년 동안 강호의 전설로 군림해 온 일지관천 원무외를 그
가 보는 눈앞에서 죽였다. 솔직히 그는 원무외가 단사유의 손에 진짜 
죽음을 맞이하게 될 줄은 예상하지 못했다.

  그의 입가가 뒤틀렸다.
  '그랬던가? 나는 이제까지 변명을 늘어놓고 있었던 것인가? 추하군!'
  그러나 후회는 하지 않았다.
  이렇게라도 해서 복수를 할 수 있으면.
  떨리던 그의 눈동자가 제자리를 찾았다. 그와 함께 잠시지간 가빠졌
던 호흡 역시 정상으로 돌아왔다.

  "그러나 자네가 이곳에서 죽는다는 사실에는 변함이 없네."
  "저들을 믿고 있는 건가요?"
  단사유가 가리킨 방향에는 활을 겨누고 있는 남궁세가의 무인들이 
자리하고 있었다. 그들은 단사유와 남궁제진이 이야기를 나누고 있는 
동안에도 한시도 긴장을 풀지 않고 있었다.

  "그렇다네."
  "저 정도의 화살로는 나를 어찌할 수 없다는 것을 알 텐데요."

  "일반적인 화살이라면 그렇겠지. 그러나 저것들은 불행히도 일반적
인 화살이 아니라네. 본가가 당가에 특별히 부탁을 해서 만든 뇌정궁
(雷霆弓)이라는 걸세. 자네와 같은 고수를 상대하기 위해 특별히 만든 
것이라네. 뇌정궁 앞에서는 호신강기도 소용없다네."
  "그거 재밌군요."

  "과연 잠시 후에도 그 말을 할 수 있는지 두고 보겠네. 내가 자네의 
손에 죽는다면 저들이 화살을 날릴 걸세. 폭우처럼 쏟아지는 화살 세
례를 자네가 피할 수 있을까? 나의 손에 죽든, 저들의 뇌정궁에 죽든, 
어느 쪽이든 자네는 죽음을 피할 수 없네. 자네만 죽일 수만 있다면 
늙은 나의 목숨 따위는 미련이 없다네."
  "훗!"

  단사유는 웃었다.
  확실히 자신은 지치고 부상을 입은 상태였다. 일지관천 원무외는 충
분히 그 정도 능력이 있는 남자였다. 그러나 그의 몸은 이미 활력을 되
찾고 있었다.

  천포무장류는 그런 무예였다. 태생이 전쟁터이고, 누구보다 인체에 
해박한 지식이 필요하다 보니 어느 정도의 부상은 별도의 지혈 없이 
몸의 근육이나 혈액의 이동을 통제하는 것만으로 응급조치할 수 있었
다. 덕분에 단사유의 몸도 빠른 상태로 정상을 찾아가고 있었다.

  "숙부님, 더 이상 그자에게 시간을 줘서는 곤란합니다. 그가 체력을 
회복하기 전에 처리해야 합니다."
  남궁상원의 눈에는 원독의 빛이 가득했다. 그것은 단사유를 노려보
던 남궁서령의 눈빛과 매우 닮아 있었다.

  스르릉!
  "더 말할 여유가 되지 않는군. 나는 절대 자네를 실망시키지 않을 
걸세. 장담하지."
  "이제까지 많은 사람들이 그런 말을 했었습니다. 과연 당신도 그럴 
수 있을지 기대해 보죠."

  "검사는 검으로 말하는 법. 나 역시 내 검으로 대답을 해 주지."
  남궁제진의 검이 단사유를 향했다. 그러자 마치 뇌성이 울리는 듯 
공기가 울렸다.
  콰르르!
  그를 벽력무검이라는 별호로 불리게 만든 구전벽력검(九轉霹靂劍)
의 기수식이었다.

  구전벽력검은 그가 가문의 권법인 구벽신권(九劈神拳)을 자신에 맞
게 검법으로 다시 창안해 낸 무공이었다. 빠르기가 뇌전과 같고, 펼칠 
때마다 천둥과도 같은 소리가 난다 하여 붙은 이름이 구전벽력검이었
다.

  "인간의 힘으로는 감히 벽력의 힘을 감당할 수 없지. 인간이라면..."
  쉬릭!
  남궁제진의 중얼거림이 끝나기도 전에 그의 몸이 단사유의 시야에
서 사라졌다.
  그가 다시 나타난 곳은 단사유의 머리 위였다.

  콰아앙!
  마치 벽력이 대지에 작렬하듯 엄청난 검파가 단사유가 있던 바위 위
에 쏟아졌다. 그러나 이미 단사유는 그 자리에 존재하지 않았다.

  허리를 한 번 굽혔다 편 것만으로 그의 신형은 이미 남궁제진의 뒤
를 점유하고 있었다.
  "내가 누군지 잊은 모양이군요. 나는 전쟁의 왕, 전왕이라는 것을."
  그의 입가에 하얀 웃음이 어려 있었다.


  황보군악은 여전히 자신의 거처인 화룡헌에 있었다. 화룡헌의 화원
에는 수많은 기화요초들이 화려하게 만개해 있어 장관을 이뤘다. 때문
에 은은한 달빛 아래 보이는 화령헌의 모습에는 누구라도 입을 떡 벌
릴 수밖에 없었다.

  황보군악은 화룡헌의 밤 풍경을 좋아했다. 특히나 지금처럼 달이 뜨
는 밤에 보는 화룡헌의 모습을. 더구나 이 시기에는 수많은 꽃들이 한
꺼번에 만개하면서 진한 향을 내뿜는다. 그 향은 너무나 강하고 진해
서 취할 것만 같았다.

  오직 자신만을 위해 존재하는 공간, 오직 자신의 손길만을 허락한 
공간이었다.
  그는 의자에 앉아서 지그시 눈을 감고 달빛 아래 펼쳐진 고즈넉한 
정취를 즐겼다.

  콰르릉!
  구름도 별반 없는데 멀리서 뇌성이 울렸다.
  황보군악의 눈이 슬며시 떠졌다.
  "시작된 것인가?"

  그의 입가에 의미 모를 미소가 어렸다.
  황보군악은 버릇처럼 의자의 손잡이를 손가락으로 톡톡 두들겼다.
  그는 중요한 결정을 할 때마다 의자의 손잡이를 두드리는 버릇이 있
었다.

  얼마나 시간이 지났을까? 문득 황보군악이 의자에서 일어났다.
  왜소하고 초라한 노인의 모습, 그러나 달빛 아래 드러난 그의 등은 
더 이상 왜소하지 않았다. 거인의 등처럼 엄청난 존재감을 발산하는 
그의 노구.

  "사자맹과 구중부의 움직임은?"
  "맹주님의 예상에서 벗어나지 않고 있습니다."
  "역시 그런가?"

  허공에서 들려온 목소리에도 황보군악은 전혀 놀라지 않았다. 비록 
흔적도 없이 은신하고 있지만 그는 황보군악의 그림자, 그의 기척 정도
는 이미 파악하고 있는 것이다.

  "검성은?"
  "이미 움직이기 시작했습니다. 뿐만 아니라 철 맹주 역시 암중으로 
움직이고 있습니다."
  "역시 그런가?"
  황보군악의 미소가 더욱 진해졌다.

  "그럼 이제 모든 판이 무르익었군. 지난 십 년 동안 지겹도록 이어 
온 세력 판도를 끝낼 때가..."
  "그럼..."
  허공 속의 목소리가 떨려 나왔다.

  그토록 고대해 오던 말이 황보군악의 입에서 나오려 하고 있었다. 
지난 십여 년 동안 기다려 왔던 말이.
  "그들에게 전해. 대군웅회의를 개최하자고."
  "존명!"

  대군웅회의(大群雄會議).
  그것은 철무련이 처음 결성되었을 때 열렸던 중원 회의였다. 일흔두 
명의 절정의 고수들이 모여 철무련을 결성할 것을 만장일치로 의결했
던 중원 역사상 초유의 모임.

  황보군악은 역사상 처음 열렸던 대군웅회의를 다시 한 번 열 것을 
제안하고 있는 것이다. 이미 모든 준비는 완벽하게 끝마친 상태였다.
  수많은 군웅들이 몰려들 것이다. 그리고 그때 천하제패의 향방이 갈
릴 것이다.

  황보군악은 자신이 있었다. 이날을 위해 그토록 많은 준비를 하지 
않았던가.
  이제는 때가 무르익었다. 그리고 모든 준비도 끝이 났다.
  철무련 밖에서 간간이 들리는 뇌성 소리가 그것을 말해 주고 있었
다.

  그때 문득 허공에 은신하고 있는 남자가 송구하다는 듯이 말을 꺼냈
다.
  "전왕은 어떻게 할까요?"

  그의 말에 황보군악의 미간이 잠시 찌푸려졌다. 그러나 이내 다시 
얼굴을 펴며 말했다.
  "만약 그가 살아 나온다면 건들지 말도록. 그를 처리할 사람은 따로 
있을 테니까. 과연 이런 대형사고를 치고 어떻게 수습할지 궁금하군."

  "그는 우선 척살 대상이 아니었습니까?"
  "재밌지 않은가. 혼자의 힘으로 철무련에 이토록 엄청난 파문을 일
으켰다는 것 자체가. 그가 사람들의 시선을 끌어 준 덕분에 모든 일을 
수월하게 진행할 수 있었네. 그것으로 그의 용도는 끝났다고 볼 수 있
지. 그는 정말 훌륭한 제물이 될 거야."

  "하지만 그렇게 된다면 그를 따르기 시작한 군웅들이 이의를 제기할 
수도 있습니다."
  "그들은 그렇게 하지 못할 거야. 전왕에게는 치명적인 약점이 있지 
않은가."

  황보군악의 노안에 떠오른 웃음이 달빛을 받아 더욱 하얗게 빛이 낫
다.

  "치명적인 약점이라면?"
  "중원인들이 신봉하는 것은 오직 중원뿐이지. 그것은 역사가 증명
해 주는 바이네. 그러나 전왕 그는..."
  황보군악의 말은 갑자기 불어온 바람에 흩날려 허공중에 흩어졌다.

                   *         *        *

  한상아는 절곡이 내려다보이는 인근의 커다란 나무에 몸을 숨기고 
있었다. 그리고 그녀의 곁에는 검한수가 마찬가지로 자신의 기척을 감
추고 있었다.

  남궁세가의 무인들이 절곡 위를 포위할 때 서둘러 나무 위로 몸을 
피신했다. 주위에서 무인들의 시선을 피할 공간은 오직 이 나무밖에 
없었다. 때문에 둘은 같은 나무에 몸을 숨기게 된 것이다.

  활을 겨누고 있는 남궁세가 무인들의 모습이 그들의 발밑에 펼쳐져 
있었다. 하나같이 범상치 않은 예기를 풍기는 남자들. 한눈에 보아도 
남궁세가의 정예들이라는 것을 알 수 있었다.
  '남궁서령, 그녀의 짓이군.'
  남궁서령과 단사유의 악연을 모르는 사람은 철무련에 존재하지 않
았다.

  오늘은 그야말로 충격의 연속이었다. 차갑기만 했던 그녀의 얼굴에 
경악의 빛이 떠올랐을 만큼.
  단사유와 원무외가 공전절후의 결투를 벌인 것만으로도 충분히 경
악할 만했다. 더구나 그들의 싸움은 이제까지 무인들끼리의 결투에 대
한 한상아의 인식을 송두리째 바꿔 놓았다.

  자신의 눈앞에서 사존의 일인이 무너졌다. 수십 년간 강호에서 전설
로 군림해 온 초인의 일각이 단사유에 의해 처참히 무너진 것이다.
  그리고 남궁세가의 정예들이 나타났다.
  남궁세가의 정예들이 움직였다는 것은 남궁서령이 움직였다는 뜻이
다. 그리고 그녀가 이번 한 수로 단사유를 확실히 제거하기로 마음먹
었다는 뜻이기도 했다.

  남궁세가의 무인들을 훑던 그녀의 시선에 남궁상원의 뒤에 조용히 
서 있는 남자의 모습이 들어왔다.
  검은색의 피풍의에 초립으로 만든 모자를 깊숙이 눌러쓴 남자. 그는 
단지 남궁상원의 뒤에 조용히 서 있을 뿐이다. 그러나 한상아는 묘하
게도 그에게서 이질적인 느낌을 받았다.

  그 어떤 기세도 풍기지 않고 조용히 서 있는 남자에게 이런 느낌을 
받다니. 그러나 순간 한상아는 그 이유를 깨달을 수 있었다.
  '그것은 저 남자가 남궁세가의 무인이 아니기 때문이야. 남궁세가의 
무인이라면 지금 이 순간 저렇게 방관자적인 태도를 취할 리 없어. 다
른 사람들과 다른 태도, 그것 때문에 이리도 신경이 쓰이는 것일지
도...'

  남궁세가의 사람이 아닌데도 이 자리에 참석했다는 것은 그만큼 저 
남자의 신임이 두텁거나 아니면 훨씬 윗줄에 있는 누군가 개입되었음
을 뜻했다.
  이미 외인이 개입한 것이다.

  "어떻게 해야 하는가?"
  그녀의 얼굴에 처음으로 갈등의 빛이 떠올랐다.
  현재 철무련에서 단사유의 위치는 매우 애매했다. 철무련 소속의 무
인도 아니었고, 특별한 신분을 가진 것도 아니었다. 굳이 구별을 하자
면 오룡맹의 빈객 정도, 그래서 그의 숙소도 빈객청에 배정됐다.

  빈객이라는 말은 그가 오룡맹뿐만 아니라 철무련의 손님이라는 사
실을 의미했다. 물론 단사유와 오룡맹 사이에는 복잡한 사연이 존재했
다. 그러나 그것은 공식적으로는 모든 것이 해결된 상태였다. 그 안의 
사정이야 어떻든 오룡맹에서는 막고여의 가족을 임의로 연금해 둔 등
무현을 처벌했고, 또한 막고여의 가족을 찾기 위해 수사를 진행하고 있
었으니까.

  결국 단사유는 현재 오룡맹의 손님이라는 뜻이었다. 그런 손님을 지
금 남궁세가에서 임의로 적으로 규정하고 공격하고 있는 것이다. 당연
히 철무련의 구성원이라면 이에 대해 규제를 하고 말려야 하는 것이 
옳았다. 그러나 한상아는 남궁세가와 단사유에 얽힌 복잡한 사정을 어
느 정도 알고 있었다. 말려야 옳으나 현실은 그녀가 끼어들 여지가 없
었다.

  그리고 그녀의 서늘하면서도 사물에 무관심한 성품도 이 사태에 끼
어들기를 주저하게 만들었다.
  그녀는 고고한 얼음 꽃이었다.

  본래 그녀는 자신과 가족 이외에는 그 어떠한 것에도 신경을 쓰지
않는 성품을 가졌다. 그만큼 번거로운 것을 싫어하는 그녀가 굳이 철
무련에 들어온 중요한 이유 중의 하나가 바로 한성장의 부활이었다. 
그렇기에 그녀는 수많은 갈등을 해야 했다. 이 사태에 참여한다면 한
성장에도 악영향이 끼칠지 몰랐다. 그렇기에 그녀는 고심해야 했다.

  이윽고 그녀가 갈등을 끝냈는지 단호한 표정을 지었다.
  그녀의 손에 힘이 들어가고 그녀의 검에 은은한 서광이 어렸다. 그
러나 그 순간 누군가의 목소리가 단호하게 들려왔다.
  "형님은 당신의 개입을 원하지 않을 거예요."
  검한수였다.

  한상아가 고개를 돌려 그를 바라보자 검한수가 조용한 목소리로 말
했다.
  "형님은 전왕이에요. 이제까지 그의 싸움에 누구도 끼어든 적이 없
었어요."

  "하지만 지금은 위기 상황이에요. 그는 지쳤고, 남궁세가의 무인들
은 백을 넘어요. 더구나 그를 상대하고 있는 자는 남궁세가 제일의 검
사라는 벽력무검 남궁제진 대협. 그는 결코 원무외 대협에 뒤지지 않
는 강자예요. 그런데도 도와주어서는 안 된다는 말인가요?"

  "그는..."
  검한수의 눈은 고집스레 단사유의 등을 좇고 있었다.
  자신이 좇아야 할 등.
  어쩌면 평생을 그렇게 꿈을 좇듯 따라다녀야 할지도 모른다.

  그러나 후회는 하지 않는다.
  자신의 결정을.
  그는 자신의 우상이자 가장 근접하고 싶은 우상이기에. 다른 무림인
들이 모두 그를 적으로 간주해도 자신은 그럴 수 없었다.

  그의 눈에 단사유의 환상적인 움직임이 들어왔다. 그리고 그의 말이 
이어졌다.
  "그... 는 전왕, 전왕은 파괴자. 그가 지나간 후에 남는 것은 수많
은 주검과 파괴의 흔적뿐. 그러나 그것이 전왕이 존재하는 이유."

  검한수의 눈에  떠올라 있는 것은 절대적인 믿음이었다.
  한상아의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다.
  단사유와 그가 만난 것은 불과 얼마 전의 일이다. 그 사이 둘이 친분
을 쌓을 기회라고는 거의 없었다. 그런데 단사유의 무엇이 검한수에게 
저리 절대적인 믿음을 가지게 만든 것일까?

  그녀는 검한수를 뚫어져라 바라봤다. 그러나 검한수의 시선은 여전
히 단사유를 좇고 있었다.
  그녀는 검한수의 시선을 따라 전장으로 시선을 돌렸다.
  단사유의 신형이 환상처럼 움직이고 있었다.
  수많은 검기의 비가 내리는 공간을 단사유가 바람이 되어 움직이고 
있었다.

  하얗게 빛나는 그의 손.
  문득 한상아의 미간이 찌푸려졌다.
  저런 광경은 이제까지 한 번도 본 적이 없었다. 맹세해도 좋았다. 그
런데 묘하게 눈에 익었다.

  한 번도 보지 못했는데도 눈에 익다니. 갑자기 머리가 아파 왔다.
  단사유의 차가운 시선이, 입가에 떠오른 오만한 웃음이 확대되어 보
였다.
  두근!
  갑자기 심장이 거세게 요동쳤다.

  그의 얼굴을 보는 순간 그녀의 기억 속 수면 아래 침전되어 있던 어
떤 광경이 겹쳐져 보였다.
  그녀가 손으로 머리를 짚었다.
  '당신 도대체 누구지? 누구기에 내 기억 속에 존재하는 것인가?'
  그녀의 시선이 단사유의 모습을 좇고 있었다.


  휘리링!
  바람에 휘날리듯 남궁제지의 검이 흔들렸다. 제 무게를 이기지 못하
고 고개를 숙이는 풀잎처럼 그렇게 흔들리는 검. 하지만 그 결과는 놀
라웠다.

  수많은 풀잎들이 쏟아져 내리듯 그렇게 검기의 해일이 밀려왔다. 피
할 방위를 완벽히 차단한 채 몰려오는 검의 파도, 그 한가운데에 단사
유가 있었다.

  원무외와는 전혀 다른 방식의 공격이었다.
  먼저 상대했던 원무외는 그래도 단사유의 최단거리까지 접근한 후 
공격을 했다. 덕분에 단사유 역시 수월하게 그에게 접근할 수 있었다. 
그러나 남궁제진은 달랐다.

  그는 단사유와 최대한 거리를 벌린 채 공격했다. 단사유의 무예에 
대한 언질을 받은 것은 원무외뿐만이 아니었다. 그 역시 단사유에 대
한 정보를 받았다.
  그래서 선택한 방법이 최대한 거리를 둔 채 싸우는 것이다.

  그는 단사유가 아예 접근할 여지를 주지 않고 폭풍과 같이 공격을 
했다. 다른 사람들이 보면 비겁하다 욕할지도 몰랐지만 지금 남궁제진
은 그런 생각을 할 여유가 없었다.

  쾅쾅!
  연신 폭음이 울려 퍼졌다. 그때마다 원무외의 몸이 벼락이라도 맞은 
듯이 들썩였다.
  파괴력의 차이였다.

  비록 남궁제진이 원거리에서 공격하고 있었지만 단사유가 반격을 
할 때마다 그 역시 충격을 받고 있었다. 그만큼 단사유의 공격 한 수 
한 수에는 막대한 파괴력이 깃들어 있었다. 때문에 남궁제진 역시 한 
번씩 격돌할 때마다 적잖은 충격을 입고 있었다.

  '정말 어린놈이 대단하구나. 원 대협과 싸우고 난 후에도 이런 저력
을 보이다니. 지금도 이럴진대 이놈을 그냥 내버려 둔다면 몇 년 지나
지 않아 상대할 사람은 존재하지 않게 될 것이다. 내 목숨을 바쳐서라
도 이 녀석을 죽여야 한다. 그렇지 않는다면 남궁세가의 미래는 존재
하지 않는다.'

  남궁제진은 경악하고 있었다.
  단사유와 격돌할 때마다 호구가 찢겨 나가는 것처럼 아파 왔다. 뿐
만 아니라 그에게서는 전혀 지친 모습을 찾아볼 수가 없었다.

  미소를 머금은 입가와 얼음처럼 차가운 눈동자가 매우 이질적이었
다. 그 상태로 단사유는 남궁제진에게 접근하기 위해 몸을 이리저리 
움직여 검의 파도를 헤치며 다가오고 있었다. 마치 거친 계류를 거슬
러 오르는 연어처럼.

  그 모습이 살 떨리게 다가왔다.
  남들처럼 살기를 내뿜는 것도 아닌데, 다른 이들처럼 표정을 험악하
게 일그러트린 것도 아닌데 가슴이 두근거렸다. 온몸에 소름이 돋아 
올라왔다.

  남궁제진은 알고 있었다.
  저렇게 고요한 얼굴 뒤에 살기를 머금은 자들이야말로 진정한 강자
라는 것을. 누가 떠받들어 주지 않아도 저런 자들은 자신의 강함을 세
상에 널리 증명한다.
  주머니 속의 송곳이 언젠가는 옷을 뚫고 자신의 존재를 증명하듯이.

  저자가 존재하는 한 남궁세가의 미래는 초라할 수밖에 없었다. 어떤 
희생을 치르더라도 오늘 저자를 처단해야 했다.
  남궁제진은 입술을 질근 깨물었다.

  파팟!
  갑자기 단사유의 손이 허공에서 흔들리는 광경이 보였다.
  아무런 의미가 없어 보이는 공허한 손짓처럼 보였다. 그러나 남궁제
진은 막대한 경력이 자신을 향해 노도처럼 밀려오는 것을 느꼈다.

  "젠장!"
  남궁제진이 입술을 깨물며 검을 들어 전면을 막았다.
  쾅-!
  그 순간 엄청난 충격이 몸에 느껴지며 그의 허리가 뒤로 젖혀졌다.

  "크으!"
  그가 신음과 함께 고개를 들었을 때는 단정했던 모습은 온데간데없
이 사라지고 없었다. 단정하게 머리를 묶었던 영웅건이 사라지고 머리
를 산발한 채 입가에서 한 줄기 선혈을 흘러내리는 모습이 그가 이번 
한 수에 얼마나 막대한 충격을 받았는지 말해 주고 있었다.

  청수했던 남궁제진의 얼굴이 마치 악귀처럼 변했다.
  "감히...!"
  으스스하게 흘러나오는 노성.
  남궁제진은 분노하고 있었다. 감히 자신의 몸에 상처를 입힌 단사유
에게 분노하고 있었다.

  "좋아!"
  단사유가 빙긋 웃었다.
  처음부터 고고했던 낯짝이 마음에 들지 않았다. 차라리 저렇게 인간 
본연의 감정을 드러내 보이는 것이 훨씬 인간적으로 보였다. 그렇기에 
천격을 써서 그의 본모습을 드러내게 만든 것이다.

  "훨씬 보기 좋군요."
  "어린놈이 감히... 육시를 내 주겠다."
  단사유의 말에 남궁제진이 노성을 터트렸다.
  그의 검이 허공에 종횡으로 그어졌다.

  종으로, 횡으로, 그리고 사선으로.
  선과 선이 겹치고, 검영이 허공을 가득 뒤덮었다.
  휘잉!
  바람이 불어와 단사유의 머리를 흩날리게 만들었다.

  '검풍?'
  웅웅!
  단사유의 미간이 찌푸려지는 순간, 갑자기 전면의 공간이 이지러지
며 거대한 검이 불쑥 나타났다.
  하얀 뇌전의 빛을 머금은 거대한 검이.

  이것이야말로 남궁제진이 자랑하는 구전벽력검의 절초인 뇌벽진천
(雷劈桭天)의 초식이었다.
  검영은 허상에 불과할 뿐이다. 실체는 허공을 가득 수놓은 검영 뒤
에 숨어 있는 검강이었다. 허상으로 시선을 혼란시키고, 그 안에 검강
을 숨기는 수법이 바로 뇌벽진천이었다.

  검강에 뇌(雷)의 힘까지 담겨 있었다. 그렇기에 그 위력은 가히 파
천황이었다.
  피할 공간 따위는 존재하지 않았다.
  피할 생각 따위도 없었다.

  단사유의 손이 기이하게 구부러지며 허공에 커다란 원을 그렸다.
  콰-앙!
  천지를 진동시킬 듯 터져 나오는 거대한 굉음과 함께 엄청난 빛무리
의 폭발이 절곡에서 일어났다.

  화학!
  눈을 아리게 만드는 눈부신 빛에 사람들이 시력을 잠시지간 잃었다.
  쿵쿵쿵!
  그 순간 빛을 뚫고 누군가 바닥에 족적을 만들어 내며 뒤로 밀렸다. 
단사유였다.
  몸 전체가 벼락이라도 맞은 듯 검게 그을려 있었다. 그러나 그의 얼
굴에 흔들림 따위는 존재하지 않았다.

  "어떻게?"
  남궁제진의 얼굴에는 경악의 빛이 떠올라 있었다.
  혼신의 공력이 담겨 있는 공격이었다. 그는 이 한수에 단사유에게 
중상을 입힐 수 있을 것이라고 믿어 의심치 않았다. 그러나 단사유의 
입가에는 한 줄기 선혈만 흐를 뿐 너무나 멀쩡해 보였다.

  순간 단사유의 입가가 드러나며 하얀 치열이 모습을 보였다.
  "정말 위험했습니다. 지금의 공격은..."
  "이런 터무니없는 괴물이..."
  남궁제진이 어떻게 알까. 천포무장류 천고의 방어 기법인 방산수의 
위력을.

  방산수가 검강의 직격 속에서도 단사유를 무사히 지켜 낸 것이다. 
덕분에 온몸이 아린 것까지 피할 수는 없었지만 여하튼 움직이는 데는 
하등의 지장도 없었다.
  그 정도면 충분했다.
  단사유의 웃음이 눈가로 퍼져 나갔다.

  쉬릭!
  그 순간 단사유의 신형이 흐릿해지며 남궁제진을 향해 고속 이동을 
했다.
  "이젠 내 차롑니다."
  그의 음성과 함께 폭풍 같은 공격이 시작됐다.

                   *         *        *

  "모두 준비하도록..."
  남궁상원의 떨리는 목소리가 흘러나왔다.
  활을 겨누고 있던 남궁세가의 무인들이 시위를 잡아당겼다. 그러자 
활이 하늘에 떠 있는 만월처럼 휘어졌다.

  절곡 안에서는 그가 한 번도 보지 못한 초인들의 대결이 이어지고 
있었다.
  검강이 모습을 드러내고, 이제까지 한 번도 접해 보지 못한 충격파
가 절곡을 요란하게 울렸다. 이제까지 수천 년간 절경을 이어 오던 부
월도의 지형 자체가 두 사람의 격돌로 인해 급격하게 변하고 있었다.

  암벽이 갈라지고, 계곡이 무너져 내리고 있었다. 그리고 그들이 움
직이고 있었다.
  상대는 단사유, 그리고 그와 맞싸우고 있는 자는 그의 숙부인 남궁
제진이었다. 남궁세가 제일의 검사이자 남아 있는 장로들 중 가장 영
향력이 있는 자. 그러나 이미 그는 죽음을 각오하고 있었다.

  자신의 손으로 오욕을 씻지 못한다면 자신과 함께 단사유를 죽여줄 
것을 부탁했다.
  그런 각오로 싸우고 있는 것이다, 남궁제진은.
  남궁상원의 눈가는 미미하게 떨리고 있었다.

  제아무리 가문을 위해서라지만 가문의 어른을 희생시키는 일이었
다. 동생인 남궁서령이 계획하고 자신이 승인한 일이었지만 그것을 실
행하는 것은 보통의 용기로는 어림도 없었다.

  콰-앙!
  거대한 빛무리와 함께 굉음이 터져 나왔다.
  그들의 대결이 절정에 이르렀다는 증거였다.
  어떻게 할 것인가?
  남궁상원의 눈에 갈등의 빛이 어렸다.

  뇌정궁은 적아(敵我)를 가리지 않는다.
  뇌정궁의 화살촉은 홈을 이루면서 나선형으로 파여 있었다. 더구나 
화살촉 안에는 당문에서 특별히 제조한 화약이 들어 있었다. 설혹 호
신강기라 할지라도 나선형으로 파고드는 화살을 막을 수 없다. 더구나 
부딪치는 순간 엄청난 위력으로 폭발하는지라 인간이라면 도저히 막을 
수 없다.

  이쯤에서 결정해야 했다.
  숙부인 남궁제진을 믿고 기다릴 것인지, 아니면 그와 함께 단사유를 
처단할 것인지.
  주르륵!
  바람이 시원하게 불어오는데도 불구하고 그의 이마에서는 굵은 땀
방울이 흘러내리고 있었다. 그만큼 긴장하고 있다는 증거였다.

  그때 이제까지 그의 뒤에 조용히 서 있던 남자가 다가왔다.
  "망설이는 것인가?"
  거침 없는 반말이었다. 그러나 남궁상원은 미간만 찌푸릴 뿐 개의치 
않았다. 이미 익숙한 목소리였기 때문이다.

  "그와 싸우는 저분은 나의 숙부다."
  "너의 숙부와 싸우는 그는 너의 원수이기도 하지."
  "하지만..."
  "그렇게 망설이다 너의 가문이 참화를 입었다. 한번 승기를 잡았을 
때 몰아붙여야 한다."

  마치 생명력이 없는 인형처럼 억양의 고조가 전혀 없는 목소리. 그
러나 그 속에 숨어 있는 한 줄기 적의마저 숨길 수는 없었다.
  초립으로 만든 모자 사이에서 그의 눈이 화등잔처럼 빛을 뿌리고 있
었다. 그의 시선은 절곡 안에서 남궁제진과 치열한 싸움을 벌이고 있
는 단사유에게 고정되어 있었다.

  생기를 잃어버린 그의 눈에는 오직 단사유에 대한 적의밖에 존재하
지 않았다.
  "하지만..."
  그래도 남궁상원이 망설이자 남자가 차갑게 말을 내뱉었다.
  "바보 같은..."

  "으음!"
  남궁상원이 입술을 질끈 깨물었다. 얼마나 세게 깨물었는지 입술이 
터져 붉은 선혈이 흘러내렸다.
  마침내 그의 결심이 굳었다.
  "모두 조준하라."

  끼릭!
  그의 명령에 백여 명에 이르는 남궁세가의 정예들이 단사유를 향해 
활을 겨눴다.
  그들이라고 왜 갈등하지 않을까?
  그들이 활을 쏘면 단사유뿐만 아니라 가문의 어른인 남궁제진 역
시 죽고 만다.

  남궁제진은 희생양이었다.
  이제 남궁상원의 명령이 떨어지면 단사유뿐만 아니라 남궁제진도 
생을 마감하게 될 것이다.
  그들의 팔이 자신도 모르게 떨리고 있었다.
  그 순간 그들의 눈에 남궁제진의 손이 허공으로 향하는 모습이 들어
왔다.


  쾅쾅!
  단사유와 남궁제진의 싸움은 점점 절정을 향해 치닫고 있었다.
  이미 남궁제진의 모습은 정상이 아니었다. 그의 몸 곳곳에서는 붉은 
선혈이 흘러내리고 있었다. 뿐만 아니라 그의 왼팔은 부러졌는지 힘없
이 덜렁거리고 있었다.

  그는 절망을 느끼고 있었다.
  마치 넘을 수 없는 거대한 벽처럼 그는 그렇게 존재했다.
  그가 아는 어떤 무공으로도 단사유를 막을 수 없었다. 이미 그의 성
명절기인 구전벽력검의 모든 초식을 다 썼는데도 단사유의 전진을 막
을 수 없었다.

  그의 팔이 흔들리는 순간 충격을 이기지 못하고 왼팔의 뼈가 썩은 
수수깡처럼 부러져 나갔다. 덕분에 균형을 잡는 것조차 힘에 버거웠
다.
  단사유의 손이 연신 흔들렸다. 그때마다 무형의 충격파가 남궁제진
을 향해 밀려왔다.
  천격이었다.

  차촤촹!
  남궁제진은 혼신의 힘을 다해 검을 휘둘렀으나 단사유가 손을 흔들 
때마다 연신 뒤로 밀렸다.
  명백한 파괴력의 차이였다.
  제아무리 그가 남궁세가의 절학을 펼치더라도 단사유는 아무렇지
않게 해소를 하며 그를 몰아붙였다.

  콰드득!
  "크헉!"
  남궁제진의 얼굴이 고통으로 일그러졌다. 그의 옆구리에는 어느새 
단사유의 손이 쳐박혀 있었다. 파골음은 그곳에서 흘러나오고 있었다.
  뿐만 아니라 섬뜩한 파골음이 옆구리를 중심으로 온몸으로 퍼져 나
가고 있었다. 기뢰가 발동한 것이다.

  남궁제진은 남궁서령에게 들었던 대로 내공을 운용해 단사유의 내
력을 몰아내려 했다. 그러나 그가 내력을 운용하면 운용할수록 단사유
의 기뢰는 더욱 음유하게 그의 혈도를 파고들었다.

  단사유의 목소리가 남궁제진의 귀에 흘러 들어왔다.
  "당신들이 아는 천포무장류는 겨우 빙산의 일각, 막을 수 있을 거라 
생각했습니까?"

  "끄으으!"
  남궁제진은 대답 대신 신음 소리만 내뱉었다. 어지간한 고통에는 이
골이 나 있는 그였지만 지옥 같은 고통은 도저히 참을 수 없었다.

  "아니라고 하겠지만 당신은 원 대협에 한참 미치지 못합니다. 그는 
당신이 지금 겪는 고통 속에서도 웃었습니다."
  "크으! 나... 를 모욕하지 마라."
  "난 사실만을 말할 뿐입니다."

  단사유의 담담한 말에 남궁제진은 하늘이 무너지는 듯한 치욕과 절
망을 느꼈다. 더욱 분한 것은 그의 말을 부인할 수 없다는 사실이었다. 
거짓이라고, 자신이야말로 새로운 사존의 일인이 될 수 있는 인물이라
고 소리쳐 말하고 싶었지만 현실은 잔인했다.
  아직 자신은 원무외에 한참을 미치지 못했다.
  이제까지 단사유와 치른 격전이 증명해 주고 있었다.

  "나를 죽여라. 그러나 너도 무사하지는 못할 것이다."
  "글쎄, 그건 두고 봐야 알겠지요."
  "너의 약... 점은 바로 그 자만심이다."

  남궁제진의 눈에 핏발이 섰다.
  그의 손이 서서히 들어 올려졌다.
  이미 정해져 있던 신호였다.
  자신이 도저히 당해 내지 못할 때 손을 들 것이라 했다. 그 순간 약
속된 수많은 화살비가 쏟아져 내릴 것이다.

  그 순간 단사유의 입가에 비릿한 웃음이 떠올랐다.
  "이해를 못하는군요. 천포무장류에 자만심 따위란 존재하지 않습니
다."
  사태를 냉철히 견지하고 모든 것을 이성적으로 판단한다. 그것이야
말로 천포무장이 가지는 가장 기본적인 마음가짐이었다.

  그리고 이미 전장은 자신이 지배하고 있었다. 아직 저들은 그런 사
실을 알아차리지 못하고 있었지만 자신이 알 바는 아니었다. 어차피 
전장은 승자와 패자가 나뉘기 마련이니까.

  그 순간 남궁제진의 처절한 목소리가 절곡에 울려 퍼졌다.
  "안녕이다, 이 지긋지긋한 괴물 같은 놈!"
  그의 마지막 목소리는 절규에 가까웠다.
  자신이 죽더라도 이 악마를 지옥까지 끌고 가리라.
  그의 손이 쳐들렸다.

  퓨퓨퓨퓨퓻!
  순간 절곡 위에서 화살의 비가 쏟아져 내리기 시작했다. 한여름에 
내리는 폭우처럼 그렇게 쏟아져 내리는 화살비. 제아무리 가공할 경공
을 가진 자라도 광범위하게 쏟아지는 화살비를 피할 수 있는 자는 존
재하지 않으리라.

  "크크크!"
  남궁제진의 입술이 뒤틀리며 마른 웃음이 터져 나왔다. 이미 그의 
눈은 삶을 포기하고 있었다.
  이를테면 죽은 자의 눈빛이었다. 그리고 잠시의 시간이 지나면 그렇
게 될 터였다. 뇌정궁은 적아를 가리지 않으니까.

  푹!
  그 순간 남궁제진의 입이 고통으로 떡 벌어졌다. 그의 시선이 닿은 
곳에 단사유의 하얀 손이 있었다. 단사유의 눈부시도록 하얀 손이 그
의 복부를 뚫고 등 뒤로 빠져나와 벽에 박혀 있었다.

  "끄으으!"
  온몸을 불로 지지는 듯한 지독한 통증에 신음조차 제대로 흘러나오
지 않았다.

  쩌저적!
  남궁제진의 복부를 뚫고 벽에 박힌 단사유의 손을 중심으로 균열이 
번져 나갔다. 그러나 남궁제진은 자신의 등 뒤에서 일어나는 일을 전
혀 알 수가 없었다. 이미 그의 영혼은 육신을 떠나고 있었으니까.

  쩌저저적!
  균열이 급격히 절곡 위를 향했다.
  순간 단사유가 있던 자리에 수많은 화살비가 떨어져 내렸다. 이어 
엄청난 굉음과 함께 폭발이 일어나기 시작했다.

  콰콰콰-쾅!
  지축을 울리는 엄청난 폭발이 절곡을 뒤흔들었다.
  넘실거리는 엄청난 크기의 불꽃과 휘날리는 암석 조각이 조금 전의 
충격이 얼마나 컸는지 보여 주고 있었다.


  "크흐흐! 숙부님!"
  남궁상원의 일그러진 얼굴에 굵은 눈물방울이 흘러내렸다. 그뿐만
이 아니었다. 그의 등 뒤에 있는 남궁세가의 제자들 모두가 굵은 눈물
을 흘리고 있었다.

  가문을 위해 자신의 목숨을 초개처럼 버린 남궁제진 덕분에 단사유
를 죽일 수 있었다. 설혹 대라신선이라 할지라도 저런 폭발 안에서는 
살아나올 수 없을 것이다.
  이제 전왕의 신화는 끝난 것이다.

  그러나 모두가 격동으로 잠시 이성을 잃었어도 오직 단 한 명, 모자
를 깊숙이 눌러쓴 남자의 눈빛만큼은 차갑기 그지없었다.
  '정말 이게 끝일까?'
  그의 눈에 흉성(凶性)이 돌기 시작했다.
  그의 본능이 위험을 알려 왔다.

                   *         *        *

  "......"
  한상아는 말을 잇지 못했다.
  설마 단사유가 아무런 반항조차 하지 못하고 폭발에 휘말릴 줄 예상
하지 못한 탓이다.
  "저런 폭발 안에서는..."
  한상아는 말끝을 흐렸다.

  그녀는 자책했다.
  자신이 나서야 했다. 그래서 저들을 막고 전왕을 도와줘야 했다. 전
왕이 제아무리 강력한 무공을 가지고 있다 하더라도 지옥의 초열과도 
같은 불꽃 바다 속에서는 소용없었다. 이미 그가 있던 곳을 중심으로 
바위마저 녹아내리고 있었다.

  인간의 육신을 가지고 있는 이상 저런 폭발 속에서 살아 나온다는 
것은 불가능한 일이었다. 그녀는 곁눈질로 검한수를 바라보았다.
  그러나 검한수의 눈빛은 달랐다.
  그의 눈빛은 아직도 포기를 모르고 있었다. 그는 단사유가 이 정도
에 죽을 리 없다고 생각하고 있었다. 그것은 어쩌면 신념과도 같았다.

  '죽지 않았죠? 당신은 전왕, 겨우 이 정도에 죽을 리 없으니까. 나 
검한수 일생일대의 목표가 겨우 이 정도에 허무하게 죽을 리 없어요. 
그렇죠?'
  그의 주먹이 꽉 쥐어지며 굵은 힘줄이 도드라져 나왔다.

  그때였다.
  쩌저적!
  무언가 갈라지는 소리가 검한수의 귀를 간질였다.
  검한수가 고개를 드니 한상아 역시 마찬가지로 전면을 바라보고 있
었다. 그녀 역시 이질적인 소리를 들은 것이다.

  쩌저저적!
  그 순간에도 소리는 계속되고 있었다. 그것은 지금의 상황과는 결코 
어울리지 않는 소리였다.
  "저것은?"
  한상아의 눈이 크게 떠졌다. 그녀의 시야에 믿을 수 없는 광경이 포
착된 것이다.


  콰르르! 쿠콰쾅!
  예고도 없이 갑자기 절곡이 무너져 내리기 시작했다. 방금 전에 그
들이 들은 소리는 절곡에 균열이 가는 소리였던 것이다.

  "도대체 무슨?"
  "으아아! 피해야 해!"
  갑작스런 변고에 절곡 위에 서 있던 남궁세가 무인들이 혼비백산했
다.

  사정은 남궁상원 역시 다르지 않았다.
  그 역시 갑자기 무너져 내리는 절곡 위에서 균형을 잡으며 몸을 뒤
로 빼려 했다. 그러나 통째로 무너져 내리는 절곡에서 그가 피할 만한 
공간 따위는 존재하지 않았다.

  콰르르릉!
  수천 년간 절경을 연출해 왔던 부월도의 절곡이 통째로 무너져 내리
는 모습은 어찌 보면 장관이기까지 했다. 거대한 암석 덩이와 바위가 
무차별적으로 쏟아져 내리고, 엄청난 양의 먼지가 피어올랐다.
  부월도 주위의 물결이 강력한 진동에 넘실거리고, 밤잠을 자던 새들
이 놀라 날아올랐다.

  "으아아!"
  "발 디딜 곳이... 크아아!"
  남궁세가의 무인들은 경공을 써서 무너지는 계곡을 벗어나려 했다. 
그러나 통째로 무너지는 절곡을 벗어날 방도는 존재하지 않았다. 개중
에 경공이 뛰어난 자들은 바위 사이를 뛰어다니며 겨우 매몰을 피할 
수 있었지만 그 외 대부분의 사람들은 엄청난 양의 암석 더미에 매몰
되고 말았다.

  거대한 먼지 폭풍이 일어나는 모습을 보며 남궁상원이 망연히 중얼
거렸다.
  "이게 무... 슨?"
  그의 목소리는 자신도 모르게 떨려 나오고 있었다.
  꿈에서도 상상할 수도 없었던 광경이다.
  그의 눈앞에 펼쳐진 광경은 그야말로 지옥, 그 자체였다.

  작은 산을 이루며 쌓인 바위 더미 사이로 간간이 빠져나와 있는 누
군가의 팔과 다리, 그것이 남궁세가 무인들의 것이라는 사실은 굳이 따
지지 않더라고 충분히 알 수 있었다.
  백 명에 이르는 남궁세가의 정예들 중 대부분이 눈앞에 보이는 암석
더미에 매몰되어 있었다. 요행히 목숨을 건진 것은 극히 일부분에 불
과했다.

  그 순간 낯선 목소리가 남궁상원의 귀에 들려왔다.
  "당신들이 자초한 겁니다, 오늘의 참화는."
  "이럴 수가... 너, 너?"
  남궁상원이 말을 더듬었다.

  그의 눈은 불신으로 크게 떠져 있었다.
  먼지를 헤치고 걸어 나오는 남자, 그는 자신이 죽었다고 굳게 믿고 
있던 단사유였다. 단사유가 엄청난 폭발 속에서 멀쩡히 걸어 나오는 
것이다.

  "어, 어떻게? 설마 이게 네가 한 짓?"
  남궁상원의 말에 단사유가 고개를 끄덕였다.
  그의 마음도 좋지는 않았다. 자신이 의도하기는 했지만 설마 이런 
엄청난 참화가 일어날 줄은 그조차 예상하지 못한 것이다.

  화살이 폭발하기 직전 절곡에는 이미 균열이 가고 있었다. 단사유가 
절곡에 손을 박아 넣은 채 기뢰를 발동시켰기 때문이다. 살아 있는 생
물에 특히 효과적이었지만 기뢰는 암석과 같은 무생물도 가리지 않았
다. 결이 있다면 얼마든지 효과를 볼 수 있는 것이다.

  그 후로 단사유가 한 일은 아무것도 없었다. 그저 떨어져 내리는 바
위를 피해 몸만 움직이면 됐다. 균열이 형성된 절곡에 벽력탄 수십 발
과 맞먹는 위력을 가진 폭발이 일어났으니 어찌 보면 지금의 붕괴는 
당연한 것이었다.
  결국 남궁세가의 무인들은 자신들의 손으로 자신들의 무덤을 판 것
이나 다름없었다.

  "나, 나는 믿을 수 없... 커억!"
  갑자기 남궁상원이 비명을 내질렀다. 그의 등 뒤로 피풍의를 걸치고 
초립 모자를 눌러쓴 남자의 모습이 겹쳐 보였다.

  "쓸모 없는 것들, 어지간하면 맹주가 나서지 말라고 하였으나 도저히 
참을 수가 없구나."
  그의 차가운 목소리에 남궁상원이 힘겹게 자신의 복부를 내려다보
았다. 그곳에는 남자의 손이 삐져나와 있었다.

  "왜, 왜 날?"
  "어차피 남궁세가는 소모품. 일이 실패한 이상 증인을 남기면 안 되
니까."
  "그... 러..."

  남궁상원이 끝내 말을 잇지 못하고 입만 몇 번 달싹이다 무너져 내
렸다. 그의 눈가에는 한 줄기 눈물방울이 맺혀 있었다.
  남자는 마치 쓰레기를 버리듯 남궁상원을 걷어차 자신의 앞에서 치
웠다.

  "당... 신, 누구지?"
  처음으로 단사유의 입에서 반말이 나왔다.
  분명히 같은 편이다. 그런데 아무리 이용 가치가 떨어졌다고 하나 
자신의 편을 저리도 무참히 죽이다니.

  "흐흐! 벌써 날 잊은 것인가?"
  순간 남자가 음침한 웃음을 터트리며 죽립을 벗었다. 그러자 달빛 
아래 드러나는 그의 얼굴.
  "당신은?"
  "그래, 나다."
  단사유의 눈빛이 착 가라앉았다.

  백옥 같은 얼굴과 그에 어울리지 않게 얼굴을 가로지르는 커다란 지
렁이와도 같은 흉터가 남자가 입을 열 때마다 꿈틀거리고 있었다. 그
의 기억 속에 이런 흉터를 가진 자는 오직 한 명뿐이었다. 그리고 단사
유는 그를 똑똑히 기억하고 있었다.

  "당신이었군."
  "네놈 덕분에 이렇게 죽지도 살지도 못하는 존재가 되어 버렸다. 네
놈 때문에 말이다."

  남자의 목소리에 살기가 진득하게 묻어났다. 그의 외침에 통재로 무
너진 절곡이 웅웅 울렸다.
  오직 단사유를 향한 순수한 분노였다. 그의 분노에 대기가 요동치기 
시작했다.

  웅웅웅!
  그것은 이제까지 단사유가 한 번도 경험해 보지 못한 엄청난 기운이
었다. 주위의 대기마저 자신의 의지대로 요동치게 만드는 남자의 살기
가 급속히 주위를 잠식해 들어갔다.

  그 순간 단사유가 자신의 헝클어진 머리를 쓸어 올렸다.
  "정말이지 내 말을 잊은 모양이군."
  "헛소리하지 마라, 이 개자식아!"
  남자가 단사유의 말을 끊고 손을 휘둘렀다. 그러자 붉은 기운이 뭉
게구름처럼 일어나 단사유를 향해 밀려왔다.

  노도처럼 미려오는 경기를 향해 단사유가 손을 저었다.
  쩌엉!
  남자의 기운이 단사유의 방어를 뚫고 그의 몸에 작렬했다.
  몸을 관통하는 충격파에 단사유의 몸이 흔들렸다. 그러나 흔들리는 
것도 잠시, 이내 단사유가 자세를 바로잡았다.

  입가에 선혈이 흘러내리고 있었다. 그러나 단사유는 웃었다.
  부르르!
  손이 떨렸다. 고통에 손아귀가 아려 왔다.
  그러나 그마저도 기분 좋게 느껴졌다.

  눈앞에 그의 적이 있다.
  적을 두고 후퇴하는 법은 없다.
  그게 천포무장류다.
  단사유가 은은한 달빛 아래 몸을 일으켰다. 눈부시도록 하얀 웃음이 
빛나고 있었다.
  "아직도 스스로 살아 있다고 생각하는가?"


                                         <7권으로 이어집니다>



전왕전기(戰王傳記) 7권
  소리장도(笑裏藏刀)


              제1장  백 명에 한 명을 더해도......



  남자의 얼굴이 일그러졌다.
  "네 녀석은 여전히 오만하구나."
  그때도 그랬다.
  갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 사람처럼 나타나 자신의 형제들을 살육
했다.

  그만 아니었다면 그의 가문이 이렇게 위축되는 일도 없었을 것이다.
  그만 아니었다면 그의 동생이 그리 허무하게 죽지 않았을 것이다.
  비록 물증은 없지만 그의 아버지 역시 그의 손에 죽었다는 심증이 
있었다.
  그리고 자신은...

  부르르!
  그의 전신이 오한이 든 것처럼 걷잡을 수 없이 떨렸다.
  그의 얼굴을 가로지른 흉측한 흉터가 마치 지렁이처럼 꿈틀거렸다.
  "모... 든 것이 네놈 때문이다, 단사유."
  그가 손을 들어 단사유를 가리켰다.

  "퉤엑!"
  순간 단사유는 끓어오르는 가래를 내뱉었다. 가래에는 붉은 선혈이 
섞여 있었다. 거듭된 격전에 내상을 입은 것이다.
  제아무리 천포무장류를 익혔다 할지라도 거듭된 격전은 무리였다. 
단사유 역시 그 점을 알고 있었다. 하지만 몸이 어쨌건 그의 머리는 탐
욕스런 괴물처럼 끝없이 싸움을 요구하고 있었다.

  게다가 아직 한계치까지 몸을 움직인 것은 아니었다.
  자신의 두 눈으로 확인하고 싶었다.
  자신이 가진 능력의 끝이 어디까지인지.
  "하하!"
  그래서 웃음이 났다.
  그러나 눈앞의 남자는 모를 것이다, 그가 왜 웃는지.

  "무엇이 우습단 말이냐? 네놈이 저지른 이 참상이 보이지 않단 말이
냐? 네놈 때문에 백 명에 이르는 남궁세가의 기재들이 허무하게 목숨
을 잃었다. 이들의 죽음을 어찌 보상할 것이냐?"

  "말은 똑바로 해야지. 남궁상원은 내가 죽인 게 아니라 당신이 죽인 
거야. 그리고 절곡이 무너진 것은 남궁세가 무인들이 날린 뇌정궁 때
문이지. 나의 손에 죽은 사람은 원무외 대협과 남궁세가의 장로뿐, 그
러나 그것은 어디까지나 정당한 비무에 의한 결과이다. 그런데 내가 
왜 그들의 죽음에 책임을 져야 하지?"

  "네... 놈?"
  남자의 눈가가 파르르 떨렸다. 이성적으로 단사유의 말은 틀린 점이 
없었다. 남궁세가의 무인들이 죽었지만 단사유가 직접 손을 쓴 것이 
아니었기에.

  남자가 입술을 질끈 깨물고 단사유를 노려봤다.
  그 순간 단사유는 웃고 있었다.
  마치 지옥에서 올라온 야수처럼 그는 그렇게 웃고 있었다. 그 모습
이 살 떨리게 다가왔다. 그러나 이내 그는 뜨겁게 달아오른 머릿속을 
진정시키려 했다. 하지만 한번 피어오른 열기는 쉽사리 제어가 되지 
않았다.

  뿌드득!
  옷 밖으로 드러난 팔뚝 위로 굵은 핏줄이 튀어나오면서 경련이 일었
다. 동시에 지독한 열기가 사지에서 느껴졌다.

  "크으!"
  그의 굳게 다문 이빨 사이로 억눌린 신음 소리가 흘러나왔다. 그와 
함께 남자의 동공이 고양이의 그것처럼 좁혀졌다.
  마치 보이지 않는 무언가가 그의 몸을 잠식해 나가는 것처럼 남자의 
몸은 경련을 일으켰다.

  단사유는 그가 변하는 모습을 지켜보았다. 아니, 외향적으로는 변한 
것이 거의 없었다. 그러나 단사유는 본능적으로 그의 외면에 파격적인 
변화가 일고 있음을 직감했다.
  지금 당장 손을 쓰면 그를 손쉽게 처리할 수 있을 것이다. 그러나 단
사유는 그러지 않았다. 그의 끝을 보고 싶었기 때문이다.

  "결... 국 발작을 하고 말았군."
  남자가 소매로 입가를 닦아 내며 음울하게 중얼거렸다. 그러나 그의 
눈빛만큼은 지독한 살기로 붉게 번들거리고 있었다.

  "당신의 몸에 무슨 일이 일어난 거지?"
  "흐흐! 알고 싶으냐?"
  "물어본다면 알려 주겠는가, 모용... 군성."
  "흐흐흐!"
  남자, 모용군성은 비릿한 웃음을 흘렸다.
  단사유 역시 그의 모습을 보면서 차가운 웃음을 흘리고 있었다.

  모용군성. 어찌 그를 잊을 것인가.
  단사유가 처음 중원에 들어와서 충돌한 세력이 모용세가였다. 그들
과의 싸움에서 동생인 모용광성을 죽였고, 모용세가의 가주인 모용동
천마저 은밀히 암살했다. 그 때문에 모용세가는 극심한 혼란에 휩싸였
고, 모용군성마저 철무련에 파견 나와 있던 상황이라 후계자 싸움이 크
게 벌어졌다.

  그 모두가 단사유가 의도한 바였다. 하나 그 이후로는 모용세가에 
대한 관심을 접었기에 사정을 알 수 없었다. 그런데 오늘 뜻밖에도 모
용군성이 그의 앞에 나타난 것이다. 그것도 이제까지 단사유가 알고 
있던 것과는 전혀 다른 모습으로.

  모용군성의 피부는 은은한 청동 빛을 띠고 있었다. 옷 밖으로 드러
난 팔이 그랬고, 굵은 핏줄이 툭툭 튀어나와 있는 얼굴이 그랬다. 그뿐
만 아니라 그의 눈에는 온통 핏발이 서 있어 붉게 물들어 있었다. 만약 
지옥의 악귀가 현세에 나타난다면 이와 같은 모습일 것이다.

  모용군성이 자신의 팔을 음울하게 내려다보았다. 비록 눈으로 보지 
않아도 자신의 얼굴이 어떻게 변해 있을지 이미 지난 몇 번의 경험으
로 알고 있었다.

  "이 모두가..."
  쉬악!
  순간 그의 손이 횡으로 휘둘러지면서 날카로운 기운이 단사유를 향
해 몰아쳐 왔다.
  "흠!"
  단사유는 아무렇지 않게 손을 뻗어 자신을 향해 몰아쳐 오는 기운을 
해소시키려 했다.

  쉬릭!
  그 순간 모용군성의 모습이 단사유의 시야에서 사라졌다.
  "응?"
  단사유의 눈에 의문이 떠올랐다.

  콰앙!
  "큭!"
  순간 단사유의 등에 모용군성의 주먹이 작렬하며 그의 몸이 꺾였다. 
모용군성은 주먹을 먹인 것도 모자라 그의 등에 발길질을 한 번 더 했
다.
  콰콰쾅!
  단사유의 몸은 떨어지는 바위처럼 그렇게 인근에 쌓여 있던 암석 더
미에 파묻혔다.

  일반 사람들이라면 도저히 살아남을 수 없는 충격이었다. 아니, 무
공을 익힌 고수라 할지라도 몸을 이루고 있는 뼈란 뼈가 모조리 으스
러질 만한 공격이었다.
  그러나 모용군성은 알고 있었다. 눈앞의 남자는 결코 이 정도에 죽
을 자가 아니란 것을.

  "이 모두가 네놈 때문이다. 네놈만 나타나지 않았으면 이렇게 되지 
않았다. 네놈 때문에 내가..."
  끓어오르는 열화를 참기 힘들었다.
  한번 화를 내자 분노가 화산이 터지듯 솟구쳐 올라왔다.

  파천황적인 힘을 갖게 되었지만 하나도 기쁘지 않았다.
  자신이 인간인지, 인간이 아닌지조차 자각이 없는 괴물 따위가 된 
것은 하나도 기쁘지 않았다.
  이 모두가 단사유 때문이었다.
  그의 운명은 단사유를 만나면서 뒤틀린 것이다.

  "크아아!"
  그가 육식동물처럼 포효를 했다.
  콰르릉!
  순간 단사유가 자신의 몸을 뒤덮고 있던 바위 더미를 뚫고 나타났다.
  그의 입가에는 붉은 선혈이 흘러나오고, 몸 곳곳에도 결코 가볍지 
않은 상처가 입을 벌리고 있었다. 그러나 단 한 가지 변하지 않은 것이 
있었다.

  입가에 떠오른 차가운 미소, 어느새 그의 상징이 되어 버린 미소가 
더욱 짙에 떠올라 있었다.
  그의 미소가 짙어질 때는 그가 살심을 품었을 때였다. 지금 이 순간 
그의 살심은 최고조를 달리고 있었다.

  "어떻게 해서 그런 힘을 갖게 된 것인지 모르지만 모용군성, 당신은 
얌전히 몸을 숨겨야 했어."
  눈앞에 강한 상대가 있다.
  그러나 그 힘은 결코 정상적인 방법으로는 얻을 수 없는 종류의 것
이다. 아무도 말해 주지 않았지만 단사유는 그 사실을 본능적을 깨달
았다.

  쉬익!
  그의 몸이 마치 빛살처럼 공간을 가르고 모용군성을 향해 쇄도했다. 
그의 몸에 흘러내리던 핏방울이 점점이 허공으로 흩날렸다. 그러나 단
사유는 개의치 않았다.
  말살해야 할 적이 눈앞에 있었다.
  그의 웃음이 더욱 짙어졌다.

  쾅!
  폭음과 함께 모용군성의 고개가 한껏 뒤로 젖혀졌다. 기뢰가 발동한 
것이다.
  "겨우..."
  뒤로 젖혀졌던 모용군성의 고개가 서서히 제자리를 찾았다. 그의 이
마에서는 붉은 선혈이 한 방울 흘러내렸다. 그러나 핏방울이 눈가를 
지나기도 전에 그의 상처는 급속히 아물었다.

  "... 이 정도냐?"
  모용군성이 야수처럼 으르렁거렸다.
  그가 잃은 것은 모용세가의 소가주로서 누리던 수많은 혜택과 자유.
  그리고 그가 얻는 것은 영원히 죽지 않는 불사(不死)의 육체.
  그는 그렇게 알고 있었다. 그리고 이제부터 정말 그런 것인지 자신
의 몸으로 확인할 것이다.

  부웅!
  그의 앞이 지근거리에서 단사유를 향해 휘둘러졌다. 특별히 초식 따
위를 운용하지 않았다. 단지 팔을 휘둘렀을 뿐이다. 그런데도 엄청난 
경기가 구름처럼 일어나 단사유를 향해 덮쳐 왔다.

  쾅!
  단사유는 피하지 않았다. 그는 기뢰를 응용해 모용군성의 기운을 해
소했다. 그러자 칼날 같은 바람이 일어나 사방으로 밀려 나갔다.
  단사유는 눈을 가늘게 뜬 채 모용군성의 행방을 찾았다. 그러나 어
디서도 모용군성의 모습은 보이지 않았다.

  "큭!"
  순간 단사유의 콧등에 주름이 잡혔다.
  쉬아악!
  그의 몸이 벼락같이 회전을 했다. 그와 함께 그의 등 뒤에서 격렬한 
굉음이 터져 나왔다.

  "큭!"
  이어 터지는 답답한 신음 소리.
  단사유는 신음의 주인이 누군지 알고 있었다. 이곳에서 살아 있는 
사람은 자신을 제외하곤 오직 한 명뿐이기에.

  어둠 속에 은밀히 숨어서 그의 등을 공격해 왔던 모용군성이 낭패스
러운 표정을 한 채 뒤로 물러나고 있었다. 그의 가슴에는 단사유의 기
뢰에 당한 흔적이 역력히 나타나 있었다.
  피풍의는 가루로 변한 지 이미 오래였고, 맨살이 드러난 가슴은 움
푹 파여 있었다.

  뿌드득!
  그러나 그가 숨을 몇 번 들이쉬는 사이 그의 육신은 본래의 모습을 
수복하고 있었다.
  그야말로 가공할 만한 복원력이었다. 도저히 인간의 능력이라고는 
볼 수 없는.

  단사유의 눈이 가늘어졌다.
  "이미 인간이 아니군."
  "흐흐! 네 덕분이다, 단사유. 네놈 덕분에 이런 몸을 갖게 됐다."

  모용군성이 우는지 웃는지 구별이 가지 않는 목소리로 음울하게 중
얼거렸다.
  단사유는 모르고 있겠지만 모용군성은 지옥불사강시의 첫 번째 희
생자였다.

  모용세가의 가주인 모용동천이 단사유에게 암습당했을 때, 모용군
성은 철무련에 파견 나온 상태였다. 때문에 그는 부랴부랴 본가로 돌
아가려 했다. 그러나 철무련을 채 빠져나가기도 전에 누군가에게 납치
당했고, 정신을 잃었다.
  그가 정신을 차렸을 때 이미 오랜 시일이 지난 후였다. 그리고 그
의 몸은 이미 예전의 그와는 확연히 달라져 있었다.

  어떤 상처를 입어도 불과 숨 몇 번 들이켜는 사이에 본모습을 회복
하고, 어떠한 상처에도 죽지 않는다. 무공은 비약적으로 증진했고, 오
감 또한 예전과는 확연한 차이를 보였다. 그야말로 가공할 만한 변화
였다.

  그러나 모용군성은 하나도 기쁘지 않았다.
  인간이라면 누구나 가져야 할 기쁨과 슬픔이 그에게는 느껴지지 않
았다. 뿐만 아니라 통증도 느낄 수 없었다. 그가 느낄 수 있는 감정은 
오직 지독한 증오와 분노뿐. 그 외의 다름 감정은 전혀 느껴지지 않았
다.

  잠시의 시간이 또 지나고 그는 알았다.
  자신이 지옥불사강시라는 전혀 다른 존재로 바뀌었다는 것을. 멀쩡
히 살아 있고, 숨을 쉬고 있었지만 그는 이미 인간이 아니었다. 모용세
가가 북령동에서 발굴해 오룡맹에 보낸 물건이 자신을 이렇게 만든 것
도 그때 처음 알았다.

  이제까지 고대 문서에만 존재하던 물체를 처음 만들다 보니 당연히 
부작용이나 잘못된 점이 많았다.
  때문에 그는 시제품이자 결함품이나 마찬가지였다.

  뒤에 만들어진 지옥불사강시는 그에게서 나타난 부작용과 반응들을 
참조하여 만들어진 것이다. 그들은 모용군성보다 훨씬 인간다우며 일
반 사람들과 구별이 가지 않았다. 그리고 모용군성보다 훨씬 강할 것
이다.

  모용군성은 반항하고 싶었지만 그럴 수 없었다. 그의 뇌 속 깊은 곳
은 황보군악과 심령이 연결되어 있었다. 그의 영혼의 주인은 황보군악
인 것이다. 그 때문에 그는 황보군악의 명을 거역할 수 없었다.

  어쨌거나 그의 인생은 단단히 꼬여 버리고 말았다.
  모용군성은 그 모든 것이 단사유 탓이라고 생각하고 있었다.
  "결코 쉽게 죽이지는 않을 것이다, 단사유."
  그의 외침이 절곡에 메아리를 만들어 내며 울려 퍼졌다.

                   *         *        *

  콰콰쾅!
  연신 폭음이 울려 퍼졌다.
  팔과 팔이 부딪치고, 몸과 몸이 부딪쳤다. 육신의 격렬한 움직임에 
땀방울이 허공으로 흩어졌다.

  그들이 움직일 때마다 주변에 있던 바위가 부서져 나가고, 바닥에 
거대한 원형의 자국이 생겨났다. 그들의 격돌 여파에 마치 천둥이 치
는 듯한 소리가 대기를 울렸다.

  다시 허공에서 그들의 몸이 교차했다. 모용군성은 이전처럼 단사유
의 몸에 장력을 갈겼다. 그러나 단사유는 그의 공격을 받아치는 대신 
옆으로 흘려버리고 그에게 접근했다.

  "이놈!"
  모용군성의 눈에 노기가 떠올랐다. 그의 손가락이 오므려지자 아지
랑이가 피어오르며 검의 형상이 나타났다. 손으로 만들어 낸 검강이었
다.

  이전에는 감히 상상조차 할 수 없었던 경지였다.
  몸 안의 내기가 막힘없이 흐르고 외기와 완벽하게 감응을 했다. 온
몸의 신경이란 신경이 모조리 열리면서 감각이 극대화되었기에 가능한 
현상이었다. 그러나 모용군성은 자신의 몸에 일어난 현상을 반추해 볼
만한 여유도 없이 단사유를 향해 검강을 휘둘렀다.

  지근거리에서 갑자기 날아오는 검강에 단사유의 미간이 찌푸려졌
다. 그러나 피할 생각 따위는 추호도 없었다.
  쉬리릭!
  단사유의 손이 유려하게 곡선을 그리며 검강을 거슬러 올라갔다. 불
과 한 치 차이로 아슬아슬하게 비켜 나가는 검강. 그리고 단사유의 손
이 마침내 모용군성의 팔목을 잡았다.

  그 순간 모용군성은 보았다. 자신보다 더욱 섬뜩한 웃음을 흘리고 
있는 단사유의 얼굴을.
  이어 찾아온 소름 끼치는 파골음과 불같은 통증.

  콰드득!
  "크으윽!"
  절로 입에서 비명이 터져 나왔다.
  고통 따위의 감정은 자신과 상관없는 것이라고 생각했는데 갑작스
레 찾아온 고통은 척추를 타고 올라와 뇌리를 하얗게 물들이고 있었다.

  그가 붉게 충혈된 시선으로 자신의 팔을 내려다보았다. 그러자 여기
저기 삐죽 튀어나온 하얀 뼛조각과 흉하게 뒤틀려 있는 팔이 보였다. 
그가 보고 있는 그 순간에도 팔에서는 소름 끼치는 탈골음이 들렸다.

  "젠장!"
  모용군성이 욕설을 뱉어내며 단사유를 향해 장력을 날렸다. 그러자 
단사유가 그의 손을 놓고 뒤로 훌쩍 물러났다.
  "크으으!"
  모용군성의 눈이 더욱 새빨갛게 물들었다. 그러나 그의 몸은 이미 
원형을 되찾고 있었다.

  뿌드득!
  기뢰로 인해 어긋나던 팔뼈가 서서히 제자리를 찾아갔고, 선혈이 흘
러내리던 상처도 급속도로 아물어 갔다.
  "이미 인간이라 볼 수 없군."
  그 소름끼치는 광경에 단사유가 차갑게 중얼거렸다.

  금강불괴라 할지라도 타격을 받을 수밖에 없는 공격이었다.
  기뢰는 인체의 내부 혈도를 타고 움직이기 때문에 절정의 고수라고 
해도 막기엔 힘이 들었다. 오직 기뢰의 성질을 제대로 이해한 자만이 
막을 수 있는 것이다. 그런데 모용군성은 기뢰를 단순히 소멸시키는 
것뿐만이 아니라 자신의 몸까지 완벽하게 원상태로 복원시키고 있었
다. 저런 광경은 어디서도 들어 본 적이 없었다.

  "당신 말고 누가 또 그런 능력을 얻은 거지?"
  "흐흐! 내가 알려 줄 성싶으냐?"
  모용군성이 히죽 웃었다.

  지옥불사강시가 무서운 점은 본래의 능력을 모두 소요하고도 산 자
와 다를 바가 없기 때문이다. 인간의 눈으로는 그들이 강시인지 인간
인지 도저히 구별할 수 없다.

  내 곁에 있던 사람이, 아니면 나의 혈육이라 믿고 있던 사람이 어느
날 지옥불사강시가 되어 있을 수 있다. 문제는 그 누구도 구별할 수 없
다는 것이다.

  뚜두둑!
  모용군성이 허리를 쭉 폈을 때 이미 그의 몸은 원상태를 회복한 후
였다.
  '무력은 원무외 대협에 그리 뒤지지 않는다. 더욱 까다로운 것은 그
의 육신이 정말 불사지체에 가깝다는 것이다. 그렇다면 통상의 공격으
로는 소용이 없단 말이군.'

  단사유는 모르고 있었다.
  모용군성의 영혼은 지극한 음정에 주입되어 보호받고 있다는 사실
을. 아무리 육신에 상처를 입혀도 영혼이 온전한 이상 절대 죽지 않는
다는 사실을.

  모용군성이 광기에 물든 얼굴로 외쳤다.
  "소용없다. 이미 나의 몸은 죽음의 강을 넘었다. 이미 한 번 죽었는
데 또 죽일 수 있을 것 같으냐? 크하하하!"
  "죽었다고? 그럼 아픔도 느끼지 못하겠군. 정말 그럴까?"

  꾸욱!
  단사유의 주먹에 절로 힘이 들어갔다.
  잠시 동안 지워졌던 웃음이 다시 돌아왔다.
  쉬익!
  그의 신형이 섬전처럼 모용군성을 향해 날아왔다. 그의 양손은 어느
새 하얗게 불타오르고 있었다.

  쾅!
  "크윽!"
  모용군성이 외마디 신음을 흘리면서 뒤로 날아갔다. 단사유는 그를 
따라 몸을 날렸다.
  그의 손이 허공을 연거푸 세 번 가로질렀다. 그때마다 터져 나오는 
굉음. 그리고 모용군성의 몸이 바닥에 격렬하게 처박혔다.

  "크하하! 소용없다니까."
  모용군성이 광소를 터트리며 일어났다. 이미 그의 몸은 원상태를 회
복하고 있었다.

  모용군성은 이제 자신을 완전히 믿었다.
  벌써 몇 번은 죽었어야 하는 상처를 입었는데도 불구하고 자신은 멀
쩡했다. 조금 전의 자괴감 따위는 이미 사라지고 없었다. 그의 머릿속
에 자리하고 있는 것은 오직 단사유를 죽일 수 있을 것이란 희망뿐이
었다.

  자신은 죽지 않는다.
  불사의 육체를 소유했다.
  새삼 자신에게 이런 저주스런 능력을 준 그에게 감사의 마음이 들었
다. 비록 마음대로 죽을 수는 없겠지만 그래도 가문의 복수는 할 수 있
을 테니까.

  "크하하!"
  그가 다시 광소를 터트리며 단사유에게 덤벼들었다.
  자신의 안위 따위는 돌보지 않는 그의 모습은 충분히 위협적이었다. 
그러나 그 순간 단사유의 입이 살짝 벌어지며 하얀 이가 드러났다.
  "내가 말했을 텐데, 감히 내 앞에서 살아 있다고 자신하지 말라고."
  그의 손이 위로 향했다. 마치 악단을 향해 손짓을 하듯...

  퍼버벙!
  "크아악!"
  순간 모용군성의 가슴과 복부에서 폭발이 일어났다. 청동처럼 온몸
을 감싸고 있던 피부가 터져 나가고, 그 안의 내용물이 훤히 드러났다.

  "어, 어떻게?"
  "뇌격(雷擊)이라는 거지. 위력은 직접 몸으로 체험해 보면 알게 될 
거야."
  "크으으!"
  모용군성의 얼굴에 당혹감이 떠올랐다.

  이미 인간의 한계를 벗어났다고 자부하는 육신이었다. 지옥불사강
시로 다시 태어난 이후 고통이라는 감각을 잃어버렸다고 생각했다. 하
지만 뇌격에 당한 상처 부위에서 지독한 통증이 느껴졌다. 온전한 인
간일 때도 느껴 보지 못했던.

  평생을 가도 모용군성은 알 수 없겠지만 뇌격은 기뢰의 위력이 극대
화된 기법이다. 통상의 기뢰가 단순히 인간의 내부를 돌아다니면서 폭
발한다면 뇌격은 기뢰를 수배로 응축해서 침투시키는 수법이다.

  당연히 응축된 만큼 위력도 기하급수적으로 늘어나고, 공력의 소모
도 극심하다. 그래서 평상시에는 거의 쓰지 않는 수법이었다. 그러나 
상처를 입혀도 끊임없이 재생하는 불사의 육체를 가진 모용군성을 상
대하기 위해서는 뇌격을 사용할 수밖에 없었다.

  그로 인해 부상당한 몸에 무리가 왔지만 단사유는 개의치 않았다. 
이 정도의 상처로 그를 막을 수는 없었다.
  "누가 당신을 보냈는지, 누가 당신을 그렇게 만들었는지 모르지만 
한 가지는 약속하지, 모용군성. 그는 분명 후회하게 될 거야, 나를 건
드린 것을."

  "크윽! 헛소리하지 마라, 놈!"
  모용군성이 소리를 버럭 질렀지만 이미 그의 기는 한풀 꺾인 상태였
다.
  그는 본능적으로 느끼고 있었다.
  단사유의 말이 거짓이 아니란 것을. 어쩌면 그의 말이 현실이 될지
도 모른다는 사실을.

  하지만 그는 애써 고개를 저어 상념을 멀리 날려 버렸다.
  어리석은 상념으로 평가하기에 그의 주인은 너무나 높은 곳에 자리
한 존재였다. 비록 단사유가 강하다고 하나 그에 미칠 수는 없었다.

  "헛소리인지 아닌지는 금방 알게 될 거야, 모용군성."
  단사유가 모용군성을 향해 걸어왔다.
  저벅 저벅!

  그가 한 걸음 한 걸음을 옮길 때마다 그의 기세가 눈덩이 불어나듯 
급격히 불어났다.
  온통 깨지고 선혈이 흐르는 모습이었지만 단사유에게는 사람을 본
능적으로 두렵게 만드는 무언가가 있었다.

  콰르륵!
  단사유가 다가올수록 상처에서 더욱 지독한 통증이 느껴졌다. 분명 
육신은 회복하고 있었지만 둔중한 통증은 시간이 갈수록 도를 더해 가
고 있는 것이다.

  "크헉!"
  마침내 모용군성이 단사유의 기세를 감당하지 못하고 한 됫박은 됨
직한 선혈을 토해 냈다.
  모용군성이 단사유를 노려봤다. 그러나 그의 기세는 이미 한풀 꺾여 
있었다.

  무력의 문제가 아니었다.
  그것은 기세 이전에 모용군성의 영혼이 단사유의 기백에 굴복한 것
을 뜻했다.
  어렸을 때 코끼리를 말뚝에 묶어 두면 커서도 말뚝을 벗어나지 못하
는 것처럼, 한번 천적으로 낙인찍힌 영혼은 제아무리 거대한 힘을 얻고
서도 그 그림자에서 벗어나지 못한다.

  삐이익!
  그 순간 한 줄기 호각 소리가 야공을 울렸다. 단사유는 알 수 없었지
만 모용군성은 호각 소리의 의미를 아주 잘 알고 있었다. 그리고 그에
게는 호각 소리를 거부할 힘이 없었다.

  모용군성이 입술을 꽉 깨물었다.
  "제기랄!"
  콰콰쾅!
  갑자기 그가 양손을 휘저었다. 그러자 막대한 경풍이 일어나며 주위
의 모든 것을 닥치는 대로 파괴했다.

  단사유가 모용군성이 일이킨 경풍을 헤치고 나왔을 때는 이미 그의 
모습은 보이지 않았다.
  "도망간 것인가?"
  단사유가 주위를 둘러보며 중얼거렸다.

  어느 곳에서도 모용군성의 기척은 느껴지지 않았다. 그것은 이미 그
가 단사유의 공간에서 사라진 것을 의미했다.
  "놓칠 줄 아는가?"
  그러나 단사유는 포기할 줄 몰랐다.

  오늘 너무나 많은 심력을 소모했다. 뿐만 아니라 몸에 입은 부상도 
그리 녹록한 것이 아니었다. 족히 며칠은 정양을 해야 될 정도였다. 하
나 지금 그를 놓치면 또 언제 어느 순간 우환이 되어 나타날지 모른다. 
지금 그를 죽여야 했다.

  그러나 그를 방해하는 사람이 있었다.
  "형님!"
  이제까지 지켜보던 검한수가 나타난 것이다. 그의 부름에 단사유는 
추적을 포기할 수밖에 없었다. 결국 그는 한숨을 내쉬며 걸음을 멈추
고 말았다.

  검한수는 이제까지 그의 싸움을 숨죽이고 지켜보고 있다가 모든 상
황이 정리되자 모습을 드러낸 것이다. 그의 곁에는 한상아의 모습이 
보였다.

  한상아는 착잡한 눈으로 주위를 둘러보았다.
  여기저기 바위 잔해에 묻혀 있는 수많은 사람들의 흔적이 보였다. 
살아서는 남궁세가의 제자라는 이유로 사람들의 선망의 시선을 받던 
존재들, 그러나 그들은 더 이상 선망의 존재도 아니었고 촉망받는 기재
들도 아니었다.

  움직이지 못하고 숨도 쉬지 못하는 시신에 불과할 뿐이다. 이 모두
가 단사유 단 한 명에 의해 일어난 일이었다.
  비록 남궁세가가 단사유를 함정에 몰아넣은 것을 알고 있었지만, 그
렇다고 해도 이렇게 많은 사람들이 죽어 있는 모습을 보는 것은 결코 
기분 좋은 일이 아니었다.

  전왕(戰王).
  무섭도록 파괴적이며, 전쟁을 위해 태어난 존재라는 말이 이 순간처
럼 실감났던 적이 없었다.
  지금 그녀가 보고 있는 남자는 전왕이라 불리는 남자였다.

  "당신은 잔인하군요."
  "난 착하게 살고 싶었지만 인생에는 가끔 잔인해져야 하는 순간이 
존재하더군요."
  한상아의 혼잣말에 단사유가 음울하게 중얼거렸다.

  이미 십 년 전에 그의 인생이 뒤틀렸다.
  십 년 전의 그 일만 아니었으면 여전히 자신은 착한 사람으로 살았
을 것이다. 그러나 돌이키기에는 너무 늦었다. 십 년이란 세월 동안 너
무나 많은 것이 달라져 있었으니까.

  "당신은 앞으로 어떻게 할 건가요? 이 일은 어떻게 무마할 수 있는 
종류의 것이 아니에요."
  "이미 물러서기엔 늦었어요. 나에게 남은 것은 오직 전진뿐. 그 후
의 일은 나중에나 생각할 겁니다."
  "당신은..."

  한상아는 말을 잇지 못했다.
  피곤해 보이고 지쳐 보이는 단사유의 모습. 육신의 지침이 아니라 
영혼의 피곤함이 느껴졌다.

  문득 그에게 연민이 느껴졌다. 그러나 이내 그녀는 자신의 감정을 
깨닫고 소스라치게 놀랐다.
  '내가 저 사람을...'

  관심을 가져서는 안 될 존재이다. 그런데 묘하게 낯이 익었다. 그가 
싸우는 모습이, 그의 얼굴이 왠지 낯설지 않았다. 그러나 머리에 안개
가 낀 것처럼 확실한 기억이 떠오르지 않았다.

  그때 검한수가 그들의 대화에 끼어들었다.
  "이제 돌아가시죠. 곧 철무련의 외당에서 이곳으로 들이닥칠 겁니
다."
  "너 먼저 돌아가거라. 난 들를 곳이 있다."

  "그게 무슨 말입니까? 다 같이 돌아가야지 혼자 어디를 가시려고?"
  "아직 이 일의 원흉을 처리하지 못했다. 아직 그녀가 남아 있다."
  "설마, 형님?"

  문득 검한수의 뇌리에 누군가 퍼뜩 떠올랐다.
  오늘의 일을 계획하고 실행했을 존재, 그러나 그녀는 이곳에 존재하
지 않았다. 단사유는 그녀를 말하고 있는 것이다.

  검한수가 급히 단사유를 말렸다.
  "안 됩니다. 형님, 오늘의 일만으로도 충분히 강호의 공분을 살 수 
있습니다. 거기에 또다시 그녀를 죽인다면 형님이 서 있을 곳은 없습
니다."

  "이미 백여 명을 죽였는데 거기에 한 명이 더해진다고 해서 달라질 
것이 무엇이 있겠느냐?"
  "하지만..."
  "어차피 시작을 했으면 마무리도 확실히 해야겠지."

  단사유의 웃음이 진해졌다.
  그 모습에 검한수의 목덜미에 소름이 돋아 올랐다.
  자신의 눈에는 지치고 피곤하게 보이는데도, 이 남자는 끝없이 자신
을 가로막는 모든 것을 철저히 부수려 하고 있었다.
  이런 남자는 처음이었다.

                   *         *        *

  남궁서령의 거처는 항상 오룡맹의 정예들로 보호를 받는다. 비단 그
녀뿐만이 아니라 오룡맹의 중요 인사들은 모두가 철저한 보호를 받았
다.
  무공이 고강한 무인들이야 능히 자신을 보호할 수 있지만 남궁서령
처럼 무공이 미약한 사람들은 오룡맹에서 붙여 준 사람들 이외에도 자
신을 보호할 수 있는 대책을 강구하기 마련이다.

  그녀의 거처 정문에 단사유가 나타났다.
  온몸이 피 칠갑이 된 채 갑자기 나타난 단사유의 모습에 정문을 지
키던 무인들이 놀라 검을 겨눴다. 그러나 단사유는 그들을 아랑곳하지
않고 남궁서령의 거처를 향해 외쳤다.

  "남궁서령, 내가 왔다!"
  그의 음성은 폭풍이 되어 남궁서령의 거처를 휩쓸었다.
  그의 목소리에는 막대한 공력이 담겨 있어 주위의 기물을 울리게 만
들었다. 이에 안에서 자던 무인들이 깜짝 놀라 무기를 챙겨 밖으로 뛰
어나왔다.

  다시 한 번 단사유가 외쳤다.
  "남궁서령, 내가 왔다! 나 단사유가 왔다!"
  "크으!"
  마치 수십여 개의 동종이 울리는 것과 같은 울림에 뛰쳐나오던 무인
들이 양손으로 귀를 막고 무릎을 꿇었다.

  그들이 어디서 이런 위력을 경험해 봤을까? 그들이 언제 이런 상상
이나 해 봤을까?
  마치 거대한 폭풍이 몰아치는 것 같았다.

  "원무외 대협을 함정으로 몰아넣은 것도 모자라 자신의 식솔들까지 
죽음의 함정으로 몰아넣은 남궁서령, 이리로 나오거라! 네가 나오지 않
는다면 내가 들어가겠다!"

  "그게 무슨?"
  "더 이상 접근하면 오룡맹의 법도에 의해 처벌을 받을 것이오."
  정문을 지키던 무인들이 인상을 쓰면서도 단사유를 위협했다. 그러
나 단사유는 개의치 않고 안쪽을 향해 걸음을 옮겼다.

  "나를 막는다면 당신들의 안위는 보장할 수 없다. 이 일은 어디까지
나 남궁세가와 나 개인의 원한에 의해 생긴 일. 당신들은 개입할 명분
이 없다."

  "그러나 그... 분은 오룡맹의 일원이오. 그녀를 건드리는 것은 곧 
오룡맹을 건드리는 것. 당신은 지금 오... 룡맹을 건드리는 것이오."
  벌벌 떨면서도 할 말을 다 하는 무인을 향해 단사유가 시선을 고정
시켰다. 그러자 그가 흠칫했다.

  "철마표국을 납치한 것도 모자라 남궁서령마저 감싸겠다는 말이군. 
좋아, 한번 해보자구. 누가 옳은지, 누가 잘못했는지."
  단사유의 몸에서 폭풍 같은 기세가 뿜어져 나왔다. 그러자 반문을 
제기했던 무인의 얼굴이 하얗게 질려 갔다.

  "정식으로 안건으로 제기하자구. 과연 당신들이 범인으로 지목했던 
등무현 대협이 철마표국에 관계된 모든 일에 참여를 했는지, 아니면 또
다른 누군가 있어 이 일을 지휘했는지 정식으로 조사해 보자구. 그렇
다면 결코 남궁서령 하나로 끝나지는 않을 거야."

  단사유의 거침없는 외침에 몰려들었던 무인들은 크게 놀랐다.
  모든 사정을 알 수는 없었지만 지금 단사유가 하는 발언은 무척이나 
위험한 종류의 것이었다.

  지금 그는 오룡맹의 도덕성을 대놓고 성토하고 있는 것이고, 철마표
국의 일처리를 담당한 오룡맹의 처사를 불신하고 있는 것이나 다름없
었다.

  "이미 모든 증거가 나왔는데 억지 부리지 마시오. 제아무리 당신이 
전왕이라고 하지만 이 일은 도저히 묵과할 수 없소이다."

  "마음대로.. 그러나 한 가지는 약속하겠소. 오늘 나를 막는 자가 있
다면 그가 누구든 결코 가만히 내버려 두지 않을 것이오. 이것은 내
가 전왕이라는 이름을 걸고 하는 약속이오."

  "크으!"
  결국 단사유를 막아섰던 무인이 비칠거리며 뒤로 물러났다. 그의 입
가에는 한 줄기 선혈이 흘러내리고 있었다. 단사유의 가공할 살기에 
그만 내상을 입고 만 것이다.

  그가 제아무리 강단이 있다 하더라도 상대는 단사유, 전왕이라 불리
는 존재였다. 단사유의 분노 앞에 그는 자신의 존재가 얼마나 미미한
지 깨달아야 했다. 그만큼 단사유의 기세는 거셌다.

  콰앙!
  단사유의 가벼운 손짓에 단단한 자단목으로 만들어진 정문이 산산
이 부서져 나갔다. 단사유는 자신이 만든 공간을 넘어 남궁서령의 거
처가 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다.

  담장 너머 그곳에는 이미 수많은 무인들이 단사유를 향해 무기를 꺼
내 들고 있었다.
  그들의 눈에 떠올라 있는 것은 당혹감, 그리고 단사유에 대한 두려
움이었다.

  그들로서는 감히 상상할 수도 없는 위치에 있는 십대 강자 중 전왕
이 그들 앞에 현신한 것이다.
  무엇 때문인지 모르지만 지금 이 순간 전왕은 분노하고 있었다. 그
리고 분노의 대상은 그들이 지키도록 명을 받은 남궁서령이었다.

  저벅 저벅!
  그러나 단사유는 그들에게 시선 한 번 돌리지 않고 걸음을 옮겼다. 
그것은 완전히 그들을 무시하는 행동이었다. 그러나 그 누구도 감히 
단사유의 행동에 반발하지 못했다. 그러기에는 단사유의 몸에서 뿜어
져 나오는 기세가 너무나 무시무시했기 때문이다.

  단사유의 기도가 장내를 지배하고 있었다.
  사슴이 수백 마리 모여 있어도 호랑이에게는 감히 대항하지 못한다. 
그와 같은 이치였다. 그들은 사슴이었고, 단사유는 호랑이였다. 그들
은 본능적으로 자신들의 상위에 존재하고 있는 포식자를 향해 경외의 
시선을 보내고 있었다.

  마침내 단사유가 남궁서령의 거처에 당도했다.
  꿀꺽!
  누군가의 마른침 삼키는 소리가 울려 퍼졌다.
  무척 조용했기에 그가 침 삼키는 소리가 아주 크게 들렸다. 그러나 
누구도 그를 탓하는 사람은 없었다. 그들 역시 그와 같은 심정이었기 
때문이다.

  "나와라, 남궁서령. 그리고 해명해 보거라."
  단사유의 음성이 다시 한 번 흘러나왔다.
  드르륵!
  그리고 잠시 후, 마침내 문이 열리고 남궁서령이 모습을 나타냈다.

  차가운 표정에 오만한 눈빛을 가지고 있는 남궁서령, 그녀는 경멸의 
시선으로 단사유를 노려봤다.
  단지 시선만으로 사람을 죽일 수 있다면 단사유의 몸은 이미 수천 
갈래 찢겨 나갔을 것이다.

  "웬 행패냐?"
  "그것보다 당신의 식솔들을 걱정해야 하는 것 아닌가?"

  "그게 무슨 말이냐?"
  "후후! 당신이 나를 은밀히 죽이기 위해 보냈던 남궁세가의 무인들
을 말하는 것이다. 당신은 우선 그들의 안위부터 걱정해야 했다."

  "그게... 설마?"
  그제야 남궁서령의 얼굴에 놀란 기색이 떠올랐다.
  그녀가 단사유를 처리하기 위해 보낸 인원은 모두 백 명. 그들은 모
두 남궁세가에서 철무련에 파견 나온 기재들이었다. 남궁세가의 미래
가 그들에게 달려 있다고 해도 과언이 아니었다.

  십 할의 성공을 자신하고 계획했다.
  그래서 사존의 일인인 원무외를 끌어들였고, 사존에 뒤지지 않는 실
력을 가진 숙부 남궁제진을 투입했다. 거기에 완벽을 기하기 위해 막
대한 귀물을 당문에게 주고 제조한 뇌정궁까지 투입했다. 그런데도 단
사유가 자신의 앞에 나타났다는 것은...

  "그... 들은 어떻게 되었느냐? 설마..."
  그녀의 목소리가 절로 떨려 나왔다. 최악의 결과가 머릿속에 떠올랐
기 때문이다.
  그 순간 단사유의 음성이 그녀의 귓전을 울렸다.
  "그들은 모두 응분의 대가를 치렀다."

  "너, 너...?"
  남궁서령은 차마 말을 잇지 못했다. 그녀의 볼 살이 보기 안쓰러울 
만큼 푸들푸들 떨렸다.

  그 순간, 그녀의 등 뒤에서 누군가 조용히 모습을 나타냈다.
  "만약 남궁세가 사람들에게 불행한 일이 생겼다면 오룡맹에서는 이 
일을 결코 좌시하지 않을 것이오."

  그는 단사유도 익히 알고 있는 사람이었다.
  생사집혼 염백위, 오룡맹의 총관이자 전대에 위명을 날렸던 절정의 
고수. 그가 남궁서령이 거처에 와 있었던 것이다.

  상황은 걷잡을 수 없이 크게 번져 가고 있었다.
  단사유와 원무외의 싸움에 남궁세가의 무인들이 개입하고 다시 지
옥불사강시로 변한 모용군성까지, 거기에 이제는 오룡맹의 총관인 염
백위마저 끼어들고 있었다.

  이제 싸움은 단순히 남궁세가와 단사유의 대립을 넘어섰다.
  염백위는 그 점을 똑똑히 지적하고 있었다.
  단사유에게 경고하고 있는 것이다. 만일 남궁서령을 건드리면 오룡
맹이 가만히 있지 않을 것이라고.
  그러나 그의 경고는 심각한 부작용을 가져왔다.
  단사유의 입가에 웃음이 떠오른 것이다.

  "어디 한번 해보자구. 하나씩 따져 보면 누가 불리할지 세상 사람들
도 알게 될 테니까. 당신들이 아무리 증거를 조작한다 해도 모든 것을 
감출 수는 없을 테니까. 찾아보면 철마표국의 사람들도 나올 테고, 당
신들이 남궁세가와 작당을 해서 벌인 더러운 짓도 세상에 알려지겠지. 
어디 한번 해보자구."

  "당신은..."
  "사람 잘못 건드렸어. 내가 조용히 있을 때 모든 것을 묻고 지나가
야 했어. 이제는 결코 그 정도로는 끝나지 않을 거야."
  "으음!"

  염백위의 입에서 침음성이 흘러나왔다.
  설마 상대가 이렇게 막가자는 식으로 나올 줄은 몰랐다.
  이 정도 되면 너 죽고 나 죽자는 이야기나 다를 바가 없었다. 그러나 
실제로는 오룡맹에 무척이나 불리했다.

  이유야 어지 됐건 야밤에 백 명이나 되는 무인들이 한 사람을 기습
한 꼴이다.
  그 안의 사정이야 어찌 됐건 무림인들은 오직 단사유만을 기억할 것
이다. 그들은 영웅을 숭상하니까.

  '이런 바보 같은! 처리하려면 확실히 할 것이지 오히려 벌통을 들쑤
셔 놓은 꼴이구나.'
  염백위가 신경질적으로 남궁서령을 쳐다보았다. 그러나 남궁서령은 
원독의 눈빛으로 단사유를 노려보고 있었기에 그의 시선을 미처 눈치
채지 못하고 있었다.

  염백위는 갈등을 했다.
  처리하자면 지금 해야 했다.
  후일이란 없다. 지금 완벽하게 그를 처리한다면 군웅들이 아무리 뭐
라 하더라도 시간이 흐름에 따라 묻힐 것이다.

  '할 수 있을까?'
  그는 자신의 편과 단사유의 역량을 가늠해 봤다.
  수십여 명에 이르는 무인들이 단사유를 포위하고 있었다.
  평상시 막강한 무력과 오룡맹의 일원이라는 패기로 무장하고 있었
을 그들, 그러나 단사유 앞에서는 확연하게 눈에 띌 정도로 위축된 모
습을 하고 있었다.

  '틀렸다. 저렇게 위축되어서는 결코 자신의 힘을 십분 발휘할 수 없
다.'
  싸움에서 가장 중요한 요소는 누가 뭐래도 기세다. 기세에서 눌리면 
결코 자신의 힘을 발휘할 수 없다. 비록 자신이 생사집혼이라는 별호
를 가지고 있었지만 상대는 수십 년 전부터 강호의 정상을 지켜 온 초
절정 무인들과 어깨를 나란히 하는 자였다.

  절대적으로 그에게 불리한 상황이었다.
  비록 지치고 부상을 입었어도 호랑이는 맹수들의 제왕, 결코 사슴들
이 어찌할 수 있는 존재가 아닌 것이다. 염백위는 확실히 처리할 수 없
다면 건들지 않는 편이 이롭다는 판단을 내렸다.

  비록 분하긴 하지만 이대로 사건이 커진다면 오룡맹으로서도 도저
히 감당할 수 없는 상황이 될 것이다.
  염백위의 눈에 체념의 빛이 떠올랐다. 그러나 남궁서령은 그렇지 않
은 모양이었다.

  그녀가 갑자기 교소를 터트렸다.
  "호호호! 너는 결코 날 죽일 수 없어. 네가 머리가 있다면 나를 죽이
면 상황이 얼마나 악화될지 잘 알고 있을 터. 여기까지 온 것은 칭찬해 
주지. 하나 그 이상은 너도 어쩔 수 없다는 것을 너도 알고 나도 알아. 
네가 정상적인 사고방식을 가지고 있다면 결코 나를 어찌할 수 없어."

  "넌 잘못 생각하고 있다, 남궁서령."
  "아니, 넌 말은 그럴듯하게 하지만 나를 죽인다면 도저히 감당할 수 
없을 만큼 일이 커진다는 것을 알고 있어. 단지 남궁세가의 무인들을 
죽이는 것과 오룡맹에서 정식으로 직위를 맡고 있는 나를 죽이는 것은 
차원이 다른 일. 너도 내심 두려울 것이다. 그러니 이쯤에서 물러가거
라, 전왕."

  남궁서령은 자신하고 있었다.
  자신을 죽인다면 제아무리 전왕이라 할지라도 감당할 수 없는 일이 
벌어지게 된다. 이제까지 오룡맹은 다른 이들의 눈치를 봐서 여태까지
의 모든 일을 덮어두려 했지만 자신이 전왕의 손에 죽는다면 그들로서
도 더 이상 체면만을 차릴 수 없게 된다.

  그렇게 된다면 남는 것은 전왕과 오룡맹의 정식 격돌, 아니 어쩌면 
나머지 두 세력도 합세하게 될지 모른다. 그야말로 거대한 파멸의 회
오리 속에 모든 세력이 휩쓸리게 되는 것이다.

  정상적인 사고를 가진 사람이라면 결코 자신을 건드릴 리 없다. 그
냥 경고로만 끝내고 돌아갈 것이다.
  그것이 자존심을 충족시키는 일일 테니까. 남궁서령은 그렇게 자신
하고 있었다.

  "돌아가시오. 그렇게 한다면 이제까지의 일은 모두 불문에 붙일 테
니까."
  염백위가 남궁소령의 말에 힘을 실어 줬다.
  그 역시 단사유가 이쯤에서 물러설 것이라 생각했다. 이만큼 했으면 
그의 자존심도 충족이 되었을 테니까.

  그때 단사유의 음성이 차갑게 흘러나왔다.
  "정말이지 개나 소나 자신들 좋은 쪽으로 마음대로 편하게 생각하는
군."
  굳게 다문 입술 사이로 서서히 모습을 보이는 하얀 치아. 그 순간 단
사유는 웃고 있었다. 그것은 명백한 비웃음이었다.

  순간 염백위의 뇌리를 스치는 불안한 느낌.
  그가 자신도 모르게 외쳤다.
  "젠장! 남궁 소저, 피해..."
  슈아악!
  그러나 그의 외침보다 더 빨리 단사유의 신형이 시야에서 사라졌다.

  "모두 남궁 소저를 보호해!"
  그의 외침에 그제야 무인들이 정신을 차리고 남궁서령을 보호하려 
했다.
  "케켁!
  그러나 어느새 그들의 귓가에 남궁서령의 숨 막히는 신음성이 파고 
들었다.

  이미 단사유가 남궁서령의 목을 부여잡고 있었다.
  수많은 무인들이 그녀를 둘러싸고 있었지만 단사유는 그들의 방어
진을 비웃으며 남궁서령을 제압했던 것이다.

  "당신을 죽이지 못할 거라 했나?"
  "커컥!"
  "나란 인간을 너무 모르는군."
  "끄으으!"

  남궁서령의 이마에 굵은 핏줄이 툭툭 튀어나왔다. 어느새 그녀의 눈
은 붉게 충혈되어 있었다. 그녀는 무어라 말을 하려 했지만 단사유의 
손아귀가 그녀의 목을 세게 틀어막고 있었기에 숨조차 제대로 쉴 수 
없었다.

  "어서 손을 놓지 못하겠느냐, 악적!"
  "아가씨를 풀어 드려라!"
  남궁서령을 경호하던 무인들이 놀라 소리쳤다. 그러나 단사유는 싸
늘한 웃음을 피워 올릴 뿐 어떤 대답도 하지 않았다. 오히려 그녀의 목
줄기를 죄고 있는 손에 더욱 힘이 들어갔다.
  이미 어떤 말도 그의 귀에 들어오지 않는 것이다.

  그 순간 염백위가 나섰다. 그의 눈엔 비장한 기운이 흐르고 있었다.
  "그녀를 죽인다면 오룡맹과는 돌이킬 수 없는 강을 건너는 것이오. 
그것이 의미하는 바를 모를 리 없을 텐데."

  "이미 우리는 오래전에 강을 건넜지. 그것은 당신도 알고 나도 알고 
있지. 단지 이제까지는 서로의 목적 때문에 모른 척하고 있었을 뿐."
  "그렇다면 결국..."
  "그렇지!"

  단사유의 웃음에 살기가 감돌았다.
  투웅!
  "꺄악!"
  이어 한 줄기 충격파가 남궁서령의 가슴을 관통하고 지나갔다. 순간 
남궁서령의 몸이 크게 출렁였다.

  검붉은 선혈을 토해 내는 남궁서령, 그녀의 눈에는 믿을 수 없다는 
빛이 떠올라 있었다. 설마 단사유가 정말로 자신을 죽일 줄 몰랐기 때
문이다.

  그녀는 단사유가 손을 쓸 때까지도 자신을 죽일 것이라고는 생각하
지 않았었다. 그러나 단사유는 그런 그녀의 생각을 무참히 유린하고 
목숨마저 빼앗았다.

  "너... 너, 이럴..."
  그녀의 눈이 서서히 회백색으로 물들어 갔다. 남궁세가의 부활을 꿈
꾸던 철혈의 여인의 허무한 최후였다. 그 누구도 그녀가 이토록 쉽게 
목숨을 잃을 것이라고는 생각하지 못했을 것이다. 그러나 이것은 분명
한 현실이었다.
  단사유는 그런 그녀를 조용히 바닥에 눕혔다.

  "이로써 전왕과 오룡맹은 두 번 다시 건널 수 없는 강을 건너게 되었
소. 이제부터 뒷감당은 모두 당신의 몫이오."
  "얼마든지."
  염백위의 선언에 단사유가 고개를 끄덕였다.

  이제부터는 전쟁이나 마찬가지였다.
  그들도 자신도 서로를 무너트리기 위해 최선을 다할 테니까.
  한참이나 단사유를 노려보던 염백위가 소리쳤다. 그러자 이제까지 
일어났던 폭풍 같은 사태를 넋 놓고 바라보던 부하들이 서둘러 남궁서
령의 시신을 수습했다.

  그들은 염백위를 따라가면서도 단사유를 노려보았다. 그러나 현실
적으로 지금 그들이 단사유에게 취할 수 있는 방도는 존재하지 않았다.
  그들이 원독 어린 눈으로 사라지는 모습을 보며 단사유가 중얼거렸
다.

  "뒤통수 맞는 것은 한 번이면 족해. 어차피 백 명에 하나가 더해졌
을 뿐이야. 백 명을 죽이든 거기에 한 명을 더 더하든 모두가 똑같은 
살인자일 뿐."

  백 명을 죽여도 오룡맹과 적이 되고, 거기에 한 명을 더 죽여도 적이 
된다. 그렇다면 이번 기회에 사사건건 방해가 되었던 남궁서령 하나를 
더 더한다고 해서 달라지는 것은 없었다.
  그렇기에 남궁서령을 죽인 것이다.

  어느새 어슴푸레 동이 터 오고 있었다.
  그렇게 철무련의 근간을 밑에서부터 통째로 뒤흔든 그날의 밤은 새
벽을 맞이하고 있었다.



                  제2장  밀실회담(密室會談)



  그날의 사건은 철무련을 송두리째 뒤흔들었다.
  이제까지 그 누구도 감히 상상해 본 적 없는 참사가 동정호에서 벌
어진 것이다.
  남궁세가의 장로 벽력무검 남궁제진 외 백여 명에 이르는 남궁세가 
무인들의 몰살.

  그 모두가 단 한 명에 의해 일어난 일이었다.
  전왕 단사유. 그 한 명에 의해 철무련에 파견 나와 있던 남궁세가의 
정예가 송두리째 몰살당하고 만 것이다. 그 안의 사정이야 알려진 바
가 없었지만 남궁세가의 몰락이 사람들에게 던지는 충격은 그야말로 
엄청난 것이었다.

  남궁세가가 어떤 곳이던가.
  정통적인 오대세가의 일원이자 안휘성의 맹주로 수백 년의 역사를 
가진 명문 중의 명문이었다. 직계가족의 수만 수백에다 방계까지 합치
면 수천을 넘기는 남궁세가가 오직 단 한 사람에게 유린당한 이 사건
의 의미는 결코 가벼운 것이 아니었다.

  이제까지 단사유가 철마표국의 문제로 오룡맹과 잦은 충돌을 일으
켰지만 그것들은 남궁세가를 유린한 사건에 비하면 아주 사소한 것이
었다. 그만큼 이번 사건으로 인해 사람들이 받은 충격은 대단했다.

  그러나 사람들의 놀람이 채 가시기도 전에 뒤를 이어 들려온 소문은 
강호인들의 넋을 빼놓기에 충분했다.
  일지관천 원무외의 죽음.
  정통적인 구대 초인의 일원이자 사존(四尊)의 일인인 그의 죽음이 
남궁세가 무인들의 시신을 발굴해 내는 과정에서 발견된 것이다.

  그의 시신에 남아 있는 것은 전왕 단사유의 독문 흔적이 분명했다. 
강호의 그 누구도 모방할 수 없고 흉내조차 낼 수 없는 전왕의 죽음의 
흔적이.
  원무외의 죽음이 던져 주는 충격은 남궁세가와 비교조차 할 수 없었
다.

  수십 년 동안 강호의 최정상에 군림해 온 구대 초인, 단사유의 등장
으로 십대 초인이라는 말이 생겼지만 이제까지 그 누구도 감히 그들의 
아성에 도전할 수 없었던 것이 현실이었다.
  단순히 사람들의 떠받듦에 의해서 십대 초인의 반열에 들어간 것과
는 차원이 다른 일이었다.

  수십 년 동안 굳건한 철옹성을 구축한 채 이제까지 자신들의 영역을 
확보해 온 초인들이 처음으로 외인에 의해 죽임을 당한 것이다. 그것
도 이제 갓 십대 초인의 반열에 올라선 애송이 무인의 손에. 이제는 다
시 구대 초인이라 불려야 하겠지만.

  강호에는 일왕이 사존보다 강하다는 말이 공공연히 떠돌기 시작했
다. 그리고 모두가 그 사실을 인정했다. 같은 반열에 있는 무인들의 우
열은 그야말로 종이 한 장 차이, 그런 상황에서 압도적으로 사존의 일
인을 눌렀다는 것은 분명히 그들보다 훨씬 강력한 무력을 소유했다는 
말과 다르지 않았다.

  그야말로 폭풍 같은 충격이 철무련과 강호를 강타했다.
  무인들은 둘 이상만 모이면 전왕에 대한 이야기를 했다. 그리고 철
무련, 아니 오룡맹이 어떻게 대응할 것인지 예의 주시했다.

  이전에 철마표국 사건은 유야무야 넘어갔지만 이번 사건은 그렇게 
허투루 넘길 수 없는 초대형 사건이었다. 이 일을 해결하지 못하면 오
룡맹의 권위는 바닥으로 곤두박질칠 것이 분명했다.
  이제 오룡맹이 어떻게 대응하느냐에 따라 모든 일의 향방이 걸려 있
었다. 사람들은 숨을 멈추고 오룡맹의 행보를 주시했다.


  "허허허!"
  황보군악은 나직하게 웃음을 터트렸다.
  비록 웃고는 있었지만 그의 눈동자에 은은하게 떠오른 감정이 빛은 
분명 당혹감이었다.

  부월도의 참사.
  백여 명에 이르는 무인들이 죽고 일지관천 원무외마저 죽은 이 희대
의 사건은 황보군악에게도 적잖은 충격을 주었다.
  분명 그 자신이 방조한 사건이었지만 그조차도 이렇게 파장이 커질 
줄은 예상하지 못했기 때문이다.

  정도라는 것이 있다.
  제아무리 무공이 고강한 고수라 할지라도 강호의 여론을 적으로 돌
려서는 살아남을 수 없다. 최악의 경우 무림 공적으로 몰리면 그야말
로 강호 전체의 적이 되기 때문이다.

  오룡맹이라는 막강한 힘을 가지고도 그가 이제까지 준비에 준비를 
해 온 것도 그와 같은 맥락에서였다. 강호 전체가 적이 되더라도 능히 
감당할 수 있는 힘을 원해서 이제까지 그렇게 은인자중(隱忍自重)하고 
있었던 것이다.

  그러나 단사유는 달랐다.
  그는 다른 사람들의 시선에 상관없이 상식을 뛰어넘어 파격적으로 
움직이고 있었다. 그 때문에 앞날을 예측하기가 힘이 들었다. 더구나 
그는 강호의 여론과 시선을 교묘하게 이용하고 있었다. 파격적인 행보
를 보이면서도 결코 강호 여론을 적으로 돌리지 않았다. 그래서 더욱 
상대하기가 곤란했다.

  이번 상황만 해도 그랬다.
  다른 사람들이었다면 자신을 둘러싼 고수들에게 기가 질려서 충분
히 자포자기할 만한 상황이었다. 그러나 그는 달랐다.

  그는 자신을 죽이려 한 모든 이들을 물리친 후, 오히려 그 여세를 몰
아 오룡맹에 있던 남궁서령까지 처단했다. 그것은 천하의 항보군악조
차 예상하지 못했던 일이었다.

  "허허허! 설마하니 오룡맹의 심장부에서 남궁서령을 죽이다니. 정말 
체면이 말이 아니게 됐어."
  자신뿐만 아니라 그 누구도 이런 경우는 생각해 본 적 없을 것이다.
  남궁세가를 몰살시킨 것도 모자라 남궁서령을 찾아와 후환을 제거
하다니, 놀랍도록 독한 손속이었다.

  "이제 협상은 물 건너갔군. 그가 이렇게 극한으로 몰아붙였다는 것 
자체가 협상할 여지를 남겨 주지 않겠다는 생각이니까. 정말 재밌게 
됐어."
  협상할 여지조차 남겨 두지 않았다는 것. 그것은 결코 물러서지 않
겠다는 의지의 표현일 것이다. 그것도 천하의 오룡맹을 상대로 말이다.

  "허허! 오랜만에 흥분이 되는군."
  황보군악은 너털웃음을 터트렸다. 그러나 그의 측근들은 이런 때야
말로 황보군악이 정말 화가 난 순간이란 것을 알고 있었다.

  겉으로 보기엔 한없이 인자한 시골 노인 같지만 사실 그의 자존심은 
그 누구보다 강하고 완고하다. 그런 자존심에 금이 갔으니 그의 심정
이 어떻겠는가? 단지 말로 표현하지 않을 뿐이었다.

  비록 얼굴에 드러내 놓지는 않았지만 그의 가슴속에는 뜨거운 불길
이 들끓고 있을 것이다. 그리고 그 불길은 모든 것을 태우고 재로 만들
만큼 격렬하고 뜨겁다.

  "거기 있느냐?"
  "네!"
  그의 말이 떨어지기 무섭게 천장에서 검은 무복을 입은 사내가 떨어
져 부복을 했다.

  "지금 당장 검성과 도패에게 연통을 넣도록."
  "알겠습니다."
  "당장 만나자고 해. 장소는 알아서 정하라고 하고."
  "그렇게 전하겠습니다."

  황보군악이 손을 휘저었다. 그러자 남자가 제자리에서 스르륵 사라
졌다.
  이제 운엽자와 철무성에게도 기별이 갈 것이다.
  과연 그들은 어떻게 나올 것인가.

  체면을 구긴 것은 자신이지 그들이 아니다. 엄밀히 말하면 오룡맹이 
망신을 당한 것이지 구중부나 사자맹이 당한 것은 아니다. 엄밀히 따
지면 그들이 올 이유는 없었다. 그럼에도 불구하고 황보군악은 그들이 
나올 것이라고 확신했다.

  "그들도 생각이 있다면 말이지..."
  황보군악이 조용히 미소를 지었다. 그의 흔들리지 않는 눈에는 확신
이 담겨 있었다.

  "정말 기대치를 넘어서 철무련을 흔들어 주고 있군. 정말 고마운 일
이야. 하지만 도가 지나쳤어."
  순간적으로 대전에 섬뜩한 기운이 머물다 사라졌다.
  여전히 황보군악은 미소를 짓고 있는 얼굴 그대로였다.


  철무련이 단사유가 일으킨 거센 폭풍에 휘말려 있는 그 시각, 소호
는 그 누구보다 바쁘게 움직이고 있었다.
  그녀 역시 지급으로 들어온 소식을 통해 단사유가 일으킨 가공할 소
동을 알고 있었다. 소호도 예상하지 못한 거센 후폭풍이 철무련에 몰
아치고 있었다.

  때문에 그녀는 이 일이 가져올 여파를 분석하고 대책을 마련하기 위
해 고심해야 했다.
  이미 그녀의 거처에는 철무련에 은밀히 들어와 있던 대천상단의 상
인들이 모여 있었다. 그들의 수는 십여 명, 하나 그들이 부리는 휘하 
상인들이 수를 생각한다면 그들의 영향력은 결코 작은 것이 아니었다.

  소집된 상인들은 붉게 상기된 얼굴을 하고 있었다. 그들 역시 단사
유가 일으킨 일이 결코 일회성 소동으로 끝날 일이 아니라는 것을 잘
알고 있는 것이다.

  "여러분들은 어떻게 생각하나요?"
  "......"
  사람들은 무겁게 침묵을 지켰다. 그들은 서로의 눈치를 살필 뿐 섣
불리 먼저 나서지 않았다. 소호 역시 침묵으로 그들을 바라봤다.

  얼마나 시간이 지났을까, 결국은 상인 한 명이 참지 못하고 손을 들
었다.
  "한 아저씨, 말씀하세요."
  소호가 손을 든 남자에게 말했다.

  그는 소호가 이끄는 상인들 중 한 명으로, 현재 철무련에서 조그만 
철방을 열고 정보를 수집하고 있는 인물이었다. 어떻게 보면 이곳에 
있는 사람들 중 가장 정보에 밝은 인물이라고 볼 수 있었다.

  "만약의 사태를 대비해야 한다고 생각합니다. 단 공자가 십대 초인, 
아니 구대 초인의 일인이지만 현재의 사태는 생각하는 것보다 더욱 심
각합니다. 오룡맹의 분위기가 심상치 않고, 구중부나 사자맹도 그리 
우호적이지 못합니다. 여차하면 언제든지 적으로 돌변할 수 있는 분위
기입니다."

  "많이 심각한가요?"
  "그나마 공자님에게 우호적인 무인들이 존재하나 그들 대부분은 철
무련에서 변변한 직책 하나 소유하지 못한 인물들입니다. 만약의 사태
가 벌어졌을 때 그들의 실질적인 도움을 받기는 무립니다."

  "음!"
  소호의 얼굴이 굳어졌다. 그 순간에도 남자의 말은 계속 이어지고 
있었다.

  "현재 오룡맹에서는 전왕을 처단해야 한다는 말이 나오고 있습니다. 
당장은 오룡맹에 국한되어 있지만 강호에서 남궁세가의 위상을 생각해 
볼 때 조만간 다른 세력들도 그에 동조할 것으로 보입니다. 그들의 입
장에서 봤을 때 단 공자는 철저한 외인이니까요."

  "만약의 사태를 대비한다는 말은?"
  "두 가지를 뜻합니다. 이쯤에서 단 공자와 완전히 손을 떼느냐, 아니
면 철무련에서 손을 떼느냐입니다."

  "음!"
  "어중간한 상태로는 누구도 만족시킬 수 없을 겁니다. 아가씨께서 
결정을 하셔야 합니다."

  소호가 턱을 괴었다.
  그녀는 손가락으로 책상의 모서리를 두드리며 고심에 잠겼다. 그녀 
입장에서는 신중할 수밖에 없는 일이었다. 비록 그녀가 단사유를 지지
하는 입장에는 변함이 없지만 그녀는 대천상단이라는 거대한 조직의 
안위를 먼저 생각해야 했다.

  그녀의 고민은 길어졌다.
  사람들은 모두 침묵을 지킨 채 그녀의 입에서 어떤 결정이 나오기만
을 기다렸다.
  한참의 시간이 지난 후, 마침내 소호가 어렵게 입을 열었다.

  "지금 우리는 무척이나 어려운 상황에 직면해 있습니다. 우리가 선
택한 전왕은 오룡맹과 정면으로 분쟁을 일으킨 상태이고, 사태는 갈수
록 악화될 수밖에 없습니다. 어쩌면 이 싸움은 둘 중의 하나가 완전히 
소멸되기 전에는 끝나지 않을지도 모릅니다."
  "......"

  "전 이미 결정을 내렸습니다. 그러나 지금의 결정이 과연 옳은 것인
지 아닌지는 시간이 지나기 전에는 알 수 없습니다. 하나 전 믿습니다. 
제 결정이 결코 틀린 것이 아니란 것을."

  소호는 말을 멈추고 사람들의 얼굴을 훑었다. 그들의 눈에는 어떤 
기대가 실려 있었다.
  문득 소호가 빙긋 웃었다. 그러자 상인들의 얼굴에도 희미한 웃음이 
떠올랐다.

  "전 전왕을 믿습니다. 그가 이 분란을 끝낼 겁니다."
  소호는 단호했다.
  단사유에 대한 그녀의 믿음은 맹목적이리만치 확고했다.

  "앞으로 대천상단은 비상 체제에 들어갑니다. 만약을 대비해 한 아
저씨께서는 탈출로를 정비해 주시고, 우 아저씨는 우리에게 필요한 사
람들을 매수해 주세요. 돈이 얼마가 들어도 상관없으니 우리에게 필요
한 사람을 확보하세요. 그리고 나머지 사람들은 오룡맹의 동향에 특별
히 주의해 주세요."

  "알았습니다."
  "네, 아가씨!"

  도박이었다.
  만약 그녀가 선택한 단사유가 이번 겁난을 무사히 넘긴다면 대천상
단 역시 한 단계 더 도약할 수 있을 것이다. 반대로 전왕이 꺾인다면 
대천상단 역시 그저 그런 상단으로 전락했다가 몰락의 길을 걷고 말 
것이다.
  지금 소호는 자신과 대천상단의 운명을 모두 단사유의 어깨에 건 것
이다.

  "이번 겁난만 넘기면 돼. 그러면 그 누구도 대천상단을 우습게 보지 
못할 거야."
  전왕이 이기면 그의 뒤에 있는 대천상단의 영향력도 극대화될 것이
다. 지금 상황에서 소호가 바라는 것은 오직 그것 하나뿐이었다.

                   *         *        *

  "이보게, 오늘은 덕구가 보이지 않네그려."
  "그러게 말입니다. 오늘은 일도 바쁜데 아침부터 통 보이지 않네요."

  객잔의 주인 공씨는 손님의 말에 대답을 하면서 신경질적으로 객잔
의 입구를 바라봤다. 그러나 어디에도 최고참 점소이 덕구의 모습은 
보이지 않았다.
  칠 년 동안 철무련 내에서 영업을 하고 있는 공가주루에서 최고참 
점소이 덕구가 해내는 몫은 결코 작은 것이 아니었다.

  올해 나이 스물다섯 살의 덕구는 공가주루가 철무련에 들어선 때부
터 같이 일한 최고참이었다. 워낙 성격이 좋고 바지런한 데다 눈썰미
마저 좋아 주루의 주인 공씨가 별다른 지시를 하지 않더라도 밑의 점
소이들을 잘 움직여 주루가 원활하게 돌아가게 만든 일등 공신이었다.

  본래 점소이들은 잘 기억하지 못하는 철무련의 무인들마저도 덕구
의 밝고 싹싹한 성격과 딱 부러지는 일솜씨에 그를 똑똑히 기억할 정
도였다. 그렇기에 공씨가 누구보다 믿고 의지하는 점소이가 바로 덕구
였다. 그러나 오늘 덕구는 출근하지 않았다.

  다른 점소이들과 별도로 마련해 준 숙소에서도 덕구의 모습은 발견
되지 않았다. 때문에 공씨의 근심도 날이 갈수록 커져만 가고 있었
다. 비록 많은 점소이들이 있었지만 그 누구도 덕구만큼 신뢰가 가지 
않았기 때문이다.

  "이놈의 자식이 도대체 아침부터 어딜 간 거야? 나타나기만 해 봐
라, 그냥 다리몽둥이를 부러트려 줄 테니까."
  공씨가 씩씩거렸지만 그 누구도 그의 말을 곧이곧대로 믿는 사람은 
없었다. 덕구가 돌아온다면 제일 먼저 반겨 줄 사람이 그라는 것을 알
고 있었기 때문이다.


  땅땅땅!
  철무련 내에 있는 서가철방은 여느 아침처럼 시끄러운 망치 소리로 
하루를 시작했다.

  서가철방은 철무련 내에서도 가장 큰 철방 중의 하나로 이곳에서 만
들어지는 무기 전량이 철무련에 공급되었다. 때문에 서가철방에서 일
하는 장인들은 무한한 자부심을 가지고 있었다. 천하의 철무련이 자신
들이 만든 무기로 무장을 하고 있다는.

  "장두는 어디 있느냐?"
  "글쎄요."
  철방을 총지휘하는 서 노인의 물음에 철씨가 난처한 기색을 띠었다. 
그 역시 장두를 아까부터 찾고 있었지만 보이지 않았기 때문이다.

  "이번에 철무련에서 특별한 주문이 들어와서 그놈이 필요한데 또 어
디 처박힌 거야? 또 저번처럼 공가주루에서 대낮부터 술에 취해 자빠
져 있는 거 아냐?"

  "아니고, 어르신. 설마 그럴 리야 있겠습니까? 지금 사람을 보내 수
소문하고 있으니 조금만 기다리시지요."
  "에잉! 개똥도 약에 쓰려면 없다더니 하필 이런 날 보이지 않누. 쯧
쯧쯧!"

  서 노인이 혀를 찼다.
  장두는 이곳 서가철방에서 일하는 장인들 중 최고로 섬세한 솜씨를 
가진 자였다. 때문에 철무련에 고가로 납품되는 물건을 만들 때는 반
드시 장두가 필요했다.

  "에잉! 오갈 데 없는 놈을 데려다 쓸 만하게 만들어 놓으니 이제는 
제 녀석이 나오지 않는구나. 확 잘라 버리고 다른 놈을 키워 볼까?"
  "큭큭!"
  "흐흐흐!"

  서 노인의 엄포에 다른 장인들이 킥킥거리며 웃었다.
  말은 저렇게 하지만 실제로 그가 장두를 자를 수 있을 것이라고는 
그 누구도 생각하지 않았다.
  장두는 서가철방의 역사와 함께하는 자였다.

  예전에는 잘나가던 무인이라는 소문도 있었지만 여하튼 서가철방이 
철무련에 들어왔을 때부터 장인 일을 배우기 시작해 이제는 최고의 기
술을 소유하고 있었다. 서가철방 최고의 장인이라는 말은 중원 어디에
서도 결코 모자라지 않다는 말과도 같았다. 그런 장인을 서 노인이 쉽
게 포기할 리 없었다.

  "하여간 이놈의 자식, 나타나기만 하면 내 방으로 오라고 전해. 하여
간 마음에 드는 놈 하나도 없다니까. 에잉!"
  서 노인이 특유의 신경질적인 목소리와 함께 철방을 나갔다. 그러자 
장인들이 수근거리기 시작했다.

  "그런데 장두가 웬일로 나오지 않는 거지? 그 친구가 술은 좋아해도 
일을 빼먹은 적은 한 번도 없지 않은가?"
  "낸들 알겠는가. 하여간 별일일세그려. 그 친구가 일을 쉴 때도 다 
있고, 어서 일이나 하세. 해가 중천에 뜨면 술에 취해서 나타나겠지."
  "그렇겠지."

  장인들은 그렇게 떠들며 자신이 맡은 일을 하기 시작했다.
  땅땅땅!
  철방은 금세 시끄러운 망치질 소리와 후끈한 열기에 휩싸였다.


  몇몇 사람이 사라졌다.
  몇 년째 주루에서 일하던 최고참 점소이 덕구도, 철방에서 일하며 
화끈한 성격으로 유명하던 장두도, 그리고 동정호에서 한가하게 낚시
나 하며 세월을 보내던 낙척서생도 어느 날 갑자기 그들의 터전에서 
사라졌다.

  철무련에서 광범위하게 일어난 실종, 그러나 그들은 유명한 사람들
도 아니었고, 누군가가 관심을 기울일 만큼 뛰어난 인재들도 아니었다. 
때문에 그 누구도 그들의 실종에 관심을 기울이지 않았다. 심지어는 
그들이 실종된 것도 알지 못했다. 단지 시간이 지나면 다시 일상으로 
돌아올 거라 생각하며 사람들은 자신들의 일상을 영위했다.

  그러나 몇몇 눈치 빠른 자들은 철무련 내에서 어떤 변화가 시작되었
음을 알아챘다. 그리고 그들 대부분은 이런 조직의 생리를 무척 잘 아
는 사람들이었다.


  사람들은 흔히 철무련 하면 군산 위에 지어진 거대한 성만을 생각한
다. 끝없이 늘어선 거대한 전각과 적의 화포라도 능히 막아낼 수 있을 
것 같은 견고한 성채. 그것이 사람들이 생각하는 철무련의 모든 것이
었다.

  그러나 겉으로 드러난 철무련의 모습보다 오히려 드러나지 않은 철
무련의 모습이 더욱 많다는 것을 사람들은 짐작이나 할까?
  황보군악은 그렇지 않다는 데 자신의 모든 것을 걸 자신이 있었다.

  자신조차도 철무련 지하에 이런 공간이 있다는 것을 까마득하게 잊
어버리고 있었다. 북원과의 싸움에서 밀릴 때를 대비해 만들어 둔 비
밀 통로, 그리고 비밀 통로와 연결된 천연 동굴에 이리 넓은 지하 공간
이 있을 줄은 그 역시 짐작하지 못했다.

  "운엽자는 능력이 매우 뛰어난 사람이군. 이런 공간을 발견해 내다
니 말이야."
  그가 나직하게 중얼거렸다.

  회담은 그가 제의했지만 장소를 제공한 것은 운엽자였다.
  이번 회동은 그야말로 비밀 회동, 다른 이들의 시선을 피할 수 있는 
공간이 절실하게 요구됐다. 그러던 차에 운엽자가 지하 공간을 알려
온 것이다.

  황보군악은 지하 공간이 꽤 마음에 들었다. 밀실 회담을 하는데 이 
이상의 공간은 존재하지 않을 것 같았다.
  "밀실 회담이라... 어쨌거나 사방이 꽉 막혀 있으니까 밀실은 맞
군. 허허허!"
  그가 나직하게 웃음을 터트렸다.

  이미 이곳에는 오룡맹의 비밀 고수들이 포진하고 있었다.
  평상시에는 자신의 삶의 터전에서 일상을 영위하는 사람들. 하지만 
이와 같이 모습이나 신분을 드러낼 수 없는 임무에는 그들이 필수적으
로 동원됐다.

  그것은 상대 역시 마찬가지였다.
  비록 모습은 보이지 않지만 이곳은 삼세의 비밀 고수들이 은밀히 모
습을 숨기고 있었다. 혹시 모를 비상사태에 대비하고 있는 것이다.
  '그러나 오룡맹에서 키운 아이들을 능가할 만한 조직은 없을 터.'
  그가 은은한 미소를 지었다.

  이들을 양성하기 위해 오룡맹에서 쏟아 부은 돈은 가히 천문학적이
었다. 흑상이 중원 각지에서 발굴해 내고 키운 아이들. 그 아이들을 데
려와 절정의 비급을 건네주고 수련을 시켰다. 그렇게 키운 아이들의 
수만 무려 천 단위가 넘어간다. 그들 대부분은 오룡맹의 정식 조직에 
소속되어 있었지만 어떤 이들은 일부러 세상에 풀어놓았다. 그리고 세
상을 경험하게 만들었다.

  오늘 동원된 이들도 그런 이들이었다.
  황보군악은 내심 매우 흡족했다. 자신의 기대대로 그들이 훌륭하게 
자랐기 때문이다.
  '정말 재밌게 됐어.'
  그가 나직하게 중얼거리며 반대편 지하 공간을 바라봤다.

  웅웅!
  지하 공간이 울리고 있었다. 다른 이들은 느끼지 못하고 있었지만 
그만큼은 지하에 울리는 공명을 확실히 느끼고 있었다.

  "오는가? 나의 숙적이여."
  그가 뒷짐을 지며 반대편 공간을 바라봤다.
  이미 몇 년 동안이나 얼굴을 보지 못했지만 이 기감만큼은 확실히 
몸으로 기억하고 있었다.

  스스스!
  과연 그의 말처럼 얼마 지나지 않아 한 사람이 지하 공간에 모습을 
드러냈다.

  마치 허공에 날리는 낙엽을 밟고 오듯 표표히 걸음을 옮기는 선풍도
골의 풍모를 지닌 노도사. 그가 걸음을 옮길 때마다 주위 공간이 십여 
장씩 뒤로 쭉쭉 밀려갔다. 자세히 살펴보면 그의 발이 바닥에 닿지 않
고 세 치 정도 허공에 떠 있음을 알 수 있을 것이다.

  허공답보(虛空踏步).
  내력이 극에 달하고 수발이 자유로운 자가 발바닥의 용천혈을 통해 
기를 내뿜어 신체를 수발하는 최고의 경공술, 그것이 바로 허공답보였
다.

  허공답보를 펼쳐 다가오는 노도사는 구중부의 부주인 운엽자였다. 
구대문파와 화산파가 배출한 당대 최고의 고수. 그가 드디어 이곳에 
나타난 것이다.

  운엽자가 허공답보의 절기를 펼치고 있었지만 황보군악은 놀라지 
않았다. 운엽자라면 충분히 가능한 일이라고 생각했다. 그리고 자신 
역시 어렵지 않게 펼칠 수 있기에.

  "오랜만이외다, 황보 맹주."
  운엽자의 창노한 목소리가 지하 공간에 울려 퍼졌다. 그에 황보군악
이 포권을 취하며 말문을 열었다.
  "허허! 어서 오시오, 운 부주. 실로 오랜만이구려."

  비록 서로가 수십 년 동안 대립해 온 경쟁자이긴 했지만 이 순간만
큼은 평생의 지기를 만난 듯 반갑게 대했다.
  턱!
  운엽자가 사뿐히 황보군악 앞에 내려섰다.

  그들은 은은한 미소를 짓고 있었다.
  비록 서로가 대립하는 입장이었지만 상대가 있기에 오늘의 자신이 
있다는 것을 그 누구보다 잘 아는 까닭이다. 만약 그들이 따로 떨어져 
있었다면 오늘날의 성취를 얻는 것은 훨씬 훗날의 일이 되었을지도 몰
랐다.

  '눈빛이 더욱 깊어졌구나.'
  '존재하는 듯 안 하는 듯, 이제는 기도조차 거의 느껴지지 않는구
나.'
  그들은 서로의 모습을 보며 내심 감탄을 했다.
  이미 수십 년 동안이나 적수로 지내 왔기에 그들은 누구보다 상대의 
변화에 민감했다.

  황보군악이 새로운 무의 경지를 개척해 왔을 때 운엽자 역시 누구보
다 높은 검의 경지를 추구해 왔다. 때문에 몇 년 만에 보았음에도 그들
은 상대의 경지를 이해했다.

  "오랜만에 황보 맹주를 보니 이 늙은 도사의 눈이 환히 열리는 듯하
구려."
  "과찬의 말씀이외다. 운 도장의 경지는 이 늙은이가 감히 짐작할 수 
없는 높은 경지에 이른 듯하오. 이는 정말 무림의 홍복이오."

  그들은 서로를 칭찬하며 자리에 앉으려 했다. 그러나 그 순간 그들
의 얼굴이 동시에 한 방향으로 향했다.
  그들의 시선이 향한 곳에는 한 중년이 묵묵히 걸음을 옮겨 다가오고 
있었다.

  쿠쿵!
  운엽자처럼 허공답보의 절기를 펼치지는 않았지만 그가 움직일 때
마다 무지막지하게 패기가 폭출되고 있었다.

  "무량수불! 철 맹주의 경지 또한 심상치 않구려. 저런 패도라니. 아
마 이미 멸망해 버린 석년의 마교 교주라 할지라도 저보다 더한 패기
를 보이지는 못할 것이외다."

  다가오는 자는 사자맹주 철무성이었다.
  강호에 존재하는 그 어떤 무인보다 강력한 패기로 무장한 인물, 그 
기세가 마치 사자와도 같았다. 단지 묵묵히 걸음을 옮기는 것뿐인데도 
마치 커다란 사자가 먹이를 노리고 다가오는 것과 같은 착각이 들 정
도였다.

  '철무성... 저자 역시 그동안 대단한 성취를 이뤘구나.'
  황보군악의 눈이 빛났다.
  흔히 세인들은 삼패를 이성의 아래에 두었다. 그리고 그 평가는 어
느 정도 타당했다. 실제로 이성은 삼패보다 한 수 위의 고수였으니까.

  하나 철무성은 달랐다. 비록 그가 삼패에 속해 있다고 하지만 그는 
이성에 전혀 뒤지지 않는 인물이었다. 만약 그가 이성보다 격이 떨어
지는 인물이었다면 황보군악은 결코 그를 철무련을 세우는 데 끌어들
이지 않았을 것이다.
  그만큼 철무성은 대단한 무인이었다.

  마침내 철무성이 그들 앞에 섰다. 이로써 철무련을 세운 세 명의 절
대자가 수년 만에 처음으로 한 공간 안에 같이 서게 되었다. 하나 천하
는 그런 사실을 까마득하게 모르고 있었다.

  "두 분, 정말 오랜만이외다. 이 철 모가 늦게 오지 않았나 모르겠소
이다."
  "아니오. 우리도 방금 왔소이다."
  "무량수불! 철 맹주의 기도가 더욱 출중해지셨소이다."

  그들은 간단한 인사를 했다.
  철무성의 눈가가 가늘어졌다.
  "오늘은 우리가 오랜만에 만나는 날, 그런 자리에 눈과 귀가 너무 많
구려."

  콰콰콰!
  순간 지독한 패기가 폭풍이 되어 지하 공간에 몰아쳤다. 그러자 운
엽자가 온화한 미소를 지으며 도호를 외웠다.

  "무량수불. 제자들이 염려되어 따라왔소이다. 하나 철 맹주가 불편
하시다면 내보내야지요."
  "본인 역시 수하들을 내보내겠소. 저들은 외부만 경계해도 충분할 
것이오."

  "하하하! 그래야지요. 우리의 회동에 다른 눈과 귀가 있다는 것은 
말도 안 되지요. 크하하!"
  철무성이 화통한 웃음을 터트렸다. 그러자 지하 공간이 금방이라도 
무너질 듯 진동을 일으켰다.

  스스스!
  순간 지하 공간 곳곳에 은신하고 있던 고수들이 은밀히 밖으로 빠져
나갔다.
  이제 그들은 이곳으로 들어오는 모든 통로를 철저히 봉쇄할 것이고, 
이곳은 완벽한 밀실이 될 것이다. 그것이 세 절대자가 원하는 바였다.

  외부의 시선이 사라지자 철무성이 서늘한 눈으로 황보군악을 바라
봤다.
  "오늘 부른 용건은 역시 대군웅회의 때문이오?"
  "철 맹주의 예상대로요."

  "정녕 대군웅회의를 진행하려는 것이오?"
  "그렇소. 그리고 한 가지 더 의논해야 하는 안건이 있소. 아마 여러
분들도 짐작하리라고 믿소."

  황보군악의 입가에 은은한 미소가 떠올랐다. 하나 그와는 반대로 운
엽자의 얼굴은 한없이 어두워졌다.
  '무량수불! 올 것이 오고야 말았구나.'
  그의 목소리가 입 속에서 메아리가 되어 울려 퍼졌다.

                   *         *        *

  대군웅회의(大群雄會議).
  철무련이 결성되기 전에 열렸던 영웅들의 회의가 바로 대군웅회의
였다.

  십여 년 전, 황보군악은 운엽자와 철무성의 도움을 얻어 대군웅회의
를 소집했다. 중원 각 성의 유력자들 일흔두 명을 소집하고 그들을 발
기인으로 삼아 철무련을 출범시켰다. 만약 대군웅회의에서 만장일치
로 중원일통의 무림 집단에 대한 논의가 없었다면 어쩌면 철무련은 존
재하지 않았을지도 몰랐다.

  십 년이 지난 지금 다시 대군웅회의를 소집한다는 것은 단 한 가지
를 의미했다.
  철무련의 해산.
  지난 십여 년의 세월 동안 북원의 무인들을 막아 온 철무련을 해산
하는 것 이외에는 대군웅회의가 소집될 이유가 없었다.

  "무량수불! 정녕 철무련을 해산하고자 하는 것이오?"
  "허허! 이미 운 도장께서도 짐작하는 일이잖소. 철무련의 존재 이유
는 오직 북원 무인들의 견제, 그러나 이미 북원의 무인들은 그 잔재조
차 희미해 다시 준동하기 어려운 상태이외다. 상황이 이러한데 굳이 
철무련이 유지돼야 하는 이유가 어디 있겠소?"

  "하나 발견만 되지 않았다 뿐이지 그들이 암약하지 않는다는 보장은 
어디에도 없소이다."
  "그것은 운 도장의 생각일 뿐이외다. 철무련의 정보 조직 어디에도 
북원의 무인들이 준동한다는 징후는 포착되지 않았소. 벌써 몇 년째 
말이오. 운 도장께서도 잘 알고 있는 이야기외다."

  "정녕 그것이 황보 맹주의 생각이시오?"
  "그렇소!"
  황보군악이 빙긋 웃음을 지었다.

  철무련이라는 커다란 틀에 얽매여서는 그의 야망의 날개를 펼칠 수
가 없다. 세 세력으로 나눠진 뒤 싸움을 한다면 그것은 영역 싸움이 되
겠지만 철무련이라는 큰 틀에 묶인 채 싸움을 한다면 내분에 불과할 
뿐이다. 황보군악은 누구보다 그런 사실을 잘 인지하고 있었다.

  운엽자의 얼굴이 어두워졌다.
  그는 황보군악의 고집을 누구보다 잘 알고 있었다. 일단 한 번 결심
을 하면 하늘이 두 쪽 나는 한이 있더라도 결심을 바꾸지 않는 이가 바
로 황보군악이었다.
  그런 황보군악이 대군웅회의를 소집할 결심을 했다는 것은 벌써 결
심을 굳혔다는 말과도 일맥상통했다.

  "대군웅회의라... 그렇다면 황보 맹주께서는 이제 갈라설 결심을 
굳혔구려."
  "허허! 철 맹주 역시 마찬가지일 것이라 생각하오. 사실 그동안 우
리가 십 년 동안이나 같은 틀에서 지내 온 것만으로 기적이라 생각되
오."

  "하기는..."
  철무성이 고개를 끄덕였다.
  그의 입가에는 은은한 미소가 걸려 있었다. 어쩌면 이번 회동의 결
과를 이미 예측하고 있기 때문일지도 몰랐다.

  지난 십 년 동안 결코 양립할 수 없는 세 세력이 통합되어 철무련이
라는 이름으로 불렸으나 실상 그 안을 들여다보면 세 세력은 고유의 
힘을 아직도 유지하고 있었다. 물과 기름처럼 그들은 결코 하나로 섞
이지 못했다. 그 때문에 비록 보이지는 않았지만 심각한 균열과 대립
이 계속되고 있는 실정이었다.

  "십 년이면 정말 오래 참은 셈이지."
  "그렇소이다. 그리고 그 시간 동안 각자기 원하는 바를 얻었을 것이
라 생각되오. 사자맹이나 구중부도 말이오."

  황보군악의 말에 철무성이 하얀 이를 드러냈다.
  각자가 보이지 않는 곳에서 많은 준비를 해 왔다는 것을 그들은 알
고 있었다. 그렇기에 그토록 견제를 하고 상대의 행사를 방해해 왔다. 
그럼에도 불구하고 그들은 각자 원하는 전력을 상당 수준 구축할 수 
있었다. 지금 황보군악은 그 점을 꼬집어 말하는 것이다.

  "그러니까 이제는 서로의 갈 길을 가자?"
  "그렇소! 더 이상 뭉쳐 있어 봐야 나올 것도 없고, 차라리 예전처럼 
나뉘어서 땅 싸움이나 하는 것이 훨씬 좋지 않겠소?"

  "땅 싸움이라... 정말 마음에 드는 말이군. 하긴 아무리 이유를 내
세워 봐야 무인들의 싸움은 땅 싸움 그 이상도 그 이하도 아니지."
  "철 맹주는 내 생각에 동의하는 것 같구려."

  "후후! 솔직히 이제까지 지루했었으니까."
  "허허허! 그럴 줄 알았소.이 늙은이 역시 마찬가지였으니까."

  철무성은 황보군악의 의견에 동의하는 듯했다.
  그 역시 누구보다 야심이 강한 남자였다. 그동안 중원 무림을 수호
하다는 대의명분 아래 야심을 죽이고 있었지만 황보군악이 이렇듯 노
골적으로 나오자 본심을 드러냈다.

  그러나 순간 운엽자가 그들 사이에 섰다.
  "아직 북원 무림이 어떻게 되었는지 확실하지 않은데 너무 앞서가는 
게 아닌가 싶소이다. 만약 이런 때에 북원 무림이 도발한다면 그것은 
심각한 타격이 될 것이외다."

  "운 도장, 이미 중원 무림은 충분한 자생력을 키웠소. 에전 원의 치
하에서처럼 더 이상 무기력하지 않단 말이오. 그리고 만약의 경우에는 
우리가 또다시 힘을 합치는 경우도 있겠지. 하나 그것은 거의 가능성
이 없는 이야기이외다. 그것은 나도 알고 여러분들도 이미 알고 있는 
사실이오."

  황보군악의 음성은 확신에 차 있었다. 거기에 철무성마저 은연중에 
동조하고 있었다.
  운엽자는 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
  '허∼! 결국 십 년이 가지 못하는 동맹이었단 말인가?'

  자신이 몸 상태는 정상이 아니었다. 누군가가 펼친 빙령고독 때문에 
내력의 삼 할이 유실된 상태였다. 하나 그보다 그의 가슴을 더욱 아프
게 하는 것은 십 년 동안이나 강호를 지탱해 왔던 철무련이 이제더 이
상 제구실을 할 수 없을 거라는 사실이었다.

  한참이나 고뇌에 빠져 있던 운엽자가 결심을 굳힌 듯 어렵게 입을 
열었다.
  "무량수불! 각자가 제 갈 길을 가야 한다면 그렇게 해야겠지요. 하
나 그 절차는 여러분들 모두 알고 있을 것이오."

  "물론이오."
  "대군웅회의에 참석했던 무인들의 찬성이 삼분지 이 이상이 나와야
만 철무련의 해산이 가능하지. 물론 알고 있소."

  당시 연판장에 서명했던 무인들의 수는 모두 일흔두 명. 일흔두 명 
중 마흔여덟 명이 동의를 해야 적합한 절차에 의해서 해산할 수 있었
다. 마흔여덟 명이 동의한다면 그들은 예전의 터전으로 돌아갈 것이
다. 하나 그들이 동의하지 않는다면 다음 대군웅회의가 열리기 전까지 
철무련은 존속될 것이다.

  운엽자는 대군웅회의에 기대를 걸 수밖에 없음을 깨달았다. 대군웅
회의가 소집되는 것을 막지 못한다면 참석하는 이들을 포섭하는 수밖
에 없는 것이다.

  "좋소! 그럴 수밖에 없다면 대군웅회의를 소집합시다. 그러나 아무
리  빨리 대군웅회의를 소집한다 하더라도 한 달 이내에는 불가능할 것
이외다."

  "한 달이라면 충분한 시간이오."
  "이미 모든 준비는 끝났소. 내일이면 초청장이 중원 각지로 발송될 
것이오. 그러면 정확히 한 달 후에는 대군웅회의가 개최될 것이오."

  황보군악의 말에 운엽자의 얼굴이 더욱 어두워졌다.
  이미 황보군악은 모든 준비를 끝마치고 있었다. 아마 그는 자신의 
세력을 완벽하게 정비해 두었을 것이다. 대군웅회의를 개최하자는 이
면에는 모든 준비가 끝났다는 자신감이 있기 때문일 것이다.

  황보군악은 미소를 짓고 있었고, 철무성은 막강한 패기를 흘리고 있
었다. 그리고 운엽자의 얼굴은 누구보다 어두웠다.
  그 순간 황보군악이 다시 말문을 열었다.

  "철무련의 앞날은 한 달 후에 결정될 것이오. 그때까지 다들 내부 
단속을 철저히 하시길 빌겠소. 그리고 오늘 우리는 또 한 가지 안건을 
진행해야 하오. 아마 여러분들도 짐작하고 있을 것이오."

  "한 가지 일이라면?"
  "요즘 철무련을 거센 폭풍 속으로 몰아넣고 있는 한 무인에 관한 이
야기외다."
  "전왕... 단사유 말이오?"
  "그렇소!"

  황보군악이 하얀 이를 드러냈다.
  순간 운엽자와 철무성은 왠지 가슴이 섬뜩해지는 것을 느꼈다. 황보
군악의 모습에서 차가운 살기를 느꼈기 때문이다.

  "수백 년의 유수한 전통을 가진 남궁세가가 그에게 멸문에 가까운 
타격을 입었소이다. 모두들 알겠지만 남궁세가는 중원에 지대한 공헌
을 해 온 명문 중의 명문이외다. 그런 명문이 외인에 불과한 무인에게 
멸문에 가까운 피해를 입은 사실은 결코 묵과할 수가 없소이다. 더구
나 그는 부월도에서 남궁세가의 무인들을 모조리 죽인 것도 모자라 오
룡맹에 머물고 있는 남궁서령마저도 죽였소이다. 정말 치가 떨릴 정도
로 잔인한 성품을 가진 자이외다. 그런 자를 결코 가만히 내버려 둘 수
는 없소이다."

  황보군악의 목소리에는 비분강개함이 그대로 담겨 있었다.
  사실 남궁세가가 멸문한 것은 그가 방조한 책임이 컸다. 하나 지금 
이 순간 그는 그런 사실 따위는 전혀 고려하지 않고 있었다. 남궁세가
가 피해를 입은 것은 오직 단사유 때문이라는 것이 그의 생각이었다.

  운엽자가 신중론을 폈다.
  "무량수불! 이 일은 조금 더 지켜보는 것이 좋을 것 같소이다. 아직 
남궁세가와 전왕 사이의 원한이 어떤 것인지 알려진 바가 없지 않소이
까? 조금 더 알아보고 조치를 취해도 늦지 않을 것이라 생각하오."

  "어찌 그런 말을 하시는 겁니까? 다른 곳도 아니고 대남궁세가에 연
관된 일입니다. 운 도장께서는 설마 남궁세가의 공을 잊은 것은 아니
겠지요? 그들은 철무련이 설립될 때 중요한 일을 한 일등 공신입니다. 
그런 남궁세가를 해한 자를 내버려 두는 것은 철무련의 위신 문제입니
다."

  황보군악은 격렬하게 말을 이었다.

  "사실 본인이 철무련을 해산하자는 생각을 가지게 된 것도 전왕이란 
자가 여기저기 말썽을 일으키고 다닌 영향이 크외다. 본인이 아무리 
오룡맹주면 뭐 하오? 미꾸라지 한 마리 제대로 처단할 수 없는데. 그를 
처단하고 싶어도 여기저기서 들리는 말과 여론에 신경을 쓰지 않을 수 
없었소. 이것은 정말 수치스러운 일이외다."

  "그것은 너무 비약적인 말이 아닌가 싶소이다."
  "무엇이 비약적이란 말이오? 난 그자를 처리하지 않고서는 중원의 
정기도 세울 수 없다고 생각하오."

  "그게 무슨 말이오? 일개 무인을 처단하는 게 어찌 중원의 정기와 
연관이 있단 말이오?"
  운엽자의 물음에 황보군악이 비릿한 미소를 지었다.

  순간 철무성의 눈에 이채가 떠올랐다.
  '설마 황보 맹주도 그가 중원인이 아니라는 사실을 알아차렸단 말인
가?'

  자신이야 모용세가의 분쟁 때 요녕성에 다녀온 아들 때문에 그가 중
원인이 아니라는 사실을 알았지만 그 사실은 어디까지나 철저한 비밀
이었다. 그 역시 극비로 처리해 측근들에게까지 알리지 않은 사실이었
다. 그런데 지금 황보군악이 그 사실을 언급하고 있었다.

  "그는 고려인이오. 중원인도 아닌 한낱 오랑캐가 중원의 유수한 역
사를 가진 명문을 공격했다는 사실은 지탄을 받아 마땅한 일이오."
  "음!"
  "......"

  운엽자의 얼굴빛이 변했다.
  설마하니 황보군악이 이런 사실을 들고 나올 줄 몰랐기 때문이다.
  중화사상(中華思想).
  중원이 세상의 중심이라는 그들의 사고는 외인이 중원에서 설치는 
꼴을 그냥 보지 못했다. 스스로의 자존심이 깎인다고 생각하기 때문이
다.

  비록 단사유가 전왕이라는 위대한 칭호를 스스로의 힘으로 얻어 냈
으니 그가 고려인이라는 사실이 밝혀지면 많은 사람들이 반감을 가질 
것이 분명했다.

  무림인들은 이성보다 감정이 앞서는 존재. 단사유가 고려인이라는 
사실이 밝혀진다면 분쟁의 원인을 파헤치려 하기보다 중원의 자존심을 
해쳤다는 명목을 들어 단사유를 적대시할 확률이 더욱 컸다. 황보군악
은 지금 그런 점을 명백히 상기시키고 있었다.

  "어쨌거나 전왕의 악행은 더 이상 두고 볼 수 없는 지경에 이르렀소. 
본인은 대군웅회의 이전에 그자에 대한 처리를 확실히 하고 싶소. 한
낱 고려인 때문에 중원의 큰 행사가 방해받는 것은 결코 있을 수 없는 
일이기에."

  "꼭 그래야만 하겠소? 일단 진상을 조사한 다음 그를 처분해도 늦지 
않을 것이외다. 무량수불!"

  "허허! 운 도장께서는 너무 마음이 너그럽소이다. 그는 분명한 죄인, 
그에 대한 처분은 확실히 하는 것이 좋소이다. 나는 이 안건을 모든 사
안에 우선해 정식으로 처리하였으면 하오."

  "무량수불!"
  운엽자가 도호를 외웠다.
  그는 어떻게 하든 단사유를 보호하려 했다. 그러나 황보군악은 추호
도 용납하지 않았다. 그는 더욱더 신랄하게 단사유를 처분할 것을 주
장했다.

  평소 근엄하고 인자한 모습만을 보이던 그의 이면 어디에 이런 모습
이 숨어 있을까 싶을 정도였다.
  운엽자가 어찌해야 할지 고심할 때 철무성이 의외로 해결책을 내놨
다.

  "상황이 이렇게 된 이상 그냥 넘어갈 수는 없을 것이오. 그렇다면 
대군웅회의가 열릴 때까지 그를 격리해 놓는 것이 어떻겠소? 그리고 
그에 대한 처분은 대군웅회의에서 하는 것이 좋을 것 같은데."
  "어찌 그에 대한 처분을 우리 마음대로 할 수 있단 말이오?"

  "하나 그에 대한 입장을 확실히 하지 않으면 다른 군웅들의 공분을 
살 수도 있소이다. 이미 남궁세가를 공격한 그가 다른 곳을 공격하지 
않는다는 법도 없지 않소."
  "무량수불!"

  "도장이 걱정이 무엇인지 이 몸도 알고 있소. 해서 절충안을 내놓겠
소이다. 공정을 기하기 위해 철무련의 인물이 아닌 제삼자가 그를 제
압해 가두어 놓는 것으로 합시다. 그렇게 하면 보는 이들의 눈도 어느 
정도 수긍시킬 것이고, 우리의 자존심도 만족시킬 것이오."

  철무성의 말에 황보군악의 눈이 차갑게 빛났다. 그가 무슨 생각을 
하는지 알 수가 없기 때문이다. 하나 철무성은 그런 황보군악의 눈빛
을 무시하고 말을 이었다.

  "여러분들도 모두 알고 있겠지만 본인과 같은 삼패의 반열에 올라
있는 인물 중에 철패(鐵覇) 우문현도 대협이 있소이다. 마침 그가 이 
근처에 볼일이 있어 나와 있다고 하니 그를 초청해 전왕의 처분을 맡
기는 게 어떻겠소?"

  "하나 전왕은 사존의 일인인 일지관천 원무외 대협마저 제압할 정도
로 극강한 무공을 소유하고 있소. 그런데 과연 우문현도 그 사람이 그
자를 제압할 수 있겠소? 그리고 우문현도 그 사람은 지독히도 독선적
인 성격인데 그가 과연 우리의 뜻대로 움직여 주겠소? 그는 결코 친분
에 의해서 움직이지 않소."

  "하하! 우리가 고수들을 우문현도 대협에게 붙여 주면 되지 않겠소? 
그렇게 되면 외부의 인사로 일에 공정성을 기할 수도 있을 것이고, 좋
지 않은 여론도 피해 갈 수 있을 것이오. 그리고 나에게는 그 사람을 
움직일 방법이 있소. 그가 오래전부터 찾아왔던 물건을 마침 얼마 전
에 손에 넣었으니 무리없이 그를 움직일 수 있을 것이오."

  "허허! 매우 잘되었구려."
  황보군악이 미소를 지으며 철무성의 의견에 동의했다.
  그것으로 모든 것이 결정됐다. 비록 운엽자가 그들의 의견에 반대하
는 입장이었으나 세 명 중 둘 이상이 동의를 하면 모든 것이 결정되는 
그들만의 방식 때문이었다.

  '무량수불! 큰 사단이 일어나겠구나. 황보군악 저 사람이 전왕에게 
갖는 분노는 이해할 수 있지만, 철무성 저 사람은 왜 동의를 한단 말인
가? 그렇게 생각 없는 사람이 아니건만.'

  아무리 시간이 흘러도 운엽자는 알 수 없을 것이다. 철무성이 어떤 
생각을 하고 있는지, 그가 왜 황보군악의 생각에 동의를 하는 것인지.
  철무성은 은은한미소를 지었다.

  그는 알고 있었다. 자신의 아들인 철무린이 단사유에게 묘한 동경을 
느끼고 있다는 것을. 그러나 그것은 결코 용납되어서는 안 되는 감정
이었다.

  자신은 사자였다. 그리고 자신의 핏줄을 이은 자식이면 마찬가지로 
사자였다.
  사자는 만 짐승의 우두머리. 그런 사자가 외인에게 존경심을 느낀다
는 것은 심각한 문제였다. 사자는 남을 존경하는 존재가 아니라 남들
에게 존경을 받는 존재였다.

  단사유가 존재하으로써 그의 아들인 철무린은 진정한 사자가 될 수 
없었다. 그렇다면 단사유를 제거하면 된다. 그것이 철무성의 생각이었
다.

  황보군악이 자리에서 일어났다.
  "우문현도 그 사람이 전왕을 제압하면 뇌옥에 감금해 두도록 합시
다. 그리고 대군웅회의에서 그의 처분을 결정합시다. 아마 그들은 전
왕을 처리하는 데 주저하지 않을 것이오. 허허허!"
  그의 눈동자에 떠오른 것은 불같은 야망 그 자체였다.

  단사유 때문에 철무련을 해산할 빌미를 얻었고, 대군웅회의에서 그
를 제물로 삼아 하늘 높이 비상할 것이다. 단사유란 존재는 여러모로 
그에게 유익한 존재였다.
  그는 현재까지는 그렇게 생각하고 있었다.



                 제3장  철혈패도(鐵血覇刀)



  회담은 끝났다.
  비록 운엽자가 반대의 뜻을 표했으나 철무성의 동의에 힘입어 모든 
것이 황보군악의 의도대로 진행됐다. 때문에 황보군악은 무척이나 기
분이 좋은 상태였다. 평상시 자신의 감정을 거의 드러내지 않는 그의 
얼굴에 미소가 걸린 것만 봐도 알 수 있었다.

  '운엽자가 반대의 뜻을 표했으나 이미 시대는 격랑에 휘말렸다. 그
가 제아무리 강하다 하나 혼자서는 시대의 흐름을 바꿀 수 없지.'
  시대는 변화를 요구하고 있었다. 그리고 자신은 그런 시대의 부응에 
가장 잘 적응하고 있다고 생각했다.

  "두고 보면 알게 될 거야. 시대가 왜 나를 선택한 것인지. 허허허!"
  황보군악이 특유의 웃음소리를 흘리며 금지를 향해 걸음을 옮겼다.
  금지에는 홍교의 밀승들이 있다. 그리고 그들이 제련하고 있는 지옥
불사강시가 존재했다.

  "사존의 일인인 원무외가 죽고, 그에 버금간다고 알려진 벽력무검 
남궁제진이 전왕의 손에 죽었는데도 살아 귀환했다는 것은 지옥불사강
시가 그만큼 강하다는 증거. 첫 번째 피조물이기에 결함투성이일진대 
그 정도의 생명력을 보였다면 후에 제조된 지옥불사강시들은 얼마나 
큰 권능을 보일지..."

  단지 문헌상으로만 존재했던 마물이 지옥불사강시였다. 비록 홍교
의 밀승들에게 지옥불사강시를 제련할 수 있는 비전이 전해져 내려왔
지만 그것만으로는 불완전했다.

  문헌으로 존재하는 것을 실제로 제련하기 위해서는 시험체가 필요
했다. 갖가지 부작용과 문제점을 파악해 보완하기 위해서 황보군악은 
모용세가의 장남인 모용군성을 희생양으로 삼았다.

  이미 모용세가의 가주 자리는 모용군성이 사촌 형제에게 돌아갔다. 
그가 철무련에 파견 나와 있던 그 시기에 모용세가의 가주인 모용동천
이 죽었고, 그로 인해 후계자 쟁탈전이 일어났기 때문이다. 본래 정통 
후계자는 모용군성이었으나 그것은 어디까지나 아비의 후광에 의한 
것, 더구나 한차례 환란이 지나간 후라 모용세가의 결속력은 매우 약해
져 있는 상황이었다. 사정이 그러했기에 모용군성은 손 한 번 제대로 
써 보지 못하고 후계자 자리를 빼앗기고 말았다.

  모용군성은 선택의 여지가 없었다.
  이 상태로 모용세가에 돌아가 봐야 그에게 돌아오는 것은 아무것도 없
었다. 그렇게 상심하고 있던 차에 황보군악이 그에게 은밀히 제의했다.
  파천이 힘을 주겠다고, 천하를 오시할 수 있는.

  황보군악의 생각대로 모용군성은 그의 제안을 수용했다. 어차피 더 
이상 잃을 게 없다고 생각하고 내린 결정이었다.

  그러나 그는 자신이 지옥불사강시가 되었다는 사실을 제련되는 과정
에서 깨달았다. 영혼이 분리되어 지극한음정에 수용되고, 황보군악과 
한 줄기 심령이 연결되면서 그의 명령에 절대적으로 복종해야 된다는 
사실을 깨달은 후에야 그는 자신이 이용당했음을 깨달았다. 하나 그것
은 너무나 늦은 깨달음이었다.

  이미 그는 황보군악의 꼭두각시나 다름없었다. 그의 손아귀에서 절
대 벗어날 수 없는.

  끼이익!
  금지에 존재하는 밀실의 문이 무거운 소리를 내며 열렸다.
  빛이 거의 들어오지 않는 밀실. 그것에 모용군성이 있었다. 그는 햇
볕이 들어오자 눈을 찌푸렸다. 하나 들어온 사람이 황보군악인 것을 
확인하자 아무 말 없이 자리에서 일어났다.

  황보군악이 특유의 인자한 웃음을 지으며 말했다.
  "허허! 넌 아직도 나를 원망하고 있는 것이냐?"
  "다 제가 못나서 그런 것인데 누구를 원망하겠습니까. 저는 원망하
지 않습니다."

  "비록 지금은 나를 이해하지 못할지도 모르지만 후일 너는 나에게 
감사하게 될 것이다. 누가 뭐래도 넌 금강불괴의 육체에 파천의 힘을 
얻었으니까."
  "......"

  모용군성은 굳게 입을 다물었다. 하나 황보군악은 전혀 개의치 않았
다.
  "몸은 어떻느냐?"
  "좋습니다."

  "별 이상은 없어 보이는구나. 단사유 그 아이의 손에서 살아 나왔다
는 것 자체가 시사해 주는 바가 크다. 다른 아이들도 그의 손에 당하지 
않을 테니까. 이제는 무적의 수법이라 알려진 그의 무공도 더 이상 통
하지 않는 것이 증명됐다. 바로 너로 인해서..."

  황보군악의 얼굴에 흐뭇한 빛이 떠올랐다.
  다른 것은 필요 없었다.
  모용군성이 살아 귀환했다는 것만으로 지옥불사강시의 능력이 증명
됐다. 겉보기에도 어디 불편한 곳이나 부상당한 곳은 보이지 않았다. 
첫 번째 시험체가 이 정도면 나머지 지옥불사강시들이 능력은 더 이상 
언급할 필요가 없었다.

  "이제 그의 무공에 대해서 말해 보거라."
  "이미 여러 가지 증거를 통해 파악하고 계시지 않습니까?"
  "그들은 모두 죽은 시신들이었다. 단지 시신을 통해 그의 무공을 파
악한 것뿐. 나는 너의 입을 통해 직접 그의 무공에 대해 듣고 싶다."

  황보군악의 웃음이 짙어졌다. 잠시 그 모습을 바라보던 모용군성은 
차분하게 자신이 단사유와 싸웠던 순간을 떠올렸다.
  그의 차가운 눈이 떠올랐다.
  전장을 지배하던 그의 살기에 몸에 소름이 올라왔다.
  마치 벼락처럼 모든 것을 파괴하던 그의 마수가 떠올랐다.

  모용군성은 그 모든 느낌과 자신이 눈으로 확인했던 사실을 조금도 
가감 없이 황보군악에게 말했다.
  황보군악은 모용군성의 말을 주의 깊에 들으며 간간이 질문을 던졌
다. 그 대부분은 단사유의 무공에 대해서였다. 단사유가 어떤 수법을 
썼고, 또 어떻게 그의 공격을 해소했는지에 관해서 그는 묻고 또 물었
다. 모용군성 역시 그의 물음에 성의 있게 대답했다.

  모용군성의 이마에는 몇 방울의 땀이 송골송골 맺혀 있었다. 그러나 
황보군악은 그런 사실을 전혀 깨닫지 못했다.
  한참이 지난 후에야 황보군악이 너털웃음을 지으며 일어났다.

  "정말 재밌구나. 그런 종류의 무공이 실제로 존재하고 있었다니. 아
무래도 내기를 인체에 침투시켜 파괴해 버리는 듯한데 이제까지 중원
이 알고 있는 것보다 훨씬 더 체계적인 것 같구나. 허허!"

  이미 단사유에 대한 것은 상당 부분 파악되었다. 그의 무공과 싸우
는 방식까지도. 이로써 그에 대한 대응 방법은 마련되었다고 볼 수 있
었다.

  "이제 대군웅회의에서 그 아이를 제물 삼아 분위기를 고조시키는 일
만 남았구나. 너와 한 명만 더 합세한다면 그를 죽이는 것도 그리 어렵
지는 않을 터."

  황보군악은 웃었다.
  이로써 마음에 조금 남아 있던 불안감마저 모두 사라졌다. 이제야 
십 할의 자신감이 생긴 것이다.

  "너는 이곳에서 몸을 회복하는 데 주력하거라. 앞으로 중용할 터이
니."
  "알겠습니다."
  "허허허!"

  황보군악이 특유의 넉넉한 웃음을 남긴 채 밀실 밖으로 나갔다.
  순간 모용군성이 제잘에 주저앉고 말았다. 그의 이마는 이미 식은
땀으로 흠뻑 젖어 있었다.

  "크으!"
  그의 입에서 자신도 모르게 신음이 흘러나왔다.
  만약 밀실이 어둡지 않았다면 황보군악도 그런 사실을 눈치 챘을 것
이다. 하나 실내는 빛 한 점 들어오지 않을 정도로 어두웠고, 다행히 
황보군악은 모용군성의 기색을 전혀 눈치 채지 못했다.

  모용군성은 자신의 웃옷을 풀어헤쳤다. 그러자 청동 빛으로 빛나는 
가슴 근육이 모습을 드러냈다.
  그토록 험한 격전을 치렀다고는 믿기지 않을 정도로 그의 근육은 본
래의 모습을 회복하고 있었다. 하나 단 세 군데, 단사유의 최후의 공격
을 받았던 자리만큼은 시꺼멓게 죽어 가고 있었다.

  마치 소용돌이가 치듯 나선형으로 피부가 괴사한 것이 섬뜩해 보였
다. 그러나 겉으로 보이는 것보다 오히려 안쪽의 내상이 더욱 심각했다.

  어지간한 상처 따위는 단지 숨을 몇 번 쉬는 것만으로 수복이 된다. 
금강불괴라는 것은 절대 부서지지 않는다는 의미도 있었지만 상처를 
입으면 금방 본래의 상태로 돌아간다는 의미도 있었다. 그러나 어찌 
된 일인지 단사유의 마지막 공격에 당한 상처는 전혀 수복이 되지 않
았다. 아니, 오히려 시간이 지날수록 악화되어 가고 있었다.

  고통이란 감정을 느끼지 못하는 그가 통증에 식은땀을 흘릴 정도였
다. 그리고 지금 이 순간에도 그의 몸은 점점 망가져 가고 있었다.
  '도대체 그놈은 어찌 된 놈이냐? 어떻게 했기에 도대체 내 몸이...'
  차마 황보군악에게는 말하지 못했다.

  그에게 말했다가는 폐기처분이 될 것이 분명하기에. 만약 자신이 불
완전하다는 사실을 알게 되면 그의 몸속에 있는 지극한음정을 빼내 다
른 지옥불사강시를 만드는 데 이용할 사람이었다. 그렇게 되면 모용군
성은 죽은 목숨이나 마찬가지였다.

  모용군성은 단순히 자신이 살기 위해서 숨겼지만 그것은 황보군악
의 계산에서 완벽하게 벗어난 일이었다. 이제까지 십여 년 동안 모든 
것을 계산대로 철저하게 움직여 왔던 황보군악이 미처 계산하지 못한.


  빈객청에는 보이지 않는 긴장감이 흐르고 있었다.
  사실 단사유가 부월도에서 혈투를 치른 사실을 가장 먼저 안 사람들
이 바로 그의 동료들이었다.

  이 사실이 알려지자 제일 먼저 소호가 대책 수립에 들어갔다. 그녀
는 연일 철무련과 인근에 있는 상인들을 소집해 대책을 세웠다. 단사
유가 돌아온 날부터 이제까지 그녀는 잠 한숨 제대로 자지 못하고 강
행군을 계속했다.

  그것은 홍무규 역시 마찬가지였다.
  "또 내가 없는 동안 사고를 쳤는가? 이젠 한숨도 안 나오네그려."
  단사유의 소식을 들은 그가 제일 먼저 한 말이었다.

  어찌 된 게 자신과 떨어져 있기만 하면 대형 사고를 치는 단사유의 
행동에 기가 막혔다. 그러나 그 역시 한숨을 내쉬는 대신 사건을 수습
하고 자신들에게 유리하게 이끌기 위하여 부지런히 움직였다. 비록 눈
으로는 보이지 않았지만 그의 모든 정보력이 총동원되었다는 사실을 
모를 바보는 존재하지 않았다.

  단사유는 빈객청으로 돌아온 그날부터 자신의 상처를 추스르는 데 
최선을 다했다. 부월도의 격전에서 입은 상처는 결코 가벼운 것이 아
니었다. 그가 제아무리 천포무장류를 익혀 무적을 자랑했으나 거듭된 
격전은 그의 몸을 상하게 만들었다.

  이곳은 적진, 그 점을 잘 알기에 단사유는 내상을 치유하는 데 최선
을 다했다.
  그는 방 안에 틀어박힌채 가부좌를 틀고 기뢰심결을 운용하고 있었
다. 기뢰심결에 의해 일어난 기운은 몸 구석구석을 돌아다니며 상한 
부분을 치료하고, 부족한 원정을 보충했다.

  단사유는 육신의 치유는 기뢰심결에 맡긴 채 그날의 사건을 반추했
다. 본래 운공 중에는 다른 상념을 가져서는 안 되지만 기뢰심결은 천
고의 심공, 한번 길들여진 기는 알아서 혈로를 운행했기에 의식을 다른 
쪽으로 두는 것이 가능했다.

  단사유의 머릿속에서는 부월도에서 벌어졌던 싸움이 다시 한 번 치
열하게 벌어지고 있었다.
  그가 원무외와 싸우던 광경이, 그가 남궁제진과 손을 섞던 모습이 
주마등처럼 머릿속을 스쳐 지나갔다.

  마수를 발동해 싸우던 자신의 모습이, 그들의 움직임이 손에 잡힐 
듯 선명하게 그려졌다. 그들의 공격에 상처를 입던 자신의 모습이, 흥
에 겨워 본능적으로 움직이던 자신의 모습이 떠올랐다.

  '만약 그들이 조금 더 냉철했다면 아마 난 큰 곤욕을 치렀을 것이다. 
천포무장류는 무적의 무예, 하나 난 아직 완벽한 무적이 아니구나. 내
가 정말 무적이었다면 그들과의 싸움에서 상처 따위는 입지 않았을 것
이다. 이것은 나에게 문제가 있는 것이다.'

  단사유는 차분하게 자신의 실수를 떠올렸다.
  흥분해서 호흡이 들떠 있었던 것, 본능에 몸을 맡긴채 폭주에 가깝
게 기뢰를 운용했던 사실이 떠올랐다.

  이제껏 수많은 싸움을 했지만 그 대부분은 자신보다 훨씬 약한 자들
과의 싸움. 당연히 박빙의 전투나 생사의 간극에 선 경험을 해 본 적이 
없었다.
  그것이 자신의 약점이었다.

  무적의 무예를 소유했지만 그에 걸맞은 상대와 대전을 해 보지 못했
다는 것이 오히려 약점으로 작용했다. 자신과 육박하는 상대와의 대전
이 없다는 것이 차후에 비슷한 수준의 고수와 싸울 때 큰 곤경에 처할 
수도 있음을 의미했기에.

  '차라리 잘된 일이었다, 원 대협과 남궁제진과의 싸움은.'
  그들과의 싸움에서 절대고수와의 싸움을 체험했다. 한 번 체험한 것
은 결코 잊지 않는다. 그날의 싸움은 그가 성장하는 데 소중한 자양분
이 될 것이다.

  비록 상처는 입었지만 그로 인해 소중한 경험을 얻었다. 그 정도면 
충분했다.
  이어 단사유는 모용군성과의 격전을 떠올렸다.

  그는 금강불괴의 육신을 소유한 괴물이 되어 있었다. 육신의 단단함
은 말할 것도 없고, 불사신처럼 엄청난 재생력을 보였다. 그것이 단지 
일회성에 한정된 변화인지, 아니면 본연의 능력인지는 알 수 없었지만 
상대하기 까다로운 존재임이 분명했다.

  '비록 일반적인 기뢰로는 별다른 타격을 입힐 수 없었지만 뇌격에는 
타격을 입었다. 그렇다면 완전한 금강불괴는 아니라는 의미, 그리고 
완전한 금강불괴라 해도 상관없다.'

  그날 그 순간의 느낌을 자신의 손이 기억하고 있었다.
  한 번 파괴했으면 두 번, 세 번도 파괴할 수 있다.
  '얼마나 많은 수가 있는지 모르지만 모용군성의 경우를 생각한다면 
크게 범주에서 벗어나지는 않을 것이다. 그렇다면...'

  단사유는 그날의 기억을 되살려 지옥불사강시의 장단점을 분석했다.
  "한 번은 그냥 보냈지만 다시 만날 때도 그런 행운이 있을 거라고는 
기대하지 않는 게 좋을 거야, 모용군성."
  그의 얼굴에 차가운 기운이 감돌았다.

                   *         *        *

  단사유가 다시 모습을 드러낸 것은 며칠이 지난 후였다.
  "오라버니..."
  소호가 다가왔다.
  그녀의 모습은 무척이나 초췌했다. 자신이 없는 동안 그녀가 얼마나 
큰 고초를 겪었는지 충분히 짐작할 수 있었다.

  "미안하구나."
  "으응! 아니에요."
  소호는 고개를 가로저었다.
  말은 그렇게 했지만 소호의 얼굴에는 숨길 수 없는 안도의 빛이 떠
올라 있었다.

  단사유가 있고 없고의 차이는 너무나 극명했다.
  밖에서는 연일 단사유에 대한 이야기로 들끓고 있었다. 남궁세가의 참
사를 단사유의 책임으로 돌리는 측과 조금 더 지켜봐야 한다는 측으로 
나뉘어 극렬하게 싸우는 까닭이다. 물론 무력적인 충돌은 일어나지 않았
지만 그래도 민심이 두 쪽으로 나위었다는 것은 보통 일이 아니었다.

  그들이 머무는 빈객청에도 몇 번인가 외부인들의 침투 시도가 이어
졌다. 그러나 밖에 머무는 반골들의 감시에 걸려 시도가 번번이 무산
됐다. 그럼에도 불구하고 빈객청으로 침입하려는 시도가 계속됐다.

  무공을 거의 익히지 않은 소호 입장에서는 꽤나 불안했을 일들이었
다. 그럼에도 불구하고 전혀 내색하지 않고 이제껏 많은 일을 처리해 
온 소호였다. 그러나 막상 멀쩡한 단사유의 모습을 자신의 눈으로 직
접 확인하게 되자 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다.

  "몸은 어떤가요?"
  "이제는 멀쩡하다. 그보다 밖의 상황은 어떻게 돌아가고 있느냐?"

  "심상치 않아요. 이미 철무련의 세 수뇌가 은밀히 회동을 하였어요. 
그곳에서 어떤 논의가 이루어졌는지는 알 수 없지만요."
  "넌 어떻게 그런 사실을 알고 있느냐?"

  "호호호! 오라버니도 기억할 거예요. 철무련 지하에 존재하는 비밀
공간을 누가 찾아냈는지. 그런데 외부의 시선을 피하겠다고 그곳에서 
회동을 하더군요."

  소호의 얼굴에 환한 웃음이 떠올랐다.
  예전에 운엽자와 단사유의 회동 이후 그녀는 지하 공간으로 통하는 
입구에 사람들을 심어 놨다. 혹시나 하는 생각에서였다. 그런데 얼마 전 
그곳에 구중부를 비롯한 철무련의 세 수뇌가 들어가는 모습이 포착됐다.

  세상에는 그들의 회동이 알려지지 않았지만 소호는 알 수 있었다. 
그들이 회동했다는 사실을.

  "비록 감시의 눈길이 삼엄해 그들이 어떤 대화를 나누었는지 알 수
는 없지만 그래도 그들이 모였다는 사실을 알아낸 것만으로도 큰 소득
을 얻은 거예요. 그리고 그들을 호위했던 비밀 고수들의 존재들을 파
악한 것은 덤으로 얻은 소득이구요."

  "확실히 그렇구나. 이미 너는 많은 내용을 짐작하고 있겠구나."
  "호호! 자세히는 알 수 없지만 그래도 어느 정도 유추할 수는 있어
요."
  "어디 한번 들어 볼까?"
  "공짜로요?"

  소호의 눈이 짓궂게 변했다. 눈이 반달처럼 곡선을 그린 채 반짝이
고 있는 모습이 마치 개구쟁이 같았다.
  단사유의 기억에도 남아 있는 모습이었다. 십 년 전에 처음 만났을 
때도 소호는 저런 눈빛을 하고 있었다.

  "후후! 뭘 원하느냐?"
  "글쎄요..."
  소호가 말끝을 흐렸다. 단사유가 그녀의 머리를 헝클어트리며 쓱쓱 
문질렀다.

  "요 개구쟁이 녀석."
  "아야아! 그거 말고..."
  소호의 입이 삐죽 튀어나오며 볼이 살짝 상기됐다. 그 모습이 정말 
귀여워 단사유는 순간적으로 손짓을 멈췄다.

  '어느새...'
  아이라고만 생각했던 소호가 여인으로 겹쳐 보였다. 소호 역시 그런 
단사유의 마음을 눈치 챘는지 얼굴을 붉히며 아무런 말도 하지 못했다.
  "넌..."
  "오라버니."

  순간적으로 기묘한 분위기가 흘렀다.
  단사유가 무어라 말을 하려 했다. 소호 역시 그의 입에 시선을 고정
한 채 무언가를 기대하고 있었다.

  "흠흠∼! 분위기 좋구만."
  그때 뜻밖의 훼방꾼의 목소리에 두 사람이 얼굴을 붉히며 떨어졌다. 
뒤돌아보니 어느새 홍무규가 문가에 기대어 짓궂은 웃음을 흘리고 있
었다.

  "흘흘∼! 난 다 봤네."
  "뭘 말입니까?"
  "글쎄! 흘흘흘. 밖에 나가서 이 이야기를 하면 많은 사람들이 좋아
하겠군. 화산파나 사자맹에 이 이야기를 하면 어떨까? 아마 마음 아파
하는 소저들이 나오지 않을까?"

  홍무규가 그렇게 말하자 소호가 척 하니 양손을 허리에 걸치고 그를 
노려봤다.
  "한번 그렇게 해 보세요, 어떻게 되나."
  "흘흘! 이 늙은이가 손해 볼 게 무에 있다고."
  "개방의 총단."
  "......"

  갑자기 주절거리던 홍무규의 입이 조개처럼 굳게 다물렸다. 그러자 
소호가 조잘거리기 시작했다.
  "천하에 개방의 총단이 어디 있는지 널리 알리고 싶으면 마음대로 
해 봐요."

  "설마 자네가 총단을 안단 말인가?" 
  "구로가(狗老街)."
  "헛!"
  홍무규의 얼굴이 사색이 되었다.

  비록 구체적인 지명을 말하지는 않았지만 홍무규는 알 수 있었다. 
소호가 개방의 총단을 알고 있다는 사실을. 구로가는 개방 거지들 사
이에서 불리는 개방 총단의 지명이었다. 물론 정확한 지명은 달랐지만 
구로가라는 사실을 알고 있는 것만으로도 소호가 상당 부분을 안다는 
것을 짐작할 수 있었다.

  "어디까지 알고 있는가?"
  "장로님은 제가 대천상단의 소주인이라는 사실을 잊은 모양이네요. 
마음만 먹으면 못 알아낼 게 없다는 사실도."
  "큭! 이럴 수가! 개방의 총단을 외인이..."

  홍무규가 어이없다는 듯이 중얼거렸다.
  개방의 총단은 그야말로 극비 중의 극비였다.
  이제껏 천 년 가까이 중원에 뿌리를 내리고 지내 오는 동안 단 한
번도 외부에 노출된 적이 없는 곳이 개방의 총단이었다. 그런데 소호는 
벌써 어디에 개방의 총단이 있는지 알아차리고 자신을 위협하고 있는 
것이다.

  소호가 싱긋 웃었다.
  "홍 장로님이 입을 굳게 다물면 저도 입을 굳게 다물게요."
  "끄응!"

  "소녀가 비록 사내대장부는 아니지만 그래도 약속 하나만큼은 확실
히 지킨답니다."
  "내 살다 살다 개방의 총단을 알아내 협박하는 처자는 처음 보았네. 
이거 내 단단히 당했구만."

  "호호! 하지만 입을 다물어 주시면 대신 개방에 많은 돈을 기부할게
요."
  "흘흘! 병 주고 약 주고, 아주 이 늙은 거지를 들었다 놨다 마음대로
하는구만."

  홍무규가 너털웃음을 터트렸다.
  말은 그렇게 했지만 그는 소호가 싫지 않았다. 정말 할 수만 있다면 
자신 휘하에 있는 거지를 소호와 짝지어 주고 싶을 정도였다. 만약 그
렇게 된다면 자신은 단사유의 손에 의해 아예 죽지도 살지도 못하는 
신세가 될 확률이 크지만.

  "자자, 농담은 그만 하고 이제 진지한 이야기를 하죠. 밖의 상황이 
어떻게 돌아가는지 알고 싶습니다."
  "그러세나."
  "네!"

  단사유가 두 사람을 진정시킨 후 자리에 앉았다. 그 자리에서 홍무
규와 소호는 자신들이 파악한 사실을 털어놓기 시작했다.
  비록 약간의 소란이 있었지만 이미 홍무규는 진지한 표정으로 이야
기를 털어놓기 시작했다.

  "이건 정말 대외비네만 조만간 대군웅회의가 열릴 듯하네."
  "대군웅회의라면 설마?"

  "그렇네! 자네가 알고 있는 대군웅회의가 곧 열릴 걸세. 언제 이런 
회의를 했는지 모르지만 조만간 대군웅회의를 소집한다는 소문이 철무
련 수뇌부들 사이에서 나돌고 있다네. 만약 그 소문이 사실이라면 두 
달, 어쩌면 한 달 안에 대군웅회의가 소집될 걸세."

  "그럼 지하 공간에서 그들이 모였던 것이..."
  "그게 무슨 말인가?"

  홍무규의 물음에 소호가 자신이 알아낸 사실을 순순히 말해 주었다. 
그녀의 이야기를 모두 들은 후에 홍무규가 고개를 끄덕이며 수긍했다.

  "확실히 일리가 있는 이야기야. 정말 그들이 비밀리에 회동했다면 
충분히 가능한 이야기야. 진정 그렇다면 더 이상 헛소문으로 치부할 
수 없겠군."

  "도대체 무슨 이유로 대군웅회의를 소집한 것일까요? 철무련이 설
립된 후 십 년 동안 한 번도 대군웅회의가 소집된 적은 없었던 것으로 
알고 있는데요."

  "글쎄. 하나 이 시기에 대군웅회의가 소집된다는 것은 결코 평범한 
것이 아니네. 대군웅회의는 철무련의 앞날을 좌우하는 커다란 행사, 
철무련이 이 땅에 세워질 때 연판장에 서명했던 일흔두 명의 군웅이 
모이는 자리. 도대체 무슨 이유로 대군웅회의를 소집한 것인지 알 수
가 없구먼."

  "제가 알기로는 황보 맹주가 비밀 회동을 주도한 것으로 알고 있어
요. 그렇다면 황보 맹주의 입김이 작용했다는 말인데... 그가 직접 
나설 만한 일은..."

  소호의 표정이 진지해졌다.
  그녀는 자신이 그동안 모은 정보와 홍무규가 새로 알아 온 정보를 
바탕으로 맹렬히 두뇌를 회전시키기 시작했다.

  그녀의 조그만 머릿속에서는 그동안 철무련의 동태를 바탕으로 새
로운 정보가 취합되고 있었다. 버릴 것은 버리고 붙일 것은 붙이면서 
그녀는 새로운 그림을 그려 갔다.

  '황보 맹주는 야심이 많은 사람, 그런 사람이 함부로 대군웅회의를 
소집할 리는 없을 터. 기존의 정보를 본다면 그는 이미 독립하기 위해 
많은 준비를 했다. 산서성에서 노예들로 키워진 어린 영재들도 분명 이
곳으로 유입됐고, 오라버니가 부월도에서 만났다는 괴인도 분명히 그의 
입김이 닿았어. 벌써 십 년의 세월을 준비해 왔으니 이제는 어느 정도 
전력이 갖춰졌다는 뜻. 그렇다면 대군웅회의를 빌미로 일을 벌이려는 
속셈인가? 확실히 지금까지의 흐름을 본다면 충분히 가능한 일이야.'

  그녀는 자신의 생각을 정리한 후 풀어놓았다. 그러자 홍무규가 그녀
의 의견에 수긍했다.

  "확실히 가능한 일일세. 그렇지 않아도 요즘 오룡맹의 분위기가 어
수선하다는 것을 느끼고 있다네. 뿐만 아니라 다른 세력들 역시 무언
가 준비하는 듯하네. 이건 결코 평범한 일이 아니야."

  "음! 그렇다면 돈의 흐름을 살펴봐야겠군요. 정말 오룡맹이나 다른 
세력들이 무언가 일을 도모한다면 막대한 자금이 소요될 테니까."
  "그게 가능하겠는가?"

  "호호! 제가 누군지 잊어버리신 것은 아니겠지요?"
  "흘흘! 그렇군. 자네는 작은 여우였지."

  홍무규가 특유의 사람 좋은 웃음을 터트렸다.
  이제는 그마저 소호를 작은 여우라고 부르고 있었다. 그 역시 소호
의 재지를 인정하고 있기 때문이다.

  "돈의 흐름이라면 천하의 그 누구보다 제가 가장 먼저 파악할 거예
요. 맡겨만 주세요."
  "흘흘! 알겠네. 그럼 나는 휘하의 거지들을 동원해 만약을 대비하라
고 해야겠군."

  이럴 때 보면 소호와 홍무규는 죽이 무척 잘 맞았다. 그들은 서로 머
리를 총동원해 당금의 상황을 타파할 묘안을 찾으려 열중했다.
  단사유는 잠자코 그들의 이야기를 들었다.

  이런 상황은 그의 영역이 아니었다. 이런 이야기는 머리가 잘 돌아
가는 사람들에게 맡겨 두면 됐다.
  '나의 역할은 이들이 마음껏 활동할 수 있도록 대신 싸우는 것.'
  그는 자신의 역할을 명확히 규정했다.

  한참이 지난 후에 소호와 홍무규는 결론을 내리고 역할을 분담했다.
  단사유는 그들의 이야기를 들으며 고개를 끄덕였다. 자신이 아무리 
머리를 짜내어 봐도 그들보다 좋은 방안을 짜낼 수는 없을 거라 생각
하면서. 자신의 영역은 어디까지나 전투에 관계된 것이었다.

  "그나저나 문제는 자넨데..."
  "제가 말입니까?"

  "그렇네. 그렇게 커다란 참사를 일으켰는데 오룡맹에서 자네를 가만
히 놔두겠는가? 아니, 철무련 차원에서도 용서할 수 없는 일이네. 나야 
자네를 믿으니까 이렇게 곁에 있지만 다른 이들도 그런다는 보장은 없
네."
  "최악의 경우, 어쩌면 철무련의 이름으로 처단될지도 몰라요."

  두 사람의 표정은 매우 심가했다. 그러나 단사유의 생각은 다른 듯
했다.
  "어쩌면 기회일 수도 있습니다."
  "그게 무슨 말인가요?"

  "그들이나 나나 벼랑 끝으로 몰린 것은 마찬가지다. 어느 한쪽도 절
대 양보할 수 없는 상황에 몰린 거지. 저번에는 등무현 대협을 희생양
으로 은근슬쩍 자시들의 실책을 덮으려 했지만 이번에도 그랬다가는 
결코 회생할 수 없을 만큼 명성에 타격을 입을 것이다. 그러니 저들 역
시 이번에는 정공으로 나올 수밖에 없겠지."

  "하나 그렇게 되면 오라버니는 운신의 폭이 좁아져요. 그걸 생각하
서야죠."
  "후후. 난 오히려 그렇게 되길 빈다."
  "그게 무슨 말인가요?"

  소호가 그렇지 않아도 커다란 눈을 더 동그랗게 뜨며 바라봤다. 그 
모습에 단사유가 미소를 지으며 다시 한 번 머리를 쓰다듬어 주었다.

  "난 아직 막고여 대협의 식구들을 잊지 않았다. 이미 오룡맹에서 잊
혀져 가고 있는 막고여 대협의 표국 가족들. 오룡맹이나 천하는 그들
을 잊을지 몰라도 나는 결코 잊지 않았다."
  "오라버니?"

  소호의 목소리가 자신도 모르게 떨렸다. 왠지 단사유의 모습이 자신
이 아는 사람 같지 않았기 때문이다. 그러나 그것도 잠시, 단사유는 이
내 본래의 모습을 회복했다.
  그가 웃었다.
  "나를 믿어라."

                   *         *        *

  천자산(天子山)은 동정호에서 북쪽으로 오백여 리 정도 거리에 있
는 산으로, 사백 장 이상의 높은 산봉우리와 기암절벽이 어우러진 장관
으로 중원인에게 사랑받는 곳이었다. 석공이 수많은 세월 공을 들여 
깎아 놓은 듯한 기암괴석과 운해는 이를 보는 이들로 하여금 절로 감
탄사가 터져 나오게 만들었다.

  특히나 하늘로 쭉쭉 뻗어 있는 삼천여 개의 봉우리들은 마치 도끼로 
내려친 듯 갈라져 있어 사람들의 넋을 빼놓기에 충분했다.
  무공이 없는 사람이라면 몇 날 며칠을 걸어도 오르기 힘들다는 천자
산을 별 힘 들이지 않고 오르는 노인이 있었다. 순백의 장포에 눈이 내
린 듯한 백발을 휘날리는 노인, 눈매가 위로 치켜 올라간 데다 매부리
코여서 인상이 무척이나 사납게 보였다.

  한걸음에 십여 장씩을 단축해 나가는 노인의 모습은 무척이나 담담
했다. 남들이 보았다면 기경할 만한 광경이었지만 노인에게는 별 감흥
없는 일상에 불과할 뿐이었다.
  "이곳인가? 그들은 아직 도착하지 않은 모양이군."
  노인은 무덤덤한 시선으로 주위를 둘러봤다.

  천자산을 이루는 삼천 개의 봉우리 중 하나 위에 그가 서 있었다. 원
숭이도 감히 오르지 못할 정도로 까마득한 봉우리, 발밑으로 운해가 넘
실거리고 있었다. 그러나 그런 광경조차 노인에게는 별 영향을 끼칠 
수 없었다. 그의 관심은 오직 단 한 가지에 쏠려 있을 뿐이었다.

  "흥! 우리는 이미 이곳에 와 있었다."
  "당신이 늦은 것이다, 우문 노괴!"

  순간적으로 노인의 미간에 골이 파였다. 그가 목소리가 들려온 방향
을 향해 천천히 고개를 돌렸다. 나타난 이들을 확인한 순간 노인의 입
꼬리가 천천히 뒤틀려 올라갔다.
  노인 나름대로는 웃는 모습이었지만 보는 이에게는 섬뜩함을 안겨
주는 그런 미소였다.

  "천문이괴(天門二怪). 당신들, 간이 부을 대로 부은 모양이군. 감히 
나를 이곳까지 오게 하다니."
  "흥∼! 그럼 네가 우리의 제자를 죽였는데 우리가 너를 가만 놔둘 
줄 알았더냐?"

  얼굴 가득 노기를 드러낸 채 냉소를 짓고 있는 두 명의 노인. 마치 
가죽 부대를 세워 놓은 것처럼 둥글둥글한 모습이 우스꽝스럽기까지 
했다. 그러나 그들의 명호를 아는 사람이라면 그 누구도 감히 웃지 못
할 것이다.

  천문이괴, 그들은 이곳 천자산을 근거지로 활동하는 전대의 기인들
로 무공이 헤아릴 수 없이 고강하고, 성격 또한 괴팍하여 평범한 사고
로는 그들의 앞날을 예측할 수 없다고 알려져 있었다. 그러나 이미 삼
십 년 전에 활동을 멈춰 죽었다는 소문이 나돌았다. 그리고 지금은 이
미 잊혀진 존재나 다름없었다.
  그런 그들이 삼십 년 만에 처음으로 외인 앞에 모습을 나타낸 것이
다.

  일괴가 노인을 보며 소리를 질렀다.
  "우리 제자가 얼마나 큰 잘못을 저질렀기에 그리 가혹하게 목숨을 
빼앗은 것이냐? 네가 아무리 삼패의 일인이라 해도 난 참을 수 없다. 
너의 목숨으로 내 제자의 넋을 위로할 것이다."

  "흥! 당신들의 제자들은 내 휘하의 문도를 추행하려 했다. 강제로 
여인을 추행하려 한 못된 놈을 즉결처분한 것이 죄가 된단 말이더냐?"

  "그래도 우리를 생각했다면 모굼은 빼앗지 말아야 했다. 그는 우리
가 말년에 거둔 소중한 제자였다, 우문현도!"
  "흥!"
  천문이괴의 말에 노인 우문현도가 코웃음을 쳤다.

  철패(鐵覇) 우문현도.
  삼패의 일인이자 보이지 않는 신룡이란 칭호를 가지고 있는 이 시대
의 절대자 중의 한 명이 바로 그였다.
  성정이 괴팍하고 완고하기 짝이 없는 데다 바깥출입도 하지 않아 그
의 얼굴을 아는 사람이 거의 없는 이가 바로 우문현도였다.

  얼마 전에 천문이괴의 제자가 우문현도 휘하의 여제자를 강제로 추
행하려 한 일이 있었다. 그에 대로한 우문현도는 단숨에 그를 때려 죽
였고, 그 일은 천산이괴에게 알려졌다. 그리고 오늘 천자산에서 그 모
든 원한을 해결하고자 만난 것이었다.

  소중한 제자를 어이없게 잃은 천문이괴의 눈에는 분노의 기운이 어려
있었다. 하나 그들을 바라보는 우문현도의 눈은 싸늘하기 그지없었다.

  상대는 천문이괴, 이미 수십 년 전에 강호에서 지대한 명성을 날렸
던 존재, 그러나 자신은 현 강호를 지배하고 있는 절대자 중의 한 명이
었다. 그의 자존심은 하늘을 찌를 정도로 높고 광오해 천문이괴 따위
는 안중에도 두지 않고 있었다.

  그에게 있어 천문이괴는 이미 과거의 인물들이었다. 사실 그가 이곳
가지 와 준 것만으로도 그들은 일생의 영광으로 여겨야 했다. 그것이 
우문현도의 생각이었다.

  괜히 그를 철패라고 부르는 게 아니었다.
  철혈의 패도를 걷는 무인, 그래서 별호도 철패였다. 그만큼 그는 광
오했고, 또한 강대한 무력을 소유하고 있었다. 그런 그가 과거의 인물
에 불과한 천문이괴를 두려워할 이유가 없었다.

  촤르륵!
  우문현도가 소매를 걷었다. 그러자 깡마른 그의 팔뚝이 드러났다.
  "더 이상 말은 필요 없겠지?"
  "우리가 원하던 바이다."
  "각오해라, 우문 노괴."

  천문이괴가 단봉을 꺼내 들었다. 두 개의 단봉을 꺼내 연결하자 이
내 훌륭한 창이 되었다. 그들은 순식간에 조립한 창으로 우문현도를 
겨눴다.

  추풍열화창(秋風熱火槍).
  오늘날의 천문이괴를 있게 만든 절기였다. 두 사람이 연합해 펼치는 
그들의 창술은 무림의 일절로 인정받기에 충분했다. 그리고 지난 수십 
년 동안 그들은 추풍열화창을 더욱 갈고닦아 이제는 완숙의 경지에 이
르도록 익혔다.

  그들의 몸에서 삼엄한 기세가 풍겼다. 그러나 그들을 바라보는 우문
현도의 눈빛에는 한 점의 흔들림도 없었다. 그들을 상대하는 데 무기 
따위는 필요 없었다.

  그의 무기는 그의 육신 그 자체였으니까. 허름한 장포에 가려져 보
이지 않았지만 그의 깡마른 육신은 무엇보다 강한 무기였다. 우문현도
는 그 사실을 너무나 잘 알고 있었다.
  그의 입가가 뒤틀려 올라가며 차가운 살기가 실타래처럼 풀려나오
기 시작했다. 순식간에 산봉우리를 지배하는 지독한 살기.

  꿀꺽!
  순간 천문이괴가 자신도 모르게 마른침을 삼켰다.
  삼패의 일인이라고는 하나 자신들보다 나이가 한참이나 어려 내심 어
느 정도 우습게 보고 있었는데 풍기는 기도가 심상치 않았기 때문이다.

  갑자기 불길한 생각이 떠올랐다. 그러나 그들은 억지로 상념을 떨쳐
내며 소리쳤다.
  "네 목숨 값으로 우리 제자의 원혼을 달랠 것이다. 추풍우(秋風雨)!"
  일괴의 외침과 함께 그의 추풍창이 갑자기 쭈욱 늘어나며 우문현도
를 향해 날아왔다. 그 뒤를 일괴와 이괴가 쇄도했다.

  비록 맨손이었지만 일괴의 눈에는 추호의 위축됨도 없었다. 그는 우
문현도가 자신의 창을 받아 내는 틈을 노려 공격할 생각이었다. 그리
고 뒤를 이괴가 연환 공격을 할 것이다. 그는 우문현도가 자신의 공격
을 받아낼 것이라고는 생각하지 않았다.

  까가강!
  일괴의 의도처럼 우문현도가 맨손으로 추풍창을 받아 냈다. 그리고 
여실히 파탄이 드러났다.

  "끝이다, 우문 노괴!"
  그의 외침과 함께 쌍장이 새빨갛게 불타오르며 허공을 갈랐다. 열화
장(熱火掌)이었다. 뿐만 아니었다. 뒤를 이어 이괴의 공격이 더해졌다.

  "추풍열해(秋風熱海)!"
  순간 그의 창이 분열하며 허공을 가득 뒤덮었다. 새빨갛게 타오르는 
붉은 창이 우문현도가 피할 공간을 모두 차단한 채 날아왔다.

  피할 방위도 없었고, 피할 만한 공간 따위도 존재하지 않았다. 그러
나 우문현도의 표정에는 여전히 변화가 없었다. 천문이괴의 공격이 지
근거리까지 쇄도했음에도 그는 당황하지 않았다.

  "정말이지 퇴물들은 이래서 죽어야 한다니까. 분수를 모르고 함부로 
떠들다니 말이야."
  얼음처럼 차가운 목소리, 그리고 순간 우문현도의 눈동자가 붉게 달
아올랐다. 그와 함께 그의 손가락이 마치 갈고리 모양으로 휘어졌다.

  "수라현신(修羅現身)!"
  그의 광오한 외침과 함께 갈고리 같은 그의 다섯 손가락이 허공을 
갈랐다.

  끼이이이이!
  순간 듣는 이의 고막을 파열할 듯한 소름 끼치는 소리가 허공중에 
울려 퍼졌다. 손가락이 허공을 가르는 소리라고는 도저히 믿을 수 없
는 귀곡성이었다.

  부우욱!
  그 순간 천문이괴는 자신들이 만들어 낸 기운이 보이지 않는 손가락
에 의해 산산이 찢겨 나가는 것을 느꼈다. 우문현도의 손에서 일어난 
소름끼치는 기운은 천문이괴의 공력을 발기발기 찢은 것도 모자라 그
들의 몸을 훑고 지나갔다.

  "크아아아!"
  "커억!"
  천문이괴가 외마디 신음과 함께 뒤로 튕겨 나갔다. 마치 포환이 터진 
것처럼 피를 흩뿌리며 바닥에 나뒹구는 두 사람. 그들의 가슴에는 야수
의 발톱에 당한 것처럼 섬뜩하게 갈라진 상처가 입을 벌리고 있었다.

  그들의 얼굴에는 불신의 빛이 떠올라 있었다.
  그들은 손으로 가슴의 상처를 막으려 했으나 붉은 선혈은 멈출 줄 
모르고 계속해서 꾸역꾸역 흘러나왔다.
  천문이괴의 얼굴에 절망의 빛이 떠올랐다.

  삼패라고 해도 자신들보다 우위에 있을 거라는 생각 따위는 하지 않
았다. 그러나 막상 부딪쳐 본 상대는 그야말로 괴물이었다. 그래도 수
십 년 동안 무적을 자랑해 왔던 그들이 단 일 초도 견디지 못하고 이 
지경이 되었다니.
  그들은 버둥거리며 자리에서 일어나려 했지만 이미 그들의 육신은 
의지의 통제에서 벗어난 지 오래였다.

  "당신들 정도로 감히 나를 상대할 수 잇을 것이라 믿었는가?"
  우문현도가 그들을 싸늘하게 내려다보았다.
  자신의 단 일 초도 감당하지 못하는 약한 상대. 그런 자들을 향해 보
내 줄 동정의 눈빛 따위는 존재하지 않았다.

  사실 이런 결과는 천문이괴가 약하기 때문이 아니었다. 반대로 우문
현도가 너무나 강하기 때문에 일어난 일이었다.
  전대의 고수들을 단 일 초 만에 제압하는 극강함. 그의 절기인 철혈
수라조(鐵血修羅爪)는 그만큼 강대한 위력을 가지고 있었다.

  그는 이 조법 하나로 구대 강자의 일인이 되었고, 삼패의 한자리를 
차지했다. 그리고 수십 년 동안 참오를 거듭해 그의 철혈수라조는 이
제 차원이 다른 경지를 향해 내달리고 있었다.

  "정말 짜증나는 하루군."
  퍼석!
  우문현도가 그렇게 중얼거리며 바닥에 쓰러져 있는 천문이괴의 머
리를 걷어찼다. 그러자 천문이괴의 머리가 수박처럼 부서지며 비명도 
제대로 지르지 못하고 숨이 끊어졌다.

  후두둑!
  우문현도가 손을 털자 손가락에 맺혀 있던 핏방울이 허공에 흩날렸
다.
  자신의 위신에 관계된 일이었기에 직접 나섰지만 기분은 그리 좋지 
않았다. 상대도 어느 정도 격이 맞아야 싸울 맛이 나는 법이다. 이렇게 
허무해서는 멀리 이곳까지 온 보람이 없었다.

  잠시 천문이괴의 시신을 바라보던 그는 곧 몸을 돌렸다. 더 이상 이
곳에 있을 이유가 존재하지 않았다.
  슈우!
  그때였다. 갑자기 허공에서 누군가의 몸이 떨어져 내리며 우문현도 
앞에 부복했다.

  "넌 누구냐?"
  우문현도의 물음에 부복한 남자가 품에서 밀봉된 서신을 꺼내 그에
게 조심스럽게 전했다.
  "흠!"
  우문현도는 서신을 받아 펼쳐 읽어내리기 시작했다.

  서신을 읽어 내릴수록 그의 표정이 점점 변해 갔다. 짜증이 가득 어
려 있던 얼굴에 어느새 흥미롭다는 빛이 떠올라 있었다.
  "전왕이란 말이지. 재밌군!"
  그가 자신의 턱을 쓰다듬었다. 그러자 서신을 전한 남자가 입을 열
었다.

  "주군께서는 그간의 친분을 생각하여 이번 일은 우문 노사께서 맡아 
주시길 원하고 계십니다. 우문 노사밖에는 믿을 만한 사람이 없다고 
전하라 하셨습니다."

  "철무성, 그 사람이 남을 띄울 줄도 아는가? 하나 그것이 전부는 아
니겠지."
  우문현도의 입가에 특유의 기괴한 미소가 떠올랐다. 그에 남자가 더
욱 깊이 고개를 숙였다.

  "하나 나와는 상관없는 일."
  서신에는 사자맹주 철무성이 그간의 사정을 이야기하며 단사유를 
제압해 줄 것을 부탁하고 있었다.

  같은 삼패의 일원인 철무성이었다. 때문에 다른 인물들보다 정이 많
이 가는 것도 사실이었다. 이제껏 예의로만 대하던 사이였던 철무성이 
처음으로 하는 부탁이었다. 하나 그는 냉정하게 거절했다.

  자신과 관계없는 일에 휘말려 들고 싶지 않았다. 그것은 그의 성정
에 어울리지 않았다. 비록 한 문파를 이끌고 있었지만 그는 복잡한 일
에 연관되는 것을 좋아하는 성격이 아니었다. 또한 그에게는 이곳에서 
노닥거릴 만한 여유가 없었다.

  그 순간 남자가 미리 준비해 두었던 말을 꺼냈다. 그의 주군은 이미 
이런 경우까지 생각해 두고 있었던 것이다.
  "혈옥(血玉)을 구했다 하셨습니다."
  "그가 혈옥을 구했단 말이냐?"
  우문현도의 눈빛이 바뀌었다.

  소름 끼치도록 차가운 그의 눈빛에 남자가 마른침을 삼켰다. 하나 그
는 이내 두근거리는 가슴을 진정시키며 조심스럽게 말을 이어나갔다.
  "주군께서는 이번 한 번만 도움을 주시면 혈옥을 넘기겠다고 하셨습
니다."

  "으음!"
  그의 눈에 고뇌의 빛이 떠올랐다. 하나 이내 그는 고개를 끄덕였다.
  "좋다! 이번 한 번만 그의 뜻대로 움직여 준다고 전하라. 하나 명심
해라. 오직 이번 한 번뿐이다."

  "알겠습니다."
  우문현도의 대답을 들은 남자가 제자리에서 사라졌다.
  "철무성, 당신을 도와주지. 하나 오직 한 번뿐이다."
  그의 차가운 목소리가 천자산에 울려 퍼졌다.



         제4장  때로는 적으로 만난 사람이 더 믿음이 간다



  모든 외출이 금지됐다. 그리고 단사유의 거처에 대한 경계가 강화됐
다. 이제까지는 단사유 일행에 대한 제재가 거의 없었으나 부월도의 
참사 이후 압박이 시작된 것이다.

  수백에 이르는 시선이 빈객청을 주시하고 있었다.
  이제는 단순히 오룡맹 차원에서 그를 견제하는 것이 아니었다. 철무
련이라는 이름으로 그를 견제하기 시작한 것이다.

  "이런 씨팔! 좇같은 새끼들, 저 새끼들 때문에 신경이 쓰여서 도대체 
아무것도 못하겠네."
  곽대산이 주위를 둘러보며 욕설을 뱉어 냈다. 그러자 남문호가 그의 
곁에 다가왔다.

  "아마 조만간 커다란 사단이 일어날 듯싶다. 아무래도 련의 움직임
이 심상치 않아."
  "젠장! 그럼 여기 있으면 안 되잖아. 가뜩이나 십기 내에서도 찍혔
는데 여기 있다가 또 엉뚱한 일에 휘말리면..."

  두 사람 모두 단사유에게 깨진 후 빈객청 주위에 머물면서 호시탐탐 
기회를 노리던 반골들이었다. 그러나 말이 기회를 노리는 거지 요즘은 
거의 포기한 상태였다.

  단사유는 도무지 허점이 없었다. 도저히 넘을 수 없을 것 같은 거대
한 벽으로 보일 정도였다. 암습도 생각해 봤다. 그러나 그것은 자존심
이 용납하지 않았다. 그렇기에 요즘은그냥 곁에 있으면서 그를 지켜
만 보고 있는 실정이었따.

  그들 역시 최근에 이곳의 공기가 달라졌음을 느끼고 있었다.
  이전까지 철무련이 단사유를 철저히 방관했다면, 지금은 노골적으
로 적대감을 드러내고 있었다.

  사실 그것은 빈객청 주위에 머물고 있는 사내들도 마찬가지였다. 그
들이 단사유의 실력에 감복한 것은 사실이었지만 그래도 단사유가 한 
일을 쉽게 납득하기는 힘들었다. 그럼에도 불구하고 그들이 이곳에 머
무는 이유는 그들이 단사유와 직접 싸워 봤기 때문이다.

  직접 몸으로 부딪쳐 그의 강함을 느끼고, 그가 결코 함부로 손을 쓸 
사람이 아니란 사실을 깨달았다. 만약 그가 최근에 번지고 있는 소문
처럼 살육을 일삼는 살인마였다면 자신들은 벌써 죽었을 것이다. 그는 
그 정도의 능력이 충분히 있는 사람이었다.

  남문호가 심각한 얼굴로 말했다.
  "넌 자기(紫旗)로 돌아가라. 이곳은 너무 위험해."
  "너는?"

  "훗! 위험해도 난 이곳이 좋아. 앞으로 굉장히 재밌어질 것 같거든."
  "그럼 나도 안 간다."

  "왜?"
  "자기로 돌아가는 것보다 이곳에 있는 게 훨씬 마음이 편하거든. 그
곳에 있다면 내가 무인이라는 실감이 안 나. 하지만 여기 있으면 내가 
한 사람의 무인이라는 생각이 들어. 그래서 좋아."

  "훗! 썩을 놈."
  남문호의 입 꼬리가 올라갔다.
  아마 다들 마찬가지 생각일 것이다.

  그들은 어쩌면 사회 부적격자일지도 모른다. 남들은 모두 일상에 적
응하지만 그들은 그런 일상이 너무나 느슨해 스스로 살아 있다는 실감
이 나지 않았으니까. 남들처럼 평안한 생활을 해서는 느슨해진 신경이 
도저히 정상으로 돌아오지 않았다.

  긴장감 넘치는 일상에서야 그들의 신경은 정상으로 돌아온다. 그들
에게 있어 긴장감 넘치는 일상이란 지금과 같은 상황이었다. 언제든 
싸울 수 있고, 자칫하면 죽음에 휘말릴 수 있는 환경이.
  남들이 보면 미친놈들이라고 할지도 몰랐다.
  그러나 상관없었다. 그들은 그렇게 태어난 존재들이었으니까.

  십기(十旗)에 있을 때는 살아 있다는 사실을 실감하지 못했다. 하나 
지금은 달랐다. 앞으로 벌어질 일을 생각하니 벌써부터 가슴이 다 두
근거렸다. 어쩌면 그들은 이런 날을 기다려 왔는지도 몰랐다.

  "흐흐! 그나저나 그 사람 묘하게 다른 사람들을 끌어들이는 기질이 
있어."
  "나도 그렇게 생각해. 내가 남자 때문에 이렇게 가슴이 뛸 줄은 몰
랐다니까."

  "변태 새끼!"
  "너는?"
  "나도 변태지. 흐흐흐!"
  "푸흐흐!"

  두 사람은 거친 웃음을 토해냈다.
  다른 이들은 백 번을 죽었다 깨어나도 이해할 수 없을 것이다. 하나 
상관없었다. 스스로 만족하고 있었으니까.


  빈객청 주위에 진을 친 남자들을 바라보고 있는 여인이 있었다.
  얼음을 깎아 놓은 것처럼 새하얀 얼굴과 서늘한 눈빛, 사람들은 그
녀를 빙화라고 불렀다.

  한상아는 서늘한 시선으로 단사유의 거처를 바라봤다.
  그녀의 주위에는 옥영단의 젊은이들이 있었다. 그들이 맡은 임무는 
단사유의 동향을 감시하는 일이었다. 그것은 사자맹주 철무성에게서 
직접 내려온 명령이었다. 그 때문에 부단주인 한상아가 옥영단을 이끌
고 이곳까지 온 것이다.

  이곳에는 옥영단만 있는 것이 아니었다. 오룡맹과 구중부에서도 사
람을 보내 단사유에 대한 감시를 하고 있었다. 이를테면 공조 체제라
고 볼 수 있을 것이다.
  이제까지 모래알처럼 분열되어 있던 세 세력이 단사유에 대한 조치
만큼은 미리 각본을 맞춘 듯 같이 행동하고 있었으니까.

  '단... 사유, 전왕.'
  그녀가 남에게 들리지 않는 목소리로 중얼거렸다.
  한상아의 시선은 마치 꿈을 꾸는 듯 몽혼했다. 겉으로는 표가 나지 
않았지만 그녀를 잘 아는 사람이 봤다면 평상시와는 무언가 다르다는 
것을 알아차렸을 것이다. 하나 다행인지 불행인지 이곳에는 그 정도로 
그녀를 잘 아는 사람이 존재하지 않았다. 옥영단의 구성원들은 아직 
그녀를 잘 알 수 있을 정도로 친숙한 사이가 아니었다.

  그녀의 눈은 아직도 꿈을 꾸고 있었다.
  부월도에서 그가 싸우던 광경이 아직도 눈에 선했다. 종횡으로 누비
면서 죽음을 내리던 그의 모습이.

  하나 그보다 그녀를 괴롭히는 것은 그 광경이 무척이나 낯이 익다는 
것이다. 분명 처음 보는 광경인데도 그녀의 머릿속에는 그와 같은 광
경을 언젠가 보았던 것처럼 잔상이 존재했다. 그리고 겹쳐지는 누군가
의 얼굴.

  '도대체 당신이 누구기에 이렇게 나의 머릿속에서 나가지 않는 거
지?'
  몇 번이고 철무성에게 그날의 싸움에 대해 말하려 했다. 하나 그녀
는 그러지 못했다. 그녀의 가슴이 그녀가 말하는 것을 막고 있었다. 이
유는 몰랐다. 그냥 그렇게 느껴졌다.

  머리가 지끈지끈 아파 왔다.
  이전에는 전혀 느낄 수 없던 두통이었다.
  잠시 머리 양쪽을 지그시 누르던 그녀가 문득 중얼거렸다.
  '혹시 그가 나의 과거에 대해서 알지도 몰라.'

  자신을 바라보던 그의 눈빛, 그것은 결코 아무 관계없는 타인을 바
라보던 무감정한 눈빛이 아니었다. 그의 눈빛 속에는 그녀가 본능적으
로 기억하고 있는 그 어떤 따뜻함이 존재했다. 처음에는 느끼지 못했
지만 그에 대해 생각할수록 점점 그 따스한 느낌이 뚜렷하게 부각됐다.

  '분명히 알고 있을 거야. 확실해.'
  한상아는 입술을 질끈 깨물었다.
  격동이 일었다.
  지금 당장이라도 단사유가 있는 거처로 쳐들어가고 싶었다. 하나 그
녀는 그럴 수가 없었다.

  그녀의 임무는 빈객청을 지키는 것, 끓어오르는 격동을 참아야 했
다. 아쉬움에 그녀가 빈객청을 바라볼 때 은밀한 호각 소리가 그녀의 
귀를 간질였다.

  삐-이익!
  "이것은?"
  훈련된 자가 아니면 들을 수 없는 특수한 호각 소리. 한상아뿐만 아
니라 옥영단의 젊은 기재들 또한 그 소리를 들었다. 그들의 얼굴빛이 
변했다. 호각 소리가 의미하는 바를 알기 때문이다.

  "전왕을 추포하려는 고수가 출발했다는 신호."
  그녀가 입술을 질끈 깨물었다.
  한상아 본인은 단사유에게 알 수 없는 호감을 느끼고 있었지만 상부
에서 내려온 명령은 거역할 수 없었다. 그녀에게는 오직 복종만이 있
었다. 그래서 철무린도 오늘의 자리에 나오지 않았다. 하나 그녀는 그
럴 수 없었다. 철무린과는 위치가 다르기 때문이다.

  아마 다른 세력에서 지켜보는 자들에게도 비슷한 신호가 갔을 것이
다. 그들의 역할은 만일의 사태에 대비해 지켜보는 것이니까.
  한상아는 여전히 변화 없는 얼굴로 입구 쪽을 바라봤다. 비록 무표정
한 얼굴을 하고 있었지만 그녀의 동공은 자신도 모르게 떨리고 있었다.

  "저 사람이 전왕을 추포하러 온 절대고수?"
  "생전 처음 보는 사람인데."
  그때 옥영단의 기재들이 빈객청을 향해 다가오는 사람을 발견하고 
수군거리기 시작했다.

  대로 한가운데를 당당히 걸어오는 백색 장포을 입은 노인. 그의 등 
뒤로 철무련 내당 소속의 고수 수십여 명이 따르고 있었다.
  '저자가...'
  순간 한상아의 손이 자신도 모르게 덜덜 떨리기 시작했다.

  눈부시게 하얀 백발을 휘날리며 다가오는 노인의 모습에 자신도 모
르게 몸이 반응하고 있었다. 이런 경우는 처음이었다.
  그녀와 노인의 사이에는 삼십여 장이라는 공간이 존재했다. 그런데
도 오한이 든 것처럼 그녀의 몸은 떨려 왔다. 노인의 기도에 그녀의 몸
이 반응하고 있는 것이다.

  그녀가 급히 주위를 둘러봤다.
  그러나 다른 사람들은 별다른 이상함을 느끼지 못하는 듯 자신들끼
리 이야기를 하며 떠들고 있었다. 오직 한상아 자신만이 오한을 느끼
고 있는 것이다.
  그녀의 귓전으로 옥영단 기재들이 떠드는 목소리가 흘러 들어왔다.

  "저 노인이 철 맹주님과 같은 반열에 올랐다는 철패 우문현도 대협? 
난 성격이 괴팍하다고 해서 괴물인 줄 알았는데 그렇지도 않네."
  "백발에 하얀 장포를 즐겨 입는다고 해서 백발수라(白髮修羅)라고
도 불리는 우문 노사. 정말 그런 사람을 내 눈으로 본다는 사실이 실감
이 나지 않아."

  그들의 말을 통해 한상아는 백발의 노인이 철패 우문현도라는 사실
을 알아차렸다.
  '이들이 우문 노사의 기도를 느끼지 못한단 말인가? 어떻게 이렇게 
태연할 수 있는 거지?'

  한상아는 이해할 수 없었다.
  그녀의 몸은 우문현도가 점점 다가옴에 따라 사시나무 떨리듯 경련
이 일고 있었다. 그의 차가운 시선에, 그의 서릿발 같은 기도에 몸이 
반응하고 겁을 집어먹고 있었다. 그런데 그녀 주위에 있는 옥영단의 
기재들은 아무렇지도 않은 듯 떠들고 있었다.

  그러나 그것은 어쩌면 당연한 일인지도 몰랐다.
  한상아는 우문현도의 기도를 느낄 수 있는 경지에 이른 데 반해 옥
영단의 다른 기재들은 모두 그녀보다 수준이 떨어졌다. 그렇기에 우문
현도의 무서움을 느끼지 못하는 것이다.

  한상아는 시간이 매우 더디게 흐른다고 느꼈다. 그녀의 일생에서 이
만큼이나 느리게 흘러간 시간은 없었다. 그만큼 그녀가 느끼는 심적인 
부담은 상상을 초월했다.

  마침내 우문현도가 한상아와 옥영단이 머물고 있는 곳을 지나쳐 갔
다.
  순간 우문현도의 시선이 한상아와 정면으로 부딪쳤다.
  '제법이구나! 나의 기도를 느끼고 반응하다니.'
  우문현도의 입가가 미소를 그렸다.

  그 순간 한상아는 마치 심장이 떨어질 듯한 충격을 느꼈다. 얼음 꽃
이라고 불릴 정도로 자신의 감정을 내보이지 않는 그녀의 표정에 균열
이 생겨났다. 그만큼 지근거리에서 느껴지는 우문현도의 기도는 상상
을 초월할 정도로 강대했다.

  '위험해! 저 노인은 위험해!'
  그녀의 입 속에서 차마 내뱉지 못한 말이 감돌았다.
  이유를 확실히 알 수 없었지만 우문현도의 미소에는 보는 이의 신경
을 불안하게 만드는 어떤 기운이 담겨 있었다.

  [나의 기도를 느낄 수 있을 정도면 조만간 벽을 깨겠구나. 너의 성
취를 기도해 보마, 아이야.]
  그녀의 귓전으로 우문현도의 전음이 들려왔다. 그러나 한상아는 어
떤 말도 할 수 없었다.


  그 순간 우문현도는 미소를 짓고 있었다.
  남들이 보기에는 그저 사나운 표정일 뿐이었지만 진정으로 그는 한
상아와의 만남에 흐뭇해 하고 있었다.

  철무련에 수많은 인재들이 있다고 해서 기대를 했었는데, 그의 기대
를 진정으로 채워 준 사람은 오직 저 여아 하나뿐이었다. 다른 이들은 
자신의 기도조차 느끼지 못하는 하룻강아지에 불과했다.

  우문현도는 미소를 거뒀다.
  그가 목표로 했던 빈객청이 눈앞에 있었다. 철무련에서 붙여 준 내
당 고수들의 동요가 느껴졌다.

  우문현도의 눈살이 찌푸려졌다. 그들의 동요가 마음에 들지 않았다. 
하나 이내 그는 등 뒤에 신경을 끄고 전면을 바라봤다.
  빈객청의 정문, 그 뒤에 전왕이라는 절대의 별호를 얻은 젊은 고수
가 존재하고 있었다. 그 때문에 자신이 왔다.

  끼이익!
  그 순간 빈객청을 가로막고 있던 문이 무거운 소리를 흘리며 열렸
다. 그리고 한 소년이 공손이 손을 모은 채 앞으로 나왔다.
  앳된 얼굴에 허리에 찬 평범한 청강검. 하나 그의 눈빛은 반짝이는 
별빛처럼 총명하기 이를 데 없었다.

  우문현도의 눈에 의문이 빛이 떠올랐다.
  '아까 그 여아에 결코 뒤지지 않는 기재이지 않은가? 이런 아이가 
왜 여기 있는 거지?'

  전왕은 철저히 혼자 움직인다고 했다. 그와 같이 있는 아이는 그저 
종남에서 버림받은 아이라고 들었는데 이 아이가 설마 그 종남의 아이
란 말인가? 그렇다고 보기에는 무척 훌륭한 재능을 가지고 있는 것으
로 보였다.

  그가 소년을 보며 고민에 잠겨 있을 때 소년의 주위로 일단의 무리
들이 모여들었다. 그들은 모두 빈객청 주위에서 머물고 있는 남자들이
었다. 노인의 심상치 않은 분위기에 남문호를 필두로 그들이 몰려온 
것이다.

  남문호가 노인을 노려보며 말했다.
  "무슨 일이야? 이 노인은 또 누구고?"
  "아무 일도 아닙니다. 형님의 손님입니다."
  "정말인가? 아니면 말해. 확 뒤집어 놓을 테니까."

  "이분은 손님이 맞습니다."
  소년은 차분하게 말했다. 그리고 우문현도를 향해 입을 열었다.
  "안으로 모시라는 이야기가 있었습니다."

  "너의 이름은 무엇이더냐?"
  "검한수라고 합니다."
  "종남의 제자라는?"
  "그렇습니다."

  순간 우문현도가 차가운 웃음을 지었다. 그것은 분명한 비웃음이었
다.
  "종남의 고리타분한 도사들이 눈이 썩은 모양이구나."
  "네?"

  "아니다. 누가 너를 보냈느냐?"
  "형님이 보냈습니다. 심상치 않은 기도가 느껴지신다고."
  "그가 벌써 나를 감지하고 있었단 말이냐?"
  "그렇습니다."
  "그거 재밌군!"

  우문현도의 백발이 허공에 흩날렸다.
  자신의 기도를 느끼고 마중을 보낼 정도라면 자신의 적수로 손색이 
없을 것이다.
  정말 오랜만에 제대로 된 적수를 만나게 됐다.

                   *         *        *

  소호는 긴장된 시선으로 전면을 바라보고 있었다. 그것은 홍무규 역
시 마찬가지였다. 아니, 긴장한 것으로 치면 홍무규가 소호보다 훨씬 
더했다. 소호는 단순히 주위 사람들의 분위기를 읽고 긴장하는 것에 
불과했지만 자신은 그의 기도를 몸으로 직접 느끼고 있었기 때문이다.

  '이 정도의 기도를 내뿜을 수 있는 자는 역시 구대 강자 밖에 없다. 
그것도 상위에 속하는 자의...'
  젊은 시절부터 중원 곳곳을 떠돌아다녔고, 그만큼 많은 사람을 만났
다고 자부하는 홍무규조차 이제껏 한 번도 경험해 보지 못한 이질적인 
기도였다.

  때문에 그는 무척이나 긴장한 상태였다. 결코 호의적인 목적으로 온 
것이 아니란 사실을 너무나 잘 알기에.
  그에 반해 단사유의 표정은 담담했다. 그는 옅은 미소를 지은 채 전
면을 주시하고 있었다.

  '도대체 단 형제의 의중이 무엇인지 알 수가 없구나. 그는 무슨 생
각을 하고 있는 것일까?'
  지금 이곳으로 향하는 자가 결코 좋은 목적으로 온 것이 아니라는 
것쯤은 누구라도 알 수 있었다.

  몸을 피해도 모자랄 상황인데 단사유는 막고여까지 나오게 했다. 그
의 옆에는 막고여가 불편한 몸으로 의자에 앉아 있었다. 그는 짐짓 아
무렇지 않은 듯 자세를 유지했으나 얼굴에 떠오른 한 줄기 불안감마저 
완전히 숨길 수는 없었다.

  단사유가 말했다.
  "불안하십니까?"
  "솔... 직히 그렇네."

  "걱정하지 마세요. 아무 일도 없을 겁니다."
  "어찌 그럴 수 있겠는가. 이 모든 일이 나와 내 식솔들 때문에 일어
난 일인데. 차라리 지금이라도 조용히 물러나는 게 모두를 위해서도 
좋을지 모르네."

  "그러기에는 이미 너무 멀리 왔습니다. 두 번 다시 왔던 길로 마음 
편하게 돌아갈 수는 없을 겁니다."
  "그럼 어떻게 한단 말인가?"

  "앞으로 나가야지요."
  단사유는 조용히, 그러나 힘 있게 대답했다.
  "하나 그러기에는 너무나 위험하네. 저들은 분명히 자네를 잡기 위
해 모든 수를 동원할 것이네. 그것은..."

  "제가 원하던 바입니다. 모용군성, 그자와 싸웠을 때부터 바라 왔던."
  그의 입가에는 여유로운 웃음이 걸려 있었다.
  모두가 오늘을 위해 준비해 왔던 일이다. 아직 저들은 그런 사실을 
깨닫지 못하고 있겠지만.

  단사유가 막고여의 어깨를 짚었다.
  "조만간 가족을 찾게 될 겁니다."
  "나, 나는..."

  막고여는 차마 말을 잇지 못했다. 그는 더 뭐라 말하려 했지만 그 순
간 문이 열리며 한 남자가 모습을 드러냈다.
  순백의 장포에 바람에 흩날리는 하얀 머리칼. 그의 등장에 모두가 
숨을 죽였다.

  장내를 지배하는 기이한 분위기. 모두의 시선이 백발의 노인에게 집
중됐다. 천하에 그런 분위기를 풍기는 자는 오직 한 명뿐이었다.
  철패 우문현도, 그가 드디어 단사유 앞에 나타난 것이다. 그의 등 뒤
에는 철무련 내당 소속이 고수들이 도열해 있었다.

  "자네가 전왕인가?"
  누가 가르쳐 주지도 않았지만 우문현도의 시선은 정확히 단사유를 
가리키고 있었다.
  단사유가 고개를 끄덕였다.
  "내가 바로 단사유입니다."

  광오한 한마디였다. 스스로 전왕임을 인정하는 말이었다.
  눈앞에 삼패의 일인이 있었지만 단사유의 표정에 위축된 기운 따위
는 추호도 존재하지 않았다.

  이미 사존의 일인인 일지관천 원무외를 쓰러트린 그였다. 그 후 계
속된 격전은 그의 수준을 다시 한 단계 이상 끌어올렸다. 다른 사람들
은 모르겠지만 이미 그만의 천포무장류가 틀을 갖춰 가고 있었다. 예
전에 한무백이 그랬던 것처럼.

  우문현도가 웃었다.
  "좋군!"
  "줗군요!"
  두 사람이 비슷한 웃음을 지었다. 다른 사람들은 느낄 수 없었지만 
그들은 서로의 웃고 있는 얼굴 뒤에 숨겨진 진면목을 꿰뚫어 보고 있
었다.

  '잔인하고 강하다.'
  그것이 우문현도를 처음 본 단사유의 느낌이었다.
  그냥 겉으로만 봐도 강인한 기운이 펄펄 넘쳐흐른다. 치켜 올라간 
눈과 매부리코가 그의 강인한 성정을 그대로 대변하고 있는 듯했다.

  하나 그보다 무서운 건 그의 몸속에 흐르는 기운이었다. 마치 폭풍
이 몰아치듯 사나운 기운이 그의 몸 안에서 휘몰아치고 있었다. 장내
를 지배하는 무거운 기운도 그로 인해 일어나는 현상이었다.

  그러나 단사유가 느끼는 감정은 우문현도가 느끼는 감정에 비하면 
아무것도 아니었다.
  '어디서 이런 놈이 튀어나왔단 말인가?'

  솔직히 어린 나이에 자신과 같은 구대 강자의 반열에 올랐다고 해서 
과대 포장되었다고 생각했다. 그러나 단사유를 자신의 눈으로 직접 본 
순간 자신의 생각이 잘못되었음을 인정해야 했다.

  상대는 진짜였다.
  비록 나이는 어리지만 이미 본신의 실력은 자신에게 전혀 뒤지지 않
았다. 남들은 알 수 없지만 그의 눈은 단사유의 몸 안에 흐르는 기의 
흐름을 꿰뚫어 보고 있었다. 잔잔하지만 언제든 성난 파도로 돌변할 
그런 기운이 흐르고 있었다.

  거기다 담담한 눈에는 수많은 역경을 헤쳐 나온 고수들도 가지기 힘
든 여유가 담겨 있었다.
  솔직히 단사유 정도의 나이에 그만한 성취를 얻은 것 자체가 불가사
의했다. 자신이 단사유의 나이 때에는 감히 이 정도의 성취를 얻는 것
은 상상하는 것조차 불가능했으니까.

  그러나 감탄하는 것도 잠시, 이내 우문현도는 자신의 용건을 꺼냈다.
  "내가 왜 이곳에 왔는지 아는가?"
  "글쎄요."
  "이미 자네도 짐작하고 있을 거네. 나는 자네를 제압하러 왔네."
  "그게 가능할 것이라고 보십니까?"
  "쉽지는 않겠군."

  우문현도는 솔직히 자신의 감정을 이야기했다.
  쉽지 않을 것이다. 단사유를 보는 순간 그 사실을 알 수 있었다. 하
나 그렇다고 해서 자신이 위축될 이유 따위는 없었다. 자신은 철패 우
문현도니까.
  그가 하얀 이를 드러내며 웃었다.

  "솔직히 자네와 싸울 수 있다면 더 바랄 게 없지. 아마 그보다 더한 
짜릿함은 존재하지 않을 테니까. 하나 자네 스스로 제압되어 준다면 
그보다 더 고마운 일은 없을 거네."
  "곤란한 부탁이군요."
  "그러리라 생각했네. 하지만 나도 입장이 있으니까."

  우문현도가 어깨를 으쓱했다. 단순한 동작이었지만 그 속에는 그의 
굳은 의지가 담겨 있었다.
  그때 소호가 앞으로 나섰다. 이미 그녀는 우문현도가 누군지 파악하
고 있었다.

  "소녀가 우문 선배에게 인사를 드립니다."
  "흠! 자네가 전왕을 따라다닌다는 대천상단의 소주인이군. 만나서 
반갑네."
  "저도 그렇습니다. 제가 이 자리에서 한 말씀 올려도 되겠습니까?"
  "오래는 듣지 못하네. 말했다시피 내겐 시간이 별로 없거든."

  우문현도의 말에 소호가 고개를 조아리며 숨을 골랐다.
  상대는 이미 오래전부터 강호의 전설로 군림해 온 절대고수였다. 제
아무리 자신이 대천상단의 소주인이라 할지라도 그에 비할 수는 없었
다.

  "제가 알기로 노사께서는 누구보다 고고한 분으로 알고 있습니다. 
더구나 외부의 일에는 거의 신경을 쓰지 않는 것으로 알고 있습니다. 
그런 노사께서 어찌 철무련의 진흙탕 싸움에 끼어든 것입니까? 이 싸
움 자체가 철무련, 아니 오룡맹의 말도 안 되는 처사 때문에 벌어진 일
인데."

  "그렇겠지. 하나 내게도 사정이 있네."
  "혹시 손자 때문에 그러신 겁니까?"

  "알고 있었는가?"
  "예전에 우연히 알게 되었습니다. 자존심이 강한 노사께서 움직이려
면 반드시 그에 합당한 대가가 필요한 법. 그렇다면 저들이 혈옥을 구
했겠군요."

  "그것까지 파악했던가?"
  우문현도의 눈에 이채가 떠올랐다.
  그가 손자를 위해 혈옥을 구하는 것은 극비 중의 극비였다. 그 사실
을 아는 사람은 철무성을 비롯해 몇 명 되지 않았다.

  사실 그의 손자는 굉장히 희귀한 절맥을 앓고 있었다. 그것은 팔극
절혼맥(八極切魂脈)이라는 매우 드문 병으로 백 년에 한 명이 걸릴까
말까 했다. 때문에 치유법조차 제대로 알려져 있지 않은 상태였다.

  소호는 그런 사실을 휘하의 상인을 통해 파악하고 있었다. 나이가 
들수록 점점 약해지는 우문현도의 손자의 생명을 유지하기 위해서는 
막대한 양의 약초가 필요했고, 우문현도 자신은 모르고 있었지만 그 
약초는 모두 소호 휘하의 약초 상인을 통해 공급되고 있었다. 그렇기
에 극비인 사실을 파악할 수 있었던 것이다.

  알려진 바로 팔극절혼맥을 치유하기 위해서는 혈옥이라는 특이한 
옥(玉)이 필요하다고 했다.

  팔극절혼맥은 몸 안의 여덟 가지 대맥에 내기가 공급되지 않으면서 
말라비틀어지는 천형. 그런 팔극절혼맥을 치유하기 위해서는 절대고
수가 추궁과혈을 통해 내기를 주입해 대맥을 뚫는 방법이 있었다. 하
나 팔극절혼맥에 걸린 사람의 대맥은 극도로 약해 조그만 충격에도 쉽
게 끊어진다. 그렇다면 남는 것은 죽음뿐이었다.

  우문현도의 가공할 내공으로 본다면 아주 불가능한 것이 아니었다. 
하나 내공의 성질이 맞지를 않았다. 그의 공력은 극양의 것, 몸 안의 
모든 불순물을 태울 수는 있지만 손자의 몸은 그의 공력을 감당할 수
가 없었다. 막힌 대맥을 뚫기 위해서는 극도로 음유하고 폭발적인 힘
이 필요했다. 그러나 천하에 그런 공력을 익힌 자를 찾는 것은 불가능
했다. 설사 그런 공력을 익힌 인물이 있더라도 우문현도 수준으로 익
히는 것은 거의가 불가능한 일이었으니까.

  그래서 우문현도가 차선으로 선택한 것이 혈옥이었다. 혈옥은 말 그
대로 핏빛으로 빛나는 옥으로 음유한 성질을 가지고 있는 데다 갈아서 
복용할 경우 기의 순환을 원활하게 해 주었다. 또한 혈옥은 팔극절혼
맥을 치유하는 데 매우 적합한 성질을 가졌다. 비록 완전히 낫게 할 수
는 없겠지만 어느 정도의 시간을 벌 수 있었다. 그렇기에 우문현도가 
그토록 목을 매고 찾으려 했던 것이다.

  철무성은 그런 혈옥을 건네주는 대가로 단사유를 제압해 달라고 부
탁을 했다. 우문현도에게는 선택의 여지가 없었다. 그에게는 반드시 
혈옥이 필요했으니까.

  "정말 놀랍군. 그런 사실을 어떻게 알아냈는지 존경스럽기까지 하
군."
  모든 이야기를 다 들은 우문현도가 감탄사를 연신 내뱉었다.

  그는 진심으로 소호에게 감탄하고 있었다. 이제까지 그런 사실을 알
아낸 자는 거의 없었기에.
  유난히도 빛나는 눈동자를 가진 이 조그만 소저는 그야말로 모르는 
것이 하나도 없는 듯했다.

  "물론 노사께서 어쩔 수 없이 움직이셨다는 것은 압니다만, 그래도 
한 가지는 알아주셨으면 합니다. 노사께서 움직이는 것은 결코 서로에
게 좋은 일이 아니라는 것, 지금 노사께서는 황보 맹주에게 이용당하고 
있는 것입니다."
  "나도 아네."

  "그런데?"
  "내게는 선택의 여지가 없지. 천하에서 가장 소중한 존재가 바로 내 
손자이네. 그 아이를 구할 수만 있다면 난 어떤 짓이든 할 수 있다네. 
그것이 내 의지라네."

  "음!"
  우문현도의 단호한 태도에 소호가 조그만 입술을 깨물었다.
  그녀는 어떻게 해서든 우문현도를 설득하려 했다. 단사유와 우문현도
가 싸우는 것은 서로에게 좋을 것이 하나도 없었다. 단사유가 이겨도 가
슴 아픈 일이 벌어지고, 우문현도가 이기면 그보다 불행한 일이 없었다.

  공정성을 기하다는 명목으로 누군가 제삼자를 내세울 거라고 어느 
정도 예측은 했지만 그가 설마 철패 우문현도일 줄은 생각조차 못했다.
  이런 더러운 일에 동원되기에는 우문현도는 너무나 엄청난 거물이었
으니까.

  "어떻게 하겠는가? 반항할 텐가, 순순히 제압될 텐가?"
  우문현도가 강요를 했다. 그러자 그의 등 뒤에 도열해 있던 내당 소
속의 고수들이 금방이라도 발검(發劍)할 태세를 갖추었다.

  "노사께서는 기어이 막다른 골목으로 저희를 몰아세우시는군요."
  소호의 얼굴에 비장한 표정이 떠올랐다. 그것은 홍무규 역시 마찬가
지였다. 여기에서 충돌이 일어난다면 커다란 참극이 벌어질 것이다.

  그때 단사유가 한 발 앞으로 나섰다.
  "저를 온전히 제압할 자신이 있습니까?"
  "없네."
  "그런데도 하겠다는 말입니까?"

  "설령 자네가 나보다 강하다 할지라도 상관없네. 그래도 어느 정도
는 자네의 발길을 붙잡을 수 있을 테니까. 그 시간이면 저들이 자네가 
아끼는 모든 사람들을 제압할 수 있겠지. 난 그런 불행한 일이 벌어지
지 않길 비네."

  단사유의 시선이 우문현도의 등 뒤에 늘어서 있는 내당 고수들에게 
향했다.
  하나같이 잘 버려진 칼날 같은 기세를 풍기는 이들. 이들의 수준은 
결코 범상한 것이 아니었다. 그런 고수가 수십여 명이었다. 저들이라
면 홍무규와 검한수도 고전할 수밖에 없었다. 문제는 소호였다. 아직 
무력을 갖추지 못한 소호로서는 저들에게서 스스로를 보호할 만한 어
떤 힘도 없었다.

  단사유가 막고여를 가리키며 입을 열었다.
  "이분도 노사 못지않은 사연을 가진 분입니다. 노사께서는 단지 손
자 한 명 때문에 움직이지만 이분은 자신의 모든 식솔을 찾기 위해 움
직입니다."

  "나도 그 이야기는 들어서 알고 있네. 그래서 미안하게 생각하네."
  우문현도의 얼굴에는 진심으로 미안한 빛이 떠올라 있었다.
  원래는 자신이 참견해서는 안 되는 일이다. 하나 어쩔 수가 없었다. 
그에게는 어미 아비도 없이 자란 불쌍한 손자가 우선이었다.

  "나중에..."
  단사유의 시선이 우문현도를 향했다. 우문현도 역시 그의 시선을 피
하지 않았다.
  단사유의 말이 이어졌다.

  "... 나중에 손자를데리고 저에게 오십시오."
  "자네?"
  "훗!"
  단사유의 입가에 미소가 그려졌다.

                   *         *        *

  "그게 무슨 말인가?"
  "손자를 데려오면 아시게 될 겁니다."

  단사유는 조용히 미소를 지었다. 우문현도는 단사유의 의중을 파악
하기 위해 두 눈을 들여다보았다. 그러나 그가 볼 수 있는 것은 흔들리
지 않는 단사유의 검은 눈동자뿐이었다. 단지 눈을 보는 것만으로 다
른 사람들의 마음을 읽어 낼 수 있는 능력을 가진 우문현도였지만 단
사유의 생각은 도저히 읽어 낼 수 없었다. 그러나 한 가지만은 확실히 
알 수 있었다.
  단사유는 결코 허튼소리를 할 사람이 아니라는 것을.

  '정말 대단한 아이구나. 말 한마디로 나에게 이런 기대감을 갖게 하
다니.'
  인정할 수밖에 없었다.
  단사유의 저 한마디로 인해 자신의 가슴이 매우 격렬하게 뛰기 시작
했다는 것을.

  그러나 단사유의 말은 이미 늦은 감이 없지 않았다. 이미 자신은 철
무성에게 단사유를 제압하겠다고 약속했기에.
  "자네 말은 고맙지만 그렇다고 해서 자네를 놔줄 수는 없네. 어떻게 
할 것인가? 결정을 하게."

  "저에겐 선택의 여지가 없는 것 같군요. 한 가지만 물어보겠습니다. 
만약 제가 우문 노사에게 제압되면 어디로 가게 되는 겁니까?"

  "자네는 철무련에 존재하는 지하 뇌옥에 수감될 걸세. 그곳에서 한 
달 후에 열릴 대군웅회의 때까지 머물게 될 걸세. 그리고 대군웅회의
에서 자네의 처분이 결정될 걸세."

  "지하 뇌옥입니까?"
  "그렇네. 철무련에는 에로부터 흉악한 죄수들을 가두는 지하 뇌옥이 
있다는 말을 들었네. 하나 지금은 거의 사용하지 않는다고 들었네. 아
마 지하 뇌옥을 관리하는 것은 오룡맹의 권한일 걸세."

  "역... 시 그렇군요."
  단사유가 고개를 주억거렸다. 우문현도는 그런 단사유를 조용히 바
라봤다.

  인정해야 했다. 상대는 이미 젊은 나이에 자신과 같은 반열에 올랐
다는 것을. 그를 제압하기 위해서는 자신 역시 희생을 각오해야 했다. 
문제는 희생이 얼마나 크냐였다. 그는 결코 다쳐서는 안 될 이유가 있
었다.

  "어떡하겠는가?"
  "저들의 목숨을 두고 모험을 할 수는 없지 않습니까. 저를 제압하십
시오."
  "정말인가?"

  우문현도의 눈에 믿을 수 없다는 빛이 떠올랐다.
  자신이 강요를 했지만 설마 단사유가 그렇게 순순히 제압당하겠다
고 할 줄은 몰랐기 때문이다.
  단사유는 미소를 지었다. 사람들에게 신뢰를 느끼게 할 만큼 푸근한 
미소였다.

  "정말입니다. 대신 조건이 있습니다."
  "그게 무엇인가?"
  "제가 없는 동안 이들이 핍박을 받지 않도록 보살펴 주십시오."
  "약속하겠네. 자네가 뇌옥에 가 있는 동안 그 누구도 이들을 건드릴 
수 없을 거네."

  "감사합니다."
  단사유는 그에게 고개를 숙여 인사했다.
  "오라버니."
  "이보게! 어쩌자고 그런 결정을..."
  "형님?"

  뒤늦게 소호와 사람들이 단사유의 뜻을 알아차리고 그를 만류하고
자 했다. 그러나 단사유는 손을 들어 그들을 제지시켰다.
  "사람을 죽였으면 죗값을 치러야지. 그게 천리니까. 하나 누가 잘하
고 잘못했는지는 반드시 밝혀질 것이다."

  "형님의 뜻이 아무리 그렇다 하더라도 저들이 형님을 공정하게 처리
할 리 없습니다. 이미 그들이 어떤 사람들인지 잘 알지 않습니까?"
  "물론 나는 매우 잘 알고 있다. 그리고 저들을 믿지도 않는다."

  "그런데 왜?"
  "나는 우문 노사를 믿는다. 그리고 나 자신을 믿는다."
  "형님?"
  단사유의 말에 검한수가 말을 잇지 못했다.

  그는 우문현도에게 시선을 돌렸다. 오늘 처음 만난 사람이었다. 게
다가 친구도 아닌 적 입장에서 만난 사람이다. 그런데 어떻게 믿는단 
말인가?
  검한수가 억울한 표정을 지었다. 그러자 단사유가 그의 어깨를 두들
겨 주며 전음으로 속삭였다.

  [한 달. 한 달이면 모든 것을 알게 될 것이다. 그때까지 너는 성취를 
최대한 높여 두거라.]
  [형님?]

  [때로는 적으로 만난 사람이 더 믿음이 갈 때도 있다. 그라면 나 대
신 너희들의 든든한 우산이 되어 줄 것이다. 다시 만날 때까지 소호를 
부탁하마.]
  [알... 겠습니다.]

  단사유는 자신의 두 눈을 믿었다.
  비록 적으로 만났지만 우문현도의 눈에는 한 점의 사심도 존재하지 
않았다. 남들이 보기에는 단지 난폭하고 완고한 성격을 가진 괴팍한 
노인네겠지만 단사유는 그 이면에 숨겨져 있는 우문현도의 본성을 읽
고 있었다. 우문현도가 자신에게 그러는 것처럼.

  "이제 더 이상은 기다려 기다려 줄 수 없구만. 가세나."
  "그러죠."
  "하나 그전에 자네의 대혈을 제압해야겠네. 혹시라도 있을지 모르는 
불상사에 대비하기 위함이네. 자네는 이해하겠지?"
  "물론입니다."

  단사유의 대답이 있고 나자 우문현도의 손가락이 눈부시게 움직이
며 단사유의 대혈을 제압했다.
  파파팟!
  일 수에 삼십이 대혈을 제압하고 그도 모자라 육십이 개의 전신 혈
도까지 단숨에 짚은 우문현도, 그가 이마를 한차례 문지르면서 말했다.

  "수라금천지(修羅禁天指)로 자네의 혈도를 제압했네. 수라금천지
는 두 가지 상반된 공력을 사용해 혈도를 제압하는 수법으로 나 이외
에는 누구도 풀 수 없고, 원리를 이해하지 못한 채 억지로 풀려 하다가
는 폐인이 되기 십상이네. 그러니 억지로 해혈하려 하지 말게. 대군웅
회의에서 자네의 무죄가 결정되면 내가 직접 해혈해 줄 것이네."

  "알겠습니다."
  단사유는 순순히 고개를 끄덕였다.
  일순간에 전신의 대혈이 제압된 그의 모습은 힘이 없어 보였다. 수
라금천지에 제압된 이상 내공의 운용이 불가능하기 때문이다.

  단사유가 제압되자 이제까지 조용히 사태를 지켜보고 있던 내당 고
수들의 눈에 흉흉한 살기가 감돌았다. 이제까지는 감히 경거망동할 수 
없었지만 우문현도의 수법에 제압된 이상 힘을 쓸 수 없다는 사실을 
깨달았기 때문이다.

  그들이 단사유의 주위를 에워쌌다.
  "어서 갑시다. 당신 때문에 많은 사람들이 고생하고 있소."
  "흐흐! 내공이 제압된 이상 당신의 악명도 끝이다. 아마 뇌옥에 가
면 고생깨나 할 거야. 그곳에는 당신 때문에 이를 가는 자들이 적지 않
거든."

  개중에는 은은한 협박까지 서슴지 않는 이들도 있었다.
  그들이 두려워한 것은 내공을 가진 전왕이지, 금제돼 자신의 힘을 
발휘할 수 없는 단사유가 아니었다.
  그들의 눈에는 은은한 살기가 서려 있었다. 단사유가 자칫 불순한 
기색을 보이면 금세라도 무기를 휘두를 것만 같은 기세였다.

  그때였다.
  "누가 감히 그에게 무례를 범하라고 했더냐? 그는 철무련의 죄인이
기 전에 나의 손님이나 마찬가지다. 그에게 함부로 대하는 것은 곧 나
에게 함부로 대하는 것과 마찬가지다!"

  지독한 살기가 어린 목소리의 주인은 우문현도였다. 어느새 내당 고
수들의 등 뒤에 우문현도가 서리가 내린 것처럼 하얀 백발을 휘날리며 
그들을 노려보고 있었다.

  "크윽!"
  "큭! 노사, 진정을..."
  단사유에게 함부로 대했던 내당 무사들이 기겁을 했다. 우문현도의 
살기는 그들이 감히 감당할 수 있는 성질의 것이 아니었다. 우문현도
의 살기에 그들의 얼굴이 창백하게 질려 갔다.

  "그는 나를 믿고 스스로 제압됐다. 감히 너희들이 함부로 할 수 있
는 존재가 아니다. 만약 한 번만 더 그에게 함부로 한다면 너희들은 목
숨뿐만 아니라 식솔들의 목숨까지 모두 거둬 주마. 비록 혈옥 때문에 
철무성, 그 사람에게 한 번의 도움을 주고 있지만 나는 그렇게 마음이 
넓은 사람이 아니다. 알겠느냐?"

  "예, 예!"
  "물론입니다. 그러니 제발 진정을..."
  무인들의 대답이 있고 나서야 우문현도의 살기가 가라앉았다. 하나 
그럼에도 불구하고 내당의 무사들은 쉽사리 가슴이 진정되지 않았다. 
아직도 가슴이 두근거렸다. 그만큼 우문현도의 분노는 대단했던 것이
다.

  "이제는 함부로 하지 못할 것이네. 가세. 내가 뇌옥까지 바래다주겠
네."
  "감사합니다. 하나 한 가지는 분명히 말해 두죠. 한 달 후에도 황보
군악 그 사람이 웃을 수 있다면 난 스스로 목숨을 끊을 겁니다. 그것은 
당신들도 마찬가집니다. 한 달 후에 웃는 모습으로 보죠."

  단사유의 담담한 시선이 무인들을 향했다. 이전처럼 힘이 담겨 있지 
않았지만 그의 눈빛은 무척이나 심유했다. 또한 속을 전혀 알 수 없어 
더욱 섬뜩했다.
  그의 눈빛에 이제까지 그에게 폭언을 내뱉었던 무인들은 가슴 한편
이 서늘해지는 것을 느꼈다.

  '무슨 사람의 눈이...'
  '젠장!'
  그들은 자신도 모르게 마른침을 삼키고 말았다. 무공도 전폐당한 단
사유에게 그만 기선이 제압되고 만 것이다.

  그제야 단사유가 조용히 고개를 끄덕이며 소호를 바라봤다. 그러자 
소호가 조용히 고개를 끄덕여 보였다. 그녀의 미소를 본 후에야 단사
유는 우문현도를 따라 조용히 걸음을 옮겼다.

  "이럴 수가..."
  담담히 멀어지는 단사유의 모습을 보며 홍무규가 망연히 중얼거렸
다. 그는 도저히 눈앞에서 일어난 사태를 믿을 수 없었다.

  단사유가 누군가? 구대 강자의 일원이 아니던가? 현시점에서는 오히
려 검성이나 권성보다 더욱 막강한 파괴력을 가지고 있는 인물이 바로 
단사유였다. 그런 단사유가 이렇게 순순히 잡혀 갈 줄은 정말 예상조
차 하지 못했다.

  그가 소호에게 울분을 터트렸다.
  "아니, 이렇게 그가 잡혀 가도록 두고만 볼 텐가? 대군웅회의에서 
그에게 올바른 판단을 내릴 것 같은가? 분명 어떤 이유를 붙여서라도 
그를 죽이려고 할 것이네. 이제 그는 사면초가나 마찬가지란 말일세."

  "오라버니의 뜻이에요."
  "그게 무슨 말인가?"
  "처음부터 오라버니는 이 순간을 노리고 있었어요."
  "그런..."

  "철무련에 들어오면서부터 오라버니가 벌였던 모든 일들은 오늘을 
위한 준비 과정에 불과했어요. 저 역시 어제야 처음으로 그런 사실을 
알았어요. 우문 노사가 오라버니를 제압하러 온 것은 저 역시 뜻밖이
었지만요. 그러나 오라버니는 잘 해내실 거예요. 이제까지 늘 그래 왔
던 것처럼요."

  소호의 눈은 멀어지는 단사유의 등을 좇고 있었다. 그녀는 단사유가 
완전히 사라지기 전까지 눈을 떼지 못했다.
  "이제 우리가 해야 할 일은 오라버니가 나올 때를 대비하는 것뿐이
에요."

  "자네, 설마 잊었는가? 우문 노사의 수라금천지는 천하제일의 금제 
수법 중 하나네. 시전해 준 자기 풀지 않으면 결코 자력으로는 풀 수가 
없단 말일세. 그런 상황에서 또 무엇을 노린단 말인가?"

  "홍 장로님은 잊은 모양이군요. 오라버니가 누군지 말이에요. 오라버
니는 전왕이에요. 난 철패가 전왕보다 우위에 있다고는 믿지 않아요."
  소호의 눈에 떠올라 있는 것은 단사유에 대한 맹목적인 믿음, 그 자
체였다.

  처음에는 의심도 했었다. 과연 그가 자신의 의지를 끝까지 관철해 
나갈 수 있을지. 그러나 이제는 완전히 믿을 수 있었다. 그가 어떤 일
을 한다 해도 말이다.
  "오라버니는 반드시 철마표국의 사람들을 구해서 돌아올 거예요."
  그녀의 목소리가 조용히 빈객청 안에 울려 퍼졌다.


  뚝뚝!
  잘디잔 꽃가지가 떨어져 내렸다.
  황보군악의 발밑에는 이미 꽃가지가 수북하게 쌓여 있었다. 그는 죽
은 꽃가지를 잘라 내는 중이었다.
  섬세한 손길로 꽃을 다듬는 그의 얼굴에는 은은한 미소가 걸려 있었
다.

  "그래, 그가 순순히 잡혀 갔다는 말이지?"
  "그렇습니다."
  "허허! 정말 뜻밖이군. 그렇게 쉽게 잡혀 가다니. 설마 그가 우문 노
괴 그 사람에게 겁을 집어먹었던 것은 아니었을 테고. 무슨 도깨비놀
음일까?"

  이미 단사유에 대한 소식은 심복을 통해 황보군악의 귀로 전달되고 
있었다.
  황보군악은 꽃가지를 다듬던 가위를 내려놓고 자리에서 일어났다.

  "전왕과 철패의 무력은 호각, 그 자체. 나는 충돌을 기대했는데 뜻밖
에도 한쪽이 미리 무릎을 꿇었군. 하나 찝찝해. 이것은 결코 내가 기대
하던 것이 아니야."
  "손을 쓸까요?"

  "아니야. 이미 제압을 했는데 굳이 손을 쓸 필요는 없겠지. 그러지 
않더라도 무공을 상실한 상태라면 뇌옥에서 곤욕을 톡톡히 치를 테니
가. 그곳은 무공을 상실한 사람이 무사히 머물 수 있을 만큼 만만한 곳
이 아니지. 내버려 두게. 그래도 살아남는다면 대군웅회의에서 처리하
면 되니까."
  "알겠습니다."

  황보군악이 하늘을 올려다봤다. 유독 태양이 뜨겁게 느껴졌다.
  "이제 남은 것은 오직 대군웅회의분. 맹의 모든 전력을 대군웅회의
에 쏟아 붓는다."
  "존명!"
  남자가 대답과 함께 사라졌다.

  황보군악은 작렬하는 태양에서 시선을 돌리며 중얼거렸다.
  "참! 지하 뇌옥에는 그가 있지 않았던가? 잊어버리고 있었군. 그러
고 보니 정말 오래되었군."
  그가 무의식적으로 자신의 턱을 쓰다듬었다.

  아직 그 자신조차 뇌옥의 입구 이상을 들어가 본 적이 없는 곳이었
다. 더구나 무공을 상실한 자라면 더 말할 나위가 없었다.
  "차라리 그곳에서 죽는 것이 오히려 좋을지도..."
  황보군악이 미소를 지으며 다시 꽃가지를 다듬기 시작했다.



           제5장  웃음 속에 칼을 감추다[笑裏藏刀]



  철무련의 지하 뇌옥은 매우 특이한 구조로 되어 있었다. 지하에 존
재한다는 점에서는 별반 특이한 것이 없었으나 문제는 그 위치였다.
  철무련의 뇌옥은 백 장의 지하에 존재한다. 철무련이 존재하는 군산
이 동정호에 있는 섬이라는 점을 생각하면 지하 뇌옥은 수면 밑에 존
재하는 것이나 다름없었다.

  지하 뇌옥은 오룡맹의 영역에 있었기에 그들이 관리를 했다. 하나 
지하 뇌옥은 이제까지 거의 비어 있다시피 했다. 본래 지하 뇌옥은 북
원의 무인들을 잡아들이는 데 사용하기 위해 천연의 지형을 이용해 만
들어졌다. 하나 철무련이 설립된 지 십여 년, 그동안 그들이 잡아들인 
북원의 무인들은 손에 꼽을 정도로 드물었다. 그동안 북원의 무인들이 
거의 활동을 하지 않았던 이유도 있었고, 철무련에 반기를 든 무인도 
거의 없었기 때문이다.

  하나 일단 지하 뇌옥에 한 번 갇히면 자력으로 벽을 부수고 빠져나
오는 것은 거의 불가능했다. 지하 뇌옥을 이루고 있는 암반은 그야말
로 극강의 강도를 자랑한다. 맨손으로는 흠집조자 낼 수 없을뿐더러 
두께가 얼마나 되는지 짐작조차 할 수 없다. 때문에 모든 내공이 전폐
된 채 갇히는 무인은 절대 이곳을 빠져나갈 수 없었다.

  더구나 지하 뇌옥은 매우 복잡한 구조로 이루어져 있었고, 요소요소
에 간수들을 비롯한 수많은 고수들이 존재하고 있었다. 때문에 무공을 
잃은 자가 자력으로 이곳을 빠져나가는 것은 불가능한 일이었다.

  그런 지하 뇌옥의 입구에 단사유와 우문현도가 서 있었다. 그들은 
이미 일곱 겹의 관문을 통과한 다음이었다. 이제 남은 것은 오직 다섯 
개의 절진뿐이었다.

  우문현도의 표정은 그리 좋지 못했다.
  지하에서 풍기는 특유의 음습한 냄새와 습기로 미루어 보아 뇌옥 안
의 상황이 얼마나 열악한지 짐작할 수 있었다. 그런 곳에 무공을 상실
한 단사유를 집어넣어야 한다. 그러니 마음이 편안할 리 없었다.

  적에게는 한없이 잔인한 그이지만, 한번 마음을 준 사람을 결코 배
신을 한 적이 없는 우문현도였다. 비록 오늘 처음 본 사이지만 그는 단
사유가 마음에 들었다. 어쩌면 자신과 비슷해서일지도 몰랐다. 그런 
단사유를 자신의 손으로 무공을 제압하고, 뇌옥에 집어넣어야 한다는 
현실이 마음에 들지 않았다. 하나 그에게는 선택의 여지가 없었다.

  "이해하게. 하나 한 달 후에는 반드시 자네를 꺼내 줄 걸세. 내가 그
때까지 빈객청에 머물겠네."
  "그 정도면 충분합니다."

  단사유는 조용히 미소를 지어 보인 후, 눈앞에 펼쳐진 절진 속으로 
걸음을 옮겼다. 안으로 들어가는 동안에는 어떤 해도 없다고 들었다. 
하나 반대로 나오려고 하면 절진은 죽음의 진으로 변환되어 단사유를 
공격할 것이다. 당장 무공을 상실한 단사유로서는 그 정도만 되어도 
목숨을 잃을 것이다.

  콰콰콰!
  단사유가 절진 속으로 걸음을 옮기자 진이 발동하며 회백색의 운무
가 짙게 형성되며 그의 모습을 집어삼켰다. 이제 진이 연환되어 발동
하면서 단사유를 지하 뇌옥 속으로 안내할 것이다. 들어갈 수는 있지
만 나올 수는 없는 뇌옥 속으로.

  순식간에 사라지는 단사유의 모습을 보며 우문현도는 중얼거렸다.
  "철무성, 감히 나에게 이런 더러운 일을 시키다니..."
  상황이 이렇게 되자 자신에게 이런 일을 강요한 철무성에게 화가 났
다.

  "자신의 손은 더럽히지 않고 내 손을 이용해 방해물을 제거했다고 
지금은 좋아하겠지. 하나 후에도 그럴 수 있을지는 두고 봐야 할 것이
다. 난 지금 정말 기분이 더럽거든."

  지금 당장은 혈옥 때문에 참을 수밖에 없다. 혈옥이야말로 손자의 
생명을 연장해 줄 유일한 물건이었으니까. 하나 오늘 겪은 이 수모는 
반드시 돌려주고 말 것이다.
  뿌드득!
  우문현도는 소리 나게 목을 한바탕 휘젓고는 밖을 향해 걸음을 옮겼
다.


  단사유도 절진 속으로 사라졌고, 우문현도도 관문을 통과해 왔던 길
을 되돌아갔다. 그리고 새로 나타난 두 사람이 그들의 빈자리를 채웠
다.

  옥을 깎아 만든 듯한 외모에 차가운 눈빛을 가진 남자, 그는 북풍옥
수 철무린이었다. 그리고 옆에 선 여인은 화산이 배출한 기녀인 혈매
화 단목성연이었다.
  각자 사자맹과 구중부에 속해 있어 이제껏 서로 소 닭 보듯 해 왔던 
두 사람이 처음으로 같은 공간에 있었다.

  단목성연이 단사유가 사라진 공간을 보며 가벼운 한숨을 내쉬었다.
  "하∼! 기어이 이렇게 되고 말았군요."
  면사로 가려진 얼굴 사이로 드러난 두 눈에는 한 줄기 붉은빛이 떠
올라 있었다.

  "단목 소저께서도 단 형을 걱정하실 줄은 미처 생각하지 못했구려."
  "......"
  단목성연은 대답하지 않았다.

  사실 그들이 원래부터 알고 지내거나 친한 사이는 아니었다. 철무련 
내에서 오다가다 몇 번 만나 그저 인사만 하고 지낸 사이였다. 그리고 
이곳에 오면서 우연히 만나 같이 들어온 것뿐이었다. 때문에 특별히 
나눌 이야기 또한 존재하지 않았다.

  단목성연이 약간은 원망스런 눈으로 단사유가 사라진 방향을 바라
봤다.
  그녀에게 허락된 공간은 이곳까지였다. 이 이상은 들어갈 수 없었
다.

  단목성연의 마음은 무척이나 복잡했다. 마치 복잡하게 엉킨 실타래 
같아 그녀 스스로도 자신의 마음을 헤아릴 수 없을 정도였다.
  마침내 그녀가 입을 열었다.

  "부주님께서는 큰 실수를 하셨어요. 그분은 끝까지 저 사람을 보호
했어야 해요."
  "그것은 나의 아버님도 마찬가지요. 난 방관자적인 자세를 취하던 
그분께서 왜 단 형을 처리하는 데 앞장섰는지 이해할 수가 없소."

  아마 평생을 지나도 철무린은 알 수 없을 것이다. 철무성이 왜 단사
유를 처리해야 했는지. 그가 자신이 어떻게 자라나길 기대하는지.
  이 모두가 자신 때문에 벌인 일이라는 사실을.

  "이 한 가지는 확실해요. 오룡맹뿐만 아니라 구중부와 사자맹도 저 
사람을 적으로 돌렸다는 것을. 이제 그가 지하 뇌옥으로 들어감으로 
해서 결코 돌이킬 수 없는 강을 건넌 것이나 마찬가지예요."
  "후우∼! 도대체 이 난국을 어떻게 헤쳐 나가야 할지 감이 잡히지 
않는구려."

  철무린이 한숨을 내쉬었다.
  사실 단목성연은 한 가지를 말하지 않았다. 하나 철무린은 그녀가 
말하지 않은 내용까지 이미 짐작하고 있었다.

  자신들은 단사유뿐만 아니라 철패 우문현도까지 적으로 돌린 것이
다. 자신들의 손이 더렵혀지는 것이 두려워 우문현도를 끌어들였지만 
결과적으로 보면 최악의 패가 나왔다.

  우문현도는 철무련에 회의를 느끼고, 오히려 그 자신의 손으로 제
압한 단사유에게 호의를 느끼고 있었다. 철무련의 세 수뇌들도 이런 
결과가 나올 줄은 생각조차 하지 못했을 것이다.

  단목성연이 철무린을 바라봤다.
  "이제 당신은 어떻게 할 건가요? 당신이 그에게 호의를 가지고 있다
고 하더라도 상황이 이렇게 되었으니 태도를 확실히 해야 하지 않나
요?"

  "후∼! 난 이제부터 그의 방면을 위해 최선을 다할 생각이오. 그러
는 단목 소저께서는 어찌하실 생각이오?"
  "난 화산으로 돌아갈 거예요."

  "화산으로?"
  철무린의 질문에 단목성연이 고개를 끄덕였다.
  "더 이상 이곳에 있다가는 내 심장이 감당하지 못할 것 같아요. 구
중부나 철무련에도 정이 떨어졌어요."

  단사유를 생각하면 가슴 한쪽이 아파 왔다.
  너무나 가슴이 아파 심장이 터질 것만 같았다. 자신과 이루어질 수
없는 사이라 생각되어 이제까지 그에 대한 마음을 억지로 숨겨 왔다. 
하나 이제는 숨길 자신이 없었다. 계속 여기에 있다가는 자신의 사문
이나 운엽자에게 커다란 결례를 저지를 것만 같았다.

  만약 단사유가 철무련의 이번 결정으로 어떤 화를 당한다면 그녀는 
감당해 낼 자신이 없었다.
  그래서 그녀는 화산으로 돌아가기로 결정을 했다.
  힘들게 한 결정이었다.

  "어쩌면 난 나의 결정을 평생 후회할지도 몰라요. 하지만 더 이상은 
이곳에 있을 자신이 없어요. 돌아갈 거예요. 매화가 피는 그곳으로."
  "단목 소저."

  철무린이 그녀를 안타깝게 바라봤다.
  하나 그가 단목성연을 도와줄 방법은 현재로서는 존재하지 않았다.
  단목성연이 쓸쓸히 걸음을 옮겼다. 철무린은 조용히 그녀의 뒤를 따
랐다.


  휘류류!
  사방에서 엄청난 기류가 휘몰아치고 있었다. 뿐만 아니라 막대한 기
운이 일어나 절로 단사유를 밀어냈다.
  단사유는 기류에 대항하지 않았다. 그는 오히려 기류에 몸을 맡겼
다. 그러자 몸이 절로 한 방향으로 밀려갔다.

  "누가 설치한 것인지 모르지만 대단한 절진이군. 가만히 있어도 뇌
옥으로 안내하다니."
  단사유가 기류에 몸을 맡긴 채 그렇게 중얼거렸다.
  생각보다 몸을 불편하지 않았다. 내력이 존재하지 않는 상황이었지
만 충분히 견딜 수 있었다.

  그렇게 다섯 개의 진을 지나쳐 와서야 마침내 단사유의 몸이 거칠게 
바닥에 내동댕이쳐졌다.
  콰당탕!
  바닥을 몇 번 구르고 나서야 단사유는 겨우 고개를 들 수 있었다.

  "놈을 제압하라."
  "어서 제압해!"
  단사유가 채 정신을 차리기도 전에 사람들의 목소리가 들렸다. 그리
고 몇 명의 무인이 달려들어 단사유의 몸을 완전히 제압했다.

  단사유가 고개를 들자 험상궂게 생긴 무인이 이빨을 드러내며 웃었
다.
  "흐흐! 지옥에 온 것을 환영한다. 네가 바깥세상에서 전왕이라고 불
리는 애송이인 모양인데, 보다시피 이곳에서는 그런 허명 따위는 통하
지 않는다."

  "세상에 정말 지옥이 존재하다니, 놀랍군요."
  퍽!
  단사유의 말이 끝나기도 전에 남자의 주먹이 얼굴에 작렬했다. 남자
가 자신의 주먹을 툭툭 털며 말했다.

  "말대꾸 따위는 용납되지 않는다. 앞으로 네가 이곳에서 나갈 때까
지 너의 생사는 나 사천위에 의해서 좌우된다."
  "사.. 천위, 그 이름을 분.. 명히 기억해 두죠."
  "흐흐! 얼마든지 기억해 두거라. 유용하게 쓰일 이름이니까. 단, 살
아서 나간다면 말이지."

  사천위가 비릿한 음소를 지었다.
  아직까지 이곳에 들어온 자치고 정상적인 몸으로 돌아간 자는 단 한 
명도 없었다. 아직까지는 말이다. 그가 자하 뇌옥의 옥주를 맡은 이래 
단 한 번도 외부에서 문제가 터지지 않았다는 사실이 그것을 증명했다.

  "넌 특별히 관리될 것이다. 아마 이런 대접은 단 한 번도 받아 본 적
이 없을 거야. 내가 장담하지."
  "기대해 보죠."
  단사유가 고개를 모로 꺾은 채 그를 올려다봤다. 그 모습이 사뭇 도
전적이었던 탓에 다시 한 번 사천위의 주먹이 그의 얼굴에 작렬했다.

  "큭!"
  내공을 모두 잃은지라 단사유의 고개를 한껏 뒤로 젖혀졌다. 그 모
습에 다시 사천위가 웃음을 터트렸다. 그에 뇌옥을 관리하는 간수들이 
같이 웃음을 지었다.

  "크흐흐! 꼴좋구나. 왜 우문 노괴가 네 녀석을 감싸려는지 몰라도 
이곳은 우문 노괴의 영향력이 미치지 않는 곳이다. 그 말은 너를 보호
해 줄 사람이 아무도 없다는 말이나 마찬가지다."
  "흐흐! 밖에서 전왕이라고 기고만장해 돌아다녔겠지만 이곳에서는 
그런 눈빛을 하면 죽고 말 것이다. 전왕, 아니 단사유."
  "융숭하게 대접을 해 주지."

  그들의 눈에 단사유는 내력을 모두 잃은 한낱 먹기 좋은 먹잇감에 
불과했다.
  퍼버버벅!

  순간 간수들이 단사유를 둘러싼 채 몽둥이로 격렬하게 때리기 시작
했다. 그들의 몽둥이는 매우 특별하게 만든 것으로 안에 철심을 박아 
쉽게 부러지지도 않을 뿐더러 사람의 몸 안을 파괴하는 역할을 했다. 
때문에 겉모습엔 전혀 이상이 없더라도 단사유는 골병이 들고 있었다.

  "큭!"
  웅크린 단사유의 입에서 자신도 모르게 신음이 흘러나왔다. 그에 간
수들이 더욱 신이 나서 몽둥이를 휘둘렀다.

  그렇게 반 각이 넘게 간수들은 단사유의 몸이 축 늘어질 때까지 타
작을 했다. 그에 사천위가 흡족한 미소를 지으며 말했다.
  "그만! 정말 놈이 죽는다면 커다란 문제가 될 수도 있다. 이젠 놈도 
현실을 깨달았을 테니 준비된 방으로 데려가라."

  "옛!"
  간수들은 단사유를 질질 끌고 미리 준비해 둔 방으로 향했다. 고개
가 힘없이 축 늘어져 있는 것이 단사유는 의식을 잃은 듯했다.
  이미 단사유는 전신의 내력이 금제된 상태였다. 그 사실을 사천위는 
물론 간수들도 똑똑히 알고 있었다. 하나 그들은 그 정도로 마음을 놓
지 않았다.

  그들은 단사유를 의자에 앉힌 채 특별히 주조된 수갑을 손과 발에 
채웠다. 뿐만 아니라 목에도 개 목걸이 형태로 제조된 수갑을 채우고 
묵철로 이루어진 벽에 고정시켜 움직일 수 없게 만들었다.

  사천위가 벽에 손을 짚고 정신을 잃은 단사유에게 속삭였다.
  "앞으로도 한 달은 매일 이래야 할 것이다. 그때까지 과연 네놈이 
견딜 수 있을까 정말 궁금하구나."
  "......"

  그러나 정신을 잃은 단사유는 대답이 없었다. 사천위는 단사유의 뺨
을 두어 번 두들긴 후 자리에서 일어났다.
  "얼마 전에 들어온 녀석들도 그렇고, 당분간은 심심하지 않겠군. 흐
흐흐!"

  그가 간수들과 함께 문을 나서며 명령했다.
  "경계를 철저히 서도록. 개미 새끼 한 마리 얼씬거려서도 안 될 것
이야."
  "옛! 물론입니다."
  간수들이 문을 닫으며 대답을 했다.

  쿵!
  철문이 무겁게 닫혔다.
  번쩍!
  순간 단사유가 감고 있던 눈을 떴다. 피투성이가 된 얼굴 사이로 하
얀 이가 보였다.
  "남아 있는 한 달을 마음껏 만끽하도록, 사.. 천위."
  그가 다시 눈을 조용히 감았다.

                   *         *        *

  단사유가 우문현도에 의해서 뇌옥에 갇히자 철무련이 술렁이기 시
작했다. 많은 사람들이 단사유가 잡혀가는 모습을 지켜보았다.
  그것은 어찌 보면 충격적인 일이었다.

  그들이 생각하는 단사유는 그 혼자만의 힘으로도 능히 천하를 독보
할 만한 자였다. 그의 손에 의해 쓰러진 자들의 면면만 본다면 그야말
로 입이 떡 벌어질 정도였다. 무림사 이래 혼자서 이토록 수많은 전투
를 해 왔던 이도 없을 것이다. 하나 그런 단사유조차 거대한 철무련의 
힘 앞에 무력했다. 파란을 일으킬 거라 생각했던 단사유가 변변한 반
항 한 번 하지 못하고 지하 뇌옥에 갇힌 사건은 군웅들에게 철무련의 
힘이 얼마나 거대한 것인지를 다시 한 번 각인시키는 계기가 됐다.

  그러나 충격은 아직 끝나지 않았다.
  사람들의 뒤숭숭한 마음이 채 가라앉기도 전에 철무련에서 폭탄선
언을 했기 때문이다.

  대군웅회의의 개최.
  세 수뇌의 이름으로 발표된 성명은 철무련뿐만 아니라 천하의 무인
들을 경동시키기에 충분했다.

  대군웅회의의 의미를 모를 사람은 한 명도 없었다.
  철무련의 해산, 또는 존속을 결정하는 중대한 회의. 처음 철무련을 
세웠을 때 발의한 일흔두 명의 군웅들이 모두 모여야만 효력을 발휘하
는 철무련 최고의 의사 결정 행사였다.

  십 년 동안 한 번도 소집되지 않은 대군웅회의가 처음으로 소집된 
것이다. 천하 각지로 대군웅회의를 알리는 전서구와 초청장이 날아갔
다.

  이 소식으로 천하는 술렁이기 시작했다. 전왕 단사유가 지하 뇌옥에 
갇힌 사실은 대군웅회의로 인해서 어느새 사람들의 뇌리 속에서 잊혀
져 가기 시작했다.

  천하 각지에서 일흔두 명의 군웅들이 속속 출발했다는 소식이 들어
왔다. 무당에서도, 화산에서도, 그리고 해남 등지에서도 사람들이 출발
했다.

  대군웅회의가 열리는 시점까지 들어오지 못한다면 자격 자체를 박
탈당하게 된다. 대군웅회의는 불과 한 달 뒤에 열리기 때문에 사람들
은 서둘러 철무련으로 걸음을 옮겼다.

  한편 철무련에서도 사람들을 맞이하기 위한 준비가 한창 진행되고 
있었다. 일흔두 명의 군웅들만 오는 것이 아니다. 그들 대부분은 각 지
역의 유력인사인 만큼 그들을 수행하는 수많은 무인들과 각 문파의 
사람들이 같이 들어올 것이다. 아마 철무련이 세워진 이래 가장 많은 
사람들이 한꺼번에 철무련으로 들어올 것이다. 그렇기에 철무련의 각 
조직은 그들의 움직임에 특별히 신경을 쓰며 손님 맞을 준비를 하나씩 
진행해 나갔다.


  소호는 자신의 거처에서 검한수와 차를 마시고 있었다.
  철무련 전체가 급박하게 돌아가고 있었지만 이곳 빈객청의 분위기
는 매우 느슨한 편이었다. 어찌 보면 사람들 자체가 모든 일에 의욕이 
없는 것처럼도 보였다.

  단사유가 우문현도에 의해 뇌옥에 잡혀간 후 내내 그랬다. 소호나 
검한수, 그리고 홍무규 역시 그 일이 있은 후 외부 활동을 자제하고 있
었다.

  "검 공자는 요즘도 그들과 어울리나요?"
  "따로 할 일이 있어야지요."
  소호의 물음에 검한수가 자조적인 웃음을 지었다.

  "그들은 어떤가요?"
  "좋은 사람들입니다. 정을 줄 곳을 찾지 못해서 그렇지 하나같이 좋
은 사람들이에요."
  "그런가요?"

  소호는 검한수를 보며 눈빛을 빛냈다.
  요즘 검한수는 빈객청 주위에 진을 치고 있는 사내들과 어울렸다. 
철무련의 반골들이라고 불리는 사내들과 매일같이 검을 섞고 있는 것
이다.

  처음엔 시비로 시작된 일이었다.
  우연히 검한수와 부딪친 십기 소속의 남자, 양쪽 모두 단사유가 뇌
옥에 갇힌 일 때문에 신경이 곤두서 있었기에 매우 예민한 상태였다. 
그런 상태에서 부딪쳤으니 그들의 충돌은 어쩌면 당연한 수순인지도 
몰랐다.

  그렇게 시작된 칼부림이었다.
  검한수도 더 이상 물러서기만 하는 겁쟁이가 아니었고, 십기 소속의 
반골 사내 역시 결코 물러서는 성격이 아니었다. 그래서 부딪쳤다.

  그 싸움에서 승리를 거둔 사람은 검한수였다. 비록 상대도 강했지만 
천하삼십육검을 상당 부분 깨달은 검한수를 당할 수는 없었다. 검한수
는 이십여 초 만에 승리를 거뒀다.

  그 일이 있은 후 사내들은 검한수에게 노골적으로 시비를 걸어오기 
시작했다. 단사유가 없는 상황에서 검한수가 그를 대신하는 상대로 떠
오른 것이다.

  덕분에 검한수의 하루하루는 그들과의 실전의 연속이었다. 그 과정
에서 검한수는 죽을 고비도 넘겼다. 하나 검한수도, 사내들도 충돌을 
피하지 않았다. 그들은 오히려 더욱 격렬하게 대립하며 검을 나눴다.

  매일같이 계속되는 실전 덕분에 검한수의 실력은 날이 갈수록 눈부
신 성취를 거뒀다. 그것은 사내들도 마찬가지였다. 그들 역시 검한수
와 자신의 무공을 겨누면서 문제점을 찾고 조금씩 성취를 얻었다.

  그것은 단사유와의 싸움에서는 느낄 수 없는 쾌감이었다. 매우 극명
한 수준 차이를 보이는 단사유와의 싸움은 사실 그들에게 별반 도움을 
주지 못했다. 하지만 검한수와의 싸움은 달랐다. 그들의 수준 차이는 
그리 크지 않았다. 그러나 조금씩이지만 확실히 벌어지고 있었다. 충
분히 자극이 되는 일이었다.

  그렇게 그들은 서로를 자극했다. 그리고 그렇게 툭탁거리고 매일같
이 싸우다 보니 미운 정도 들었다. 그들과 어울리면서 검한수의 내성
적인 성격이 조금씩 외향적으로 바뀌었다. 그리고 검한수의 얼굴에도 
표정이라는 것이 조금씩 살아났다.

  소호는 그 점이 기꺼웠다.
  단사유가 그랬던 것처럼 검한수도 많은 사람을 만나고 성장을 하길 
원했다. 그리고 실제로 그렇게 진행되고 있는 중이었다.

  문득 검한수가 물었다.
  "그런데 황보 맹주의 속셈은 무엇일까요? 아무리 생각해 봐도 그가 
철무련을 해산해 얻는 이득이 무엇인지 모르겠어요."

  "그거야 당사자가 아닌 이상 정확히 알 수 없죠. 하나 철무련이 해
산될 경우 일어날 일을 추측해 볼 수는 있어요."
  "그게 뭔가요, 누님?"

  검한수의 표정이 진지해졌다. 그런 검한수를 보며 웃음을 짓던 소호
는 이내 조용히 말을 꺼내기 시작했다.

  "철무련이 해산된다는 것은 곧 천하가 삼분된다는 말과 다를 바가 
없어요. 물론 그 주체가 구중부나 사자맹, 그리고 오룡맹이라는 것은 
두말 할 필요가 없지요. 이 세 세력은 철무련이라는 커다란 틀에 얽매
이기 전에도 천하를 지배해 왔어요. 말하자면 고유의 영역이 있는 셈
이에요. 그런데 이 고유의 영역이 매우 복잡해요. 중원이나 변방처럼 
명확한 영역이 있는 것도 아니고, 강남이나 강북으로 나뉘어서 경계선
을 구별 지을 수 있는 것도 아니에요. 이들의 영역은 천하 전체에 혼재
되어 있어요. 서로 겹쳐 있는 곳도 많고, 같은 돈줄을 쥐고 있는 곳도 
많아요. 때문에 철무련이 해산되면 천하 각지에서 혼란이 일어날 가능
성이 커요."

  "영역 정리인가요?"
  "그래요. 이제까지는 철무련의 입장을 생각해 서로 양보하는 측면이 
컸지만 천하가 삼분된다면 그런 눈치를 볼 필요가 없어져요. 결국 남
는 것은 그야말로 치열한 다툼뿐."

  "그렇게 되면 천하가 지독한 혼란에 빠지는 것 아닙니까? 이제 겨우 
천하가 안정되었는데 왜 그런 결정을 내렸을까요?"
  검한수가 도무지 알 수 없다는 표정으로 중얼거렸다. 그 모습이 꽤
나 귀여워 보였기에 소호가 웃음을 지었다.
  하나 이내 그녀의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.

  그녀는 마치 쇠망치로 뒤통수를 얻어맞은 것처럼 중얼거렸다.
  "그래! 천하가 분명 혼란에 빠질 거야. 그런데 왜? 그래서 그가 얻는 
이득은? 그래도 명색이 오대세가의 수장으로 오룡맹이라는 거대한 단
체를 이끌고 있는 그가 얻을 이득은? 단순히 철무련의 해산을 위해서 
진행해 온 일이라고 보기엔 그가 벌여 놓은 일들은 너무 위험해."

  그것은 매우 단순한 의문이었다. 그렇기 때문에 이제까지 한 번도 
생각해 본 적 없는 질문이기도 했다. 하나 검한수의 질문에 소호는 정
신이 번쩍 들었다.

  "그래도 이제까지 강호를 이루는 세 축 중의 하나를 성공적으로 이
끌어 온 황보 맹주였다. 그런 사람이 왜 돌연 대군웅회의를 제안한 것
일까? 상식적으로 생각해 봐도 그가 철무련을 해체하고 등을 돌린다면 
얻는 것은 하나도 없는데. 그기 제아무리 음지에서 많은 준비를 했다
고 하더라도 철무련이 해체되면 별 힘을 쓰지 못할 텐데. 왜?"

  "휴∼! 누님의 말을 듣는 것만으로도 머리가 지끈지끈 아파 오네요."
  검한수가 한숨을 내쉬었다.
  평생을 종남산에서 살아온 그에게 이런 종류의 머리싸움이나 세력
싸움은 낯선 일이었다. 하나 소호의 표정을 봐서 이 일이 보통 중요
한 것이 아님을 깨달았다. 그래서 그는 그저 소호가 어떤 결정을 내리
기만을 기다렸다.

  문득 그녀의 눈에 반짝이는 빛이 떠올랐다.
  "황보 맹주는... 설마? 아냐! 지나친 비약일 거야. 하지만 그냥 허
투루 지나칠 수도 없는 일이야."

  소호가 몸을 부르르 떨었다.
  문득 떠오른 생각 하나, 그것은 그야말로 최악의 가정이었다. 만약 
자신이 추측한 게 맞다면 그것은 강호의 재앙이나 마찬가지일 것이다.

  "누님, 무슨 일인데 그럽니까?'
  검한수가 의문을 표했다. 그러나 얼굴이 딱딱하게 굳은 소호는 대답
하지 않았다. 그녀의 머릿속에서는 하나의 가정이 세워지고 있었다. 
그리고 마침내 모든 생각이 정리되었을 때 그녀가 입을 열었다.

  "어쩌면 그의 생각을 알 수도 있을 것 같아요."
  "그게 무슨 말인가요?"
  "아직 확실한 것은 없지만 확인해 볼 만한 일은 하나 있어요. 모든 
일이 확실해지면 말을 해 줄게요. 그때까지 조금만 참아요."

  소호는 그렇게 대답하며 급히 지필묵을 준비했다. 그리고 거침없이 
서신을 써 내려가기 시작했다.
  그렇게 두 장의 서신이 완성됐다. 그녀는 서신을 봉투에 넣은 뒤 밀
봉했다.

  "선양!"
  그녀가 시비이자 충실한 심복인 선양을 호출했다.
  "무슨 일인가요, 아가씨?"

  "이 서신을 홍 장로님하고 장 아저씨에게 전해 줘. 철저하게 비밀로 
해야 해."
  "알겠어요."
  "부탁할게. 그들에게 극비로 처리해 달라고 전해 줘."
  "네! 맡겨만 주세요."

  선양이 단호한 눈빛을 했다.
  소호가 이런 표정을 지을 때는 정말 큰일이라는 것을 잘 알고 있었
다. 아주 중요한 일이 있을 때만 짓는 표정을 소호가 하고 있었다.
  선양이 급히 밖으로 나갔다.

  그때 낯선 목소리가 들려왔다.
  "무슨 일인데 그리 급하게 뛰어가는 것이냐?"
  소호와 검한수의 고개가 동시에 목소리가 들려온 곳을 향해 돌아갔
다.

  "무슨 일인가?"
  아무렇지도 않게 말문을 여는 사나운 인상의 노인, 그는 다름 아닌 
우문현도였다.
  그는 단사유가 뇌옥에 갇힌 날부터 이곳에 머물고 있었다. 딴에는 
단사유와의 약속을 지키기 위함이라고 하지만 소호나 검한수에게는 막
대한 부담감을 던져 주었다.

  이미 익숙해졌다고 생각했는데 다시 그를 지근거리에서 만나게 되
니 검한수의 얼굴이 하얗게 질려 갔다. 그러나 소호는 전혀 표정의 변
화 없이 우문현도에게 자리를 권했다.

  "일단 앉으세요. 그렇지 않아도 사람을 시켜 부르려고 했는데 잘됐
네요."
  "나를 부르려 했다고?"
  "예!"
  소호의 당돌한 대답에 우문현도가 흥미롭다는 눈을 했다.

  모든 이들이 자신만 보면 주눅이 든다. 무공의 고하는 상관없었다. 
자신에게서 흘러나오는 강한 기질이 사람들을 그렇게 만드는 것이다. 
그것은 눈앞에 있는 검한수만 보아도 알 수 있었다.

  꽤 높은 무공의 성취를 얻은 녀석이 자신의 기세에 질려 있었다. 아
마 소심한 그의 성격 때문일 것이다. 그나마 자신을 외면하지 않는 것
만으로 높은 점수를 줄 수 있었다. 하나 눈앞의 소호는 달랐다. 무공도 
변변치 않은 주제에 자신의 기도를 당당하게 받아들이고 있었다. 이런 
여아는 처음이었다.

  사실 욕심도 났다. 이런 아이를 자신의 제자로 삼을 수 있다면 어떨
까 하는. 하나 그는 이내 고개를 저었다. 자신에게는 이미 제자들이 많
이 있었다. 그보다 더 중요한 것은 손자의 목숨이었다. 손자의 목숨을 
살리는 것이 우선이었다.

  "그래, 무슨 일이더냐? 저 여아를 보내는 것만 봐도 꽤 중요한 일이
라는 것을 알 수 있겠구나."
  "어르신께서는 철무련의 세 분 수장과 인연이 있다고 들었습니다."
  "흥! 그리 대단한 인연은 아니다. 단지 강호에서 오래 활동을 하다
보니 자연히 알게 된 사이일 뿐이지."

  우문현도의 목소리가 차가워졌다.
  그렇지 않아도 단사유를 뇌옥에 가두는 일로 철무성에게 실망했던 
그였다. 당연히 그에게 좋은 감정이 있을 리 없었다.

  "어르신께서는 황보 맹주에 관해서 얼마나 알고 계십니까?"
  "글쎄다. 네가 왜 그런 말을 묻는지 모르겠지만 강호에서 황보군악
의 모든 것을 아는 사람은 거의 존재하지 않을 것이다. 천하에 그만큼 
비밀이 많은 사람도 드무니까."

  "그가 원래 그렇게 비밀이 많은 사람이었습니까?"
  "정확히 무엇을 알고 싶은 것이냐? 말을 돌리지 말고 똑바로 말하거
라."
  우문현도의 얼굴이 심각해졌다. 소호의 말투에서 무언가 심상치 않
음을 느꼈기 때문이다.

  소호가 자세를 바로했다.
  "전 황보 맹주의 젊은 시절에 관해서 듣고 싶습니다."
  그녀의 눈은 그 어느 때보다 진지했다. 그리고 그 어느 때보다 맑은 
광채를 뿌리고 있었다.

                   *         *        *

  "으음!"
  단사유의 입을 뚫고 미약한 신음이 흘러나왔다. 그는 입을 굳게 다
물고 있었다. 그의 눈은 붉게 물들어 있었고, 목에는 굵은 핏대가 떠올
라 있었다.
  악다문 입술이 부르르 떨렸다.

  지독한 고통이 전신을 지배하고 있었다. 그의 전신에는 미세한 은침
이 빽빽하게 꽂혀 있었다. 그리고 그 앞에는 사천위가 의자에 앉아 미
소를 짓고 있었다.
  "흐흐! 제법 강단이 있구나. 하지만 한 달이 지나기 전에 너의 영혼 
자체가 나에게 절대복종을 할 것이다."

  지금 단사유의 몸에 펼쳐진 것은 이곳 뇌옥의 간수들이 심심풀이로 
죄수들에게 가하는 고문 수법이었다. 몸의 각 혈도를 막아 피가 통하
지 않도록 하고 신경을 자극해 고통을 최대한 유발하며 인체의 내부를 
철저히 망가트리는 수법이었다. 이제까지 이 수법에 몸이 망가진 죄수
만 수십 명이었고, 그들은 두 번 다시 본래의 모습을 회복하지 못했다.

  "크흐흐! 제법 참을성이 있는 것 같지만 과연 네가 몇 가지 고문이나 
더 견딜 수 있을까?"
  이제까지 단사유에게 펼쳐진 고문 수법만 이십여 가지였다. 그 모두
가 육체의 외부는 그대로 두고 내부만 교묘하게 망가트리는 수법들이
었다. 때문에 사천위는 단사유의 몸이 철저하게 망가졌을 것이라고 자
신했다.

  그때 간수 한 명이 사천위에게 속삭였다.
  "그런데 이 정도로 충분할까요? 저는 아무래도 놈의 팔이나 다리 하
나 정도는 잘라야 속이 편할 것 같은데요."

  "흐흐! 나도 그러고 싶다. 하나 맹주님께서 원하지 않는다. 그분께
서는 속이야 어떻게 되든 겉으로 보이는 모습은 멀쩡하길 원하신다."
  "그거 참 아쉽군요."

  "나도 마찬가지다. 하나 그만큼 안을 망가트려 놓으면 되니까 상관
없다. 내부만 교묘하게 망가트리는 수법은 아직도 수십 가지가 넘게 
남아 있으니까."
  "헤헤! 그렇군요."

  간수가 손을 비비며 사천위의 웃음을 따라 했다. 가늘고 쭉 찢어진 
눈이 쥐새끼를 연상시켰다.
  그때 단사유를 고문하던 다른 간수가 사천위를 보며 말했다.
  "정신을 잃었습니다. 어떻게 할까요?"

  "다시 골방에 처넣어라. 정신을 잃은 놈을 고문하는 것은 재미없으
니까."
  "알겠습니다."

  간수가 대답을 하고 정신을 잃은 단사유를 끌고 나갔다. 이제 다시 
골방에 처박아 놓고 특별히 제작된 수갑을 채울 것이다.
  사천위가 그 모습을 보며 비릿한 미소를 지었다.
  "흐흐! 정말 심심하지 않아서 좋단 말이야. 내가 이 맛에 이곳에 있
는다니까."

  세상에는 실체가 드러나지 않은 지하 뇌옥.
  지상의 사람들은 단순히 이곳을 철무련의 뜻에 반대하는 사람을 잡
아넣는 뇌옥 정도라고 생각하겠지만, 그것은 빙산의 일각에 불과하다.

  사람들은 이곳이 거의 비어 있었다고 알고 있었지만 실상은 그렇지 
않다. 이곳이 비어 있었던 적은 아직까지 단 한 번도 없었다. 그만큼 
이곳은 비밀이 많은 곳이었다.
  "이곳은 정말 살기 좋은 곳이야. 흐흐흐!"
  사천위는 그렇게 중얼거리며 한참을 웃었다.


  단사유의 몸은 축 늘어져 있었다. 뿐만 아니라 그의 전신에는 특별
히 제작된 수갑으로 금제를 당하고 있었다.

  그가 이곳에 들어온 지도 보름이나 지났다. 그동안 그가 당한 것은 
지독한 고문과 인간 이하의 모욕이었다. 지하 뇌옥의 간수들은 작정한 
듯 그의 정신과 육체를 교묘하게 학대해다. 이미 내공이 전폐된 상태
였지만 그도 모자라 그들은 특별히 제작한 봉인구로 단사유의 전신을 
제압했다. 때문에 단사유의 몸은 만신창이가 된 상태였다.

  끼기긱!
  단사유가 갇혀 있는 밀실에 누군가 모습을 드러냈다. 바깥에 이중
삼중으로 간수들과 경비 무인들이 경계를 하고 있었는데도 불구하고 
그는 거리낌 없이 안으로 들어왔다.

  "이런∼! 아주 만신창이가 됐군. 적당히 하라고 그렇게 말해 놨는
데. 쯧쯧쯧."
  혀를 차는 왜소한 체구의 노인, 그는 이곳에 어울리지 않는 사람이
었다.

  그는 지상에서 가장 고귀하고, 가장 강력한 힘을 소유한 인물이었
다. 사람들은 그를 가리켜 오룡맹주 황보군악이라고 불렀다. 달리 권
성이라고도 불리는 그가 사람들의 눈을 피해 지하 뇌옥에 모습을 드러
낸 것이다.
  그는 단사유의 상태를 정확히 꿰뚫어 보고 있었다.

  내부가 만신창이가 되고 기혈은 막혀 곳곳에서 들끓고 있었다. 과연 
우문현도의 제압 수법은 고명해 단사유조차 풀지 못하고 있었다. 거기
에 지난 보름 동안 이어진 고문은 그의 육체를 교묘하게 망가트렸다. 
비록 겉으로는 전혀 표가 나지 않았지만 황보군악은 그 사실을 무척이
나 잘 알고 있었다.

  "내 말을 듣고 있다는 것을 잘 알고 있다네. 그러니 눈을 뜨게나."
  그가 친근한 목소리로 속삭였다. 그러자 단사유가 힘겹게 고개를 들
어 흐릿한 눈으로 겨우 그를 바라봤다.
  "당... 신은?"
  "그래. 나라네. 오랜만일세."
  "황보군악."

  단사유의 목소리는 거칠게 갈라져 있었다. 얼마나 고초를 겪었는지 
단적으로 보여 주는 증거였다. 그가 말할 때마다 선혈이 흘러내리고 
있었다. 이미 내부 장기는 심하게 손상된 상태였다.

  "어인 일로 이곳까지 행차하신 겁니까?"
  "자네를 보러 왔네."
  "망가진 모습을 직접 눈으로 확인하려고 말입니까?"
  "물론 그렇다네. 그리고 자네에게 이야기해 줄 것도 있고 말이야."

  황보군악은 인자한 웃음을 짓고 있었다. 마치 오랜만에 지우를 만난 
것처럼 그렇게 웃고 있었다. 그의 눈에는 진심으로 기쁜 빛이 떠올라 
있었다.
  그는 단사유가 매달려 있는 석벽 앞으로 의자를 끌어당겨 앉았다.

  "이제까지 그 누구도 자네처럼 나를 당황시킨사람은 없었다네. 자
네 덕분에 내 계획의 많은 부분을 수정해야 했다네. 정말 바빴지. 하나 
꼭 그것이 나쁜 것은 아니었다네. 자네에게 시선이 쏠려 많은 부분에
서 자유로울 수 있었거든."

  "지하 뇌옥도 그중의 하납니까?"
  "허허허! 자네는 눈치가 매우 빠르군."
  "당신, 도대체 무슨 생각을 하는 겁니까?"
  "글쎄..."
  황보군악은 모호하게 말끝을 흐렸다.

  단사유를 바라보는 그의 표정은 매우 야릇했다. 어찌 보면 좋은 경
쟁자를 바라보는 것 같기도 하고, 어찌 보면 절대 용납할 수 없는 적수
를 바라보는 것 같기도 했다. 그 모든 표정이 복합되어 매우 기괴한 표
정을 연출하고 있었다.

  "내가 직접 내려온 것은 자네가 과연 이곳에서 어떤 짓을 벌이려는 
것인지 궁금했기 때문이네. 비록 우문 노괴의 금제 수법이 뛰어나긴 
하지만 그것만으로는 부족하다고 생각해서라네."

  "결국 자신의 손으로 마무리를 짓기 위해서 왔다는 말이군요."
  "그렇다네. 우문 노괴의 수라금천지에 나의 독문 제압 수법이 결합
되면..."

  파파팟!
  그의 손이 단숨에 단사유의 서른여섯 개의 대혈을 잡았다. 그러자 
그렇지 않아도 쇠약해져 있던 단사유가 다시 한 번 피를 토했다. 그에 
황보군악이 만족스러운 웃음을 지었다.

  "이제야 안심할 수 있겠군. 자네가 어떤 생각으로 우문 노괴에게 
순순히 제압되었는지 모르겠지만 나의 독문 수법까지 더해진 이상 자
네의 모든 기도는 물거품이 될 걸세. 이곳에서 순순히 죽음을 기다리
게. 자네를 제물 삼아 나는 하늘 높이 비상할 걸세. 보름 후 대군웅회
의가 열리는 그날, 자네는 모든 군웅들의 분노를 나 대신 받아야 할 
걸세."

  "크윽! 당신이..."

  "허허! 그 대가로 이제부터는 좀 편해질 걸세. 앞으로는 자네를 괴
롭히는 사람이 없을 걸세. 앞으로 보름 동안 편히 쉬게나. 물론 마지
막 날에는 자네의 아혈을 제압하거나 그대로 마음이 놓이지 않으면 혀
를 자르겠지만 그때까지는 그 누구도 자네를 건드리는 사람은 없을 걸
세."

  "크으으!"
  온몸을 엄습하는 지독한 통증에 단사유가 입술을 질끈 깨물었다. 황
보군악의 수법은 우문현도의 수라금천지처럼 단순히 내력을 제압하는 
수법이 아니었다. 그것은 온몸의 기경팔맥을 철저하게 망가트리는 침
투경의 수법이었다. 기경팔맥이 망가지면 내력의 유동이 불가능하게 
된다. 단순한 금제가 아니라 무공 그 자체를 폐쇄시키는 극악의 수법
인 것이다.

  황보군악은 고통에 몸을 떠는 단사유를 흐뭇한 표정으로 바라보다 
밖으로 걸음을 옮겼다.
  그의 등 뒤로 단사유의 목소리가 들려왔다.
  "당... 신은 오늘의 일을 반드시 후회... 하게 될 겁니다. 내가 약
속하죠."

  "허허허! 할 수만 있다면 얼마든지. 하나 하늘이라 할지라도 나의 
계획을 멈출 수는 없다네. 더구나 자네처럼 몸이 철저히 망가진 사람
은 더 어쩔 수 없다네."

  이것으로 마음속 한구석에 자리 잡고 있던 우환을 제거했다. 비록 
직접 움직인 것은 모양새가 좋지 않았지만, 그래도 이로써 마음 편히 
계획을 진행할 수 있을 것이다.

  쿵-!
  황보군악이 나가고 두터운 철문이 둔중한 소리와 함께 닫혔다. 이로
써 단사유는 완벽한 혼자가 된 것이다.

  황보군악이 그렇게 명한 이상 단사유는 보름 동안 완벽하게 혼자가 
될 것이다. 그동안 기력이 빠져 죽든지, 아니면 병신이 된 채 살아나든
지 황보군악으로서는 어느 쪽이 되든 상관없었다.
  살아서 제물이 되어 주면 더욱 좋았지만, 이대로 쇠약해져서 죽어도 
좋았다.


  오직 단사유만이 남아 있었다.
  단사유는 마치 시체처럼 미동도 없었다. 줄에 매달린 인형처럼 그는 
그렇게 쇠사슬에 매달려 있었다.

  얼마나 그렇게 시간이 흘렀을까? 억겁 같던 정적 속에서 무언가 변
화가 일어났다.
  꿈틀!
  시체와 같이 미동조차 없던 단사유의 손끝이 움직였다. 이어 단사유
가 눈을 떴다.

  피투성이가 된 얼굴과 머리 사이로 그의 눈이 유현한 빛을 발현했
다. 그것은 이전과는 사뭇 다른 모습이었다.
  "지독... 하게도 망가졌군."

  비록 고개를 들 수 없었지만 자신의 몸이 얼마나 철저하게 망가졌는
지 단사유는 너무나 잘 알고 있었다. 아마 걸레라고 해도 이보다 더할 
순 없을 것이다. 근맥이 대부분 상한 데다 내장 기관마저 괴사하고 있
었다. 오랜 고문과 황보군악의 가공할 손속 때문이었다. 이대로 며칠
만 간다면 제아무리 단사유라 할지라도 죽음을 피할 수 없을 것이다. 
저들의 의도처럼.

  "그러나 황보군악 당신은 큰 실수를 저질렀습니다. 차라리 당신의 
손으로 날 직접 죽이는 것이 오히려 나을 뻔했지요."
  단사유는 차갑게 중얼거리며 기뢰심공을 운용하기 시작했다.

  기름이 다한 등불처럼 몸 안의 기력이 한 줌도 느껴지지 않았다. 이
미 우문현도의 금제술에 내공이 금제당한 데다 황보군악에게마저 확인 
사살을 당한 상태였다. 몸 안에 내공이 남아 있을 리 없었다. 그러나 
단사유는 포기하지 않았다.

  "한 줌의 진기만 느껴지면 된다. 단 한 줌의 진기만 있으면..."
  단사유는 그렇게 중얼거리며 악착같이 기뢰심공을 운용했다.
  그의 눈은 결코 생을 포기한 자의 눈빛이 아니었다. 그의 눈은 집요
했고, 포기란 감정 따위는 이미 염두에도 없었다.

  단사유는 몸 안의 불을 지피기 위해 노력을 했다. 지독한 고통이 몸
을 지배했지만 개의치 않았다. 이 정도의 고통으로는 그의 의지를 막
을 수 없었다.

  순간 단사유의 눈에 한 줄기 이채가 떠올랐다.
  삭막했던 사막에 샘물이 숨어 있듯 몸속에 숨어 있던 따뜻한 한 줄
기 기운이 느껴졌기 때문이다.

  "역시!"
  희미했지만 분명히 그것은 기뢰의 기운이었다. 우문현도와 황보군악
의 연이은 금제 속에서도 기뢰는 완전히 소멸되지 않았던 것이다.

  단사유는 차분히 기뢰를 운용하기 시작했다. 그러자 온몸에 지독한 
통증이 엄습했다. 기뢰와 우문현도의 기운, 그리고 황보군악의 기운이 
충돌하기 시작한 것이다.

  주르륵!
  통증을 참기 위해 이를 악물었다. 그러자 잇몸 사이로 선혈이 흘러
나왔다.
  '보름 동안 아무도 오지 않을 거라고 했지? 그 말만 기다렸다, 황보
군악.'
  단사유는 고통을 참으며 황보군악을 생각했다.

  딴에는 완벽을 기하기 위해 직접 금제를 가한 것일 게다. 그러나 그
것이 얼마나 어리석은 생각인지 곧 알게 될 것이다.
  보름의 자유, 그것이야말로 단사유가 그토록 원하던 바였다.

                   *         *        *

  밖에서 밀실을 감시하는 무인들은 가끔 문틈으로 그가 이상이 없음
을 확인했다. 굳이 들어가지 않더라도 단사유의 몸에는 전혀 변화가 
없었다. 그는 처음 갇혔던 모습 그대로 벽에 고정되어 있었다. 생명력
이 없는 인형처럼.
  하나 단사유는 그 누구보다 격렬하게 움직이고 있었다. 그의 내부에
서는 상상을 초월하는 싸움이 벌어지고 있었다.

  수라금천지와 황보군악이 몸 안에 남긴 내공의 견제 속에서도 기뢰
는 조금씩 영역을 확장하고 있었다. 거슬리는 장애물을 모두 파괴하면
서. 그로 인해 단사유의 몸에 심어져 있던 저들의 내공도 반 이상이 소
멸된 상태였다. 하나 그들이 남긴 기운은 끈질기게 남아 저항을 했다. 
때문에 단사유의 고통도 시간이 갈수록 더욱 지독해지고 있었다.

  투두둑!
  단사유의 몸 안에서 무언가 터져 나갔다. 혈도에 자리를 잡고 있던 
이질적인 기운이, 불완전한 기운이 기뢰에 의해 터져 나갔다. 그만큼 
몸 안의 고통도 심해졌지만 단사유는 이를 악물고 참았다.

  단사유는 자신을 믿었다. 기뢰를 믿었다. 그렇기에 순순히 우문현도
에게 제압당했다. 그가 아무리 현묘한 수법으로 금제를 가한다 할지라
도 자신의 몸 안에 깃들어 있는 기뢰의 힘이라면 풀 수 있을 것이라고 
생각하면서.

  그는 뇌옥에 갇힌 후 사천위와 간수들의 고문과 갖은 모욕도 참았
다. 완전을 기하는 황보군악의 성격이라면 반드시 한 번쯤 자신의 상
태를 확인하기 위해 내려올 것이라고 생각했기 때문이다. 과연 그의 
생각처럼 황보군악은 단사유가 거의 망가졌을 때 나타나 또 한 번 금
제를 가했다. 만약 단사유가 간수들의 고문을 참지 못하고 우문현도의 
금제를 풀었다면 분명 그에게 들키고 말았을 것이다. 그리고 이런 기
회는 얻지 못했을 것이다.

  투두둑!
  몸 안에서 기뢰가 영역을 확장해 나갔다.
  그의 입가에 웃음이 어렸다.
  "황보군악, 반드시 후회하게 될 거라고 했지."

  소비한 시간은 보름, 그리고 얻은 시간도 보름.
  온몸을 지배하고 있는 고통 따위는 상관없었다. 이런 고통은 익숙하
니까.

  이미 기뢰를 익히는 과정에서 한 번씩 경험해 봤던 고통이었다. 기
뢰는 목숨을 걸어야만 익힐 수 있는 지독히도 위험한 심공, 그런 심공
을 익히기 위해 단사유는 생의 모든 것을 걸어 봤다. 그러니 한 번쯤 
더 그런 고통을 느낀다 해도 상관없었다.

  단사유의 몸 안에서는 이미 변화가 시작되고 있었다.
  걸레처럼 찢겨져 나갔던 근맥이 복구되고, 꽉 틀어 막혀 있던 혈도
는 기뢰에 의해서 하나씩 뚫려 나갔다. 만신창이가 되었던 몸은 급속
히 본모습을 회복하고 있었다.

  그뿐만이 아니었다.
  저들이 가한 고문으로 인해 이제까지 제대로 활용을 하지 못했던 근
육과 세맥이 자극을 받아 오히려 활성화되고 있었다. 그것은 사천위뿐
만 아니라 단사유도 미처 예상하지 못했던 변화였다.

  저들은 단사유의 몸을 망가트리기 위해 고문을 한 것이지만 오히려 
인체를 수복하고자 하는 기뢰심공의 모용에 의해 육신을 더욱 질기고 
유연하게 만들고 있었다. 만약 이 사실을 사천위가 눈치 챘다면 어떻
게 해서든 단사유를 죽이려 했겠지만 불행히도 밀실은 황보군악의 명
에 의해 출입이 금지된 상태였다. 이대로 단사유가 벽에 매달려 있는 
이상 저들은 절대 안으로 들어오지 않을 것이다.


  그렇게 사흘의 시간이 흘러갔다.
  그동안 외적인 모습에는 전혀 변화가 없었으나 내부는 이미 이전의 
상태를 회복하고 있었다. 아니, 오히려 한 단계 더 진보하고 있었다.
  단사유가 조용히 눈을 떴다. 그러자 그의 눈동자에 맑은 광채가 휘
돌다 사라졌다.

  단사유는 조심스럽게 손을 움직여 보았다. 엉망이 되어 있던 손가락
이 의지대로 움직였다. 발도 마찬가지였다. 이제 그의 육신은 다시 자
신의 의지 하에 돌아온 것이다.

  몸속에 잠복해 있던 우문현도나 황보군악의 기운은 완벽하게 소멸
된 상태였다. 기뢰가 그들의 기운을 누른 것이다. 그 과정에서 신체는 
오히려 예전보다 더욱 강하고 질기게 변화되었다. 오히려 전화위복된 
것이다.

  "그럼...!"
  단사유는 나직이 중얼거리며 기뢰를 운용했다.
  팅, 팅!
  순간 맑은 쇳소리를 내며 수갑이 터져 나갔다. 비록 특수한 재질로 
이루어져 그 무엇보다 단단한 강도를 자랑했으나 기뢰의 힘을 이길 수
는 없었다.

  단사유는 근 이십여 일 만에 자신을 구속하던 수갑과 봉인을 스스로
의 힘으로 풀고 일어났다. 그러나 밖에서 경계를 서고 있는 무인들은 
아직 그런 사실을 눈치 채지 못하고 있었다.

  단사유는 문 쪽을 향해 걸어갔다.
  문밖에 그들의 숨소리가 느껴졌다. 그들이 숨을 들이쉬고 내쉬는 흐
름이 손에 잡힐 듯 느껴졌다. 그야말로 폭발적인 기감의 확장이었다. 
시련이 지나간 뒤에 오히려 성취가 더욱 높아진 것이다.

  스윽!
  단사유는 오른손을 문틈으로 내뻗었다.
  스스스!
  순간 보이지 않는 기의 실들이 경계를 서고 있던 무인들의 혈도를 
제압했다. 무인들의 눈이 순식간에 꿈을 꾸듯 몽롱해졌다.

  "이제부터 너희들의 영혼의 주인은 나다."
  단사유가 문 뒤에서 속삭였다.
  괴뢰희(愧儡戱)의 수법이었다. 자신의 기로 상대의 대혈을 제압해 
꼭두각시처럼 조종하는 천고의 수법.

  단사유의 기는 실이 되어 무인들의 혈도를 타고 뇌를 장악했다. 그
리고 그들의 뇌를 속이기 시작했다. 단사유의 음성은 절대 거역할 수
없는 언어가 되어 그들의 뇌리에 각인됐다.
  "난 이곳에 있다. 너희들이 보는 것처럼 아무 힘없이... 나는 이미 
거의 반 이상 죽은 것이나 다름없다. 너희들이 보는 나는..."

  단사유의 음성이 이어질수록 남자들의 눈도 더욱 몽롱해졌다. 평소
의 그들이라면 절대 괴뢰희의 수법에 걸리지 않았겠지만, 그들은 단사
유가 완전히 무방비 상태인 줄 알고 있었다. 그렇기에 일말의 방비조
차 하지 않고 있었던 것이다.

  이제부터 저들은 단사유가 밀실에 있다고 철석같이 믿을 것이다. 그
리고 그렇게 상부에 보고를 할 것이다. 이로써 단사유는 운신의 자유
를 얻었다.

  단사유가 손을 거뒀음에도 불구하고 그들은 자신들에게 일어난 상
황을 인지하지 못했다.
  "그럼 이제부터 움직여볼까?"
  단사유는 눈을 감고 기억을 떠올렸다.

  소호에게서 지하 뇌옥의 구조가 그려진 도면을 본 적이 있었다. 하
지만 그동안 뇌옥은 증축되고 구조가 변경되어 도면에서 얻은 정보는 
거의 쓸모가 없었다. 하나 그래도 대략적인 구조 정도는 파악할 수 있
었다. 그 정도만으로도 단사유에게는 커다란 소득이었다. 최소한 자신
이 어디로 움직여야 하는지는 정할 수 있기 때문이다.

  단사유는 밖에서 보이지 않는 구석에 몸을 숨겼다. 그리고 손을 바
닥에 댔다. 기뢰가 운용된다 싶은 순간 바닥이 동그랗게 무너져 내리
며 그의 몸이 모습을 감췄다.

  '괴뢰희를 펼쳐 두었지만 그대로 저들이 확인을 한다면 언제 발견될
지 모른다. 그전에 그들을 찾아야 한다.'
  단사유의 눈에 떠오른 것은 단호한 각오였다.
  이 순간을 위해 그는 그 모든 고초를 견뎌 냈다. 그리고 이제 보상을 
받을 때였다.

  그가 떨어져 내린 곳은 바로 밑에 위치한 석실이었다.
  그가 알기로 지하 뇌옥은 총 다섯 층으로 이루어져 있다고 했다.
  일층은 가벼운 죄를 지은 자들이 갇히는 곳이었다. 그리고 이층은 
중죄를 지은 무인들이 갇히는 곳으로 바로 단사유가 갇혀 있던 층이었
다. 중죄를 지었으니 언제든 밖으로 빼낼 수 있는 죄수들을 가두는 곳
이었다. 단사유는 보름 뒤 대군웅회의에 맞춰 나가게 이층에 갇혀 있
어야 했다.

  삼층부터는 아예 세상에 내보내지 않을 죄수들을 가두는 곳이라 했
다. 무공을 전폐한 채 세상과 완전히 격리시키는 곳. 때문에 단사유는 
이곳을 주목했다.

  철무련을 샅샅이 뒤졌는데도 철마표국의 사람들은 흔적조차 발견되
지 않았다. 아예 세상에서 존재하지 않았던 것처럼 철무련이 있는 지
상에는 그들의 흔적이 없었다.

  "지상에 없다면 지하에 있을 것이다."
  이곳에 있을 것이다. 아니, 이곳에 있어야 했다. 이곳에 있기만 한다
면 반드시 그들을 찾아낼 것이다.
  단사유는 그렇게 생각하며 걸음을 옮겼다.

  파캉!
  석문에 손을 대자 쇠로 된 걸쇠가 터져 나가며 문이 열렸다.
  밖으로 나오자 어둠이 싸여 있는 복도가 길게 보였다. 미로와 같은 
구조를 하고 있는 곳이다. 삼층은 이층과 달리 오직 각 층으로 통하는 
계단에만 경계를 서는 무인들이 있었다. 때문에 위층에 비해 비교적 
움직이기가 수월했다.

  단사유는 복도를 따라 걸음을 옮겼다. 그는 차분한 눈으로 방 하나
하나를 일일이 확인했다. 어디에 누가 있을지 모르는 만큼 꼼꼼히 확
인을 해야 했다.

  석실 대부분은 비어 있었다. 사용 안 한 지 오래인 듯 먼지가 쌓여 
있는 곳이 대부분이었다. 그러나 단사유는 실망하지 않았다. 이제 겨
우 시작일 뿐이었다. 이곳에만 있다면, 살아만 있다면 반드시 찾아낼 
것이다.

  몇 군데서 사람이 갇혀 있던 흔적을 발견했다. 앙상한 백골이 있는 
방을 발견한 것이다.
  "살점 하나 없는 것을 보니 최소한 몇 년 전에 갇힌 죄수들인 모양
이군."

  손톱이 빠져 선혈이 흐를 때까지 긁은 듯 석벽 곳곳이 붉은 얼룩으
로 물들어 있었다.
  아마 인기척 하나 없는 곳에서 고독에 몸부림치며 발악하다가 죽어
갔을 것이다. 석실이 그렇게 말해 주고 있었다.

  "음!"
  단사유의 입에서 절로 앓는 신음 소리가 흘러나왔다.
  신분을 알 수 있는 물건이나 흔적 따위는 존재하지 않았다. 이미 옷
마저 썩은 탓에 그들의 신원은 알 수 없었다.
  "무림에서 이유 없이 실종된 자들 중 상당수가 이곳에서 죽어 갔을 
것 같군."

  세상에 존재조차 거의 알려지지 않은 지하 뇌옥이다. 일부 아는 사
람들도 삼층 이하로도 층이 있는 줄은 몰랐다. 그런 곳에 사람을 가둬
두면 세상에서 잊혀지는 것은 그야말로 여반장일 것이다. 이곳은 그런 
용도로 만든 곳이었다.

  흐으으∼!
  바람이 마치 귀곡성처럼 복도를 울렸다. 바람이 통한다는 말은 이곳
이 완전히 밀폐된 공간은 아니란 말이었다.

  단사유는 차분히 걸음을 옮겼다. 그는 석실에 사람이 있는지 꼼꼼히 
확인했다. 백골이 있는 곳이면 석실의 문을 열고 직접 확인했다. 그렇
게 일일이 확인을 하다 보니 그의 걸음을 더딜 수밖에 없었다.

  문득 그의 눈에 이채가 떠올랐다.
  문 너머 보이는 석실에 백골이 있었다. 일견 다른 석실과 다름없는 
풍경이었다. 하나 단사유는 무언가 다르다고 생각했다.
  "다른 석실들의 백골들이 고통에 몸부림친 것과 달리 이 사람은 가
부좌를 튼 상태로 죽었다."

  벽에 기댄 채 자세가 무너졌지만 분명히 운기조식을 취하는 자세였
다. 하나 그보다 단사유의 시선을 끈 것은 백골의 배 부위에 놓여 있는 
조그만 함이었다. 금속으로 이루어져 있는 듯 곳곳에 녹이 슬어 있었
지만 함이 분명했다.

  단사유는 석문을 열고 들어갔다.
  "도대체 누구기에?"
  단사유는 의혹 어린 시선으로 함을 들었다. 함은 무척이나 조그마했
다. 또한 매우 정교했다.

  함의 표면에는 금방이라도 살아 날갯짓을 할 것 같은 나비 문양이 
새겨져 있었다. 그러나 그보다 단사유의 시선을 끈 것은 벽에 깨알같
이 쓰여 있는 붉은 글씨였다.
  피로 쓴 듯한 글씨가 벽면을 빼곡히 메우고 있었다.

                   *         *        *

  그곳에는 자신의 피로 써 내린 한 남자의 처절한 일대기가 존재했
다.


  노부는 정한자(情恨者)라고 한다.
  본래 노부는 당문의 사람으로 당청기(唐淸器)라는 이름을 가지고 있
었으나 이제는 그 사실을 거부한다. 할 수만 있다면 내 혈관 안에 흐르
는 저주스런 피를 모두 없애 버리고 싶다. 그래서 스스로를 정한자라고 
부른다.
  당문, 그 저주스런 일족을 멸족시키기 위해 나는 망치를 들었다. 그
들이 자랑하는 만천화우(滿天花雨)의 수법을 깨트리기 위해 나는 쌍접
을 만들어냈다.
  본래 노부는 당문의 방계혈족 중 한 명으로 본래부터 타고난 손재주
가 탁월해 당문의 직계만이 들어갈 수 있는 비밀 공방에 들어갈 수 있
었다. 공방에서 노부는 갖가지 암기를 만들어 냈다. 다른 장인들의 솜
씨도 훌륭했지만 그 누구도 노부의 솜씨를 따라올 자는 없었다. 비록 
무공이 미약해 펼칠 수는 없었지만 노부는 당문의 절기를 다른 누구보
다 머리로 깊이 이해하고 있었기 때문이다. 그래서 무공에 맞는 암기를 
만들어 낼 수 있었던 것이다. 때문에 시간이 얼마 지나지 않아 노부는 
공방에서 꽤나 높은자리에 올라갈 수 있었다.
  모든 것이 순탄한 듯했다.
  나는 당문의 공방에서 점점 중요한 위치로 올라갔고, 사랑하는 여인
도 생겨 약혼도 했다. 내 앞에는 탄탄대로만이 존재할 줄 알았다. 그러
나 모든 것은 일장춘몽(一場春夢)에 불과했다. 봄에 꾸는 허무한 꿈처
럼 눈을 뜨면 그 모든 것이 사라진 환상에 불과한.
  운명의 그날, 나는 내 약혼녀를 잃었다. 이전부터 호시탐탐 약혼녀를 
눈독들이던 저 당문의 망나니 관일이 내 약혼녀를 겁탈한 것이다. 그녀
는 겁탈당한 충격으로 자살했고, 나는 관일의 처벌을 강력하게 주장했
다. 하나 당문에서는 내 의견을 받아들이지 않았다.
  그들에게는 공방의 일개 장인인 나보다 망나니인 직계 혈족이 더욱 
중요했던 것이다.
  나는 당문의 뇌옥에 유폐됐고, 망나니 관일은 겨우 며칠의 근신에 처
해졌다.
  난 억울했다.
  난 약혼녀를 잃었다. 그런데 내가 왜 뇌옥에 갇혀야 한단 말인가? 왜 
내 약혼녀를 죽인 관일은 멀쩡히 바깥세상을 나돌아 다녀야 하는가?
  그래서 복수를 결심했다.
  하나 현실적으로 그것은 불가능한 일이었다. 왜냐하면 당문의 망나
니 관일은 당문의 후계자 자리에 올랐고, 나는 그나마 있던 무공도 전
폐되었기 때문이다. 당문에서는 이 모든 일을 그냥 묻어 버리기로 결정
한 것이다.
  그 후로 나는...


  스스로를 당청기라고 밝힌 노인의 일대기는 그야말로 처절 그 자체
였다.
  십 년을 뇌옥에 갇혔다가 가까스로 도망친 당청기는 심산절곡으로 
숨어 당문의 추적대를 겨우 피했다. 그 후 그는 와신상담 당문에 복수
하기 위해 망치를 들었다.

  비록 무공은 전폐되었지만 본래 가지고 있던 장인의 솜씨마저 잃어 
버린 것은 아니었다. 그는 모든 지식을 동원해 당문의 암기술에 대항
할 암기를 만들어 내기 위해 전력을 기울였다.
  그는 그렇게 수십 년을 보냈다. 그리고 마침내 쌍접을 만들어 낼 수 
있었다.

  당문의 모든 암기술에 천적인 무적의 암기를. 그리고 그에 걸맞은 
법문 또한 만들어 냈다. 그는 자신의 암기가 얼마만 한 위력을 가지고 
있는지 알고 싶었다. 비록 이론상으로는 완벽했지만 실제로 펼쳐 본 
적은 한 번도 없었기 때문이다.

  그는 쌍접을 펼쳐 볼 기회를 얻기 위해 세상에 내려왔다. 하나 그것
도 잠시, 어떻게 된 일인지 이내 당문의 정보망에 걸려들었고, 추적자
들에 의해 다시 쫓겨야 했다. 이론상으로는 완벽했지만 몸이 이론을 
받쳐 주지 못했기 때문이다. 그 와중에 쌍접 중 하나인 사접을 어디
선가 잃어버리고 추적자들에게 제압당했다. 그는 개처럼 당문으로 끌
려왔고, 혹독한 고문을 당한 끝에 이곳 오룡맹의 지하 뇌옥에 갇혔다.

  그때 그는 보았다. 자신을 향해 비릿한 미소를 보내던 그의 얼굴을. 
수십 년의 세월은 그를 당문의 가주로 만들었고, 자신에게서는 힘을 앗
아갔다.

  그는 잊을 수 없었다. 마지막 순간 당관일이 자신의 귀에 속삭였던 
말을.
  [너의 약혼자는 이제까지 내가 같이 지낸 그 어떤 여자보다 달콤하
고 부드러웠다. 아마 그런 여자는 두 번 다시 만날 수 없을 거야.]
  어떻게 잊을 수 있을까?
  인면수심의 인두겁을 뒤집어쓴 그의 얼굴을.


  흐흐! 그러나 놈들은 몰랐다. 내가 비록 사접을 잃어버렸지만, 생접
은 내 몸속에 숨겼다는 사실을. 난 그들에게 잡히기 직전, 생접이 담긴 
함을 삼켜 내 뱃 속에 숨겼다. 덕분에 이곳 뇌옥에 갇힐 때도 그것을 빼
앗기지 않을 수 있었다.
  비록 뇌옥에 갇혔지만 난 포기하지 않았다.
  난 연구할 것이다. 비록 사지는 오른팔을 제외하고 움직일 수 없지만 
머리마저 움직이지 않는 것은 아니기에. 그들은 내 자유를 빼앗았다고 
안심하고 있겠지만 내 머리는 손발에 못지않게 무섭다. 난 앞으로도 내
가 생각하고 있는 무리를 완성시키기 위해 전력투구할 것이다.
  흐흐! 기다리거라, 관일. 내가 세상에 나갈 때까지. 세상에 나가기
만 한다면 너에게 대가를 치르게 할 것이다.


  단사유의 눈빛이 아릿해졌다.
  이 글을 적은 노인의 생은 정말 파란만장했다. 그리고 집요했다. 어
지간한 단사유조차 침음성을 흘릴 정도로.
  단사유는 다음 글귀를 읽어 내렸다.


  하늘이 날 버린 것인가?
  몸이 점점 더 약해지고 있다. 그들에게 잡히면서 입은 상처가 도졌는
지 점점 숨 쉬는 것조차 힘들다. 얼마나 살 수 있을까? 일 년, 아니면 
육 개월? 모르겠다.
  하나 한 가지는 알 수 있었다. 난 죽어 가고 있다는 것이다. 그토록 
꿈꿔 왔던 복수조차 하지 못하고.
  이대로 그렇게 죽어야 하는가? 이렇게 억울하게...
  억울하다. 이대로 죽으면 그녀의 복수는 어떻게 한단 말인가? 이것
이 정녕 하늘의 뜻이란 말인가?
  아니다.
  그럴 수 없다. 결코 이대로 허무하게 죽을 수 없다. 내가 안 된다면 
나와 연이 되는 자라도 반드시 구할 것이다.
  만약 이 글을 읽는 자가 당문과 악연이 있는 자라면 내 복수를 해다
오. 그렇지 않다면 쌍접의 위력을 세상에 널리 알려 주기 바란다. 당문
보다 훌륭한 암기술이 존재한다고. 비록 사접을 잃어버렸지만 생접만
으로도 능히 천하를 오시할 수 있을 것이다.
  나의 삶은 여기까지다. 나의 삶은...


  글은 그것으로 끝이었다.
  단사유는 잠시 눈을 감았다. 정한자의 지독한 원한이 가슴에 구구절
절 와 닿았다. 만약 자신이 저런 상황이었다면 마찬가지 행동을 했을 
것이다.

  정한자의 시신에는 손가락이 몇 개 없었다. 손가락을 이빨로 자르고 
흘러나오는 피로 글을 썼기 때문이다. 피가 마르면 다른 손가락을 자
르고 글을 써 내려갔다.

  "얼마나 원한이 처절했으면...'
  단사유의 눈빛이 무겁게 가라앉았다.
  비록 그를 만나 보지는 못했지만 글에 담긴 내용만으로도 그의 심정
을 충분히 이해할 수 있었다.

  그 역시 죽음을 각오했을 것이다.
  아무것도 할 수 없는 절망적인 상황에서 그는 자신의 모든 것을 다 
바쳐 복수할 수 있는 여건을 마련했다. 그 뒤의 결과는 오직 하늘만이 
알 수 있겠지만 그래도 자신이 할 수 있는 모든 것을 다 했다. 그것이 
정한자의 삶이었다.

  단사유는 정한자의 시신을 향해 고개를 숙여 보였다. 이 남자는 경
외의 염을 받을 자격이 충분히 있었다.
  단사유는 손을 뻗어 함을 들었다. 함을 열자 나비 장신구가 보였다. 
순간 단사유의 눈이 크게 떠졌다.

  파르르 날개를 떨고 있는 나비 장신구. 단사유는 이미 그런 모양의 
장신구를 본 적이 있었다.
  제원의 한 골동품점에서 발견해 소호에게 건네준 나비 장신구도 이
런 모양이었다. 그러고 보니 그 나비 장신구에도 정한자라는 말이 쓰
여 있었다.

  정한자(情恨者) 사접무(死蝶舞).
  분명 그렇게 쓰여 있었다. 그렇다면 정한자가 말한 사접이 자신이 
구했던 그 물건이란 말인가? 단사유는 나비를 자세히 살폈다. 그러자 
생접(生蝶)이라 쓰인 글씨가 똑똑히 보였다.

  이걸로 확실해졌다.
  자신이 제원의 골동품점에서 구한 것은 생접의 짝인 사접이었다. 자
신도 모르고 있던 사이에 인연은 그렇게 이어져 있었던 것이다.

  "당문도 오룡맹의 일원, 결국 악연은 이렇게 이어져 있었군."
  단사유는 음울한 눈으로 벽에 쓰인 다른 글씨를 읽어 내렸다. 그것
은 쌍접을 이용하는 법문이 적혀 있었다.

  생사접비익 당멸화(生死蝶飛翼 唐滅禍).
  "생사접이 날개를 펼쳐 비상하면 반드시 당가가 멸문을 당한단 말인
가?"

  글자 한 구 한 구에 정한자의 집념이 느껴졌다.
  정한자가 남긴 법문은 모든 당가 암기술의 극성이었다. 오로지 당가
의 암기술을 깨기 위해 만들어진 집념의 암기술.
  두 마리의 나비를 이용해 펼치는 암기술 앞에 당가의 모든 암기술은 
빛을 잃고 말 것이다.

  정한자는 당가의 암기술을 철저히 해부하고 분석해 그에 완벽한 상
극을 이루는 암기술을 만들어 냈다.
  그것이 바로 당멸화였다.

  단사유는 당멸화의 수법을 머릿속에 단단히 각인시켰다.
  "이것이 당문의 모든 암기술의 천적. 반드시 노인장의 염원이 헛되
지 않게 만들겠습니다."

  단사유는 똑똑히 기억하고 있었다.
  당문의 당대 가주의 이름을.
  홍무규가 말해주었다. 당대 가주의 이름은 혈수무적(血手無敵) 당
관일이라고...
  이것으로 오룡맹에 빚이 하나 더 생겼다.

  푸스스!
  순간 이제까지 원형을 유지하고 있던 백골이 가루가 되어 부서져 내
렸다. 그러나 그의 유지는 단사유에게 확실히 전해졌다.



                    제6장  종남파(終南派)



  대군웅회의의 개최를 선언한 지 이십일 째였다.
  그동안 대군웅회의에 관한 소문은 천하를 강타했다. 대군웅회의에 
참석할 군웅들은 말할 것도 없고, 그들이 모이는 광경을 보고자 하는 
사람들도 천하 각지에서 철무련을 향해 출발했다. 개중에는 벌써 철무
련에 도착한 인물들도 있었다. 때문에 철무련의 정문에서는 사람들을 
선별하는 작업이 한창 이루어지고 있었다.

  무림이라고 해서 누구다 다 철무련에 들어갈 수 있는 것은 아니었
다. 철무련이 넓다 한들 들어올 수 있는 사람의 수는 정해져 있기에 철
무련에서는 엄격한 신분 확인과 절차를 통해 사람들을 걸러 냈다.

  오늘도 철무련의 정문에는 안으로 들어가고자 하는 사람들로 길게 
줄이 이어져 있었다. 대군웅회의에 정식으로 초대를 받은 군웅들이나 
그들을 수행하는 무인들을 제외하고는 누구든 정문에서 엄격한 확인 
절차를 밟아야 했다.

  사람들은 줄을 선 채 주위 사람들과 삼삼오오 이야기를 나누고 있었
다. 대부분이 입구조차 통과하지 못하고 돌아가야 한다는 현실을 알고 
있었다. 그럼에도 불구하고 철무련에 들어가고자 하는 사람들은 끝없
이 동정호로 몰려왔다. 때문에 동정호 인근의 객잔이나 주루는 유래
없는 호황을 누리고 있었다.

  "그나저나 대군웅회의에 정식으로 초대된 사람들은 얼마나 들어왔
는지 모르겠네. 이야기가 나온 지 벌써 이십 일이 지났으니 그래도 꽤 
많은 사람들이 오지 않았을까?"

  "이 사람아. 말도 안 되는 소리 하지 말게. 그들이 누구라고 벌써 이
곳에 오겠는가?"
  "아니, 그럼 아직 아무도 도착하지 않았단 말인가?"
  "끌끌! 이렇게 세상 물정을 몰라서야. 내 말 잘 듣게."

  두터운 대감도를 허리에 차고 있는 남자가 친구의 순진한 말에 혀를 
차며 말을 이었다.

  "생각을 해 보게. 그들이 누구인가? 맨 처음 철무련을 세울 때 발의
한 이들이 아닌가. 실제로 철무련에 아무런 권한은 없지만, 어쨌거나 
철무련은 그들이 의견을 일치했기 때문에 세워진 곳이라네. 당시 천하
의 무림인들 모두가 그들의 존재를 인정했기 때문에 가능한 일이었네. 
그 후 십 년, 비록 철무련이 천하를 지배한다고는 하나 그들을 무시할 
수는 없는 노릇이네. 그들의 결정 여하에 따라 철무련의 존속이나 폐
쇄가 결정되기 때문이네. 그만큼 엄청난 권력을 가진 인물들이 뭐가 
아쉬워 지금 도착하겠는가? 자네도 알다시피 그들은 하늘을 찌르는 자
존심을 빼면 그야말로 시체가 아니던가? 흐흐흐!"

  "하하! 자네 말을 듣고 보니 과연 그렇군. 그럼 그들은 언제쯤이나 
도착할까?"
  "아마도 거의 대부분이 대군웅회의가 열리기 며칠 전에 도착할 것이
네. 그러니까 앞으로 열흘 정도를 더 기다려야 진정한 영웅들의 모습
을 모두 볼 수 있는 셈이지."
  "그렇군!"

  남자의 말에 친구가 고개를 끄덕이며 수긍했다. 어느 정도 일리가 
있는 말이었기 때문이다. 그리고 실제로 대군웅회의에 정식으로 초청
장을 받은 군웅들은 아직 한 명도 철무련에 들지 않았다.

  "앞으로 열흘이나 더 기다려야 한다니, 정말 잔혹한 일이군."
  "그것보다 더 잔혹한 일은 우리가 과연 철무련 안으로 들어갈 자격
이 되느냐이지. 만약 여기에서 쫓겨난다면 우리가 들어갈 확률은 아마 
천분의 일도 되지 않을 걸세."
  "그렇겠지. 휴∼!"

  그들은 동시에 한숨을 내쉬었다.
  지금 철무련에 들어가고자 하는 인물들은 대부분 그들과 같은 생각
이었다. 운 좋게 통과할 수 있다면 철무련에 머물면서 느긋하게 대군
웅회의를 구경할 수 있을 것이고, 그렇지 못하다면 동정호변 어딘가의 
주루에서 싸구려 독주나 마시며 술주정이나 할 것이다.

  그들은 초조한 심정으로 점점 줄어드는 줄을 바라보았다. 그러나 그
들의 예상대로 안으로 들어가는 사람보다 쫓겨나는 사람이 압도적으로 
많았다. 때문에 그들의 가슴은 바싹 타들어 가고 있었다.

  그런 그들의 뒤에도 사람들이 늘어서 있었다. 특히 그들의 뒤에는 
남들과는 여러모로 구별이 되는 두 노소가 있었다. 오 척 단구에 지팡
이를 짚고 있는 노인과 육 척의 훤칠한 체구에 하얀 옷이 유달리 잘 어
울리는, 이목구비가 뚜렷한 수려한 외모의 청년이었다. 일견 조손으로 
보이는 두 사람은 길게 늘어선 줄을 보며 담소를나누고 있었다.

  "허허! 과연 많은 사람들이 왔구나. 하기는, 그만큼 큰일이지. 황보
군악 이 사람이 큰 결심을 했구나. 철무련을 해산할 생각을 하다니."
  "상식적으로 이해가 가지 않는 일입니다. 그가 철무련을 해산해서 
얻는 것이 뭐가 있을까요?"

  "글쎄다. 내가 그 사람이 아니니 마음속을 어떻게 알겠느냐. 하나 
그가 보통 결심을 한 것은 아니지 싶다. 그렇지 않고서는 대군웅회의
를 통보할 리 없지."

  노인의 말에 청년이 말없이 고개를 끄덕였다. 노인은 그런 청년을 
흐뭇한 눈으로 바라봤다.
  송충이처럼 굵은 눈썹과 굵은 얼굴선, 그리고 꽉 다문 입술이 청년
의 기상을 보여 주고 있었다. 실제로 청년은 얼굴만큼이나 굳건한 마
음과 기상의 소유자였다. 그것이 노인을 기껍게 했다.

  그렇게 담소를 나누고 있는 동안 그들의 차례가 돌아왔다.
  "허허! 이제 우리 차례가 되었구나."
  "예, 사백조님."
  노인이 앞장을 섰고, 청년이 그 뒤를 따랐다. 청년은 감히 노인의 그
림자조차 밟을 수 없다는 듯이 두 걸음 뒤에서 공손한 자세로 그를 따
랐다.

  "뉘십니까? 이곳은 확실한 신분이 없으면 들어갈 수 없습니다. 그러
니 신분을 제시하여 주십시오."

  문 앞에서 사람들의 심사를 맡은 외당의 무인이 약간은 짜증이 서린 
표정으로 말했다. 뜨거운 뙤약볕 아래서 하루 종일 사람들의 심사를 
한 그였다. 그러나 대부분이 실속 없고 쭉정이에 불과한 존재들, 이제
까지 수도 없이 퇴짜를 놓았기에 기분은 낮게 가라앉은 상태였다. 그
러니 자연 노인을 대하는 태도 또한 좋을 리 없었다.

  '또 보나마나 일생의 소원이 무림인들을 보는 것이라고 하겠지. 아∼
함! 정말 신물 난다.'
  그는 하품을 하며 그렇게 생각했다.

  어디서나 볼 수 있는 시골 늙은이의 행색이었다. 오 척 단구에 허리
도 구부정하고 지팡이까지 짚고 있는. 옆에 손자로 보이는 청년의 기
상이 남달라 보이기는 하나 그런 인물들은 하루에도 수도 없이 온다. 
때문에 그들을 바라보는 외당 무인의 태도는 자연 흐트러질 수밖에 없
었다.

  그러나 그 순간 노인의 입에서 믿을 수 없는 말이 흘러나왔다.
  "허허! 젊은 사람이 수고가 많군. 이 늙은이는 종남에서 왔다네."
  "뭐, 조, 종남이라구요?"
  화들짝 놀란 외당 무인이 자세를 바로 했다.

  상대가 누구든 일단 종남이라는 이름이 나왔으면 당연한 일이었다. 
종남은 구중부의 일원으로 종남의 무인이라면 누구나 귀빈일 수밖에 
없었다.

  "신분이 어떻게 되시는지?"
  "허허! 이 늙은이는 할 일 없이 종남의 뒷방을 차지하고 있는 현무겸
이라는 노인이라네. 아마 젊은이는 나의 이름을 알지 못할 것이네."

  "그럼 옆에 계신 분은?"
  "나는 사백조님을 수행하여 나온 서문익이라고 합니다."
  청년은 담담히 대답했다. 그에 외당 무인이 그의 이름을 곱씹었다.
  "서문익, 서문익이라... 설마?"

  순간 그의 뇌리에 어떤 생각이 퍼뜩 떠올랐다.
  최근에 구대문파에서 무섭게 떠오른 인물이 있었다. 삼웅삼화(三雄
三花)를 능가할 정도로 명성을 얻고 있는 인물, 사람들은 그를 가리켜 
종남창룡(終南蒼龍)이라고 불렀다.

  "분명히 종남창룡의 이름이 서문익이라고... 그리고 그는 종남의 
대제자."
  "맞소. 분명 내가 서문익이오."

  자신을 서문익이라고 밝힌 청년은 담담히 미소를 지었다. 이에 외당 
무인이 경악하는 표정을 지었다.
  서문익이라면 종남의 신성이자 구대문파를 대표하는 인재였다. 그
런 인재가 수행해 온 노인이라면 도대체 얼마나 지고한 신분을 가진 
인물이란 말인가?

  그가 자리에서 벌떡 일어났다.
  "여, 여기에서 잠시만 기다리십시오. 제가 곧 윗분을 모셔 오겠습니
다."

  "허허! 천천히 다녀오게나. 주위 풍광이 수려해 지루하지 않으니 말
이네."
  "아닙니다. 잠시만 기다리십시오."
  외당 무인이 그렇게 이야기한 후 안으로 부리나케 달려갔다.

  "허허! 사람하고는. 그나저나 아이들이 보고 싶구나. 어떻게 지내는
지 말이야."
  "저도 그렇습니다. 그동안 말썽을 피우지나 않았는지 모르겠습니
다."

  "설마 그럴 리야 있겠느냐. 문해가 책임자로 있는 이상 아이들이 말
썽을 피울 일은 없을 것이다. 다른 것은 몰라도 문해는 원리 원칙을 철
석같이 지키는 성정을 지녔으니까."
  "하기는. 석 장로님이시라면 충분히 그러실 겁니다."

  서문익이 고개를 끄덕였다.
  그 역시 철무련에 파견 나와 있는 석문해의 성정을 잘 알고 있었다. 
비록 외골수에 다른 이들을 잘 용납하지 않는 편협한 성격을 가지고 
있었지만 그대로 자신의 울타리 안에 있는 사람들만큼은 보호하려는 
그의 성정을.

  그렇게 두 사람이 대화를 하는 동안 외당 무인이 책임자를 데리고 
돌아왔다. 책임자는 두 사람 앞에 다가와 잠시 이야기를 나누더니 곧 
고개를 숙이고는 두 사람을 안으로 데리고 들어갔다.
  사람들이 그 모습을 보며 수군거렸다.

  "어쩐지 범상치 않다 했더니 종남의 대제자였군. 그나저나 종남의 
대제자가 수행해서 나올 정도로 대단한 노인이 누굴까?"
  "글쎄. 그러나 내가 보기에는 그저 뒷방 늙은이로 보이던데."
  "하기는 나도 그렇게 봤으니."
  "......"


  한상아는 대로를 걷고 있었다.
  그녀는 요즘 들어 자신의 거처에 있지 못하고 밖으로 나돌아 다니는 
일이 부쩍 많아졌다.

  평소 얼음처럼 차가운 얼굴에 표정이라곤 거의 없는 그녀였지만 지
금은 달랐다. 그녀의 미간에는 은은하게 주름이 잡혀 있었다.
  두통 때문이었다.
  언제부턴가 시작된 두통이 그녀를 괴롭히고 있었다. 처음에는 매우 
미약했다. 하나 시간이 지날수록 통증이 점점 심해졌다.

  그녀는 머리 뒤쪽을 만졌다. 삼단 같은 머릿결에 가려 보이지 않았
지만 그곳에는 조그만 흉터가 자리하고 있었다. 뇌호혈 자리였다.
  "분명히 두통은 뇌호혈에서 시작되고 있다."
  뇌호혈이 두통의 근원지였다. 기억에도 없는 어린 시절에 다쳤던 상
처. 이제는 완벽하게 아물었다고 생각했는데 통증이 시작된 것이다.

  "의원을 찾아가 봐야 하는가?"
  그녀는 나직하게 중얼거렸지만 자신은 절대로 의원을 찾아가지 않
을 것이라는 것을 너무나 잘 알고 있었다.

  남들이 들으면 우습게 생각할지 모르지만 뇌호혈은 그녀에게 있어 
어떤 성지와도 같은 곳이었다. 지금은 존재하지 않는 어린 시절의 기
억이 봉인된 곳. 비록 그것인 행복했던 기억인지, 아니면 돌이키기도 
끔찍한 악몽이 잠재해 있는 곳인지 확실치는 않았지만 외인에게 맡겨 
두기에는 너무나 소중한 곳이었다.

  그녀는 잘 알고 있었다. 자신의 두통이 언제부터 시작되었는지.
  "역시 그 사람 때문이야."
  그녀는 입술을 질끈 깨물었다.

  얼마 전에 뇌옥에 갇힌 남자, 철무련에 엄청난 파문을 일으켰던 그
남자. 두통의 근원은 바로 단사유였다. 단사유의 무엇이 이토록 그녀
의 기억에 관여하는지 모르지만 분명 자신과 그는 어떤 연관이 있었다.

  그녀는 단사유를 만나 물어보고 싶었다. 자신과 어떤 연관이 있는
건지. 왜 자신의 기억에 나타나 이렇게 괴롭히는 것인지. 하나 그를 다
시 만나려면 보름이나 기다려야 했다. 그것도 그가 무사히 지하 뇌옥
에서 나왔을 때의 이야기였다. 그리고 그것은 무척이나 실현 가능성이 
희박한 이야기였다.

  그런데도 묘하게 가슴이 두근거렸다.
  최악의 상황에 빠져 있는 것을 잘 알고 있었지만, 그대로 단사유라
는 남자는 다른 사람들에게 어떤 기대감을 갖게 만들었다.

  "다시 당신을 만난다면 그때는 물어볼 거예요. 나와 어떤 인연으로 
엮여 있는지, 왜 나를 그런 눈으로 바라봤는지."
  그녀의 눈동자는 매우 단호한 빛을 하고 있었다. 그녀 특유의 고집
스런 분위기가 살아난 것이다.

  한상아는 본래의 냉랭한 표정을 회복했다.
  그녀는 옥영단이 있는 사자맹을 향해 걸음을 옮겼다. 옥영단에는 그
녀를 기다리는 사람들이 있었다.

  "허허! 좋은 눈빛이네."
  그 순간 낯선 목소리가 들렸다.
  지나가는 노인이었다. 왜소한 체구에 지팡이를 짚고 있는 허리가 굽
은 노인. 그가 인자한 얼굴로 웃음을 보여 주고 있었다.

  한상아의 얼굴에 의혹의 빛이 떠올랐다. 자신의 기억 속에는 존재하
지 않는 인물이기 때문이다. 그러나 노인은 상관없다는 듯이 할아버지
와도 같이 푸근한 웃음을 남긴 채 멀어져 갔다. 그의 뒤로 훤칠한 얼굴
의 청년과 철무련 외당 소속의 무인이 따라가는 모습이 보였다.

  "누구지?"
  잠시 그런 생각이 들었다. 하나 이내 방금 전의 기억은 그녀의 뇌리
에서 사라졌다. 지금 그녀에게 중요한 것은 생전 처음 보는 노인의 얼
굴이 아니었다. 현재 눈앞의 현실이 중요했다.


  "허허! 정말 좋은 자질을 가진 아이더구나. 더군다나 지금의 성취가 
낮지 않으니 조만간 무림은 검후를 보겠구나."
  "그 정도였습니까?"

  노인의 말에 청년이 조심스럽게 물었다.
  두 사람은 방금 전에 철무련에 들어온 현무겸과 서문익이었다. 외당
의 책임자를 따라가던 중에 우연히 한상아와 마주친 것이다.

  현무겸이 외인에게 관심을 보이는 일은 무척이나 드문지라 서문익
의 얼굴에 뜻밖이라는 표정이 떠올랐다. 그도 그녀가 보통을 뒤어넘는 
기도를 지녔다는 사실을 알아차렸다. 하나 과연 자신의 사백조가 관심
을 가질 만큼 뛰어난 기도를 지녔는지는 미처 알아차리지 못했다.

  "지금의 성취도 낮지 않지만 오히려 잠재력이 더욱 돋보이는 아이구
나. 허허! 역시 철무련이구나. 들어오자마자 저런 인재를 보게 되다
니."
  "좀 전의 그분은 사자맹 소속의 한상아 소저라고 합니다. 옥영단의 
부단주를 맡고 있지요."
  "허허! 그렇던가? 역시..."

  외당의 책임자가 결국 그녀의 정체를 말해 주었다. 철무련의 출입을 
담당하고 있었기에 그는 한상아의 정체를 알고 있었던 것이다.

  "그녀는 삼화의 일인이었군요."
  "그렇구나. 한데..."
  "왜 그러십니까?"
  "아니다. 내가 잠시 착각한 듯하구나."

  현무겸의 미간이 잠시 찌푸려졌다 본래의 모습을 회복했다. 그러나 
그의 눈은 처음처럼 그렇게 편치 못했다.
  '내 착각이련가? 분명 음습한 기운이 느껴졌었는데...'

  한상아가 지나간 직후 그녀의 뒤를 따라 이질적인 기운이 느껴졌다. 
그가 기감을 끌어 올리려 했을 때는 이미 음습한 느낌이 사라지고 난 
후였다.
  '착각이겠지. 설마 나의 이목을 속일 수 있는 자가 있으려고...'
  현무겸은 그렇게 생각하며 걸음을 옮겼다.

                   *         *        *

  한상아는 옥영단에서 몇 가지 업무를 처리한 뒤 자신의 거처로 돌아
왔다.
  그녀가 철무련에 들어온 이후 매일같이 만나는 존재들이 옥영단의 
기재들이었다. 그들 대부분은 사자맹을 지지하는 문파의 기재들로 한
상아와 비슷한 처지였다. 때문에 그들과 함께 있으면 마음이 편했다. 
하나 지금 한상아는 그들과 같이 있을 기분이 아니었다.

  두통이 심해졌기 때문이다.
  대낮부터 시작된 두통은 그녀를 끈질기게 따라다녔다.
  "정말 의원에게 가 봐야 하는 건가?"

  왠지 모르게 의원이라면 거부감이 드는 한상아였다. 어지간한 통증 
따위는 내공을 운용하는 것만으로 몰아낼 수 있었지만 얼마 전부터 시
작된 두통은 사그라질 줄 몰랐다.
  잠시 차로 입을 축이던 그녀는 침상으로 향했다. 머리가 아파 더 이
상 앉아 있는 것조차 힘이 들었다.

  그녀는 옷도 갈아입지 않고 침상에 누웠다. 잠시 천장의 무늬가 어
지럽게 맴돌았다. 그녀는 눈을 감았다. 그러자 두통이 조금 사그라지
는 것 같았다.

  스르르!
  그녀가 눈을 감은 사이 천장에서 무채색의 연기가 조금씩 새어 나와 
방 안을 채웠다. 한상아는 눈을 감고 있었기에 연기의 존재를 미처 감
지하지 못했다. 연기는 그야말로 무색무취(無色無臭)했기 때문이다.
  그녀는 그대로 잠에 빠져들었다.

  잠시 후, 그녀의 침상 앞에 붉디붉은 혈의 가사를 걸친 노승이 나타
났다.
  "결국 네가 나의 손에 들어왔구나. 흐흐!"
  고목 같은 피부 사이로 하얀 이를 드러내며 웃는 노승, 그는 홍교의 
종정이었다.

  단사유에 의해 한상아의 몸에 술법을 걸려던 시도가 무산된 이후 그
는 한상아의 뒷조사를 철저히 했다. 그리고 그녀의 곁에 있던 남자가 
전왕이라는 사실을 알았다.

  전왕 단사유.
  생각만 해도 두려워지는 이름이었다. 강호에서의 명성은 둘째 치고 
이제까지 아무도 눈치 채지 못했던 그의 존재 자체를 꿰뚫어 봤다. 그
리고 그의 술법마저도 사전에 차단했다. 그런 남자는 처음이었다.

  그에게는 자신에게 없는 그 무언가가 있었다. 그것이 무엇인지 확실
히 알 수 없었지만 그가 자신의 천적인 것만은 틀림없었다. 그래서 그
가 멀쩡히 철무련에 머물고 있는 동안은 감히 밖으로 나돌아 다닐 수 
없었다. 남들이 보면 뭐라 할지 모르지만 그 자신은 단사유를 대하는 
것만으로도 영혼의 압박을 느꼈다.

  그래서 기회를 기다렸고, 의외로 기회는 빨리 찾아왔다. 단사유가 
지하 뇌옥에 갇힌 것이다. 그로부터는 일사천리였다.
  철무련에서 그의 존재를 감지할 수 있는 무인은 존재하지 않았다. 
그것은 무공의 고하 때문이 아니었다. 종정이 가지고 있는 술법 때문
이었다. 천하에서 그의 술법을 감지할 수 있는 능력을 가진 자는 단사
유를 제외하고 존재하지 않았으니까.

  종정의 눈은 붉게 충혈되어 있었다.
  한상의 모습은 눈부시게 아름다웠다. 얼음 꽃이라는 별호 그대로 
그녀의 모습은 차가우면서도 도도한 아름다움을 물씬 풍기고 있었다.
  강호 삼화의 일인, 천하절세의 미녀가 그 앞에 무방비 상태로 누워 
있었다.

  "흐흐! 아깝구나. 이 몸이 남성을 상실하지 않았다면 그냥 내버려 
두지 않았을 텐데. 하긴 남성이 온전하더라도 건드릴 수 없지. 최고의 
지옥불사강시가 되기 위해서는 순음지기를 고스란히 보존해야 하니까."

  지난 수백 년 동안 홍교의 공부는 점점 극단을 향해 치달아 왔다. 무
공 대신 밀교의 술벅과 각종 주술에 심취하다 보니 육신 또한 그런 성
향으로 변했다. 그리고 무슨 이유에서인지 홍교의 공부를 일정 이상 
성취하면 남성의 기능이 상실됐다. 홍교에서는 그것을 일차 해탈이라
고 말했다. 육신이 인간의 한계를 벗어났다는 의미이다. 그리고 이곳 
철무련에 와 있는 밀승들은 모두 그런 경지에 이른 인물들이었다.

  "천면화(千眠花)의 연기를 흡입했으니 당분간 의식을 차리지 못할 
것이다. 네가 잠든 사이에 너의 육신에는 커다란 변화가 일 것이다. 최
고의 육신을 너에게 주마. 대신 너는 나에게 영혼을 다오."

  그의 얼굴에 흉측한 웃음이 어렸다.
  지옥불사강시를 제련하는 데 가장 큰 걸림돌은 바로 영혼을 제압하
는 것이었다. 인체의 뇌호혈을 자극해 영혼을 머리 한군데로 몰아넣고, 
다시 그것을 지극한음정에 몰아넣어야 한다. 일단 영혼만 지극한음정
에 집어넣으면 반 이상의 공정이 끝났다고 봐야 한다. 육신을 제련하
는 것은 영혼을 제압한 이후의 일이었다.

  종정은 한상아의 얼굴을 잠시 바라보다 그녀를 들쳐 업었다.
  "너는 최고의 장소에서 노부가 따로 제련하마. 그 누구에게도 너를 
넘겨주지 않겠다. 황보군악에게도. 너는 황교를 멸망시킬 최고의 무기
가 될 것이다."

  황교를 몰살시키기 위한 그의 집념은 아직도 사그라지지 않았다. 황
교를 멸망시키는 것이야말로 홍교의 존재 이유였으니까.
  "일단은 뇌호혈을 손봐야지. 그런 다음에... 흐흐흐!"
  한상아의 방 안에는 오직 종정의 목소리만이 맴돌다 사라졌다.


  꿀꺽!
  조주역과 운성연은 마른침을 삼켰다.
  그들의 앞에는 종남의 이장로인 석문해가 마찬가지로 조심스런 표
정을 짓고 있었다.
  상석에는 현무겸이 거의 눕다시피 몸을 기대고 앉아 있었다. 그리고 
그의 뒤에는 서문익이 서 있었다.

  서문익 하나만으로도 그들에게는 넘을 수 없는 산이었다. 그런데 거
기에 종남의 살아 있는 전설이라 불리는 현무겸까지 있었다. 본산에 
있었을 때도 거의 얼굴을 볼 수 없었던 신화적인 존재가 바로 현무겸
이었다.

  당금 종남의 장문인의 사백이며 최고의 배분을 가진 노인. 이제까지 
사람들 앞에서 검을 펼쳐 본 적이 한 번도 없었건만 종남의 무인들이
라면 누구나 그가 검선(劍仙)이라는 말을 서슴지 않고 한다. 심지어는 
당금 종남의 장문인인 종남일학(終南一鶴) 곽창선마저도 말이다.

  그런 현무겸이 그들의 눈앞에 있었다. 당연히 그들이 긴장할 수밖에 
없었다.
  현무겸이 입을 열었다.
  "이야기는 들었다. 그동안 수고 많았구나."

  "아닙니다, 사백님."
  "허허! 철무련에서 일을 하기 쉽지 않았을 터인데, 그 정도면 수고했
다."
  "감사합니다."
  석문해는 깊숙이 고개를 숙였다.

  비록 평범한 시골 촌로처럼 보이지만 석문해는 그가 얼마나 무서운 
검예를 가지고 있는지 너무나 잘 알고 있었다. 그리고 꼭 검법 때문이 
아니더라도 명문대파의 서열은 매우 명확하고 무서워 그는 결코 현무
겸을 함부로 대할 수 없었다.

  '현 사백은 종남 제일의 검사이자 대군웅회의에 참여할 자격이 있는 
일흔두 명의 무인 중 한 분.'
  그가 바로 일흔두 명의 군웅 중 한 명이었다. 그리고 그의 위치는 일
흔두 명의 군웅들 중에서도 매우 각별했다.

  "대군웅회의 때문에 오셨습니까?"
  "허허! 그 핑계를 삼아 세상에 내려왔지. 겸사겸사 너희들이 어찌 
지내는지도 보고 싶었고. 그런데 너희들이 다이더냐? 내가 알기로는 
몇 명이 더 있는 걸로 알고 있는데."

  "그들은 구중부에 차출되어 갔습니다. 죄송합니다."
  "네가 죄송할 게 무에 있누? 공무 때문에 바쁠진대."
  "송구합니다, 사백님!"
  석문해가 고개를 조아렸다.
  현무겸을 바라보는 그의 눈빛에는 존경의 염이 가득 담겨 있었다.

  그때 서문익이 한쪽에 조용히 서 있는 조주역을 향해 말했다.
  "한수는 잘 도착했느냐? 장문인께서 그에게 서찰을 주어 보냈을 텐
데."
  "그... 는 무사히 도착했습니다."

  "그런데 왜 보이지 않는 것이냐? 설마 그도 구중부에 차출되어 갔느
냐?"
  "저, 그... 게."
  조주역이 말을 망설였다.

  검한수가 이곳이 아닌 빈객청에 머물고 있다는 말을 차마 할 수가 
없었다. 세상 무서운 것이 없는 그였지만 종남의 대사형인 서문익은 
그에게도 무척이나 두려운 존재였다.
  비록 나이 차이는 얼마 되지 않지만 서문익은 조주역이 결코 넘볼
수 없는 거대한 벽이었다.

  다섯 살에 종남에 입문해 여섯 살에 그 천재성을 인정받아 파격적으
로 장문인의 직전제자로 승격한 이가 바로 서문익이었다. 그의 무공에 
대한 감각은 타의 추종을 불허할 정도였다. 같은 시기에 입문한 제자
들이 종남파의 입문 무공에 매달려 있을 때 그는 장문인을 비롯해 장
로들의 무공을 솜처럼 흡수해 나갔다.

  천재라는 말은 그를 위해서 준비된 단어 같았다. 결국 스무 살이 넘
어서 장로들이나 장문인이 그에게 무공을 전수해 줄 수 없을 때 현무
겸이 나섰다.
  그렇게 보낸 시기가 십 년이었다. 때문에 이제 와서 그의 무공이 얼
마나 강한지 아는 사람은 오직 현무겸밖에 없었다.

  더구나 그는 종남의 대사형으로서 인격도 나무랄 데가 없었다. 성품
이 공명정대한 데다 두루두루 살피는 혜안도 가지고 있었다. 때문에 
모든 사제들이 그를 우러러보며 따랐다. 조주역 역시 마찬가지였다. 
그는 아무리 노력해도 따라잡을 수 없는 서문익을 우러러보며 따랐다.

  그가 그토록 존경하는 서문이기 검한수를 찾고 있었다. 그는 차마 
거짓말을 할 수 없었다.
  "그, 그는 지금 빈객청에 머물고 있습니다."
  "그가 왜 손님들이나 머무는 빈객청에 있단 말이냐?"

  서문익의 미간이 찌푸려졌다. 조주역이 말을 망설였다. 그러자 석문
해가 대신 나섰다.
  "그가 원해서 그렇게 했다."
  "그가 왜 빈객청에 머물기를 원한단 말입니까? 엄연히 이곳에 종남
의 거처가 있는데."

  "그 아이는 너무 오만하더구나."
  "그게 무슨 말슴이십니까? 한수 그 아이가 오만하다니. 누구보다 마
음이 착하고 여린 아이인데 그가 왜?"

  "흥! 그건 나도 모르겠다. 전왕이 좋다고 그의 곁에 있겠다고 해서 
그러라고 했다. 전왕이 뇌옥에 갇힌 지금도 좋다고 할는지 모르겠지만 
여하튼 그렇게 됐다."
  "그 아이가..."

  서문익의 눈이 심유해졌다. 그가 조주역을 바라봤다. 그러자 조주역
이 그의 시선을 외면했다.
  '역시!'
  짚이는 것이 있었다.

  종남에서도 마음 둘 곳을 찾지 못하던 아이였다. 자신이 제아무리 
그를 보호하려 해도 다른 이들이 그를 받아들이지 않았다. 그래서 더
욱 방황했던 아이다.

  '때문에 일부러 철무련으로 보낸 것인데 여기에서도 그 아이를 홀대
했구나.'
  그렇지 않고서야 종남의 제자가 전왕의 거처에 머물 리 없었다.

  "그 아이가 빈객청에 머문다 하였습니까?"
  "그렇다. 이미 그 아이는 종남의 제자로서 자질을 의심받고 있다."
  "그렇습니까?"
  "그렇다."
  "한번 직접 만나 봐야겠군요."
  "네가?"

  석문해의 미간이 찌푸려졌다. 그는 더 뭐라 말하려다 입을 다물었
다. 어차피 자신이 말한다고 해서 그가 들을 리 없다는 것을 너무나 잘
알고 있었다.

  "한수라면 도역이의 제자를 말하는 것이더냐?"
  "그렇습니다. 안 장로님의 유일한 직전제자가 바로 검한수, 그 아이
입니다."

  "허허! 도역이는 정말 아까운 아이였지. 아마 종남을 통틀어 그만큼 
강단과 고집이 있는 아이는 드물 거야. 그 아이가 살아 있었다면 분명 
천하삼십육검을 훌륭하게 복원해 냈을 거야."
  "저도 그렇게 믿고 있습니다."

  "네가 한수를 잘 돌봐 주거라. 도역이의 제자라면 범상치 않을 터. 
아끼고 잘 가꿔야 할 것이야."
  "네!"

  현무겸은 아직 검한수를 만나 본 적이 없었다. 검한수가 종남에 들
어왔을 때 그는 이미 종남의 모든 일에서 손을 뗀 채 한적한 곳에서 은
거하고 있었다. 그렇기에 아직 그의 얼굴조차 모르고 있었다. 하나 종
남의 장로였던 안도역만큼은 그도 인정하고 아껴 왔었기에 아직도 똑
똑히 기억하고 있었다.

  "이따 저녁에 너희들은 나를 한수에게 안내해다오."
  "그, 그건... 알겠습니다."
  거절하려 했지만 서문익의 심유한 눈을 보는 순간 조주역의 어깨가 
축 늘어졌다. 겉으로 보기에는 평범했지만 서문익의 눈동자 속에는 조
주역이 감히 거역할 수 없는 힘이 담겨 있었다.

  옆에서 그 광경을 바라보던 운성연의 표정이 덩달아 어두워졌다.
  '큰일 났구나. 대사형이 한수를 본다면 금세 그의 성취를 알아볼 텐
데.'

  그는 아직도 똑똑히 기억하고 있었다. 그날 검한수가 천하삼십육검
으로 팽 대형을 물리치던 일을. 그렇기에 아직 석문해에게도 말하지 
않고 있었다. 그런데 서문익이 검한수를 직접 대면한다면?
  부르르!
  바람이 불지 않는데도 몸에 오한이 일어났다.

                   *         *        *

  소호는 이제까지 감고 있던 눈을 떴다.
  그녀는 자신의 관자놀이를 양손으로 지그시 눌렀다. 항상 심력이 고
갈된 다음에는 이렇듯 두통이 밀려왔다. 생각하는 것이 많을수록, 고
민의 심도가 깊을수록 두통의 강도는 심해졌다.

  이럴 때는 그저 침상에 드러누워 숙면을 취해 주는 것이 제일 좋다. 
하나 언제나처럼 그녀는 숙면을 취하는 대신 일에 열중했다.
  할 일이 산더미 같았다. 상단의 일도 처리해야 했고, 철무련 내부의 
일도 신경 써야 했다. 그리고 무엇보다 단사유의 동향에 촉각을 곤두 
세워야 했다. 때문에 그녀는 쉬고 싶어도 절대 편히 휴식을 취할 수 없
었다.

  그때 밖에서 선양의 목소리가 들렸다.
  "아가씨, 차를 가져왔습니다."
  "들어오너라."
  소호가 반색을 했다. 마침 머리를 맑게 해 줄 차가 절실히 필요하던 
차였기 때문이다.

  선양이 들어와 책상 위에 주전자와 찻잔을 내려놓았다. 소호가 주전
자에서 풍기는 향을 맡으며 입을 열었다.
  "은침차구나."
  "이곳은 군산이니까요."
  "고마워!"
  "별말씀을요."

  소호의 말에 선양이 조용히 미소를 지으며 주전자에 담겨 있던 차를 
찻잔에 따라 건네주었다.
  예로부터 군산은 은침차로 유명했다. 천하 어디를 가더라도 군산 은
침차 하면 알아주는 명차로 통했다. 철무련이 바로 군산에 세워진 터
라 선양은 은침차를 자주 내왔다.

  "너도 한 잔 마시렴."
  "네!"
  선양은 거절하지 않았다.
  본래부터 친자매처럼 지내 왔던 두 사람이었다. 비록 선양이 소호의 
시비 역할을 하고 있었지만, 소호는 절대 그렇게 생각하지 않았다. 선
양 역시 소호를 친언니처럼 생각하며 따랐다.

  "요즘 밖은 어떻게 돌아가고 있느냐?"
  "대군웅회의를 구경하려고 몰려드는 사람들로 인해 굉장히 시끄러
워요. 아무리 자격 요건이 안 된다고 돌려보내도 계속해서 많은 사람
들이 몰려오기 때문에 정문을 지키는 무인들이 곤욕을 치르고 있는 모
양이에요."

  "역시 그렇겠지."
  "그리고 실제로 정식으로 초청장을 받은 무인 중 몇 명은 이미 철무
련에 들어온 것 같아요."

  초청장을 받았다는 것은 그가 바로 일흔두 명의 군웅 중 한 명이라
는 말과 마찬가지였다.
  소호의 눈에 뜻밖이라는 빛이 떠올랐다.

  "벌써 들어왔단 말이냐? 그들의 자존심에?"
  "예. 인근에 있던 사람들은 미리 들어온 모양이더군요. 그리고 종남
파에서도 사람이 도착한 모양이에요. 워낙 평범한 행색을 하고 와서 
알려지지 않았지만 정문에 심어 둔 자의 보고이니 확실할 겁니다."

  "종남이라면 검 공자의 사문. 행여 차후에라도 마주칠 일이 있으면 
결코 예의를 어겨서는 안 될 것이야."
  "이미 사람들에게 주의를 주었어요."

  "잘했다."
  "그리고 장 노대가 모든 준비가 끝났다고 하더군요. 조만간 조사한 
내용을 보낸다고 합니다."

  "장 아저씨가 그러더냐?"
  "네."

  장 노대는 소호가 장 아저씨라고 부르는 상인이었다. 중년의 나이지
만 사람 보는 눈이 탁월하고 판단력이 기민해 중요한 일이 있을 때마
다 소호가 의지하는 사람이었다. 때문에 철무련에 들어올 때도 그를 
대동할 정도였다. 그리고 철무련 내에서의 준비를 모두 그에게 일임한 
상태였다.

  "그럼 모든 준비는 끝난 셈이구나. 이젠 오라버니가 나오기만을 기
다리면 되겠구나."
  "무사히 나오시겠지요?"
  "전왕이다. 그런 사람이 한낱 뇌옥에 자유를 잃을 리 없다. 분명 무
사히 나오실 것이다. 문제는 언제 나오느냐인데..."

  소호가 말끝을 흐렸다.
  단사유에 대한 그녀의 믿음은 무척이나 확고해서 그가 나오지 못한
다는 생각은 한 번도 해 본 적이 없었다. 그러나 언제 나올 것인지는 
그녀도 알 수 없었다. 단사유가 갇힌 지하 뇌옥은 무척이나 감시가 엄
중해서 도저히 사람을 심을 수가 없었다. 때문에 내부 사정을 알 수가 
없었다.

  "참, 그들은 어떻게 지내느냐?"
  "그들이라면?"
  "오라버니에게 도전했다가 빈객청 주위에 눌러앉은 사람들 말이다."
  "아∼! 그들이라면 요즘 검 공자와 어울려 잘 지내고 있어요."

  "검 공자와?"
  "예! 의외로 마음이 잘 맞는 모양이에요. 요즘 검 공자께서는 그들
과 어울려 매일같이 비무를 하세요. 종남의 무인들보다 그들과 함께 
있는 것이 더 행복해 보이는 것 같아요."
  "어쩌면 서로 다른 환경에서 자랐기에 오히려 잘 어울릴 수도..."

  소호는 그렇게 중얼거리며 차를 한 모금 마셨다.
  어쨌거나 검한수가 사람들과 잘 어울려 지낸다는 것은 그녀에게도 
희소식이었다. 그녀는 그만큼 검한수에게 꽤 많은 기대를 하고 있었
다.

  "이곳에 대한 감시는 어떻더냐? 아직도 그렇게 삼엄하더냐?"
  "단 공자께서 뇌옥으로 들어가신 후 줄어들기는 했지만 그래도 여전
한 편이에요."

  "그나마 이곳에 침입을 하지 않는 게 다행이구나."
  "모두가 우문 노사님 덕분이에요. 그분이 이곳에 계시니 감히 그 누
구도 침입할 엄두를 내지 못하고 있어요."
  "참 세상이란 게..."
  소호가 살포시 웃음을 지었다.

  단사유가 있을 때는 그 존재감만으로 누구도 감히 침범할 생각을 하
지 못했다. 덕분에 소호는 그의 보호 아래서 마음 편히 지낼 수 있었
다. 그리고 단사유가 스스로 뇌옥으로 걸어 들어가고, 우문현도가 들
어왔다. 명목상으로는 단사유에 대한 빚을 갚겠다는 것이었다. 하나 
이유야 어쨌든 그가 빈객청에 들어옴으로 해서 다시 이곳은 철옹성이 
되었다. 그 누구도 감히 침범할 엄두도 내지 못하는.

  왜 그러지 않겠는가? 우문현도는 삼패의 일원이었다. 그의 무력은 
수많은 무인들이 존재하는 철무련 내에서도 독보적인 것이다.

  "참, 혈옥은 어찌 되었다더냐?"
  "철 맹주께서 약속을 지켰다네요. 단 공자께서 뇌옥에 들어가신 날 
바로 지급되었다더군요. 우문 노사께서는 혈옥을 이미 손자에게 보냈
다고 합니다."
  "잘되었구나."

  소호가 고개를 주억거렸다.
  비록 그 때문에 단사유가 지하 뇌옥에 갇혔지만 그를 원망하지는 않
았다. 어쨌거나 그날 우문현도가 아니라 다른 누가 왔어도 단사유는 
뇌옥에 들어갔을 것이다. 처음부터 그는 그렇게 마음을 먹고 있었으니
까.

  "부디 성공해야 할 텐데."
  "반드시 성공할 거예요. 아가씨 말씀대로 그분은 전왕이잖아요. 누
가 그분을 막을 수 있겠어요."

  "그래. 머리가 아프구나. 이러고 있을 게 아니라 산책이라도 해야겠
구나. 같이 걷자꾸나."
  "네!"

  소호와 선양이 자리에서 일어났다.
  실로 오랜만에 하는 외출이었다. 소호의 하얀 얼굴에 은은한 미소가 
어렸다.


  서문익은 차분하게 걸음을 옮겼다. 그의 곁에는 조주역과 운성연이 
따르고 있었다. 하나 그들의 얼굴은 무척이나 대조적이었다. 서문익의 
얼굴에는 어떤 기대감 같은 것이 어려 있는 데 반해 조주역과 운성연
은 소태라도 씹은 듯한 얼굴을 하고 있었다.

  점점 빈객청이 가까워지고 있었다.
  서문익의 얼굴에 은은한 긴장감이 어렸다.
  빈객청 주위에 아무렇게나 널브러져 있는 사내들, 그 모습이 마치 
들개와도 같았다. 하나 서문익은 그들을 우습게 보지 않았다.

  '절대 길들여지지 않는 눈빛들을 하고 있다. 이들은...'
  개개인의 수준은 자신보다 명확하게 떨어져 보였다. 아마 자신이 검
을 쓴다면 십여 초 정도면 제압할 수 있을 것이다. 하나 이들이 한꺼번
에 달려든다면 자신도 장담할 수 없을 것 같았다.

  조주역과 운성연은 그런 사내들의 기세를 느끼지 못하는 듯 여전히 
소태를 씹은 표정이었다. 서문익은 그들에게서 고개를 돌렸다.
  '이런 곳에 사제가 있단 말이지? 그 심약한 아이가...'
  서문익에게 있어 검한수는 지키고 돌봐 줘야 할 심약한 사제였다. 
그런 사제가 이런 곳에서 저런 거친 자들과 부대껴 지낸다는 사실이 
믿어지지 않았다.

  "와아아-!"
  갑자기 사람들의 함성이 들려왔다.
  고개를 돌려 보니 꽤 많은 남자들이 원형으로 진을 치고 환호성을 
내지르고 있었다. 그들의 얼굴에 떠오른 것은 분명 흥분의 빛이었다.

  서문익은 그들을 지나쳐 가려 했다. 그에게 중요한 것은 사제의 안
위였기 때문이다. 하나 남자들이 왜 환호성을 지르는지 이유를 깨달은 
순간 그는 발걸음을 옮길 수 없었다.
  "저 아이는...'
  그의 눈빛이 일렁였다.

  순간 그의 곁에 있던 조주역과 운성연이 위축된 얼굴을 했다. 일순 
서문익의 몸에서 서늘한 기운이 느껴졌기 때문이다.
  그들은 서무익이 바라보는 곳을 향해 시선을 옮겼다. 그리고 보았다.

  촤촤촹!
  요란하게 울려 퍼지는 검명을, 허공에 땀을 뿌리며 검을 휘두르는 
검한수의 모습을.

  휘류우!
  검한수의 몸이 마치 팽이처럼 빙그르 돌며 검을 흩뿌렸다. 그러자 
상대하는 남자가 여력을 감당하지 못하고 뒤로 몇 걸음 물러나며 검한
수의 기운을 해소했다.

  많은 사람들이 지켜보는 가운데 검한수는 검을 자신의 수족처럼 움
직이고 있었다. 그의 손에서는 천하삼십육검의 초식들이 실타래가 풀
려나오듯 연이어 펼쳐지고 있었다.

  심약한 아이였다. 검을 펼치는 것을 두려워하고 항상 남들에게 위축
되어 있던 아이였다. 그렇게 된 데에는 본인의 책임도 컸지만 그보다
는 주위 환경의 영향이 컸다.

  정을 줄 곳 없는 환경이었다. 사형제들은 그를 질시하고 무시했다. 
그리고 그에게 재능이 없다고 항상 구박했다. 그런 환경에서라면 그 
누구도 자신의 재능을 꽃피울 수 없을 것이다. 검한수는 그렇게 자라
왔다.

  그것이 서문익이 기억하고 있는 검한수의 과거였다. 그래서 마음에 
여유를 가지라고 장문인을 졸라 그를 세상 밖으로 내보냈다. 그것이 
서문익의 마음이었다.

  '좋구나!'
  그런 생각이 들었다.
  그렇게 어두운 얼굴을 하고 있던 아이가 지금은 웃고 있었다. 환하
게 웃는 그의 얼굴 어디에도 종남산의 그늘 따위는 존재하지 않았다. 
진심으로 기쁜 듯했다.

  까가강!
  연신 검과 검이 격돌하고 있었다. 불꽃이 튀고 검기의 여파가 주위
에까지 미쳤다.
  과거라면 겁을 잔뜩 집어삼켰을 그가 지금은 아주 환하게 웃고 있었
다.

  종남산에서는 절대 보여 주지 않던 미소를 검한수는 보이고 있었다. 
그리고 그런 검한수를 향해 들개 같은 사내들이 환호를 하고 있었다. 
그 모습이 그렇게 어울려 보일 수 없었다.
  '저들이 너의 마음을 열게 했구나. 종남은 왜 그렇게 하지 못했을
까? 아쉽구나.'

  그의 재능이 눈부시게 꽃을 피우고 있었다.
  한 번 보는 것만으로도 알 수 있었다. 검한수가 천하삼십육검을 펼
치고 있다는 것을. 그의 스승인 안도역이 그토록 복원하고자 했던 천
하삼십육검이 그의 손에서 찬란하게 꽃을 피우고 있었다. 이것이야말
로 서문익이 종남산에서 그토록 보고 싶어 하던 검한수의 모습이었다.

  "많이 컸구나."
  그의 목소리에는 씁쓸한 기운이 담겨 있었다.
  종남에서 자랐으되 종남을 벗어난 뒤에야 자신의 재능을 꽃피웟다
는 사실을 어떻게 받아들여야 할까?

  하나 그는 마음에서 우러나오는 축하를 보냈다.
  "네가 어떤 상황, 어떤 곳에 있어도 너는 종남의 제자, 그 사실만 잊
지 않으면 된다. 너의 성취, 진심으로 축하한다."

  서문익은 몸을 돌렸다.
  자신의 두 눈으로 확인한 것만으로도 족했다.
  지금은 이곳에 있지만 그가 돌아올 곳은 종남이었다. 반드시 돌아올 
것이다.

  "대... 사형?"
  조주역이 불안한 목소리로 불렀다. 하나 서문익은 그에게 눈길조차 
주지 않았다.

  "거처로 돌아간다. 그곳에서 너희들의 성취를 확인할 것이다."
  "대사형!"
  "너희들이 과연 막내를 그렇게 홀대할 자격이 있는지 내 눈으로 확
인할 것이다."
  "히익!"

  운성연이 숨넘어가는 소리를 냈다.
  그는 대사형이 한 번 한다면 반드시 하는 사람이란 사실을 잘 알고 
있었다. 이번에는 결코 쉽게 넘어가지 않을 것이다.
  '결국 올 것이 왔구나.'
  조주역이 고개를 숙였다.

  그래서 그토록 보여 주지 않으려 했었다. 하나 날카로운 송곳은 스
스로 주머니를 뚫고 나와 자신의 모습을 세상에 내보이듯 검한수 역시 
자신의 모습을 세상에 내보이고 있었다. 언제까지 그의 존재를 감춘다
는 것은 불가능한 일이었다.

  "천하도도(天河滔滔)!"
  등 뒤로 검한수의 힘찬 목소리가 울려 퍼졌다.



                    제7장  지하의 괴인



  지하 삼층을 모조리 뒤졌다. 그러나 어디서도 철마표국 사람들의 흔
적은 발견되지 않았다.
  "설마 그들을 사층에 감금해 두었단 말인가?"
  단사유의 미간이 곤혹스럽게 찌푸려졌다.

  그는 철마표국의 사람들이 삼층에 있을 것이라고 자신했다. 무공도 
변변치 않은 사람들을 사층 이하의 층에 감금하는 것은 황보군악의 입
장에서는 쓸데없는 심력 낭비라고 생각했기 때문이다. 그러나 삼층 어
디에서도 그들의 흔적이 발견되지 않은 이상 남은 가능성은 오직 한 
가지였다. 그들은 밑에 층에 존재하는 것이다.

  "아무리 생각해 봐도 답은 나오지 않는다. 결국 제일 좋은 방법은 
내가 밑으로 내려가는 것뿐."

  퍼버벅!
  단사유가 바닥에 손바닥을 대고 기뢰를 운용하자 둥그렇게 무너져 
내리며 그의 몸이 지하 사층으로 떨어졌다. 바닥의 두께는 최소 세 자
가 넘었지만 기뢰 앞에서는 아무 소용도 없었다.

  쉬익!
  그가 바닥에 떨어져 내리는 순간 사방에서 날카로운 경기가 날아왔
다. 시퍼렇게 날이 서 있는 기운들이 금세라도 몸을 난도질할 것만 같
았다.
  그러나 단사유는 추호의 당황도 없이 양손을 활짝 펼쳤다. 순간 기
뢰가 사방으로 퍼져 나갔다.

  퍼버버벙!
  "큭!"
  "커흑!"
  순간 폭음과 함께 곳곳에서 숨넘어가는 비명 소리가 터져 나왔다.
  위태롭게 날아오던 기운은 흔적도 없이 사라졌다. 단사유가 착지를 
허며 주위를 둘러봤다.

  "크으으!"
  아직 살아남은 무인이 바닥에 나뒹군 채 단사유를 노려보고 있었다. 
그와 같이 기습한 무인은 즉사를 했는지 피투성이가 된 채 미동도 없
었다.
  "운이 없었군."
  단사유가 그렇게 중얼거렸다.

  자신이 이 석실에 들어온 것은 그야말로 우연이었다. 아무 생각 없
이 딛고 있던 바닥을 부쉈고, 그 결과 떨어져 내린 것이니까. 하나 당
연히 비어 있을 것이라고 생각했던 석실에는 사람이 존재했다. 그들의 
복장으로 보아 지하 뇌옥을 관리하는 간수들인 듯했다.

  그들로서도 날벼락이었을 것이다. 멀쩡하던 천장이 무너져 내리고 
사람이 떨어져 내린 것은. 검기를 날린 그들의 반응은 당연한 것이었
다. 단지 불행한 일이라면 침입자가 단사유라는 것뿐이었다.

  단사유는 힘들게 숨을 몰아쉬는 간수에게 다가갔다.
  "허윽, 허윽! 네... 가 어떻게?"
  간수가 믿을 수 없다는 듯이 단사유를 바라봤다. 마치 유령이라도 
본 듯한 표정이었다.

  "당신이었군요."
  단사유가 그 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.
  거친 숨을 헐떡이고 있는 쥐눈을 한 간수, 단사유는 그를 알고 있었
다. 사천위가 자신을 고문할 때 그의 옆에서 아부를 하던 자였다. 뿐만 
아니라 자신을 가장 악랄하게 고문하던 자였다. 뜻밖에도 그를 사층에
서 만난 것이다.

  "너, 너는 분명 이층에 있을 텐데. 그렇게 보고를 받았는데. 쿨럭!"
  간수는 연신 피를 토하면서도 그렇게 중얼거렸다.

  이곳에 내려오기 전에도 보고를 받았다. 단사유를 지키던 경비 무인
은 그가 여전히 무기력한 상태로 늘어져 있다고 했다. 그들이 거짓말
을 할 이유는 없었다. 그렇다면 지금 자신 앞에 있는 단사유는 누구란 
말인가? 그토록 심한 고문을 받아 처참하게 망가졌던 것이 거짓말인 
것처럼 단사유는 너무나 멀쩡했다.

  그러나 단사유는 대답 대신 오히려 질문을 했다.
  "당신들은 삼층 이하에는 내려오지 않을 텐데. 여기는 웬일인가요?"
  "나, 나는 말할 수 없다. 크윽!"

  "당신이 굳이 말하지 않더라도 알 수 있을 것 같군요."
  간수들 주위에는 부서진 식기와 음식들이 널려 있었다. 아무래도 이
들은 누군가에게 음식을 주기 위해 내려온 것 같았다.

  단사유의 눈에 이채가 떠올랐다.
  금마동(禁魔洞).
  간수의 뒤편에 있는 석문에 그렇게 쓰여 있었다.

  수많은 죄수들을 가두기 위해서 지어진 지하 뇌옥. 그 안에 다시 금
마동이라는 존재가 있다는 것은 뜻밖이었다. 아마 간수들은 금마동 안
에 음식을 넣기 위해 내려온 것 같았다.

  "저 안에는 누가 있습니까?"
  "끄으으! 말할 수 없다. 나, 나는... 크헉!"
  순간 쥐눈의 간수가 피를 토하며 숨이 끊어졌다.
  단사유는 자리에서 일어났다.
  "당신이 말해 주지 않아도 상관없습니다. 내 눈으로 직접 확인할 테
니까."

  금마동 안에 누가 있든 간에 그는 대단히 중요한 사람일 것이다. 간
수들이 직접 음식을 주기 위해 내려온 것만 봐도 알 수 있었다.
  금마동이라고 쓰인 석문은 이전까지 보아 왔던 석문들과는 전혀 다
른 재질이었다.

  "현철인가?"
  귀하디귀한 현철을 통째로 주조해 만든 철문이었다. 강도가 말할 수
없이 단단해 병기를 만들 때 약간만 섞어도 천하의 보검이 된다는 금
속이 바로 현철이었다. 그러나 구하기가 워낙 힘들어 누구도 무기에 
한 냥 이상을 섞지 못했다는 금속이 바로 현철이었다. 그런 현철을 통
째로 녹여 문을 만들었다.

  "열쇠 따위는 필요 없지."
  단사유가 광오히 중얼거리며 현철로 만든 철문에 손바닥을 댔다.
  콰드득!
  순간 단사유의 손바닥을 중심으로 현철로 만든 문이 우그러지기 시
작했다.

  끼긱, 끼기긱!
  마치 비명을 지르듯 그렇게 철문이 우그러지는 소리가 섬뜩하게 지
하 공간에 울려 퍼졌다. 결국 일다경이 지나기 전에 커다란 철문이 우
그러지며 떨어져 나갔다.

  쿵-!
  문이 떨어져 나간 자리에는 시커먼 암동이 존재하고 있었다.
  단사유는 망설임 없이 암동으로 걸음을 옮겼다.
  암동에서는 지독한 한기가 흘러나오고 있었다. 불빛 한 점 존재하지 
않는 데다 기저에 흐르는 한기는 이곳이 지옥으로 통하는 입구가 아닐
까 하는 생각마저 들게 할 정도였다.

  단사유는 차분히 암동을 거닐었다. 앞으로 갈수록 한기는 더욱 지독
해져 갔다. 너무나 지독한 한기에 단사유마저 내공을 끌어 올리지 않
고서는 견딜 수 없을 정도였다.

  그렇게 십여 장 정도 들어갔을 때 또다시 철문 하나가 단사유의 앞
을 가로막았다. 철문의 아랫부분에는 음식을 투입하는 공간이 조그마
하게 존재했다. 아마도 간수들이 이 부분을 통해 음식을 넣어 주는 모
양이었다.

  단사유는 잠시 음식 투입구를 바라보다 이내 기를 모아 소리쳤다.
  "안에 누구 있습니까? 있으면 대답해 보십시오."
  단사유는 안에 철마표국의 사람들이 있기를 기대했다. 그러나 안에
서는 그 어떤 대답도 들려오지 않았다.

  흐으으!
  대신 들려오는 것은 누군가의 흐느낌과도 같은 바람 소리뿐. 맨 처
음 단사유가 지하 삼층에 내려왔을 때도 그와 같은 소리를 들었다. 그
때는 그저 착각이려니 했다. 하나 그것은 착각이 아니었다.

  "이 안에서 들려오는 것인가?"
  이제는 철마표국 사람들이 이 안에 없다 하더라도 상관없었다. 단사
유 자신이 궁금해서 참을 수 없었으니까.
  단사유가 다시 손바닥을 철문에 가져갔다. 그의 눈이 빛난다 싶은 
순간 기뢰가 운용됐다.

  콰득, 까드득!
  순간 소름 끼치는 소리와 함께 현철로 만든 철문이 우그러졌다. 문
과 석벽을 고정시키던 어린아이 팔뚝만 한 경첩이 부서져 나가고 문을 
관통한 철심이 우그러졌다.

  순식간에 앞을 가로막던 철문이 한낱 고철 덩이가 되어 바닥에 나뒹
굴었다. 그리고 철문에 가로막혀 있던 어둠속의 공간이 모습을 드러냈
다.
  콰우우!
  그때였다. 갑자기 막대한 접인지력(接引之力)이 일어나며 단사유의 
몸을 휘감았다.

  "이건?"
  단사유가 놀라 고개를 드는 순간 그의 몸은 이미 어둠속으로 끌려들
어 가고 있었다. 그러나 공력을 끌어 올리며 천근추를 펼치자 속절없
이 끌려가던 그의 몸이 바닥에 박힌 듯 꿈쩍도 하지 않았다.

  "흐으∼! 무... 악, 네놈이냐? 흐으으!"
  어둠속에서 귀곡성과도 같은 음성이 메아리쳤다. 메아리는 강한 잔
향을 남기며 지하 공간에 울려 퍼졌다.
  단사유는 안력을 끌어 올렸다. 그러자 어둠 속에 숨어 있던 광경이 
서서히 보이기 시작했다.

  그곳은 하나의 거대한 석실이었다. 다른 석실의 서너 배는 될 듯한 
커다란 규모에 벽 전체를 철판으로 두른 듯 번들거리고 있었다. 그러
나 단사유가 놀란 것은 석실 전체를 철판으로 둘렀다는 사실 때문이 
아니었다.

  석실에는 은빛 쇠사슬이 마치 넝쿨처럼 치렁치렁 늘어져 있었다. 그
리고 벽에는 은빛 사슬에 온몸이 꿰뚫려 있는 괴인이 매달려 있었다. 
왜소한 체구의 괴인은 마치 형벌을 받듯 양팔을 벌린 채 십자 형태로 
그렇게 허공에 매달려 있었다.
  얼마나 오래 갇혀 있었는지 괴인의 머리는 무릎 아래까지 길게 자라 
있었다.

  목뒤 양쪽 천주혈(天柱穴)을 비롯해 팔꿈치의 곡지혈(曲池穴), 발
목의 공손혈(公孫穴), 그리고 등 뒤의 중요 혈도마저 쇠사슬이 뚫고 지
나가고 있었다. 이런 상태로도 사람이 살아 있을 수 있다는 사실 자체
가 놀라울 정도였다.

  방금 전에 단사유를 끌어당겼던 강력한 접인진기는 괴인이 발휘한 
것이었다. 아마 음식도 그렇게 먹었을 것이다.
  저렇듯 온몸이 제압된 상태에서도 그런 접인지기를 발휘할 수 있다
는 것은 이미 괴인의 공력이 인간의 한계를 벗어났다는 것을 의미했다.

  단사유가 괴인의 접인지기에 대항하며 입을 열었다.
  "당신은 누굽니까?"
  "흐흐! 네놈이 이젠 별수를 다 쓰는구나. 내가 또다시 속을 줄 아느
냐?"
  "난 당신이 아는 사람이 아닙니다."
  "거짓말하지 마라, 놈!"

  쾅-!
  순간 단사유의 몸이 굉음과 함께 뒤로 튕겨져 나갔다. 이제까지 그
가 서 있던 자리가 박살이 난 채 움푹 파여 있었다. 무형지기가 단사유
를 강타하면서 생긴 흔적이었다.

  "으음!"
  단사유는 입가에 흘러내리는 선혈을 닦아내며 일어났다. 무방비 상
태에서 맞은 일격이었다. 온몸이 제압된 자가 날린 공격이라고 볼 수 
없을 정도로 막대한 공력이 실려 있었다.

  "난 그가 아닙니다."
  "또다시 날 속이겠다고? 흐흐흐! 예전의 내가 아니다, 놈! 죽엇!"
  콰아아!
  괴인이 입을 벌리자 막대한 경기가 발생하며 단사유에게 밀려왔다.

  단사유의 눈빛이 무겁게 가라앉았다.
  '저자는 나를 어떤 자와 착각을 하고 있다. 하나 이대로 당해 줄 수
만은 없는 노릇. 우선 제압을 해야 한다.'
  이미 상대는 이성을 잃고 있었다. 그런 사람을 상대로 아무리 설명
해 봤자 소용없었다. 일단 제압하고 설명을 하고 볼 일이다.

  쩌-엉!
  단사유가 손을 휘두르자 밀려오던 경기가 허공에서 부서지며 사방
으로 비산했다.
  팟!
  단사유가 괴인을 향해 몸을 날렸다.

  "제법이구나, 놈! 크허헝!"
  괴인이 마치 사자처럼 크게 울부짖었다. 그러자 공기가 울리며 다시 
파동이 단사유에게 밀려왔다.

  "사자후(獅子吼)?"
  순간 단사유의 눈이 크게 떠졌다. 그제야 상대의 수법을 눈치 챘기 
때문이다. 분명히 상대가 펼치는 수법은 불문의 사자후를 응용한 수법
이었다. 몸이 쇠사슬에 제압되어 움직일 수 없기에 고육지책으로 만들
어 낸 수법일 것이다.

  웅웅웅!
  괴인의 수법에 철판으로 둘러싸인 석실이 잔향을 일으키며 소리를 
더욱 크게 증폭했다. 그리고 몇 배로 증폭된 사자후는 단사유의 몸에 
직격했다.

  "크으!"
  어지간한 단사유조차 이번엔 참지 못하겠는지 신음을 흘려 냈다. 고
막을 통한 음파 공격은 단사유의 뇌를 직접적으로 공격하고 있었다. 
이런 종류의 공격은 단사유로서도 처음 겪었다. 그렇기에 일시적으로 
어떻게 방어를 해야 할지 수단을 찾지 못했다.

  "네놈이 이곳에 들어오기만 기다렸다. 놈, 내가 모든 힘을 잃었다고 
생각했겠지만 너 하나는 능히 지옥으로 끌고 갈 힘을 회복했다. 노-옴!"
  다시 한 번 괴인의 음파 공격이 단사유를 향해 밀려왔다.

  단순한 음공이 아니었다. 만약 일반적인 음공이었다면 단사유가 이
토록 고전할 이유가 없었다. 그가 음공을 쓸 때마다 석실을 둘러싼 철
판이 공명을 일으켰다. 그 때문에 몇 배나 더욱 강력한 위력으로 증폭
되고 있었다.

  우우우웅!
  석실 전체가 단사유의 적이나 마찬가지였다. 괴인의 사자후에 허공
에 치렁치렁 매달린 쇠사슬마저 동조하고 있었다. 석실에 존재하는 모
든 음파가 단사유를 공격하고 있었다.

  "크윽!"
  단사유의 얼굴이 처음으로 일그러졌다.
  마치 온몸이 해체되는 것처럼 떨리고 있었다. 이렇게 가다가는 제아
무리 단단한 그의 몸이라 할지라도 견디지 못하고 터지고 말 것이다.

  마침내 단사유의 눈에 단호한 결의가 떠올랐다.
  '저자가 누군지 모르지만 이대로 가다가는 내가 죽고 만다.'
  자신은 죽을 수 없었다. 그렇다면 남는 것은...
  단사유의 주먹이 철판을 뚫고 바닥에 꽂혔다.

  콰콰콰!
  순간 단사유의 주먹에서 시작된 폭발이 철판을 꿰뚫고 일직선으로 
괴인에게 밀려갔다.

  "갈(喝)!"
  괴인이 다시 대갈을 터트렸다. 그와 함께 단사유의 공격이 그의 바
로 앞에서 폭발했다.
  팟!
  그 순간 단사유가 괴인을 향해 몸을 날렸다.

                   *         *        *

  단사유는 순식간에 공간을 단축해 괴인에게 쇄도해 갔다. 허공에 늘
어져 있는 쇠사슬들이 그를 가로막았지만 그는 개의치 않았다.
  펑 펑!
  그의 몸에 닿는 쇠사슬들이 터져 나가며 사방으로 비산했다. 부서져 
나가는 둥근 고리들 사이로 단사유의 몸이 번쩍인다 싶은 순간 그의 
몸은 어느새 괴인의 앞에 다가와 있었다.

  "놈! 어림없다!"
  순간 괴인이 크게 외치며 다시 한 번 음공을 펼쳤다.
  존재하는 모든 것을 부술 듯 음향이 파동을 일으키며 사방에서 단사
유를 공격해 왔다. 하나 음공을 몸으로 견뎌 내는 단사유의 눈빛은 더 
이상 흔들리지 않았다. 어느새 그의 손은 하얗게 빛나고 있었다.

  단사유의 손이 허공중에 흔들렸다. 그러자 막대한 경력이 일어나며 
괴인에게 밀려갔다.
  퍼버벙!
  괴인의 음파 공격을 모조리 부수며 밀려가는 가공할 기운, 천격을 
이용한 공격이었다.

  "크으으!"
  괴인이 앓는 소리를 냈다.
  자신이 펼친 공격이 모조리 소멸되는 것이 느껴졌다. 그가 일으킨 
음파는 단사유의 기운에 짓밟히며 사그라지고 있었다. 그가 이를 악물
었다.

  "크아아아!"
  그는 폐부에 있던 공기를 모조리 뿜어내며 혼신의 힘을 마지막 음공
에 담았다.
  콰우우웅!
  석실 전체가 거세게 공명을 일으켰다. 이제까지와는 비할 수 없는 
거대한 공명이었다. 다시 한 번 그의 음공과 단사유의 천격이 허공에
서 힘을 겨뤘다.

  "크으!"
  누군가의 입에서 억눌린 신음 소리가 흘러나왔다.
  힘과 힘의 대결이었다.
  허공에 매달린 괴인은 혼신의 공력을 모두 단사유를 공격하는 데 끌
어 올리고 있었고, 단사유 역시 종의 내부처럼 사방에서 울려오는 음파
에 대항하면서 기뢰를 극도로 끌어 올리고 있었다.

  주르륵!
  단사유의 귀에서 선혈이 흘러내렸다. 고막이 기어이 음파를 견디지 
못하고 찢긴 것이다. 이 상태로 조금만 더 시간이 흐른다면 그의 뇌마
저 터져 나갈 것이다.

  "이러고 싶지는 않지만..."
  단사유가 나직이 중얼거렸다. 그의 손이 연이어 허공을 강타했다. 
전면의 공간이 크게 이지러졌다. 천격이었다. 그러나 그것이 끝이 아
니었다. 다시 단사유의 손이 흔들리면서 또 한 번의 천격이 펼쳐졌다.

  '한 번 더.'
  다시 한 번 천격이 펼쳐졌다. 세 번을 연이은 천격이었다.
  "끄으으! 안... 돼!"
  괴인의 입에서 절망이 담긴 음성이 흘러나왔다.

  혼신의 힘이 담긴 그의 공격이 소멸되고 있었다. 석실을 지배하고 
있던 그의 음공이 허무하게 소멸되는 것이 느껴졌다. 파괴의 군주처럼 
단사유의 천격은 석실에 존재하는 이질적인 기운을 모조리 파괴시키
고, 그도 모자라 괴인을 강타했다.

  콰-쾅!
  "크헉!"
  비명과 함께 괴인의 몸이 크게 출렁였다. 그는 피를 토하며 축 늘어
졌다. 그제야 단사유를 둘러쌌던 막대한 압력과 음파가 사라졌다.

  "휴우!"
  단사유가 한숨을 내쉬었다. 아직도 두개골이 흔들리는 것만 같았다.
  그가 괴인의 앞으로 다가갔다. 괴인은 완벽한 무방비 상태였다. 그
의 몸은 쇠사슬에 매달려 축 늘어져 있었다. 단사유는 손을 흔들어 괴
인의 몸을 얽매고 있는 쇠사슬을 잘라 냈다. 그러나 불꽃만 튕길 뿐 
쇠사슬은 끊어지지 않았다.

  "음!"
  단사유의 입에서 신음이 흘러나왔다.
  통상의 쇠사슬이 아니었다. 일반적인 쇠로 만들어진 사슬이었다면 
이번 한 수에 부서졌을 것이다. 특별히 주조된 것이 분명했다.

  "이자가 누구기에 이렇게까지 지독한 금제를 펼친 것일까?"
  단사유가 중얼거리며 다시 한 번 천격을 펼쳤다.
  파캉!
  그제야 쇠사슬이 부서져 나가며 괴인의 몸이 떨어져 내렸다. 단사유
는 그의 몸을 받아 조심스럽게 바닥에 눕혔다.

  "으음!"
  괴인을 바라보던 단사유의 입에서 자신도 모르게 침음성이 흘러나
왔다. 아까는 몰랐지만 자세히 보자 그의 끔찍한 몰골이 눈에 들어왔
기 때문이다.

  괴인의 손은 손목 어림에서 잘려 있었다. 발목 역시 마찬가지였다. 
그뿐만이 아니었다. 헝클어진 그의 머리 사이로 보이는 얼굴은 더욱 
끔찍했다.

  괴인의 얼굴 가죽이 통째로 벗겨져 있었다. 보이는 것은 시뻘건 속
살이 이지러진 모습뿐이었다. 거기에 눈이 있었을 것이라고 짐작되는 
부분도 불에 그슬려 있었다.

  "수족이 잘린 데다 얼굴 가죽마저 벗겨져 있다. 거기에 두 눈마저 
잃었다니."
  그의 참혹한 모습에 단사유는 할 말을 잃었다.
  이런 상태로 수년간이나 벽에 매달린 채 살아 있었다는 사실 자체가 
경이로웠다.

  괴인이 자신을 못 알아본 것도 이제야 이해가 됐다. 눈이 보이지 않
는 데다 이런 곳에서 수년간이나 갇혀 있었다면, 세상의 그 누구라도 
사람을 믿지 못할 것이다.

  단사유는 괴인의 맥을 짚었다.
  금방이라도 꺼질 듯한 희미한 맥이 느껴졌다. 이미 생명력이 거의 
바닥난 데다 단사유를 공격하느라 미약하게 남아 있던 선천지기까지 
무리하게 뽑아 쓴 결과였다.

  잠시 갈등을 하던 단사유는 이내 이를 악물고 괴인의 체내에 기뢰를 
집어넣어 심맥을 자극했다. 이렇게 하면 정신을 차리겠지만 괴인의 마
지막 남은 생명마저도 금방 꺼져 버리고 말 것이다. 하나 단사유에게
는 괴인이 누구이고, 왜 이곳에 잡혀 있는지 그 이유를 알아내는 것이 
중요했다.

  "끄으으!"
  얼마 지나지 않아 괴인이 신음성과 함께 힘겹게 고개를 들었다. 그
는 존재하지 않는 눈으로 허공을 응시하고 있었다.

  "제 목소리가 들리십니까?"
  "끄으! 무... 악."

  "난 무악이 아닙니다. 당신은 누구십니까?"
  "거.. 짓말하지 마.. 라. 나는 더 이상 너.. 에게 속지 않는다."

  "제가 당신을 속일 이유는 없습니다. 당신은 누구십니까? 누군데 뇌
옥에 갇히신 겁니까?"
  "정말 그가 아니란 말... 인가?"

  "그렇습니다. 당신은 누구십니까? 그리고 왜 이곳에 갇히신 겁니까?"
  단사유의 말에 괴인이 입술을 바르르 떨었다. 고뇌하는 듯했다. 그
의 체온은 급속히 떨어지고 있었다. 단사유의 얼굴에 절로 다급한 빛
이 떠올랐다.

  "그... 가 나를 이.. 곳에 가두...... 그는 위험......"
  "어르신은 누구십니까?"
  "나, 나... 는."
  괴인이 입술을 달싹였다. 그러나 그의 목소리는 너무나 미약해 거의 
들리지가 않았다.

  "......"
  힘겹게 입술을 움직이던 괴인의 숨이 금세 잦아들었다.
  "이봐요. 이봐..."

  단사유가 그를 급히 흔들었지만 괴인은 두 번 다시 움직이지 않았
다. 단사유는 한동안 그를 안은 자세 그대로 그를 내려다봤다.
  왜소한 괴인의 체구가 더욱 작아 보였다. 괴인은 입을 벌린 그대로 
숨이 끊어져 있었다.

  비록 희미하지만 분명히 그는 자신의 이름을 말했다. 그리고 단사유
는 그의 목소리를 똑독히 알아들었다.
  "그럼 그는..."
  그의 목소리가 의혹을 담고 어둠속에 울려 퍼졌다.


  황보군악은 오직 자신에게만 허락된 공간인 화룡헌을 거닐고 있었다.
  이제는 거의 모든 꽃들이 잎을 활짝 피워 장관을 이루고 있었다. 오
색의 꽃잎이 화원을 수놓고, 향긋한 꽃가루가 허공에 날아다니고 있었
다. 꽃가루는 벌과 나비를 불러들여 무릉도원과 같은 광경을 연출했다.

  "허허! 이제야 완전한 모습을 갖췄구나. 그동안 나의 노력이 헛되지 
않았구나."
  황보군악이 미소를 지었다.

  이 모두가 자신의 손으로 이루어 낸 업적이었다. 남들이 본다면 그
깟 화원 하나 가지고 무슨 호들갑이냐고 할지도 몰랐다. 하나 그들은 
완벽한 화원을 만들기 위해 얼마나 많은 노력이 필요한지 알지 못했다.

  꽃이 잘 자랄 수 있는 토양을 만들기 위해 질 좋은 흙을 각지에서 공
수해 오고, 품종이 좋은 씨앗을 얻기 위해 천하 각지에 사람을 보냈다. 
그렇게 모은 씨앗을 뿌리고 하루도 빠짐없이 상태를 확인했다. 그것뿐
인가? 화원의 주위에 진을 설치해 외부의 영향과 간섭을 최소한으로 
줄였다. 그렇게 몇 년이나 공을 들여서야 겨우 얻은 화원이었다. 하나
의 모자람도 없고 남음도 없는 그야말로 완벽한 화원. 이런 화원을 얻
기 위해 그는 지난 몇 년의 세월을 아낌없이 쏟아 부었다.

  "비혼(秘魂)."
  "예, 맹주님!"
  대답과 함께 검은 무복을 입은 사내가 나타나 그의 앞에 부복을 했
다.

  "사람들은 얼마나 들어왔는가?"
  "거의 삼분지 이가량이 들어온 것으로 파악하고 있습니다. 수일 내
로 모두 들어올 것으로 생각됩니다."

  "발등에 불똥이 떨어졌으니 당연히 그래야 할 테지. 그래, 구중부와 
사자맹의 움직임은 어떠한가?"
  "이미 암중으로 대군웅회의에 참석한 군웅들을 접촉하고 있습니다. 
한 명이라도 더 자신들의 편으로 포섭하기 위해 총력을 기울이고 있습
니다. 특히 구중부가 적극적입니다."

  "그렇겠지. 그래야만 철무련을 존속시킬 수 있을 테니까. 내가 생각
하는 대로 일이 돌아가고 있군. 좋은 징조야. 하긴 그만큼 노력을 기울
였으니 결실을 맺을 만도 하지."
  "모두가 맹주님의 혜안 덕분입니다."
  비혼이 더욱 고개를 깊숙이 숙였다.

  "지옥불사강시를 제조하는 작업은 어떻게 되었느냐?"
  "여섯 구가 완성되었습니다. 하나 전왕과의 대결에서 여러 가지 문
제점이 발견되어 개량에 들어간 것으로 알고 있습니다."

  "좋군! 아주 좋아. 허허허!"
  황보군악이 짙은 미소를 지었다. 내리쬐는 햇볕 아래 그의 웃음은 
더욱 진한 음영을 만들어 냈다.

  "불과 며칠 남지 않았음이야. 매사에 허점이 있어서는 안 될 것이
야."
  "명심하고 있습니다."

  "참, 지옥불사강시가 여섯 구가 만들어졌다고 했는가? 하면 나머지 
한 구는 어떻게 된 건가?"
  "나머지는 그가 직접 제조에 들어가려 한다고 했습니다. 따로 모처
에 독립된 공간을 만들어 두고 준비하고 있답니다."

  "그가 직접 움직였단 말인가?"
  "그렇습니다. 이미 사람을 붙여 감시하고 있으니 별일은 없을 것으
로 생각합니다."

  "이미 지옥불사강시가 완성된 이상 그의 효용은 다한 것. 행여 그가 
다른 마음을 먹었다면... 말 안 해도 알고 있겠지."
  "물론입니다."
  비혼이 고개를 깊이 숙였다.

  "그가 그토록 장담했으니 최고의 지옥불사강시가 탄생하겠군. 재료
가 누구라던가?"
  "아직 말하지 않았습니다. 원하신다면 금방 알아내서 보고하겠습니
다."

  "그럴 필요 없네. 굳이 그런 것까지 내가 알아야 할 필요는 없겠지. 
나에게 중요한 것은 오직 지옥불사강시의 성능이니까."
  "알겠습니다."

  황보군악은 여유로운 웃음을 지었다.
  절대자는 큰 틀만 잡아 주면 된다. 자잘한 일까지 굳이 알아야 할 필
요는 없었다.
  "좋아. 정말 좋은 화원이야."



                  제8장  검후각성(劍后覺性)



  쾌쾌한 냄새가 코를 찌르는 공간이었다. 음습한 습기와 한기가 이곳
이 지상이 아닌 지하라는 사실을 말해 주고 있었다. 지하 밀실 곳곳에
는 향로가 놓여 있었고, 향로에서는 사람의 정신을 혼미하게 만드는 향
이 연기를 내뿜고 있었다.

  아마도 예전에 고문실로 사용되었던 듯 실내에는 녹이 슨 고문 도구
들이 나뒹굴고 있었다. 그곳에 커다란 돌 침상이 있었다. 사람 둘이 누
워도 넉넉한 공간에 여인이 한 명 누워 있었다.
  눈처럼 하얀 피부에 늘씬한 체형의 여인, 그녀는 마치 얼음을 깎아 
만든 듯 아름답기 그지없는 얼굴을 가지고 있었다.

  그녀는 한상아였다. 홍교 종정에게 납치당한 그녀가 마치 인형처럼 
돌 침상 위에 잠들어 있었다. 미미하게 기복을 일으키는 가슴을 제외
하고 아무런 생명 징후도 보이지 않는 한상아.

  "좋은 현상이로다."
  잠든 한상아를 바라보며 늙디늙은 종정이 만족스런 웃음을 지었다.
  정확히 말하자면 한상아는 지금 가사 상태에 빠져 있었다. 비록 눈
을 뜨고는 있었지만 초점이 전혀 잡혀 있지 않았다. 멍하니 허공을 바
라보는 그녀의 시선이 무엇을 보는지는 누구도 알 수 없었다. 하나 그
녀가 살아 있는 사실은 분명했다.

  비록 초점 없는 시선으로 허공을 바라보고 있어도, 창백한 안색에 
혈색이라곤 눈 씻고 찾아볼 수 없어도 그녀는 살아 있었다. 각종 약물
을 동원해 그녀의 정신을 제압해 온 종정은 그 사실을 잘 알고 있었다.

  이곳은 황보군악이 마련해 준 금지가 아니었다. 그녀는 한상아를 최
고의 작품으로 제련하기 위해 독자적인 거처를 마련했다. 원래대로라
면 금지에서 작업하는 것이 가장 좋았으나, 그렇게 하다 보면 한상아를 
제련하는 과정에서 황보군악이 개입할 가능성이 컸다. 그것은 결코 종
정이 원하는 바가 아니었다. 그는 독자적인 지옥불사강시를 갖길 원했
고, 결코 외인의 손길이 타지 않기를 원했다. 그래서 따로 독립된 공간
을 마련해 두었다.

  이미 한상아의 영혼은 각종 약물로 반쯤 제압이 된 상태였다. 하나 
종정은 안심하지 않았다. 아직 제일 중요한 과정이 남아 있었기 때문
이다.

  "지극한음정에 그녀의 영혼을 가두는 것이 급선무다. 그 후의 과정
은 그렇게 어렵지 않다. 흐흐! 며칠 후면 지상 최강의 생명체가 탄생하
리라."

  그는 자신의 손에 들린 지극한음정을 바라보았다.
  이미 여섯 구의 지옥불사강시를 제련하면서 완벽한 자료를 얻었다. 
때문에 이제까지 만들었던 여섯 구보다 더 완벽한 지옥불사강시를 만
들 자신이 있었다.

  슈우우!
  지극한음정에서는 끝없이 한기가 흘러나오고 있었다. 그로 인해 지
하 공간에는 지독한 한기가 감돌고 있었다.

  종정은 흐릿한 한상아의 눈동자를 들여다보며 속삭였다.
  "흐흐! 네년이 무슨 생각을 하는지 모르지만 곧 모든 기억을 잃게 될 
것이다. 그리고 오직 나에게 충성을 바치게 될 것이다. 그전에 좋은 꿈 
많이 꿔 두어라."

  그는 한상아가 꿈을 꾸고 있다고 생각했다. 그녀의 몽롱한 눈동자가 
그렇게 말하고 있었다.
  종정은 지극한음정을 든 오른손을 한상아의 뇌호혈을 향해 가져갔
다. 지극한음정이 그녀의 몸속으로 스며들 듯이 사라졌다.


  그녀는 매우 신기한 경험을 하고 있었다.
  분명 의식은 있는데 몸이 영혼과 분리가 된 듯 움직이지 않았다. 눈
앞에 흉측한 노인의 얼굴이 나타나 뭐라고 중얼거리는 것이 보였다. 
그녀는 귀를 기울였지만 노인이 뭐라 말하는지 알아듣지 못했다.

  그녀의 눈동자가 풀어지고 있었다. 시야가 아릿해지며 대신 그녀의 
영혼은 과거로의 회귀를 거듭하고 있었다.
  눈앞에 어두워져다 싶은 순간 그녀의 눈앞에는 한성장의 풍경이 펼
쳐져 있었다.

  비록 규모는 크지 않지만 따뜻한 느낌이 가득 담겨 있는 장원이었
다. 돌담 하나하나에는 그녀의 아버지 한정유의 손길이 닿지 않은 곳
이 없었다. 수백 년 동안 한성장은 그곳에 있어 왔다. 바닥에 깔린 청
석 하나에도, 오래전에 지어져 색이 바랜 전각에도 조상들의 숨결이 실
려 있었다. 그리고 그녀의 가족들의 삶의 향기가 배어 있었다.

  그녀는 한성장이 좋았다. 단지 보는 것만으로 그녀의 입가에는 웃음
이 어렸다.
  빙화(氷花)라는 별호처럼 웃음이 거의 없는 그녀의 얼굴에 은은한 
웃음이 떠올랐다. 그녀가 자란 곳이다. 비록 이곳이 고향이 아니라는 
사실을 알고 있었지만 아무래도 좋았다. 이곳에서 그녀는 아버지 한정
유의 사랑을 듬뿍 받으며 자라났다.

  하나같이 익숙한 광경이었다.
  그녀를 따라 다니며 잔소리를 해 대는 유모도, 정문을 지키며 어깨
에 잔뜩 힘이 들어간 우씨 아저씨도, 장원의 무사들은 그녀를 귀여워해 
자신들의 절기를 아낌없이 말해 주었다. 그 모두가 따뜻한 웃음이 나
오는 광경이었다.

  다시 시간을 거슬러 올라갔다.
  조금 더 어렸을 때의 광경이었다.
  어두운 골방에 그녀 혼자 앉아 있었다. 왜인지는 모르지만 아버지에
게 혼났을 때다. 그때 아버지는 그녀에게 삼 일의 근신을 명령했다. 때
문에 삼 일이나 어두운 골방에 처박혀 있어야 했다.

  그때였다. 갑자기 월극검혼무의 검결이 떠올랐던 것은. 마치 실타래
가 한 줄기 실을 푸는 것만으로 술술 풀리듯 그녀의 머릿속에 봉인되
어 있던 월극검혼무의 검결이 이 순간을 계기로 떠올랐다.

  뜻하지 않은 상황에 그녀는 울음을 터트렸다. 갑자기 떠오른 검결에 
그녀는 아버지에게 알리려 했다. 하나 아버지가 그녀에게 명한 것은 
삼 일의 근신. 골방에서의 삼 일은 차후 그녀의 성격에 매우 커다란 영
향을 끼쳤다. 그녀는 때로는 말하지 않아야 될 사실이 있다는 사실을 
그 후에 알 수 있었다.

  그녀가 천재라는 소리를 듣게 된 이유가 바로 월극검혼무였다. 월극
검혼무는 매우 신묘한 검의 이치를 담고 있는 검결이었다. 천하의 모
든 검이 월극검혼무에서 벗어나지 못하는 것 같았다. 나중에 따로 부
모님에게 월극검혼무의 존재를 말하려 했던 그녀는 그만 때를 놓치고 
말았다. 이미 주위의 모든 사람들은 그녀를 천재로 떠받들고 있었다. 
그런 상황에서 차마 월극검혼무의 존재를 말할 수 없었다. 그녀의 성
격은 점차 내성적으로 변해 갔다.

  '그랬었지. 월극검혼무는 나의 운명을 크게 바꿔 놓았지.'
  그녀는 은밀히 월극검혼무에 대해 조사를 했다. 하나 중원 어디에도 
월극검혼무라는 이름은 존재하지 않았다. 그녀 자신은 분명히 월극검
혼무를 익히고 펼칠 수 있었지만 중원의 문헌 어디에도 월극검혼무는 
없었다.

  그때부터였다. 그녀가 자신의 핏줄을 의심하게 된 것은.
  '그분들이 나의 부모님인 것은 변함없는 사실이다. 내 과거가 어떻
든 간에...'
  한상아가 그렇게 중얼거릴 때 그녀의 시야가 어두워졌다.

  다시 눈을 떴을 때 그녀의 눈앞에는 이제까지와는 전혀 다른 이질적
인 광경이 펼쳐져 있었다.
  '여기는?'
  그녀의 눈에 의혹이 빛이 떠올랐다.

  한 번도 보지 않았던 광경이었다. 그녀의 기억에는 존재하지 않는. 
하나 왠지 익숙했다. 기억 속에 존재하지는 않았지만 이리 익숙한 광
경이라니.

  지끈 지끈!
  문득 머리 뒤쪽이 욱신거렸다. 마치 송곳으로 후비는 듯 머리 뒤쪽
이 깨질 듯 아파 왔다.

  '이곳은 내 기억에 존재하지 않는 곳, 하나 내 잠재의식 속의 한 부
분.'
  그녀는 본능적으로 이곳이 자신이 잃어버린 기억 속 어딘가에 존재
하는 곳임을 깨달았다. 이성적으로는 알 수 없었지만 본능이 그렇게 
말해 주고 있었다.

  커다란 장원이었다.
  한성장과는 차원이 다른...
  그곳에는 수많은 아이들이 있었다. 악에 받친 듯 이를 악물고 증오
를 불태우는 아이들. 그 속에 자신이 있었다. 눈처럼 하얀 피부와 무감
각한 표정, 살아 움직이는 인형이 있다면 이런 모습일 것이다.

  '이것이 나? 봉인된 기억 저편의 나?'
  누가 말해 주지 않아도 알 수 있었다. 수많은 아이들 사이에 있는 것
이 자신이라는 것을.
  그녀의 사고는 아이들의 움직임을 따라갔다.

  아이들은 그 또래 다른 아이들은 감히 상상도 할 수 없을 정도로 가
혹한 훈련을 받고 있었다. 매일 새벽에 일어나 건너편 산에까지 뛰어
갔다 오는 것으로 하루의 일과를 시작했다. 아직 완벽하게 골격을 갖
추지 못한 아이들은 단지 뛰는 것만으로 숨 가빠 했다. 하나 그들을 감
시하는 교관들의 눈은 무척이나 무서워 잠시라도 태만하면 곧장 채찍
이 날아왔다.

  정해진 시간 이외에는 결코 쉴 수 없었다.
  어른들도 받기 힘든 각종 훈련이 이어졌다. 침투를 하고 목검으로 
아이들과 대련을 하고, 정해진 순위 안에 들지 못하면 탈락되는 가혹한 
시험이 이어졌다. 탈락된 아이들은 가차 없이 폐기처분됐다.

  폐기처분이란 죽음이었다.
  그녀의 바로 옆 침상을 쓰던 아이가 어느 날 사라졌다. 그녀와 이야
기를 나눴던 친구가 사라졌다. 그렇게 주위의 친구들이 하나 둘 사라
졌다. 결국 그녀의 방에서는 그녀와 세 명의 친구들밖에 남지 않았다.

  '지옥 같은 삶, 인간 이하의 삶.'
  그녀는 차갑게 중얼거렸다.
  그때부터였다, 그녀가 탈출 계획을 세운 것은. 다른 아이들은 단지 
교관들이 가르쳐 주는 기본 무공만 익혔으나 그녀는 달랐다. 그 당시
의 그녀의 머릿속에도 월극검혼무는 존재하고 있었다.

  '잠깐! 월극검혼무는 어떻게 익혔지?'
  그녀는 물음을 던졌다. 그러나 과거는 시꺼먼 암흑 그 자체였다. 그
이상은 떠오르지 않았다. 대신 눈앞의 풍경만 이어졌다.

  장대비가 쏟아지는 날 그녀는 탈출을 시도했다. 잡히면 죽음뿐이라
는 사실을 알고 있었지만 그녀에겐 선택의 여지가 없었다. 그녀는 경
계가 소홀한 틈을 타 장원의 담을 뛰어넘었다.

  그녀가 사라지자마자 즉시 장원의 추적이 시작되었다. 사냥개들을 
앞세워 무서운 기세로 추적해 오는 교관들. 그녀는 교관들에게 가르침
을 받은 대로 그들을 속여 넘기며 산길을 내달렸다. 하나 그들을 따돌
리는 것도 잠시, 그들은 무서운 기세로 추적해 왔다.

  오백 장 거리가 삼백 장, 이백 장으로 좁혀져 왔다.
  등 뒤에서 무섭게 짖는 개들의 울음소리, 송아지만 한 개들을 앞세
운 채 욕설을 내뱉는 교관들. 그녀의 정신은 이미 혼미한 상태였다. 오
직 잡히면 죽는다는 일념으로 걸음을 옮기고 또 옮겼다. 그렇게 얼마
나 달렸을까?

  바위산을 오르다 미끄러져 머리 뒤쪽을 바위에 찧고 말았다. 뇌호혈
에 커다란 상처가 생기면서 정신이 혼미해졌다. 그러나 정신을 잃기 
전 그녀는 인근을 지나는 마차를 발견했다. 그녀는 정신을 잃기 전에 
모든 힘을 짜내 마차에 올라탔다.

  그 후로...
  '... 나는 기억을 잃었다.'
  그녀의 독백이 마음속에 울려 퍼졌다.


  덜덜덜!
  그녀의 몸이 마치 풍이라도 맞은 것처럼 부들부들 떨렸다.
  "악몽이라도 꾸는 것인가?"
  종정은 눈을 하얗게 뒤집고 몸을 덜덜 떠는 한상아를 바라보며 중얼
거렸다.

  한참 그녀의 뇌호혈을 다스리는 작업을 하고 있는 중이었다. 법술을 
이용해 그녀의 뇌호혈을 다스리고, 다스린 뇌호혈을 통해 영혼을 지극
한음정에 이식하려는 작업을 하고 있었다. 이 상태로 잠시만 지나면 
그녀의 영혼은 종정의 손에 의해 제압될 것이다.

  "여태까지 여섯 구의 지옥불사강시를 제련했지만 이런 반응은 또 처
음이구나."
  종정이 한상아의 교구를 훑어보았다. 한상아의 교구는 여전히 격렬
하게 진동을 일으키고 있었다. 하나 그 외에는 모든 것이 정상이었다.

  "하긴 체질이 다르니 반응도 다를 수 있겠지. 만약 무언가 잘못된다 
하더라도 충분히 제어할 수 있으니 문제는 없겠지."
  이미 여섯 구의 지옥불사강시를 제조하면서 숱한 문제점을 해결한 
그였다. 이 정도의 문제점은 얼마든지 제어할 수 있을 거라 생각했다.

  종정은 다시 손에 내력을 집중시키며 진언을 외웠다.
  모든 작업은 뇌호혈을 통해서 이뤄져야 한다. 영혼을 제압하는 것
도, 제압한 영혼을 지극한음정에 이식하는 작업도 모두 다 말이다.

  덜덜!
  한상아의 진동이 더욱 거세졌다. 그에 따라 종정의 진언을 외우는 
목소리도 커져만 갔다.


  모든 것이 암흑에 휩싸여 있었다. 마치 그전의 기억이란 것은 존재
하지 않는 듯 머리가 아파 왔다.
  금방이라도 머리가 깨질 것만 같았다. 마치 만근의 추로 머리를 누
르는 것 같았다.

  [잊어라. 모든 것을 잊어버리고 나를 따르는 거다.]
  누군가 그렇게 속삭였다.
  그는 모든 것을 잊으라고 했다. 악마의 속삭임처럼 그녀의 영혼에 
속삭이며 모든 기억을 잊으라 했다.

  점점 그녀의 머릿속이 하얗게 비어 갔다. 하얀 물감으로 칠을 하듯 
모든 것이 하얀색으로 물들며 그녀가 기억하고 있는 모든 것이 지워져 
갔다.
  그녀의 눈이 몽롱해져 갔다. 그렇지 않아도 초점이 잡히지 않았던 
눈동자가 더욱 노곤하게 풀어져 갔다. 하나 그것도 잠시, 갑자기 머리 
뒤쪽에 강렬한 충격이 퍼뜩 들었다.

  순간 그녀는 정신이 퍼뜩 들었다.
  몽롱해져 가던 그녀의 시야에 누군가의 강렬한 시선이 떠올랐다.
  여유로운 웃음에 부드러운 시선, 하나 적을 바라보는 그의 시선은 
한없이 차갑고, 또한 무서웠다.

  죽음을 내리는 그의 하얀 손이 낯익었다. 자신을 바라보는 부드러운 
시선이 낯익었다.
  그녀는 어디선가 그런 시선을 느꼈던 적이 있었다. 머리는 기억하지 
못하지만 몸은 분명히 그런 시선을 받았던 적이 있다고 기억했다.

  [잊어버려라. 이제부터 너의 영혼의 주인은 나일지니...]
  "아냐!"
  [이제부터 너를 지배하는 것은 이 몸이다.]
  "누구도 나를 지배할 수는 없어."

  그녀는 악령의 속삭임에 전심전력으로 대항했다.
  머리가 깨질 듯이 아파 왔다.
  그녀의 머릿속 깊은 곳에 이제까지 꾹꾹 눌러 왔던 무언가가 움직이
고 있었다.

  촛불처럼 산들바람에도 꺼질 듯한 미약한 기운은 은은하지만 격렬
한 기세로 타오르고 있었다. 외부에서 억누르는 만큼의 반발력을 가지
고 일어나는 기운.

  갑자기 시야가 또렷해졌다.
  그의 하얀 손이 떠올랐다.
  "나는 분명히 이런 광경을 본 적이 있다."
  그의 부드러운 시선이 피부에 느껴졌다.
  "이런 눈빛을 나는 기억하고 있다."

  후두둑!
  쏟아져 내리는 죽음의 비. 그 사이를 누비는 사내의 모습.
  쩌-엉!
  순간 그녀의 뇌호혈을 틀어막고 있던 무언가 터져 나가는 소리가 들
렸다.

                   *         *        *

  "크으!"
  종정의 얼굴에 당혹한 빛이 떠올랐다.
  덜덜!
  그의 손이 격렬하게 떨리고 있었다. 한상아의 몸에서 시작한 격렬한 
진동은 어느새 종정의 팔까지 옮겨와 있었다.

  "도대체..."
  자신도 모르게 당혹한 음성이 튀어나왔다. 이제까지 여섯 구의 지옥
불사강시를 제련했지만 이런 반응은 한 번도 경험해 보지 못했다. 마
치 팔이 아교에 붙은 듯 한상아의 뇌호혈에서 떨어지지 않았다.

  외우고 있던 진언은 멈춘 지 오래였다.
  그의 얼굴은 기괴하게 일그러져 있었다. 한상아의 뇌호혈을 짚고 있
는 그의 손에는 굵은 힘줄이 마치 지렁이처럼 툭툭 튀어나와 있었다.

  "도대체 이 기운은?"
  영혼을 거의 제압해 가고 있었다. 이제 잠시 후면 아름다운 한상아
의 영혼은 자신의 손아귀에 들어올 터였다. 그렇게 다된 밥이었다.

  그때였다. 갑자기 부드러운 기운이 그녀의 뇌호혈에서 일어나 종정
의 기운에 대항했다. 깃털처럼 부드러우면서도 아교처럼 끈끈한 힘은 
결코 종정의 기운에 뒤지지 않았다.

  종정은 몰랐지만 그것은 월극검혼무의 기운이었다. 이제까지 한상
아의 몸에 내재된 채 잠들어 있던 월극검혼무의 기운이 외부의 충격에 
반응해 깨어난 것이다.
  뇌호혈을 통해 침입하려는 종정의 기운과 한상아를 지키려는 월극
검혼무의 기운이 뇌호혈에서 충돌을 일으켰다.

  제압하려는 기운과 지키려는 기운의 충돌은 한상아의 기억을 송두
리째 흔들었다. 비록 겉으로 보이지는 않았지만 그녀의 뇌 속에서는 
공전절후의 대결이 펼쳐지고 있었다. 그 과정에서 절대 녹지 않을 것
같던 지극한음정이 조금씩 한상아의 몸에 융해되고 있었다.

  "크으으!"
  종정의 이마에 굵은 심줄이 툭툭 튀어나왔다. 그는 혼신의 힘을 다
해 한상아의 기운을 제압하려 했다. 하나 그러면 그럴수록 한상아의 
몸에 잠재된 기운의 반발력도 갈수록 커져만 갔다.

  '도대체 이 기운은 무엇인가? 나의 십이성 내력이라면 중원의 그 누
구에게도 거의 뒤처지지 않는데, 오히려 밀리는 듯하지 않은가?'
  이미 손을 떼는 것도 여의치 않았다.

  애초에 그는 한상아를 제압하기 위해 손을 쓴 것이었지만 지금은 내
력 싸움 양상으로 치닫고 있었다. 내력 싸움으로 변질된 이상 어느 한
쪽이 완벽하게 제압하기 전에는 결코 끝나지 않을 지루한 싸움이 되고
만 것이다.

  덜덜덜!
  그의 손이 부들부들 떨렸다. 그만큼 한상아의 몸에서 일어나는 경련
도 격렬해졌다.
  쾅! 쾅!
  한상아의 내부에서 무언가 부서지는 소리가 손을 통해 느껴졌다. 그
와 함께 정신을 잃고 있는 한상아의 눈썹이 파르르 떨렸다.

  문득 종정의 뇌리에 떠오르는 생각이 있었다.
  '설마 나 때문에 그녀의 몸에 가해진 어떤 봉인이 깨어졌단 말인가?'

  처음에 자신이 한상아를 보았을 때 그녀의 자질은 매우 특출한 것이
었지만 그 이상 다른 기운은 느끼질 못했다. 그런데 자신의 공력이 몸
안에 침입을 하자 기다렸다는 듯이 반발을 한다는 것은 자신의 기운 때
문에 그 어떤 미지의 기운이 깨어났다는 것으로밖에 설명할 수 없었다.

  "크으으!"
  종정이 입에서 앓는 소리가 흘러나왔다. 이제 한상아의 몸에서 일어
난 기운은 오히려 종정의 기운을 압도하고 있었다. 오히려 한상아의 
뇌호혈을 짚은 종정의 손을 매개체로 공격해 오고 있을 정도였다.

  사실 그것은 매우 당연한 일이었다.
  한상아가 익힌 월극검혼무는 호심(護心)의 기운을 지니고 있었다. 
월극검혼무는 고려의 대부분의 무공이 그렇듯 사악한 기운에서 주인을 
보호하는 선도의 한 갈래를 걷는 무공이었다. 때문에 사악한 술법에는 
그 어느 무공보다 민감했다. 이미 한상아의 성취는 결코 적지가 않았
다. 단지 계기가 주어지지 않아 벽을 깨지 못하고 있었을 뿐이다.

  그러던 차에 종정의 사악한 기운이 자극을 한 것이다. 당연히 월극
검혼무의 기운은 반발해 일어났고, 종정의 기운이 침투를 해 오는 뇌
호혈에서 전쟁이 벌어진 것이다. 지극한음정을 중심으로. 그 때문에 
지극한음정은 급속히 융해돼 한상아의 몸에 흡수되고 있었다.

  쾅! 쾅!
  연신 한상아의 뇌호혈에 충격이 가해졌다. 그에 따라 한상아의 경련
도 더욱 심해졌다. 마치 풍에 맞은 듯이 격렬한 경련을 일으키는 한상
아.
  그러던 어느 순간 한상아의 경련이 뚝 멈췄다.

  쩌-엉!
  순간 그녀의 내부에서 작은 폭발이 있었다. 그 누구도 알 수 없고, 
오직 한상아 본인만이 느낄 수 있는 화려한 폭발이.

  "크으!"
  종정이 자신의 손을 부여잡고 뒤로 물러났다. 그의 눈에는 당혹한 
빛이 역력했다. 이미 그의 손은 만신창이가 되어 있었다. 선혈투성이
로 변한 손이 그가 내력 싸움에서 졌다는 사실을 말해 주었다.

  스륵!
  잠시의 시간이 지난 후 한상아가 조용히 눈을 떴다.
  얼음처럼 서늘한 눈동자에 맑은 광채가 머물다 사라졌다. 예전처럼 
시리도록 차가운 기운은 없었지만 대신 그녀의 눈에는 현묘한 빛이 일
렁였다.

  주르륵!
  문득 그녀의 뺨을 따라 눈부신 눈물방울이 흘러내렸다.
  "난 혼자가 아니었구나."
  일순간에 모든 것이 떠올랐다.

  이제까지 잊혀졌던 기억이 봇물 터지듯 그녀의 머릿속을 훑고 지나
갔다. 기억은 순식간에 그녀를 가로막고 있던 장벽을 뚫고 어린 시절
로 거슬러 올라갔다.
  "하얀 손, 무섭지만 따뜻한 눈... 아빠."
  마침내 그녀의 입을 뚫고 나온 한마디.

  드디어 왜 그가 그토록 낯익은지 생각이 났다. 그는 어린 시절에 봤
던 아버지를 닮아 있었다. 비록 외양적인 모습이나 성격은 극과 극을 
달릴 정도로 달랐으나 그에게서는 그녀의 잊혀졌던 기억 속의 아버지
를 떠올리게 만드는 무언가가 있었다.

  "그래서 그런 시선으로 나를 바라봤구나. 그래서 그렇게 따뜻하고 
쓸쓸한 눈으로..."
  이제야 단사유의 눈에 담긴 의미를 알게 되었다. 바보같이 이제
야...

  그녀는 자리에서 일어났다. 그 모습이 너무나 자연스러워 방금 전까
지 종정과 사투를 벌이던 사람이라고 믿겨지지 않았다.
  종정은 그런 한상아의 모습을 멍하니 바라보다 퍼뜩 정신을 차렸다.

  "너의 정체는 뭐냐? 어떤 의도로 나에게 접근해 온 것이냐?"
  "나를 납치해 온 사람은 당신이 아니었나요? 설마 내 정체도 모르고 
납치해 온 건가요?"

  "나는 그런 것을 묻는 게 아니다. 너의 몸속에 잠재된 기운을 묻는 
것이다. 난 아직 세상에 나의 기운을 그렇게 무력화시킬 수 있는 무공
이 있다는 말을 들은 적이..."
  갑자기 종정의 머릿속을 스치는 생각이 있었다. 그의 얼굴이 일그러
졌다.

  "설마 너는 전왕과 같은 무공을 익혔단 말이냐?"
  유일하게 자신의 술법이 통하지 않은 존재, 아니 오히려 그의 기세
에 심맥에 막대한 타격을 입을 뻔했다. 비록 종류는 다르지만 한상아
의 몸속에 흐르는 기운은 그와 비슷한 느낌을 주고 있었다.

  그러나 한상아는 종정의 물음에 답하지 않고 돌 침상에서 일어나 옷
매무새를 가다듬었다. 그녀는 자신의 몸에 아무런 이상이 없음을 확인
하고서야 입을 열었다.

  "고맙게 생각해요. 비록 당신이 나를 해코지하고자 했으나 덕분에 
예전의 기억을 찾을 수 있었으니까."
  "헛소리하지 말거라. 내 말에 대답이나 하거라."
  "맞아요. 그와 나는 남이 아니에요. 그는 내 아버지의 무공을 익혔
으니까. 천하에 그와 같은 무예는 오직 하나뿐이에요."

  어찌 천포무장류를 잊을 수 있을까.
  아버지가 펼치던 무적의 무예, 어린 시절 단 한 번 봤을 뿐이지만 그
시절의 기억은 그녀의 기억의 편린 한 부분에 자리하고 있었다. 비록 
뇌호혈에 입은 상처 때문에 대부분의 기억은 잊혀졌지만 자신을 지키
기 위해 천포무장류를 펼치던 한무백의 모습만큼은 흐릿하게 기억하고 
있었다. 그래서 단사유가 펼친 무예가 천포무장류라는 사실을 알아차
렸다. 그는 아버지의 제자인 것이다.

  한무백은 자신이 외출한 것으로 알고 있었지만 사실 그녀는 수풀 속
에 숨어서 그 모든 광경을 보았다. 어머니를 지키기 위해 혼신의 힘을 
다해 천포무장류를 펼치던 아버지 한무백의 모습을. 당시 그녀의 아버
지는 어머니가 죽은 충격에 제정신을 차리지 못했다. 결국 그는 습격
한 자들 대부분을 죽였으나 치명적인 상처를 입고 도주를 했다.

  '만약 그때 내가 나왔다면 아버지는 반드시 나를 데라고 갔을 것이
다. 하나 나는 무척 겁을 집어먹고 있었고, 무서워서 울음조차 터트리
지 못했지. 그래서 아버지가 도주하는 모습을 지켜봐야 했다.'

  한참의 시간이 지난 후 그녀는 겨우 수풀 밖으로 나올 수 있었다. 그
후 그녀는 조그만 고사리 손으로 어머니를 묻고 아버지를 찾아 북쪽으
로 나섰다.
  그곳에서 모용세가의 사람들에게 납치되고 다시 태원의 노예 상인
들에게 팔리는 과정까지, 그 모든 것이 생각이 났다.

  '내 가슴속에 있던 것은 외가 쪽의 무예인 월극검혼무(月極劍魂舞), 
아무도 어린 계집의 가슴속에 그런 상고의 무예가 존재하고 있으리라
고는 생각하지 못했다. 그래서 무사히 지니고 있을 수 있었지.'

  그녀는 월극검혼무를 모두 외운 후 검보를 태워 버렸다.
  그래서 어리디어린 계집이 노예 상인 밑에서 버텨 올 수 있었던 것
이다. 여섯 살에 불과한 어린 계집이.

  머릿속이 무척이나 혼란했다. 그녀는 이미 한상아로서 십팔 년을 살
아왔다. 그리고 뜻하지 않게 갑자기 떠오른 팔 년의 세월이 겹치면서 
정체성에 혼란이 일었다.
  그녀가 머리를 짚었다.

  순간 종정이 버럭 소리를 질렀다.
  "네가 정녕 그 전왕이란 자와 같은 출신이란 말이냐? 이런 개 같은 
일이..."
  그의 주먹과 혈의 가사가 바르르 떨렸다.

  이미 지극한음정을 그녀의 몸에 주입했다. 계획대로라면 그녀의 영
혼은 지극한음정에 갇혀야 옳았다. 하나 그 반대로 지극한음정이 오히
려 융합돼 그녀의 몸에 무한한 내력을 선사하고 있는 것 같았다. 그녀
의 피부를 타고 흐르는 맑고 차가운 기운이 그 사실을 증명하고 있었
다.

  죽 쒀서 개 주는 것도 어느 정도다.
  오백 년 동안 그토록 찾아 헤맸고, 갖은 고초 끝에 그에게 허락된 단 
하나의 지극한음정이 이토록 허무하게 사라졌다.

  부르르!
  바람도 없는데 그의 혈의 가사가 부풀어 오르기 시작했다. 동시에 
그의 눈이 붉게 물들기 시작했다.

  "네년의 머리를 잘라 지극한음정을 회수하리라."
  그의 노성이 밀실에 울려 퍼졌다. 그는 이미 지극한음정이 한상아의 
몸에 융해되었다는 사실을 알아차리지 못하고 있었다.

  콰아아!
  순간 거친 기파가 일어나 한상아를 향해 밀려왔다. 그러나 자신을 
향해 밀려오는 기파를 바라보는 한상아의 시선에는 동요의 빛이 존재
하지 않았다.

  기파에 그녀의 옷이 나부꼈다.
  그녀가 벽을 향해 손을 뻗었다. 그러자 벽에 걸려 있던 녹슨 쇠꼬챙
이가 그녀의 손에 절로 빨려 들었다.
  밀실 안이 붉게 물들고 있었다.

  붉은 기류가 거칠게 휘돌면서 한상아를 휘감이 오고 있었다. 밀실에 
걸려 있던 각종 고문 도구가 기류에 날리며 한상아를 노리고 있었다.
  이것이야말로 각종 밀교 수법의 본산인 홍교에서도 손꼽히는 술법
인 혈뢰마정류(血雷魔晶流)였다.

  혈뢰마정류는 자신의 기를 모공을 통해 뿜어낸 후 밀교의 주술을 통
해 강기로 변환시키는 천고의 술법으로 오직 종정에게만 전해져 내려
오는 비술이었다. 그가 혈뢰마정류를 펼쳤다는 것은 그만큼 그의 분노
가 지극하다는 증거였다.

  콰콰콰!
  혈뢰마정류가 한상아를 조여 왔다. 만약 저 붉은 기류가 피부에 닿
는다면 몸 안의 피라는 피는 모조리 빨려 순식간에 목내이(木乃伊)처
럼 변하고 말 것이다. 단지 스치는 것만으로.

  한상아의 시선에 언뜻 한기가 떠올랐다.
  그녀의 붉은 입술이 열렸다.
  "이쯤에서 스스로 물러난다면 나를 납치한 죄는 용서해 주겠어요."
  "흥! 웃기는 소리 하지 말거라. 내 반드시 네년을 시체로 만들어 일
반 강시로라도 만들고 말리라, 계집!"

  분노한 종정의 눈에는 이미 이성 따위는 존재하지 않았다. 그는 더
욱 이를 악물며 혈뢰마정류에 공력을 주입했다.
  콰우우!
  점점 붉은 기운이 한상아의 전신을 조여 왔다. 이제 붉은 기류와 한
상아 사이의 거리는 불과 몇 자 되지 않았다.

  한상아가 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 저었다.
  "어쩔 수 없군요."
  쉬익!
  그녀의 손이 가볍게 수직으로 흔들리며 쇠꼬챙이가 허공을 가르며 
종정을 가리켰다.

  순간 쇠꼬챙이에서 미약한 기류가 일어났다. 은사보다 더 얇은 기
운, 그것은 검사가 분명했다. 검기보다도 위력이 떨어지는. 하나 그 
순간 종정은 무형의 기운이 자신이 만들어 낸 혈뢰마정류를 순식간에 
가르며 다가오는 것을 느꼈다.

  "이런!"
  경호성을 터트리며 급히 더욱 공력을 끌어 올리려던 종정의 움직임
이 딱 멈췄다.
  마치 세상이 정지된 것처럼 종정의 움직임도, 그토록 가공할 기세로 
조여 오던 혈뢰마정류의 기운도 순식간에 사라졌다.

  주르륵!
  어느 순간 흘러내리는 선혈.
  종정의 이마가 서서히 갈라지며 초승달 모양의 흔적이 나타났다. 선
혈은 이마에 난 초승달 모양의 상처에서 흘러나오고 있었다.

  "이... 것이 무슨 무공이냐?"
  "월극... 검혼무, 고려의 무예예요."
  "고려? 북... 방의 조... 그만 나라?"
  "그래요."

  한상아가 들고 있던 꼬챙이를 버리며 종정의 곁을 스쳐 지나갔다. 
그럼에도 불구하고 종정은 그녀를 잡을 수 없었다. 그의 몸은 허무하
게 무너져 내리고 있었다.
  초승달 모양으로 그의 이마를 뚫고 들어온 한상아의 검사가 그의 뇌
속을 이미 엉망으로 만들어 놓았기 때문이다.

  "강기를 뚫... 는 검사(劍絲)라니, 말도 안..."
  털썩!
  부릅뜬 그의 눈에는 불신의 빛이 강하게 떠올라 있었다.
  그는 죽어서도 모를 것이다. 자신의 목숨을 빼앗은 것이 실은 검기
가 아니라 검강이라는 사실을. 너무나 예리하게 응축되어 검사처럼 보
였다는 사실을.

  그것이 수백 년 동안 황교에 대한 복수심으로 음모를 구며 왔던 홍
교 종정의 허무한 최후였다. 그 누구도 그가 이름 없는 지하의 밀실에
서 이토록 허무하게 죽임을 당할 줄은 예상하지 못했을 것이다. 그러
나 그것은 현실이었다.

  왠지 될 것 같았다.
  이제까지는 이론으로만 알고 있었지만 꼬챙이를 잡는 순간 마음먹
은 대로 펼쳐질 것 같았다.
  그래서 펼쳤다. 그리고 결과는 그녀가 예상한 대로였다.

  지극한음정은 그녀의 몸을 크게 변화시키고 있었다. 그것은 수백 
년 동안 지극한음정을 연구해 온 홍교에서도 미처 짐작하지 못한 변화
였다. 이미 그녀의 월극검혼무는 몇 단계 벽을 뛰어넘고 있는 것이다.

  한상아는 가볍게 걸음을 옮겼다. 문을 열자 눈부신 전경이 보였다.
  그녀가 이제껏 오룡맹 내의 밀실이라고 여겼던 곳은 사실은 철무련
내의 저잣거리에 있는 오래된 건물이었다. 예전에 오룡맹에서 안가로 
사용하던, 지금은 사용하지 않는.

  불어오는 한 줄기 바람이 시원하다고 느껴졌다.
  "그를 찾아야 한다. 그래야 아버지의 안위를 알 수 있다."
  한상아의 눈은 과거를 되짚고 있었다.

  그녀는 조용히 걸음을 옮겼다.
  한상아는 더 이상 차기 검후감이 아니었다. 그녀는 이미 당당한 검
후(劍后)였다.



                   제9장  몰랐나 보군요



  현무겸의 걸음걸이는 표홀하기 그지없었다. 그냥 보기에는 서서히 
걷는 것 같은데 잠시만 눈을 돌리면 어느새 저만치 사라져 있다. 하나 
서문익은 그런 현무겸의 걸음을 놓치지 않고 잘만 따라가고 있었다.

  무영공공보(無影空空步)라는 걸음이었다.
  종남의 보법 중 하나로 허공을 걷는 것처럼 표표하고, 그림자를 남
기지 않는다고 해서 붙여진 이름이었다. 그가 현무겸에게 제일 먼저 
배운 절기가 바로 무영공공보였다.

  <보법은 단지 절기가 아니라 생활 그 자체가 되어야 한다. 바른 걸
음에서 바른 몸 상태가 정립되고, 바른 몸 상태에서 옳은 검법이 펼쳐
지기 때문이다.>
  어린 소년에게 따사로운 웃음을 보이며 들려주던 그 말을 서문익은 
아직도 잊지 않고 있었다.

  하늘같은 사백조의 말을 어린 소년은 곧이곧대로 따랐다. 그리고 수
많은 세월이 흐른 지금 그의 걸음걸이는 어느새 현무겸을 고스란히 닮
아 있었다.
  현무겸과 서문익은 잠시 걸음을 멈췄다. 그들의 앞에는 커다란 나무
문이 존재했다.

  정검전(正劍殿).
  현판에 쓰인 글씨였다.
  글씨를 쓴 사람의 웅혼한 정신과 칼 같은 기상이 느껴질 정도로 기
백이 넘쳐흐르는 글씨엿다.

  "이곳이 바로 운엽자, 그 사람의 거처니라."
  "검으로 정의를 세운다. 멋지군요."
  "그는 진짜 검인(劍人)이지. 세상에 알려져 있는 무인 중 아마 그만
큼 검을 잘 쓰는 사람은 존재하지 않을 것이다."

  "사백조님과 비교가 되는군요. 사백조님은 그동안 뭐 하셨습니까? 
남들 다 얻은 명성 얻지 않구요."
  장난스런 서문익의 말에 현무겸이 인자한 웃음을 지으며 말했다.
  "허허! 너는 내가 명성을 얻었으면 좋겠느냐?"

  "하하하! 아마 그랬다면 실망했을지도 모르지요."
  "너나 나나 밖으로 나다니는 것에는 별 소질이 없는 모양이구나."
  "그런 모양입니다."
  두 사람은 빙긋이 웃음을 지었다.

  역대 종남이 배출한 무인들 중 최고의 실력을 가졌다고 알려진 현무
겸, 그리고 앞으로 종남을 크게 일으킬 것이라는 소문이 공공연히 날 
만큼 뛰어난 무력을 소유한 서문익. 그러나 두 사람 모두 밖으로 나돌
아 다니기 싫어하는 담백한 성품의 소유자들이었다. 그렇기에 아직 강
호에 그들의 소문이 널리 알려지지 않은 것이다.
  잠시 그렇게 담소를 나누던 두 사람은 곧 정검각으로 걸음을 옮겼다.


  안에는 이미 운엽자가 그들을 기다리고 있었다.
  검의 태두라는 무당을 누르고 당대 제일의 검인으로 추앙받는 이가 
바로 화산의 운엽자였다. 그리고 그의 수십 년 지기 지우이자 경쟁자 
관계를 유지해 온 인물이 바로 현무겸이었다.

  "오랜만일세."
  "그렇군. 요새 꽤 바쁘다고 들었는데 꼭 그런 것만도 아닌 것 같군."
  운엽자와 현무겸은 서로를 마주 보며 지그시 웃음을 지었다. 그들의 
생김새나 모습은 많이 다르지만 풍기는 기도나 분위기는 매우 흡사했
다.

  '검의 경지가 극에 달하면 하나의 모습으로 귀일된다더니 두 분의 
경우가 그렇구나.'

  한쪽은 이미 세상에 널리 알려진 구대 강자의 일인, 다른 한 명은 오
직 종남산에서만 기거하며 검을 닦아 온 절대고수. 서문익의 눈으로는 
아직 누가 우위에 있는지 구별할 수가 없었다. 하나 외양적인 분위기
나 기도가 많이 닮아 있음은 부인 할 수 없는 사실이었다.

  운엽자가 서문익의 모습을 발견하고 이채 서린 표정을 지었다.
  "이 잘생긴 청년은 자네의 제자인가?"
  "아니. 내 사손이라네. 장차 종남을 이끌어 갈 아이지."
  "그런가? 내 이야기는 많이 들었지만 정말 뛰어난 기도를 지녔군."

  "뭐 하느냐, 어서 인사드리지 않고. 이 친구가 바로 구중부의 부주인 
천하제일검 운엽자란다."
  현무겸이 약간은 과장되게 운엽자를 소개했다. 그러자 서문익이 정
중한 자세로 포권을 취하며 인사를 했다.

  "저는 종남파의 대제자인 서문익이라고 합니다. 오랫동안 흠모해 온 
운엽자 어른을 만나 뵙게 되어 영광입니다."
  "허허! 나도 자네 말을 많이 들었네. 종남에 창룡(蒼龍)이 있다고 말
이네."
  "과찬의 말씀이십니다."

  종남창룡, 그것이 서문익을 가리키는 별호였다. 그만큼 종남에서는 
서문익에게 많은 기대를 걸고 있었다.
  운엽자가 서문익을 바라보며 흐뭇한 눈빛을 했다. 과연 명문의 제자
인지라 태도에 조금의 모자람도 느껴지지 않았기 때문이다. 또한 잘 
갈무리된 기도가 그의 마음을 절로 흐뭇하게 만들었다.

  "마침 화산에서도 장문 제자가 왔는데 잘되었구만. 곡운아, 이리 오
거라."
  "예, 사백조님."

  운엽자의 부름에 전각 저쪽에서 하늘색 도포를 입은 청년이 다가왔
다. 긴 머리를 뒤로 질끈 동여매고 도관을 갖춘 그의 모습은 마치 잘 
벼려진 한 자루의 검을 보는 것처럼 투명하고 예리해 보였다. 그는 말 
그대로 칼 같은 기상의 소유자였다.

  운엽자가 청년을 가리키며 입을 열었다.
  "이 아이가 화산의 장문 제자이자 강호에서 삼웅(三雄)의 일인으로 
알려진 철검삼보(鐵劍三步) 능곡운이라네. 아직 명성에 비해 미흡한 
실력을 가지고 있지만 잘 봐주길 바라네."

  "화산의 능곡운입니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다."
  오연한 시선으로 인사를 하는 능곡운. 자신감이 지나쳐 오만으로 보
일 정도로 그의 모습은 당당하기 그지없었다.

  "오∼! 자네가 강호에 명성이 자자한 삼웅 중 한 명이 철검삼보군. 
오히려 강호의 소문이 모자랄 만큼 출중한 기도를 가지고 있군."
  "반갑소이다. 종남의 서문익이라고 하오."
  "만나서 반갑소, 서 형."

  당금 강호의 최고의 후기지수가 바로 삼웅삼화(三雄三花)였다. 철
검삼보 능곡운은 삼웅의 일인으로 항상 철검을 들고 세 걸음을 옮기기 
전에 적을 격살한다고 알려져 있었다. 그렇기에 별호도 철검삽보였다.

  능곡운을 바라보는 현무겸의 눈가에 약간은 그늘이 졌다. 그는 오연
한 자세로 서 있는 능곡운을 보며 생각했다.
  '과연 소문대로 출중한 기도로구나. 하나 자신감이 지나쳐 오만해 
보이는 것이 한 가지 흠이구나. 저렇듯 어린 시절부터 강호에 두각을 
나타냈던 아이들은 은연중에 다른 사람들을 눈 밑으로 보는 버릇이 있
지. 저 아이도 그 범주에서 벗어나지 못하는구나.'

  아직까지 한 번도 적수를 만나지 못했다는 자신감이 능곡운의 오연
함의 실체였다. 어쩌면 그것은 지나친 오만일 수도 있었다. 하나 현무
겸은 그런 자신의 생각을 입 밖으로 내뱉지 않았다. 이런 종류의 문제
는 당사자 자신이 직접 깨달아야지, 외인이 말해 줘 봐야 오히려 반발
을 불러일으키기 십상이기 때문이다.

  '운엽자도 그래서 지켜보고 있는 것이겠지. 자기 스스로 깨달을 때
까지.'
  자신이 아는 것을 운엽자가 모를 리 없었다. 현무겸은 그렇게 생각
했다.

  "허허! 아이들은 아이들끼리 어울리게 놔두고 우리들은 어디 조용한 
곳에서 술이나 한잔하세."
  "좋지! 내 마침 정자에 조촐한 술자리를 봐 두었다네. 그리고 가세."
  "그러세나."

  현무겸이 고개를 끄덕이며 운엽자와 함께 걸음을 옮겼다. 그러면서
도 서문익에게 한마디 하는 것을 잊지 않았다.
  "내가 돌아올 때까지 둘이서 이야기나 나누어라. 둘이서 검에 대한 
이야기를 나누다 보면 얻는 게 많을 것이다."

  "알겠습니다, 사백조님."
  "천천히 나오십시오."
  서문익과 능곡운 두 사람이 공손이 고개를 숙이며 대답했다. 그들이 
고개를 들었을 때는 이미 두 노인의 모습이 사라지고 난 후였다.
  노인 두 명이 떠난 자리에 젊은이 두 사람만이 남았다.

  "오랫동안 능 형의 명성은 잘 들었소. 그리고 한 번쯤 보기를 희망
했는데 이렇게 보게 되는구려."
  "나도 마찬가지요. 예전부터 사부님이 검으로 유일하게 인정하셨던 
분이 바로 현무겸 어르신이오. 비록 세상에는 알려지지 않았지만 자신
과 더불어 능히 검을 겨룰 만한 분이라고 극찬을 하셨다오. 그분의 모
든 것을 이어받았다고 알려진 서 형을 나 역시 보고 싶었소."

  능곡운의 전신에서는 명문의 자제다운 기도가 자연스럽게 일어나고 
있었다. 매화처럼 고고하며 화산의 산봉우리처럼 날카로운 기도가. 그
를 처음 본 사람이라도 알 수 있을 것이다. 그가 명문 화산의 제자라는 
것을.

  "내가 알기로 능 형은 화산에만 머문다고 들었는데, 어쩐 일로 이곳
에 내려온 것이오?"
  "나 역시 서 형과 마찬가지요. 대군웅회의 때문에 산을 내려왔소."
  "하기는 그 일 때문에 많은 군웅들이 철무련에 들어오고 있지."

  "그렇소. 수많은 영웅호걸들이 들어와 이번 대군웅대회를 지켜볼 것
이오. 그리고 대군웅회의의 결과에 따라 앞으로 무림의 행보가 달라질 
것이오. 아마 이번 대군웅회의에서 앞으로 강호를 이끌어 갈 옥석이 
가려질 것이오. 그들과의 친분을 쌓아 두는 것이 훗날을 위해 좋을 것
이오. 서 형도 이 사실을 명심하시구려. 물론 이미 알고 있겠지만."

  "하하하! 난 사람 사귀는 일에는 관심이 없다오. 내 일만 해도 머리
가 이렇듯 지끈지끈 아픈데 남의 일에까지 신경을 쓸 여력이 없다오."
  "그럼 서 형은 왜 산을 내려오셨소? 그저 어르신을 모시러 나온 것
이오?"

  능곡운의 눈가가 가늘어졌다.
  자신과 같은 부류라고 믿었던 사람이 뜻밖에도 자신과 다르다고 말
하고 있었다. 당연히 그의 기분은 그리 좋지 않았다. 그런 능곡운의 마
음을 아는지 모르는지 서문익은 담담히 말을 이었다.

  "마음에 짐이 있었소. 그 아이 때문에 일부러 사백조를 졸라 이곳까
지 왔다오. 하나 그 아이가 잘 지내고 있다는 것을 알았으니 이미 소
기의 목적은 달성한 셈이오."

  "그 마음의 짐이란 것이 혹시 전왕과 어울려 다닌다는 종남의 제자 
아니오?"
  능곡운의 시선은 날카로웠다.
  그는 서문익이 누구를 가리켜 말하는 것인지 단박에 알아차렸다. 사
실 검한수가 단사유의 거처에 머물고 있는 것은 비밀도 아니었다.

  서문익은 담담히 고개를 끄덕였다.
  "그렇소."
  "하하! 자신의 본분도 잊고 그자와 어울려 다니는 철없는 사제를 제
도하기 위해 산에서 내려왔다는 말이구려."

  "처음에는 그러려 했소. 하나..."
  "하나?"

  "그럴 필요가 없었소. 이미 그 아이는 스스로의 힘으로 바른길을 걷
고 있소."
  "바른길을 걷고 있다니. 그가 전왕과 어울려 다니는 것을 알면서도 
그런 말이 나온단 말이오?"

  능곡운의 눈이 더욱 가늘어졌다. 그러나 서문익은 그런 능곡운의 시
선을 무시하며 말을 이었다.

  "내가 알고 있는 전왕의 정보는 모두 강호의 소문일 뿐이오. 나의 
눈으로 직접 확인한 것은 하나도 없소. 그가 이제까지 얼마나 많은 나
쁜 짓을 행하고 강호를 피로 물들였는지는 몰라도 나는 나의 사제를 
믿소. 그 아이가 비록 세상일을 모르는 숙맥이나 그래도 사람 보는 눈
은 있다고 믿고 있소. 그런 아이가 믿고 의지하는 사람이오. 그런 사람
이 결코 나쁜 사람일 리 없다는 게 나의 생각이오."

  "흠! 서 형은 매우 위험한 생각을 가지고 있구려. 다른 사람들이 서 
형을 보면 오해하기 딱 좋겠소이다."
  "남들이 뭐라 하든 신경 쓰지 않소. 나는 오직 나의 눈을 믿을 뿐이
오."

  서문익의 생각은 너무나 확고했다.
  그의 흔들림없는 눈동자를 바라본 순간 능곡운은 알았다. 그는 결
코 남의 말을 듣고 자신의 생각을 바꿀 사람이 아니라는 것을. 이런 자
에게는 아무리 자신의 생각을 말해도 소용없었다.
  결국 능곡운은 그를 설득하는 것을 포기했다. 대신 선언하듯 차갑게 
내뱉었다.

  "흥! 모든 사실은 대군웅회의 때 밝혀질 것이오. 철무련에서는 이미 
그자의 처분을 대군웅회의 때 처리한다고 결정했으니까. 이미 그의 앞
날은 결정되었소. 그가 제아무리 하늘을 움직이고 땅을 가르는 능력이 
있다 하더라도 정의의 심판을 피하지는 못할 것이오."

  서문익은 그의 말을 들으면서 생각했다.
  '세상일은 손바닥의 양면과 같아서 비슷한 듯 보이나 뒤집히면 전혀 
다른 모양이 나오는  것처럼 쉽게 판단을 할 수 없지. 비록 그가 지금
은 강호의 공적처럼 불릴지 모르나 훗날 어떻게 불릴지는 그 누구도 
알 수가 없다. 그가 진짜 힘만 믿고 패악을 일삼는 패웅인지 아니면 자
신만의 길을 걸어가는 영웅인지는 내 눈으로 직접 보면 알 수 있을 것
이다.'

  언뜻 보면 비슷해 보이는 화산과 종남이다. 하나 실제로는 전혀 다
른 노선을 걷는 것처럼 능곡운과 서문익 두 사람은 전혀 다른 생각을 
하고, 전혀 다른 길을 걷고 있었다.
  그 작은 차이가 두 사람을 가르고 있었다.

                   *         *        *

  탁!
  소호는 장부를 모두 정리한 후 자리에서 일어났다. 해는 이미 서산
녘으로 지고 있었다.
  남들이 보면 미쳤다고 할 정도로 그녀는 일에 열중했다. 마치 무언
가에서 도피하듯이 그녀는 그렇게 일에 열중했다.

  "후∼! 오늘 하루도 끝나 가는구나."
  그녀는 창밖으로 보이는 붉은 노을을 바라보며 나직하게 한숨을 내
쉬었다. 어느덧 하루가 지나가고 있었다.

  이미 모든 준비를 끝마친 상태였다. 이 상태에서 그녀가 할 수 있는 
일은 모두 끝낸 것이다. 그렇게 일에 몰두할 때는 몰랐으나 막상 할 수 
있는 모든 일을 끝내고 나니 오히려 불안해졌다.

  단사유가 있는 것과 없는 것의 차이는 그만큼 컸다. 그가 곁에 있을 
때는 하등의 불안감도 들지 않았다. 비록 적진 깊숙한 곳에 홀로 남겨
진 상황이었지만 누구보다 단사유의 울타리 안은 안온하고 든든했다. 
하나 막상 그가 곁에 없자 불안감은 이루 말로 할 수 없었다.

  비록 우문현도가 홍무규가 빈객청에 머물고 있다는 사실을 알고 있
었지만 그들은 단사유만큼 안온한 느낌을 주지 못했다. 그래서 불안감
을 잊기 위해 그녀는 없는 일도 만들어 미친 듯이 열중했다. 그렇게 일
에만 열중하다 보면 어느새 하루해가 저무는 것이다. 그리고 그때만큼
은 단사유가 곁에 없다는 사실을 잊을 수 있었다.

  "차라도 한 잔 끓여야겠구나."
  그녀는 찻주전자를 찾기 위해 주방 쪽으로 향했다. 그 순간 그녀의 
눈에 이채가 어렸다. 창밖으로 누군가의 모습이 보였기 때문이다.

  석양에 그림자를 길게 늘이고 다가오는 늘씬한 교구의 여인, 유난히
도 하얀 옷이 너무나 잘 어울려 보였다.
  소호가 알기로 저런 분위기를 풍기는 사람은 철무련에 오직 한 명밖
에 존재하지 않았다.

  "한... 상아."
  직접 대면한 적은 없지만 왠지 그녀라는 느낌이 들었다.
  "찻잔을 더 준비해야겠구나."
  그녀는 조용히 중얼거리며 걸음을 옮겼다.


  두 여인은 마주 보며 탁자에 앉았다. 그녀들 사이에는 조그만 화로
가 놓여 있었고, 화로 위의 주전자에서는 조용히 물이 끓어오르고 있
었다.
  소호는 물이 어느 정도 끓어오르자 찻잎을 넣고 우려냈다.

  쪼르륵!
  그녀는 우선 한상아의 찻잔에 찻물을 따라 주고 자신의 찻잔에도 한 
잔을 따랐다.
  한상아가 찻잔을 잡으며 담담히 입을 열었다.
  "고마워요."
  "별말씀을요."

  두 여인은 별다른 말없이 찻잔을 들어 한 모금씩 마셨다.
  "향이 아주 좋군요. 벽라춘인가요?"
  "네. 즐겨 마신다는 이야기를 들어서 준비해 봤어요. 입맛에 맞으려
나 모르겠네요."
  "아주 좋아요."
  한상아의 입가에 그윽한 미소가 어렸다.

  동정산 벽록봉 아래에서 난다고 해 벽라춘이라는 이름이 붙은 차였
다. 상품은 과일 향기와 신선한 맛을 지니고 있어 한상아도 즐겨 마시
는 차였다. 어느새 소호는 그녀의 취향을 파악해 벽라춘을 내온 것이
다.

  한동안 그녀들은 말없이 벽라춘을 즐겼다.
  소호는 한상아가 왜 찾아왔는지 묻지 않았고, 한상아는 자신이 왜 
이곳에 왔는지 말하지 않았다. 그런데도 두 사람은 묘한 공감대가 형
성된 듯 따뜻한 분위기 속에서 차를 마셨다.

  문득 소호가 들고 있던 찻잔을 내려놓으며 입을 열었다.
  "이제부터 언니라고 부를게요."
  "초면에 그래도 되겠어?"
  "남 같지가 않아서 그래요. 기억을 잃었다 들었는데..."
  "찾았어. 모든 것이 갑자기 기억나 버렸지."

  한상아의 입에서 자연스럽게 반말이 흘러나왔다. 하나 소호는 그녀
의 반말이 추호도 거슬리지 않았다. 마치 예전부터 그래 왔던 것처럼 
그녀의 음성이 정겹게 느껴졌다. 어느새 그녀들의 입에서는 고려어가 
흘러나오고 있었다.

  "기연이 있었나 보네요."
  "왜 그렇게 생각하지?"

  "이야기로 듣던 것보다 훨신 종잡을 수 없기 때문이에요. 이래 봬도 
제가 안목이 있다는 소리를 좀 듣거든요."
  "동생이라면 충분히 그럴 거라 생각해. 맞아. 우연한 기회에 기억도 
찾았고, 무예도 벽을 깨고 진보를 했지."

  "축하해요."
  소호가 방긋 웃으며 말하자 한상아가 고개를 끄덕였다.
  "고마워!"

  "그런데 어떡하죠? 오라버니는 지금 안 계신데."
  "알고 있어. 하지만 오고 싶었어."

  "왜요?"
  "보고 싶었으니까. 아버지의 무예를 이어받은 그 사람도 보고 싶었
고, 그 사람과 같이 있는 너도 보고 싶었고... 그냥 보고 싶었어."
  "저도 보고 싶었어요."

  소호가 묵묵히 고개를 끄덕였다.
  너무나 아름다운 모습이었다. 마치 저무는 석양빛이 그녀의 주위에 
머무는 것처럼 은은한 광채가 빛나는 것 같은 모습이었다.
  굳이 스승의 딸이 아니더라도 이 정도면 단사유가 충분히 반할 만하
다는 생각이 들었다.

  한상아 역시 소호를 보면서 감탄을 하고 있었다.
  같은 여인이 봐도 차분하면서 이지적인 모습이 매력적이었다. 단사
유와 같이 있다고 해서 무작정 온 것인데 왠지 오기를 잘했다는 생각
이 들었다.

  사실 그녀의 머릿속은 무척이나 혼란스러웠다. 기억을 되찾았지만 
그녀에게는 현실감이 부족했다. 마치 꿈속의 일인 듯 현실과의 괴리감
이 은연중에 느껴진 것이다. 그리고 앞으로 자신의 행보도 문제였다. 
기억을 찾았다고 그녀가 한성장의 자식이란 사실이 변하는 것은 아니
었다.

  여러 가지로 복잡했다.
  그래서 무작정 왔고, 뜻밖에도 소호와 마음이 잘 맞는 것을 느꼈다. 
처음엔 어색했던 고려 말도 시간이 지날수록 능숙해지고 있었다. 그제
야 그녀는 소호도 고려 말을 쓰고 있다는 사실을 깨달았다.

  "고려인이었구나."
  "그래요. 저도 고려인이에요."
  "그랬구나. 그랬어."
  소호를 바라보는 한상아의 눈에 묘한 동질감이 흘렀다. 마찬가지로 
그녀를 바라보는 소호의 시선에도 정감이 어렸다.

  "당분간 여기 머물고 싶어."
  "거처를 마련해 둘게요."
  "고마워! 그런데 그 사람, 언제쯤 나올까?"
  "대군웅회의 전까지는 나올 거예요."

  "늦게 나오는군."
  "언제나 그래요. 항상 늦어요. 그래도 열심히 따라오죠. 그래도 저
나 언니를 찾아 이곳까지 왔잖아요. 기다려도 좋을 거예요."
  "그래. 기다려 보지."

  한상아가 고개를 끄덕이며 찻잔을 들었다. 소호 역시 찻잔을 들어 
입에 가져갔다.
  담담히 차를 마시는 두 사람, 그녀들의 모습이 석양빛에 붉게 물들
어 갔다.

  문득 소호가 입을 열었다.
  "그래도 이번에는 너무 늦게 나오지 않았으면 좋겠어요."


  단사유는 뇌옥 속을 홀로 걷고 있었다. 어두운 복도를 따라 간간이 
들어서 있는 횃불만이 그의 모습을 비춰 주고 있었다. 어두운 복도를 
따라 바람이 흘렀다. 그에 횃불이 금방이라도 꺼질 듯 일렁이며 단사
유의 그림자를 괴이하게 일그러트렸다.

  "생각보다 일이 많이 복잡하구나."
  단사유는 나직하게 중얼거리며 걸음을 옮겼다. 그의 심사는 생각보
다 복잡했다.
  생각지도 않게 일이 커지고 있었다.

  처음에는 단순히 소호를 만나기 위해 왔다. 하나 그 과정에서 철마
표국의 사람들을 만나고, 한상아의 소식을 알게 되고, 그렇게 하나 둘 
곁가지가 붙더니 이제는 자신조차 버거울 만큼 커다란 사건으로 변질
됐다.
  "하나 그렇다고 해서 그냥 넘어갈 수도 없는 일. 결국 끝까지 가 봐
야 한단 말이군."

  단사유는 자신을 잘 알고 있었다.
  처음부터 사건에 개입을 하지 않았으면 모르되 일단 개입을 한 이상 
죽이 되든 밥이 되든 끝까지 밀고 나갈 거란 사실을. 비록 무모해 보이
지만 그것이 지금의 상황에서는 최선의 수라는 것을 너무나 잘 알고 
있었다.

  "그리고 그가 말해 준 내용이 사실이라면 정말 볼 만할 거야."
  단사유는 웃음을 머금었다.
  얼마 전에 금마동에서 만난 괴인은 그에게 뜻밖의 이야기를 해 주었
다. 아마 천하에서 그 사실을 알고 있는 자는 자신밖에 없을 것이다.

  "남들이 모르는 사실을 알고 있다는 것은 언제든 남의 뒤통수를 칠 
수 있다는 거지. 그리고 그것은 내가 제일 좋아하는 일 중의 하나지."
  이제 철마표국의 사람들만 찾으면 목표 초과 달성이었다.

  단사유는 웃음을 지우고 신중한 얼굴로 비어 있는 밀실을 하나도 빠
트리지 않고 확인했다. 그러나 이곳 역시 삼층의 밀실들처럼 대부분이 
비어 있었다. 먼지가 수북이 쌓여 있는 것이 아마도 사용한 지 꽤 된 
듯했다.

  "그럼 지하 오층에 그들이 있단 말인가?"
  단사유의 눈에 의혹의 빛이 어렸다.
  무공의 고수도 아니고 일개 표국의 식솔들을 제일 깊숙한 오층에 가
둬 뒀다는 것은 상식적으로 이해가 가지 않았다. 하나 삼층과 사층이 
텅텅 비어 있는 이상 생각할 수 있는 가능성은 그것밖에 없었다.

  "할 수 없군. 오층으로 내려가는 수밖에."
  단사유는 바닥에 손을 댔다. 계단 쪽에는 경비 무인들이 지키고 있
었기에 이쪽을 이용하는 것이 훨씬 빨랐다. 그리고 그것은 단사유에게 
별로 어려운 일이 아니었다.

  푸스스!
  암반으로 이루어진 바닥이 허무하게 무너지며 단사유의 몸이 순식
간에 지하로 사라졌다.
  눈 깜짝할 사이에 단사유의 신형은 지하 오층으로 이동했다. 그가 
내려선 곳은 오층의 한 밀실이었다.

  "음!"
  바닥에 착지한 순간 엄습해 오는 지독한 악취에 단사유의 미간이 찌
푸려졌다. 단박에 머리가 아파 올 정도로 지독한 악취였다.

  "여기는?"
  다른 곳과 마찬가지로 어두운 밀실이었다. 하나 다른 점이 있다면 
삼층이나 사층은 오랫동안 텅텅 비어 있었던 데 반해 이곳은 얼마 전
까지 사람이 갇혀 있었던 듯 곳곳에 붉은 칠이 되어 있다는 것이다. 단
사유는 단숨에 붉은 얼룩이 사람의 몸에서 흐른 선혈이라는 사실을 알
아차렸다. 그뿐만 아니라 주위에선 무언가 썩는 듯 지독한 악취를 뿜
어내고 있었다.

  단사유는 그 냄새의 정체를 너무나 잘 알고 있었다.
  "시신이 썩으면서 나는 냄새."
  어느 한 곳에서 나는 냄새가 아니었다. 오층 전체에 악취가 스며들
어 있었다. 더구나 누군가의 팔다리인 듯 굴러다니는 살점 조각은...

  단사유의 눈에 한기가 떠올랐다. 오층 전체가 거대한 무덤인 듯 시
신 특유의 쾌쾌한 냄새가 배어 있었다. 한두 명이 죽어서는 결코 낼 수 
없는 거대한 귀기가 오층에 맴돌고 있었다. 그것은 이곳에서 셀 수도 
없을 만큼 수많은 사람들이 죽어 갔다는 것을 의미했다.

  끼잉!
  단사유는 철문을 열고 복도로 나왔다.
  오층의 광경은 이제까지 그가 보아 온 풍경과 사뭇 달랐다. 다른 곳
이 거의 비워진 채 방치되어 있었다면 이곳에는 곳곳에 횃불과 함께 
경비가 배치되어 있었다.

  "이곳이구나."
  사람이 있는 곳과 없는 곳의 차이는 대번에 난다. 제아무리 관리를 
해 주어도 사람이 없는 곳에는 온기가 존재하지 않는다. 반면에 아무
리 허술하게 방치되어 있어도 사람이 머문다면 그곳은 온기가 존재한
다. 이곳에는 온기가 존재했다. 간수나 경비 무사들만으로는 결코 채
울 수 없는 커다란 온기가 이곳에는 존재했다.

  단사유는 느껴지는 온기를 따라 걸음을 옮겼다.
  "누구냐?"
  "너는 누..."
  경비무사들이 그를 발견하고 소리치려 했으나 이미 그 순간 단사유
는 그들의 아혈을 제압하고 지나가고 있었다. 경비 무사들은 소리치던 
자세 그대로 인형처럼 굳었다.

  곳곳에 경비 무사들이 서 있었다. 그들의 이목을 모두 피하는 것은 
불가능했다. 그렇다면 차라리 그들을 제압하는 편이 훨씬 효율적이었
다.
  파파팟!
  단사유의 손이 휘둘러지는 순간 멀찍이 떨어져 있던 경비 무사들의 
움직임이 딱 멈추었다. 그는 그렇게 십여 명에 이르는 경비 무사들을 
순식간에 모조리 제압했다.

  "철마표국의 사람들은 어디에 갇혀 있습니까?"
  단사유는 그중 한 명을 붙들고 물었다. 그러나 아혈을 풀어 주자 돌
아온 대답은 싸늘한 비웃음뿐이었다.
  "흐흐! 내가 말할 것 같으냐?"
  "그럼 죽으십시오."
  "뭐?"

  퍼엉!
  순간 남자의 목의 경동맥이 터지면서 핏줄기가 하늘로 치솟았다. 남
자는 비명조차 지르지 못하고 숨이 끊어지고 말았다.
  단사유는 이번엔 다른 경비 무인을 붙잡고 물었다.
  "그들은 어디에 있습니까?"
  "나, 나는 모른... 켁!"

  콰드득!
  순식간에 남자의 목이 돌아가며 숨이 끊어졌다. 혀가 삐져나오고 흰
자가 드러난 그의 모습은 보는 이로 하여금 공포심이 들도록 하기에 
충분했다.
  "다음."
  "그, 그들은 복도 맨 끝 방에 있습니다."

  단사유의 말이 채 끝나기도 전에 그에게 지목된 자가 급히 입을 열
었다. 손이 닿지도 않았는데 절로 목덜미가 터져 나가고, 목이 뒤틀려 
숨이 끊어지는 광경은 숨이 넘어갈 듯한 공포로 그에게 다가왔다. 우
물쭈물 망설이다가는 그 역시 동료들과 같은 절차를 밟을 것은 너무나 
자명한 사실. 그는 아직 죽고 싶지 않았다. 아니, 최소한 단사유 같은 
자에게 허망하게 죽고 싶지는 않았다.

  "그 말이 당신의 목숨을 살렸군요."
  단사유는 다시 그의 아혈을 제압한 뒤 그가 지목한 곳을 향해 걸음
을 옮겼다.
  "휴우∼!"
  그제야 입을 연 무인의 얼굴에 안도의 표정이 떠올랐다. 어느새 그
의 바짓단은 축축하게 젖어 있었다. 하나 아무래도 좋았다. 자신은 살
았으니까.

  "끄으으..."
  "으음!"
  철문 뒤 밀실 곳곳에서 신음 소리가 흘러나왔다. 이미 생명력이 거
의 빠져나가 미약하게 흘러나오는 신음들.
  많은 사람들이 죽어 가고 있었다. 그들의 신음 소리가 그것을 증명
해 주고 있었다.

  단사유의 얼굴은 한없이 어두워졌다. 그리고 마침내 그는 맨 마지막 
방문 앞에 도착할 수 있었다.
  콰드드득!
  그가 손을 대자 눈앞을 가로막고 있는 두터운 철문이 종잇장처럼 우
그러들었다.

                   *         *        *

  그곳에 그들이 있었다.
  마치 사육장에 갇힌 짐승들처럼 한데 모여 웅크리고 앉아 있던 사람
들, 오녕성에서 사람들의 선망의 시선을 받으며 표사 생활을 하던 그들
이 상처 입은 짐승처럼 서글픈 눈으로 그를 바라보고 있었다.
  분노, 서글픔, 절망, 그리고 무엇보다 그들의 눈에 담긴 사람에 대한 
불신의 빛이 단사유의 가슴을 아프게 했다.

  "막... 대협 계십니까?"
  단사유가 어렵게 말문을 열었다. 하나 그들 중 누구도 대답하는 사
람은 없었다. 대신 그들은 더욱 경계의 빛을 하고 단사유를 노려봤다. 
어둠에 익숙해진 그들의 눈에서는 단사유의 등 뒤에서 흘러 들어오는 
미약한 빛에도 눈물이 흘러나왔다. 때문에 그들은 단사유의 모습조차 
제대로 식별해 내지 못했다.

  단사유는 입술을 질끈 깨물었다.
  헤어진 지 불과 두세 달의 시간이 지났을 뿐이다. 그런데 이들의 처
첨한 모습은 무어란 말인가? 도대체 그동안 무슨 일이 있었기에 이들
이 이렇게 변했단 말인가. 단사유는 이들을 가둔 황보군악에게 지독한 
분노와 살의를 느꼈다.

  그가 다시 입을 열었다.
  "막준후 대협 계십니까?"
  "누구요? 또 누굴 잡아가려고 온 것이오?"
  사람들 속에서 장발을 풀어헤친 남자가 탁 갈라지는 목소리로 대답
했다. 단사유는 그가 막고여의 동새인 막준후임을 알아차렸다.

  "저 못 알아보겠습니까? 막 대협 일행과 모용세가까지 동행했던 단
사유입니다."
  "단... 사유?"
  막준후의 목소리가 절로 떨렸다. 그가 웅크리고 있는 사람들 속에서 
몸을 일으켰다.

  "자네가 어... 찌 이곳에 들어왔단 말인가? 설마 자네도 잡혀 들어
왔는가? 이 인면수심의 인간들, 어찌 자네마저..."
  "하... 하! 어찌 그리 막고여 대협과 똑같은 말씀을 하십니까? 그분
도 다시 만났을 때 그랬는데..."

  막고여도 다시 만났을 때 자신부터 걱정했다. 그런데 어찌 그의 동
생마저도 똑같이 자신을 먼저 걱정한단 말인가. 자신들의 몸이 만신창
이가 되었는데도 남부터 걱정하는 천성은 정말 어떻게 고칠 수 없는 
모양이었다.

  "절 기억하고 계시는군요."
  "암∼! 똑똑히 기억하고 있지. 난 아직 치매에 걸릴 나이가 아니라
네. 근데 자네가 어떻게 이곳에 들어왔는가? 이곳은 보다시피 오룡맹
에서..."

  막준후는 차마 말을 잇지 못했다.
  희미한 불빛 아래 드러난 그의 얼굴은 광대뼈가 툭 튀어나올 정도로 
비쩍 말라 있었고, 곳곳이 깨지고 선혈이 흘러 곪아 있었다. 그가 이곳
에서 얼마나 지독한 고초를 겪었는지 알 수 있었다.

  단사유는 그에게 다가갔다.
  "막고여 대협에게 들었습니다. 오룡맹에 의해 감금되었다고. 그래서 
구하러 왔습니다."
  "오∼! 형님에게 말인가? 형님은 무사하신가? 언젠가 밖에 나간 이
후 행방이 묘연해 걱정하고 있었는데 무사하단 말인가?"

  "철무련에 들어와 계십니다. 그 때문에 철무련, 아니 오룡맹이 무척 
곤혹스러워 하고 있습니다."
  "무사하셨구나. 정말 다행이다, 정말 다행이야."

  막준후의 눈에서 진물과 함께 눈물이 흘러내렸다. 이곳에 갇힌 후 
노심초사 형 막고여를 걱정했는데 그가 무사하다는 이야기를 듣자 자
신도 모르게 감정이 복받쳐 올랐다.
  그가 비척거리더니 다리에 힘이 풀려 그만 제자리에 주저앉고 말았
다.

  "미, 미안하네. 내 그만 너무 고마운 소식을 들어서... 이제야 마
음이 놓이는구먼. 나는 그동안 형님이 어떻게 되신 줄 알았네."
  "그분께서는 무사하십니다. 믿을 만한 사람들이 지키고 있으니 누구
도 그분을 건들 수 없을 겁니다."

  "고맙네, 정말 고맙네! 이 보답을 어떻게 해야 할지..."
  "이곳에서 무사히 나가는 것이 제일의 보답입니다. 다들 무사하신 
겁니까?"
  "......"

  단사유의 물음에 막준후가 말을 망설였다. 그의 눈빛에서 단사유는 
그와 철마표국 사람들이 얼마나 큰 고초를 겪었는지 눈치 챘다.
  한참의 시간이 지난 후 막준후가 고통 어린 얼굴로 고개를 들었다.

  "서른 명의 식구 중 열두 명이 저들에게 글려갔다네. 그리고 돌아오
지 못했다네. 그들이 어떻게 되었는지는 알 도리가 없다네. 다만 지금
까지 소식이 없는 것으로 봐서..."
  "별일 없을 겁니다. 일단 이곳을 빠져나간 후 그들도 찾아보겠습니
다."
  "말만이라도 고맙네."

  막준후가 단사유의 두 손을 꽉 잡았다. 단사유는 그의 손길을 느끼
면서도 가슴이 아파 왔다.
  요녕성에서 만났던 막준후는 무인으로서 매우 탄탄한 체격을 가지
고 있었다. 하나 지금 맞잡은 그의 손에서는 힘이라고는 전혀 느낄 수 
없었다. 비쩍 마른 손에 뼈마디가 그대로 느껴질 정도로 그는 쇠약해
진 상태였다.

  "일어서십시오. 이곳을 나가야 합니다."
  "하나 밖에는 저들이..."
  "이미 그들 모두를 제압했습니다. 그리고 앞으로 그 누구도 철마표
국에 위해를 끼칠 수 없을 겁니다."

  단사유가 일어섰다.
  어둠속에 비친 그의 모습에서는 그 누구도 감히 범접할 수 없는 차
가운 기도가 흘러나오고 있었다. 그것은 이제까지 막준후가 알던 단사
유의 모습이 아니었다. 그가 아는 단사유는 미소가 끝내 주는 마음씨 
좋은 청년이었다. 하나 그는 자신이 아는 것보다 모르는 것이 더 많음
을 인정해야 했다. 지금 단사유의 몸에서 흘러나오는 기도는 그가 알
고 있는 그 어떤 무인들보다도 더 극강하고 위압적이었다.

  '크다. 그는 내가 알고 있는 것보다 훨씬 더 거인이다.'
  부르르!
  막준후는 온몸에 소름이 올라오는 것을 느꼈다.

  영문도 모른 채 뇌옥에 갇혀 고초를 당한 게 벌써 며칠째던가. 모든 
것을 포기하고 있었다. 하나뿐인 형의 생사조차 알지 못하고, 형제처
럼 지내 왔던 식솔이 한 명씩 끌려갈 때마다 그의 가슴은 걸레처럼 찢
어졌다. 그렇게 마음을 종며 지내왔던 세월이었다.

  이제야 겨우 의지할 사람을 만났다. 안도감이 밀려왔다. 그의 눈에
서는 눈물이 흐르고 있었다. 하나 그는 그런 사실조차 의식하지 못했
다.

  사람들이 일어섰다.
  그들 역시 단사유를 알고 있었다. 늘 여유 만만한 웃음을 짓고 다니
던 청년은 그들에게도 상당히 좋은 인상으로 남아 있었다. 그들은 눈
으로 단사유에게 고맙다는 인사를 했다.

  "좌 대협도 그들에게 끌러갔습니까?"
  "그렇... 다네."
  단사유의 말에 막준후가 음울하게 대답했다.

  좌문기는 철마표국의 표두들 중 가장 연장자로 수석 표두 역할을 했
다. 예전 단사유가 철마표국에 합류했을 때에도 가장 살갑게 대해 줬
던 사람이었다. 그렇기에 단사유의 기억에 남아 있던 사람이었다.

  "우선 나가시죠. 일단 나가야 그분을 찾을 수 있을 겁니다."
  "알겠네. 자, 다들 단 소협을 따라 가세. 모두들 소리 나지 않게 주
의하게나."
  "네."

  표국 사람들이 조용한 목소리로 대답을 한 후 조심스럽게 단사유를 
따라 걸음을 옮겼다.
  이미 지하 오층은 단사유에 의해 완벽하게 장악된 상태였다. 경비를 
서던 무인들은 마혈이 제압되어 인형처럼 굳어 있었다. 아마 열두 시
진이 지나도 저들은 저 자세를 유지할 것이다.

  철마표국 사람들은 이제까지 자신들을 그토록 핍박했던 경비 무인
들을 원독에 어린 시선으로 바라봤다.

  죽이고 싶을 것이다. 저들에 의해 이곳에 갇혀 있어야 했고, 저들에 
의해 한 식구처럼 지내던 친구들이 어딘가로 잡혀갔다. 이제까지 그들
이 겪은 고초를 생각한다면 열 번을 죽여도 원이 풀리지 않으리라. 하
나 그들은 무인들을 지나쳐 걸음을 옮겼다. 일단은 이곳을 빠져나가는 
것이 우선이라는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.

  단사유가 앞장을 서고 사람들이 뒤를 따랐다. 그들이 지나가자 조용
하던 복도에 발자국 소리가 메아치려 울렸다.
  그때 닫힌 문 사이로 누군가 힘겨운 목소리를 냈다.
  "우... 리도 데리고 나가 주오. 우리도..."

  너무도 희미한 목소리, 그러나 막준후는 분명 그의 목소리를 알아들
었다. 그는 단사유를 바라보았다.
  막준후의 시선이 무엇을 의미하는지 단사유는 너무나 잘 알고 있었
다. 그가 한숨을 내쉬었다.

  어떻게 된 게 이들 형제는 사람 좋은 마음씨까지 꼭 닮아 있었다. 저
눈은 저들도 구해 주면 안 되겠냐는 애원의 눈빛이었다. 자신의 코가 
석 자이면서도 불행한 사람을 보면 그냥 지나치지 못하는 착한 마음이 
그들의 유일한 단점이었다.

  '하긴 그 때문에 내가 이들을 구하려는 걸지도...'
  목숨을 걸고 구할 만한 가치가 있는 사람들이었다. 그리고 단사유는 
그들을 구하기 위해 목숨을 건 것을 후회하지 않았다.

  콰드득!
  다시 한 번 철문이 우그러졌다. 그리고 문 너머의 전경이 고스란히 
드러났다.
  두 사람이 있었다. 얼마나 오랫동안 갇혀 있었는지 풀어헤친 머리가 
무릎까지 닿고 있었고, 옷은 겨우 국부만을 가리고 있었다.

  그들은 이제까지 구속하고 있던 문이 사라지자 그들의 눈에 감격스
런 빛이 떠올랐다.
  "드디어... 몇 년의 세월 동안 우리를 구속하고 있던 저주스런 철
문이 드디어..."

  그들의 눈에는 회한의 빛이 담겨 있었다. 얼마나 세월이 흘렀는지 
짐작조차 할 수 없었다. 단지 무릎까지 닿는 머리칼로 자신들이 족히 
몇 년의 세월을 이곳에 갇혀 있었다는 것을 짐작해 볼 뿐이었다.

  단사유가 그들에게 말했다.
  "감회에 빠져 있을 시간 없습니다. 서둘러 이곳을 나가야 합니다."
  "아, 알겠네."
  그들이 급히 고개를 끄덕이며 철마표국 사람들의 뒤를 따라붙었다.

  그런 식으로 따라붙은 사람이 다섯 명이었다. 모두가 수년 동안 지
하 뇌옥에 갇혀 있던 사람들이었다. 책임져야 할 사람이 늘었으나 단
사유는 걱정하지 않았다.
  "열여뎗 명이나 스물세 명이나 어차피 아무런 의미가 없지."

  어차피 지켜야 할 사람들이었다. 거기에 몇 명이 더 늘어난다고 해
서 특별한 부담이 되는 것은 아니었다. 이미 그는 완벽한 몸 상태를 회
복하고 있었고, 몸을 회복한 이상 어떤 위험도 두렵지 않았다.
  이들을 모두 데리고 이곳을 빠져나갈 것이다.

  뎅뎅뎅!
  그 순간 희미한 종소리가 지하 공간에 울려 퍼졌다. 무척이나 급박
하게 울리는 종소리는 지하 뇌옥에 어떤 변고가 일어났음을 뜻했다.
  순간 단사유의 입가에 웃음이 어렸다.
  "드디어 내가 없어진 사실을 알아차린 모양이군."

  다급한 발소리가 어지럽게 울리고 있었다. 그것이 말해 주는 사실은 
단 한 가지였다.
  자신의 행적이 노출되었다. 그래서 저들이 그토록 부산하게 움직이
는 것일 게다.

  "이제 어떡할 텐가? 우리가 도울 일이 뭐 없겠는가?"
  "그냥 따라오시면 됩니다. 다른 도움은 필요 없습니다."
  걱정스런 막준후의 말에 단사유가 대수롭지 않게 대답했다.
  그는 마치 무인지경인 양 그렇게 걸음을 옮겼다. 그의 눈빛은 어둠
속에서도 하얗게 빛나고 있었다.

                   *         *        *

  타다닥!
  발자국 소리가 사방에서 울리고 있었다. 철마표국의 사람들은 모두 
무공이 전폐되었기에 그런 사실을 알아차리지 못했지만 단사유의 귀는 
지하 공간에서 울리는 조그만 소음 하나까지 놓치지 않고 잡아내고 있
었다.

  '삼층에서 사층으로... 밀실들을 뒤지고 있다.'
  석벽을 타고 전해져 오는 진동으로 단사유는 그들의 일거수일투족
을 파악했다. 간간이 사람들의 고함 소리가 섞여 들려왔다.
  소리는 점점 더 가까워지고 있었다. 이제는 철마표국의 사람들조차 
그들의 소리를 들을 수 있을 정도였다. 그들의 얼굴에 한 줄기 불안감
이 떠올랐다.

  그들은 모두 무공을 익혔었으나 뇌옥에 갇히면서 모두 무공이 금제 
되었다. 당연히 그들에겐 감옥을 지키는 무인들이나 간수들에게 대항
할 그 어떤 힘도 없는 상태였다. 믿을 수 있는 것은 오직 단사유뿐이었
지만 아직 그의 무력을 보지 못한 그들로서는 온전히 그를 믿을 수 없
었다.

  하나 정작 당사자인 단사유의 표정은 너무나 여유로웠다. 사람들이 
다가오는 그 모든 소리를 들으면서도 그는 걸음을 멈추지 않았다. 때
문에 철마표국의 사람들은 불안한 표정을 지으면서도 그를 따라 걸음
을 옮길 수밖에 없었다.

  타다닥!
  "아래층으로 내려가!"
  "모두 밑으로! 빨리빨리!"
  계단에 다가갈수록 간수들과 경비 무사들의 목소리가 더욱 크게 들
려왔다.

  단사유의 곁으로 막준후가 다가왔다. 비록 대범함을 가장했지만 그
의 눈가에는 숨길 수 없는 그늘이 드리워져 있었다.
  "그들이 내려오고 있네."
  "알고 있습니다."

  "피해야 하지 않나?"
  "사방이 꽉 막힌 공간입니다. 피할 곳이 어디 있겠습니까?"
  "으음!"
  너무나 태연한 단사유의 말에 막준후가 일시 말을 하지 못하고 입을 
다물고 말았다.

  "절대, 절대 앞으로 나서지 마십시오. 어떤 일이 있더라도."
  "알겠네!"
  단사유의 시선은 계단에 고정돼 있었다. 그리고 얼마 지나지 않아 
일단의 무인들이 계단을 통해 우르르 몰려 내려왔다.

  "이곳에 있다!"
  "모두 이곳으로 와라!"
  그들이 눈앞의 단사유를 발견하고는 소리를 내질렀다. 그 소리를 듣
고 또다시 간수들이 달려왔다. 단사유를 비롯한 철마표국의 사람들은 
순식간에 그들에게 포위되고 말았다.
  둘러싼 이들의 수는 어림잡아 백 명이 넘었다. 사람들의 표정에 절
망의 기운이, 간수들의 얼굴에는 분노의 기운이 떠올랐다.

  "감히 탈출을 기도하다니. 너희들이 더 이상 살기가 싫은 모양이구
나."
  한쪽 눈에 흉측한 흉터가 있는 간수였다. 그는 왼눈을 번뜩이면서 
단사유 등을 노려보았다. 그의 눈에는 섬뜩한 살기가 어려 있었다. 그
의 등 뒤로 지하 뇌옥의 수장인 사천위가 천천히 걸어 나왔다.

  "맹주님이 특별히 신경을 쓰라고 한 데에는 다 그만한 이유가 있었
군, 단사유."
  "사천위."
  "설마 문을 지키던 무인들을 세뇌시키고 탈출을 시도할 줄이야."

  문을 지키던 무인들에게 단사유에 대해 물어보면 여전히 같은 자세
로 늘어져 있다고 했다. 하루에 한 번씩은 꼭꼭 확인을 했다. 돌아온 
대답은 여전히 뇌옥에 갇혀 있다는 말이었다.

  황보군악은 그를 보름 동안 놔두라고 했다. 사천위 역시 그런 황보
군악의 말을 철저히 따랐다. 이미 몸이 망가질 대로 망가져 두 번 다시 
본래의 상태를 회복할 수 없다는 사실을 알고 있었기 때문에 마음을 
놓고 있었다. 그런데 오늘 자신의 두 눈으로 직접 단사유의 상태를 확
인하기 위해 들렀다가 그가 없어진 사실을 알았다. 그리고 여전히 문
을 지키던 무인들은 멍한 눈으로 그가 안에 있다고 대답했다.
  그제야 모든 사실을 깨달은 사천위였다.

  "어떤 수법을 써서 그들의 이지를 빼앗았는지 모르지만, 너는 밀실
을 빠져나간 즉시 탈출을 시도했어야 했다. 물론 그래도 결과는 달라
지지 않았겠지만."

  그는 이빨을 뿌득 갈았다. 그 모습이 어찌나 소름 끼치고 무섭던지 
철마표국의 사람들이 모두 겁을 집어먹은 표정을 했다.
  이미 이곳에 여러 달 머물면서 그가 얼마나 포악하지 자신의 몸으로 
직접 확인한 그들이었다. 때문에 그들은 사천위라는 인간 자체에게 겁
을 집어먹고 있었다.

  그것은 영혼의 공포나 다름없었다. 그들에게 있어 사천위는 감히 대
항할 수 없는 절대적인 존재나 마찬가지였다. 이곳에 있는 동안 그들
은 그렇게 처절하게 사육당했던 것이다. 이곳에 갇혀 있는 동안 그들
은 사람이 아니었다. 단지 사육당하는 짐승에 불과했다.

  단사유는 등 뒤의 동요를 느꼈다. 그들이 술렁이는 모습이 고스란히 
느껴졌다.
  그는 고개를 내저으면서 한 발 앞으로 나섰다.
  "그래도 며칠은 더 속일 줄 알았는데 생각보다 빨리 발견했구요. 후
후!"

  "놈, 이곳을 우습게 보지 마라. 아직까지 단 한 명도 이곳을 무사히 
빠져나간 죄수가 없었다."
  "그럼 내가 최초의 사람이 되겠군요."

  "아직도 네가 분수를 모르는구나. 무공이 전폐된 놈이 허장성세를 
부리기는."
  "그런가요?"
  단사유가 되물었다. 그러자 사천위가 추호의 망설임도 없이 고개를 
끄덕였다.

  "난 맹주님의 금제에 걸리고도 무공을 회복할 수 있다고는 믿지 않
는다. 네놈이 아무리 멀쩡한 척을 해도 사실은 그렇지 못할 것이다."
  "후후후!"
  단사유는 나직이 웃음을 흘렸다.

  사방이 밀폐된 공간에 그의 웃음소리가 음산하게 메아치쳤다. 그에 
따라 벽에 걸려 있는 횃불이 금방이라도 꺼질 듯 요동쳤다.
  순간 사천위의 안색이 싹 변했다. 단사유의 나직한 웃음소리에 금방
이라도 고막이 찢어질 듯 아파 왔다. 그 말이 전해 주는 의미는...

  "설... 마 무공을 회복했다는 말이냐?"
  "궁금하면 직접 확인해 보시오."
  "으득!"
  순간 사천위의 얼굴에 갈등의 빛이 떠올랐다.
  정말 단사유가 무공을 회복한 것이라면?
  정말 그가 소문만큼의 무위를 지니고 있다면?

  순간적으로 그의 머릿속에서 수많은 생각들이 교차했다. 하나 답은 
이내 나왔다.
  "나는 네놈이 벌써 무공을 회복했으리라고는 생각하지 않는다. 놈을 
잡아라!"

  그의 명령이 떨어지자 주위에 있던 경비 무인들과 간수들이 단사유
를 향해 일제히 덤벼들었다. 하나 그 순간 단사유의 손이 허공을 가르
며어두운 복도 속에서 번쩍였다.
  퍼버벙!
  "크아악!"
  "켁!"
  복도를 울리는 굉음, 뒤를 따르는 처절한 비명 소리. 순간 정적이 흘
렀다.

  마치 벽력탄에라도 맞은 듯이 단사유를 공격해 왔던 자들의 등판이 
터져 나가 있었다. 때문에 그들의 내부 장기가 훤히 모습을 보이고 있
었다. 차마 눈 뜨고 볼 수 없는 목불인견의 참상.
  꿀꺽!
  누군가 마른침을 삼키는 소리가 조용한 복도에 울려 퍼졌다.

  "또 누가 확인을 하고 싶습니까?"
  "......"
  단사유의 시선이 오연하게 주위를 훑었다. 그의 시선이 닿는 간수들
이 몸을 부르르 떨며 급히 고개를 돌렸다.
  소문을 들었을 때는 믿지 않았지만 믿을 수밖에 없었다. 정말 단사
유의 손에 닿은 자가 터져 나갔다. 이런 끔찍한 광경은 처음이었다.

  "크으∼! 이럴 수가! 정말 소문이 사실이었단 말인가?"
  사천위가 몸을 떨었다.
  그의 몸에 단사유의 시선이 머물러 있었다. 그의 조용한 눈이, 그의 
입가에 어린 미미한 미소가 갑자기 소름 끼치게 느껴졌다.

  자신은 그를 가둬 두고 온갖 고문을 자행했다. 보통 사람이라면 이
미 여러 번 죽었어도 이상하지 않은 그런 고문을. 그런 자신을 저자가 
용서해 줄까?
  그는 고개를 저었다.
  자신이 상대의 입장이라도 절대 살려 두지 않을 것이다. 그렇다면 
남은 선택은 오직 하나밖에 없었다.

  "뭣들 하느냐? 어서 놈을 죽여라! 죽이지 않으면 우리가 죽는다! 그
게 정 안 된다면 놈이 구하고자 한 놈들이라도 죽여라!"
  발악에 가까운 명령이 떨어졌다. 그제야 멍하니 정신을 놓고 있던 
간수들과 경비 무인들이 정신을 차리고 철마표국 사람들을 향해 달려
들었다.

  "와아아!"
  "죽여라!"
  두려움을 잊기 위해 그들은 커다란 고함을 토해 냈다. 하나 그것이 
오히려 단사유의 신경을 건드렸다.
  "결국 최악의 선택을..."

  단사유의 눈가가 가늘어졌다.
  이미 자신은 저들에게 물러날 기회를 줬다. 그러나 기회를 걷어차
버린 것은 저들이었다. 더구나 자신에게는 철마표국의 사람들을 보호
할 의무가 있었다.

  쉬익!
  그의 몸이 순간적으로 흐릿해진다 싶은 순간 갑자기 목이 돌아가며 
세상이 뒤집혔다. 그것이 그가 느낄 수 있었던 세상에서의 마지막 느
낌이었다.
  막 상대의 목을 부러트린 단사유의 열 손가락이 허공에서 빛이 났
다. 십지파황의 기법이었다.

  우두두둑! 콰지끈!
  순간 여기저기서 섬뜩한 파골음이 울려 퍼졌다.
  "끄으으! 살려 줘."
  "아, 안 돼!"
  곳곳에서 간수들의 절규가 터져 나왔다. 그들의 손발이 돌아가며 섬
뜩하게 몸이 뒤틀리고 있었다. 그것은 꿈에서라도 떠올려 본 적이 없
는 끔찍한 모습이었다.

  그곳에 단사유가 서 있었다.
  단사유는 철마표국을 건드리려는 사람들에게 가차 없이 죽음을 내
렸다. 그 누구도 감히 철마표국 사람들에게 다가갈 수조차 없었다.
  스으으!
  어둠의 기운이 단사유를 중심으로 일렁이는 것 같았다.

  "저... 런 무공이 존재하다니."
  "과연 저게 인간의 무공이란 말인가?"
  철마표국 사람들의 눈이 부릅떠졌다.
  두려움 따위는 저 멀리 날아간 지 이미 오래였다. 그들의 눈앞에서 
믿을 수 없는 광경이 벌어지고 있었다.

  그 많은 간수들과 경비 무인들이 자신들에게 접근조차 하지 못하고 
있었다. 그들이 채 접근하기도 전에 단사유가 그들에게 손을 쓰고 있
었다.
  그 모습이 너무나 빠르고 너무나 처절해 도저히 이 세상의 일이 아
닌 것처럼 느껴졌다.

  덜덜!
  사천위가 이빨을 떨었다.
  "전왕이라더니 이것은 오히려 소문이 모자라는구나. 어떻게 사람이 
저럴 수 있지? 어떻게..."
  그의 눈에 절망의 빛이 떠올랐다.

  그는 그제야 깨달았다. 단사유와 같은 절대고수를 상대로는 일반적
인 무인이 아무리 많이 있어도 소용이 없다는 것을. 단사유를 향해 달
려드는 간수들의 모습이 불을 향해 스스로 뛰어드는 부나방처럼 느껴
졌다. 겁이 나 견딜 수 없었다.

  그러나 사천위는 입술을 질끈 깨물었다.
  "허나 나도 무인이다."
  그가 검을 뽑아 단사유를 향해 덤볐다.
  촤하학!
  어느새 그의 검에는 석 자가 넘는 검기가 맺혀 있었다. 검기가 단사
유를 향해 날아가며 공기를 날카롭게 갈랐다.

  겁천단혼(劫天斷魂)이라는 사천위의 절기였다. 그의 이 수법에 목
숨을 잃은 이만 두 자리 수가 넘었다. 하나 지금 이 순간은 도저히 자
신할 수 없었다.
  쉬악!
  순간 단사유의 모습이 사천위의 시야에서 사라졌다. 이어 등 뒤에서 
느껴지는 단사유의 차가운 손길.

  그가 속삭였다.
  "당신들이 죄수들에게 행했던 그 고통을 직접 몸으로 체험해 보도
록..."
  우두둑!
  순간 그의 팔다리가 기이하게 뒤틀리기 시작했다.

  "크으윽!"
  사천위의 이마에 핏대가 올랐다. 그와 함께 지독한 고통이 그의 전
신을 지배했다. 단사유가 그의 몸에 십지파황의 기법을 고스란히 펼친 
것이다.

  우두둑!
  몸 안에서 뼈마디 부서지는 소리가 들려왔다. 그것은 도저히 맨 정
신으로는 견딜 수 없는 처절한 공포였다.
  그가 고통을 참으며 어렵게 말문을 열었다.

  "끄으! 이것이 끝... 이라고 생각하지 마라. 이미 비... 상종이 울
렸으니 다른 추적대가 들이닥칠 것이다. 저들... 을 모두 무사히 이곳
에서 데리... 고 나갈 수는 없을 것이다. 이, 이제... 부터 너는 도망
자의 처절함을 온... 몸으로 느껴야 할 것이다. 끄으으!"

  단사유가 고개를 가로저었다.
  "나는 쫓기지 않습니다."
  "우, 웃기지 마라. 네... 놈의 운명은 이미 정... 해져 있다."
  "몰랐나 보군요. 당신들이 나를 쫓는 게 아닙니다. 내가 당신들의 
힘을 가늠해 보고 있는 겁니다. 지금의 모든 상황은..."

  "크으윽! 허, 허세 부리지 말... 거라. 그리고 네놈이 아무리 하늘
을 빠져나가는 재... 주가 있다 해도 일곱 겹의 기관과 다섯 겹의 진
을 빠져나갈 수는 없을 것이다."

  지하 뇌옥에는 모두 열두 겹의 관문이 존재했다. 들어오는 것은 누
구라도 할 수 있지만 반대로 나가려 할 때는 그 모든 관문이 죽음의 함
정으로 돌변한다. 때문에 한번 이곳에 갇힌 사람은 밖에서 내보내 주
기 전에는 결코 나갈 수가 없었다.

  "당신이 뭐라 해도 난 이곳을 나갈 겁니다. 저들을 데리고."
  단사유의 시선은 철마표국 사람들에게 향해 있었다. 철마표국 사람
들도 그 순간 그를 바라보고 있었다. 더 이상 그들의 눈동자 속에는 불
안감이란 존재하지 않았다.
  눈앞에서 단사유의 무위를 직접 목도했다. 단사유는 더 이상 미덥지 
못한 존재가 아닌 것이다. 이제는 단사유를 완전히 믿을 수 있었다.

  우두둑!
  "크아악!"
  그 순간 사천위의 몸이 완전히 뒤틀리면서 온몸의 뼈란 뼈가 압력에 
의해서 모조리 부서져 나갔다.
  그것인 지하 뇌옥의 옥주로 수년간 죄수들에게 공포의 존재로 군림
해 온 사천위의 최후였다.

  "갑시다."
  단사유가 발걸음을 옮기며 말했다. 그의 뒤를 막준후를 비롯한 철마
표국의 사람들이 따랐다.
  단사유의 눈은 신념으로 빛나고 있었다.
  이미 모든 패는 갖춰졌다.

  '그토록 아무렇지 않게 생각하고, 하찮게 여겼던 존재들로 인해 황
보군악, 당신의 몰락은 시작될 것이다.'
  이것은 그 시발점에 불과했다.

                                         <8권으로 이어집니다>


전왕전기(戰王傳記) 8권
  살선무(殺仙武)



                 제1장  꿈을 꾸게 하는 자



  철무련에서 천명한 대군웅회의까지 남은 시간은 불과 이틀, 그동안 
철무련에는 일흔두 명이 대군웅회의 참석자 대부분과 그들을 수행하는 
수많은 무인들이 입성했다. 덕분에 철무련은 마치 축제라도 하듯이 많
은 사람들로 붐비고 있었다.

  대군웅회의에 참석하는 당사자들은 이번 사안이 천하에 얼마나 큰 
영향력을 끼칠 수 있는 중대 사안인지 확실히 인식하고 있었지만, 다른 
이들은 그렇지 않았다. 대부분의 사람들에게 대군웅회의란 평생을 가
도 얼굴 한 번 보지 못할 어마어마한 거물들을 한자리에서 볼 수 있는 
일생일대의 기회였다. 그렇기에 그들은 철무련 내에 마련된 유흥가에
서 축제를 즐기듯 흥청망청 먹고 마시며 웃고 떠들었다. 그것이 대군
웅회의의 현실이었다.

  며칠 사이에 폭발적으로 증가한 사람들 덕분에 철무련의 유흥가는 
연일 만원을 기록했다. 그들의 웃음소리는 높다란 철무련의 담장을 넘
어 밖에까지 들릴 정도였다.

  "젠장∼! 안에 있는 놈들은 좋겠구나. 하필 이럴 때 정문 경비에 걸
리다니."
  "누가 아니라는가? 이런 때 내성 근무였으면 오죽 좋을까? 쳇!"

  철무련의 정문을 지키는 경비 무사들은 그렇게 투덜거리며 안으로 
들어오기 위해 길게 늘어선 사람들을 바라보았다.
  그들의 임무는  철무련 안으로 들어가고자 하는 사람들의 신분을 확
인하고 안에 통보해 주는 것이었다.

  이미 그들의 앞에는 끝이 보이지 않을 정도의 기다란 줄이 늘어서 
있었지만 그들 중 철무련에 입장할 수 있는 자격을 가진 사람은 불과 
십여 명에 불과했다. 나머지는 어떻게 해서든 대군웅회의가 열리는 광
경을 보기 위해 온 구경꾼에 불과했다. 그들의 눈에는 흥분과 초조한 
빛이 교차하고 있었다. 경비 무사들의 결정에 그들의 입장 여부가 달
려 있기 때문이다.

  "다음!"
  경비 무사의 외침에 두 걸음 뒤에서 대기하고 있던 남자가 조심스런 
걸음으로 다가왔다.

  "어떻게 왔수?"
  "예, 저는 외성에 사는 외당 무인 덕소이 친척인데 어머니의 심부름
으로 그에게 집안 물건을 전해 주러 왔습니다."
 "다음에 오슈."
  "예? 저는 외당 무인인 덕소에게..."

  그러나 그의 말이 채 끝나기도 전에 경비 무사가 짜증난다는 얼굴로 
퉁명스럽게 말을 끊었다.
  "덕소는 나도 알고 있는 친구네. 하지만 현재 철무련은 일반인들의 
출입이 완전히 금지된 상태라네. 이번 대군웅회의가 끝나거든 들여보
내 줄 테니 그때나 오게."

  "그런..."
  남자의 얼굴이 울상이 됐다. 그러나 경비 무사는 냉정히 잘라 말했
다.
  "어디 자네 같은 사람이 한둘인 줄 아는가? 아무리 잔머리를 굴려도 
자네 같은 일반인들은 철무련에 들어갈 수 없네. 어서 돌아가게. 돌아
가지 않으면 치도곤을 면치 못할 것이야."

  "예!'
  경비 무사의 말에 남자는 힘없이 발걸음을 돌렸다. 그에 경비 무사
가 힘껏 외쳤다.
  "다음 사람 오시오!"

  경비 무사의 부름에 차례를 기다리던 사람들이 발걸음을 옮겼다. 순
간 그들을 바라보는 경비 무사들의 눈에 이채가 어렸다. 그들의 행색
이나 구성이 너무나 특이했기 때문이다.

  구부정한 허리에, 나이를 얼마나 먹었는지 짐작할 수 없을 만큼 얼
굴을 가득 뒤엎은 주름살, 땅 밑으로 축 늘어진 기다란 눈썹. 특이하게
도 그의 눈썹은 약간의 황갈색 기운이 있어 누렇게 보였다. 거기다 옷
은 어찌나 누렇게 바랬는지 금장이라도 삭아서 부서질 듯 위태해 보였
다. 그러나 경비 무사들의 눈에 이채가 떠오른 것은 노인 때문이 아니
었다.

  정작 그들의 눈에 특이하게 비춰진 이는 바로 노인의 뒤에서 같이 
걸음을 옮기는 엄청난 거구의 남자였다.
  칠 척은 족히 넘을 듯한 거구에 마치 산맥을 연상시키듯 엄청난 근
육과 위압감, 그리고 그의 얼굴과 몸을 칭칭 동여 감은 하얀 천. 오직 
두 눈만을 밖으로 내놓은 채 그는 옷 밖으로 드러난 모든 부위를 하얀 
천으로 감고 있었다.

  "저... 저."
  그들은 남자의 체구나 특이한 복장보다도 그가 끄는 커다란 강철 상
자에 시선을 집중했다. 강철 상자의 모양은 마치 사람의 관을 연상시
켰고, 얼마나 무거운지 바닥에 깊은 고랑을 만들어 내고 있었다. 그런 
관을 마치 장난감 끌듯 가볍게 끌고 있는 그의 모습에 정문을 지키는 
무인들은 그만 기가 질림을 느꼈다.

  그들은 천하에 이토록 특이한 행색을 한 사람들이 있다는 소리를 들
어 본 적이 없었다. 때문에 그들의 눈에는 대번에 경계의 빛이 떠올랐
다.
  "어디서 온 누굽니까?"

  "오 마니 반메 홈, 노답은 서장에 온 탑달 라마라고 하오. 마침 중
원에 들어왔다가 대군웅회의 소식에 지우를 만날 수 있을까 하여 이곳
에 왔다오."
  자신을 탑달 라마라고 소개한 노승은 어색한 중원말로 경비 무사에
게 말했다.

  그제야 경비 무사들은 노인의 모습이 왜 이렇게 이질적이었는지 알 
수 있었다. 비록 비슷한 모습을 하고 있었지만 서장 사람들은 중원인
들과 이목구비나, 피부색, 눈동자의 색이 약간씩은 달랐다. 탑달 라마
라는 노승 또한 그런 서장 사람들의 특징이 외관에 잘 나타나 있었다.

  "혹시 스님께서는 초대장을 가지고 오셨습니까? 이번 모임은 초대
장이 없는 사람들의 출입을 엄격히 통제하고 있습니다."
  "노답은 초대장이 없다오. 하나 노답을 들여보내 줄 만한 사람을 알
고 있다오."

  "그게 누굽니까?"
  "종남파의 태상장로인 현무겸이라는 노도사가 바로 노답의 지우라
오. 마침 그가 이곳에 있다고 하여 달려왔다오. 그러니 안에 기별을 좀 
넣어 주시오."

  "아...!"
  순간 경비 무사들의 얼굴에 감탄사가 떠올랐다.
  탑달 라마라는 노승이 정말 현무겸과 서로 알고 있는 사이라면 그는 
안으로 들어갈 자격이 충분히 된다. 현무겸은 종남파의 태상장로일 뿐
아니라 대군웅회의에 참석하는 일흔두 명의 군웅들 중 상위 서열을 차
지하고 있는 사람이기 때문이다.

  경비 무사가 그에게 합장을 하며 말했다. 탑달 라마를 바라보는 그
의 눈에는 존경의 염이 담겨 있었다. 이 시대이 무인들에게 도사나 승
려는 무척이나 존경 받는 존재였다. 무림인의 특성상 언제든 목숨을 
잃을 수 있기 때문에 종교에 의지를 하는 것이다. 그렇기에 그들은 종
교인들에게 함부로 대하지 못했다.

  "잠시만 이곳에서 기다리십시오. 스님의 말씀이 사실이더라도 직접 
확인해 봐야 하니까요. 여기서 기다리시면 제가 그분께 말씀을 드리고 
오겠습니다."
  "옴 나니 반메 홈, 노답은 얼마든지 기다릴 수 있다오. 그러니 천천
히 갔다 오시오."

  탑달 라마의 말에 경비 무사 중 한 명이 재빨리 안으로 뛰어들어 갔
다. 그러자 남은 한 명의 경비 무사가 관을 끌고 있는 거구의 사내를 
가리키며 탑달 라마에게 은근슬쩍 물었다.

  "저분은 스님의 제자이십니까? 정말 기골이 장대합니다. 제 평생 저
렇게 커다란 체구를 가진 분은 처음 봤습니다요."
  그의 눈에는 진정으로 감탄했다는 빛이 떠올라 있었다.

  비록 하얀 천에 감겨 본모습은 보이지 않았지만 울퉁불퉁한 팔 근육
과 육중한 몸체가 그가 얼마나 큰 힘을 가지고 있을지 짐작하게 만들
었다. 다른 사람들도 그런 사내의 모습을 감탄과 호기심 어린 표정으
로 바라보고 있었다. 그러나 사내는 그런 사람들의 시선을 아는지 모
르는지 무심한 표정으로 서 있었다. 마치 거대한 바위가 서 있는 것처
럼...

  노승은 모호한 표정으로 입을 열었다.
  "그는 나의 제자가 아니라오. 그저 인연이 닿아 나를 따르는 것일 
뿐이지."
  "예? 그게 무슨 말씀이십니까?"
  "그런게 있다오."

  노승은 더 이상 말하는 대신 조용히 눈을 감았다. 그 모습이 사뭇 범
접할 수 없는 위압감을 풍겼기에 경비 무사는 더 이상 묻지 못하고 조
용히 그의 눈치만 살폈다.
  시간이 얼마나 흘렀을까? 안으로 노승의 소식을 알리러 간 경비 무
사가 나왔다. 그의 뒤에는 오 척 단구에 지팡이를 짚고 있는 노인이 따
르고 있었다.

  "저분은..."
  경비 무사의 눈이 크게 떠졌다.
  비록 보잘 것 없는 시골 촌로의 행색이었지만 경비 무사는 그가 종
남파의 태상장로 현무겸이라는 사실을 너무나 잘 알고 있었다. 그는 
급히 현무겸에게 다가갔다. 그러나 현무겸은 고개를 숙이는 경비 무사
를 지나 탑달 라마에게 달려왔다.

  "허허! 이 친구야, 기별도 없이 여기까지 어쩐 일인가?"
  "마침 인근을 지나다 대군웅회의의 소식을 듣고 찾아왔다네. 우리가 
만난 지 벌써 십 년이 넘었으니 죽기 전에 얼굴 한 번은 봐야 하지 않
겠는가?"
  "아직 창창한 나이에 그에 무슨 말인가? 자자, 어서 안으로 들어가
세나."

  현무겸은 반갑게 탑달 라마를 맞았다.
  천하에 명성이 자자한 구대문파의 하나인 종남파. 그런 종남파의 태
상장로가 반갑게 맞이하는 존재에 사람들이 호기심을 나타냈으나 감히 
물어보지는 못하고 구경만 했다.

  현무겸은 탑달 라마의 두 손을 꼭 붙잡은 채 놓지 않았다. 그가 탑달 
라마를 얼마나 생각하고 있는지 충분히 알 수 있는 광경이었다.
  한참 동안 탑달 라마를 붙잡고 안부를 나누던 현무겸은 잠시 시간이 
지나 안정이 된 후에야 그의 등 뒤에 시립해 있는 거구의 남자를 발견
했다.

  "저 사람은 누군가? 자네의 제잔가?"
  "옴 마니 반메 홈, 사정을 이야기하자면 매우 길다네. 그저 노답이 
우연히 거둬들인 불쌍한 영혼이라고 생각하면 될 것이네."
  "그런가?"

  현무겸의 눈에 이채가 떠올랐다.
  한눈에 보기에도 범상치 않은 사내였다. 단순히 덩치만 크다고 해서 
나타날 수 없는 위압감이 사내에게는 존재했다. 온몸을 칭칭 감은 천 
사이로 드러난 두 눈은 현무겸의 능력으로도 꿰뚫어 볼 수 없을 만큼 
무심했다. 하나 현무겸은 그의 무심함 속에 숨겨진 한 줄기 몽혼함을 
보았다. 마치 꿈을 꾸듯 먼 곳을 바라보는 몽혼함이었다.

  거구의 사내를 바라보던 현무겸의 시선은 관에 닿아서야 멈췄다.
  "그럼 저 관은 무엇인가? 무엇 때문에 저리 불길한 물건을 끌고 다
닌단 말인가? 도대체 저 관 안에 무엇이 들었기에..."
  "그의 과거가 저 안에 들어 있다네."
  "과거? 그게 웬 선문답인가?"
  "그런게 있다네."

  탑달 라마는 말끝을 흐렸다. 현무겸은 그의 표정에서 말하기 곤란한 
사정이 있음을 깨닫고 말을 돌렸다.
  "허허! 십 년 전, 내 자네의 거처를 찾아갔을 때 천하를 유랑 중이라
는 말을 듣고 발걸음을 헛되이 옮겼었다네. 그동안 어떻게 지냈는가?"

  "말 그대로 천하를 유랑하며 지냈다네. 그리고 이제는 그만 돌아갈 
때가 된 듯하여 발걸음을 돌리던 중 대군웅회의의 소식을 듣게 됐네. 
이곳에 오면 자네를 만날 수 있을 거라 생각하여 왔는데 과연 그렇군."

  "허허! 잘 왔네, 이 사람아. 정말 잘 왔어."
  현무겸이 연신 너털웃음을 터트렸다. 탑달 라마 역시 자애로운 미소
로 그를 바라보았다.

  그들은 매우 오래전부터 알고 지낸 사이였다. 하나 자주는 보지 못
했다. 한 명은 서장에 거처가 있었고, 한 명은 섬서성에 머물고 있었기 
때문이다. 하나 그들이 매우 친한 사이라는 것은 분명했다. 비록 자주
는 보지 못했지만 한번 만날 때마다 몇 달이고 상대의 거처에 머물 정
도였다.

  그들이 소식이 끊긴 것은 십 년 전의 일이었다. 당시 탑달 라마는 천
하 유랑을 위해 궁을 나섰고, 십 년 동안이나 돌아오지 않았다. 때문에 
현무겸은 그의 친우에게 무슨 일이 생긴 것은 아닌지 매우 걱정했었다. 
그러던 차에 뜻밖에도 탑달 라마를 만나게 되었으니 얼마나 기쁘겠는
가? 그의 얼굴에는 숨길 수 없는 웃음이 어려 있었다.

  "어서 안으로 들어가세. 하고 싶은 이야기가 산더미처럼 쌓였네."
  "그러세나."
  두 사람은 어깨를 마주하고 안으로 걸음을 옮겼다. 그러자 이제까지 
무표정한 눈빛으로 서 있던 거구의 사내가 그들의 뒤를 조용히 따르기 
시작했다.

  쿵 쿵!
  그가 발걸음을 옮길 때마다 육중한 발자국 소리와 함께 관이 땅에 
끌리는 소리가 울렸다.
  사람들은 안으로 사라지는 현무겸과 탑달 라마의 등을 바라보며 수
군거렸다. 어떤 인연이 있는지는 모르지만 종남파의 태상장로와 서장
의 노승이 서로 친분이 있는 사이라는 것은 결코 범상한 일이 아니었
다.


  소호는 저잣거리를 걷고 있었다. 그리고 그의 곁에는 우문현도가 어
깨를 나란히 하고 있었다.
  우문현도의 얼굴에는 조금은 못마당하다는 빛이 떠올라 있었다.

  "꼭 이렇게 밖으로 나돌아 다녀야겠느냐? 그냥 안에 있으면 안전할 
것을..."
  "제 눈으로 직접 철무련의 분위기를 보고 싶기 때문입니다, 노사
님."

  우문현도의 짜증 어린 목소리에도 소호는 전혀 위축되지 않았다. 비
록 그가 괴팍한 데다 불같은 성정을 지녔지만 자신에게는 어떤 위해도 
끼치지 않을 것이라 확신하고 있었기 때문이다.

  "기왕에 저를 지켜 주기로 오라버니와 약조하신 거 조금 번거로우시
더라도 참아 주세요."
  "에잉!"
  눈웃음을 지으며 말하는 소호의 모습에 우문현도가 혀를 차며 고개
를 돌렸다. 귀찮은 듯한 표정이었지만 실상 그의 눈에는 은은한 감탄
의 빛이 떠올라 있었다.

  '조그만 계집애가 일을 제법 강단 있게 처리하는구나. 자신이 의지
하던 시내가 뇌옥에 갇혀 있으면 마음이 흔들릴 법도 하건만, 추호의 
흔들림도 없이 자신이 하고자 하는 일을 진행하다니.'

  사실 그동안 소호가 해 온 일을 보자면 칭찬을 받아 마땅했다. 그녀
는 단사유가 없는 힘든 상황 속에서도 내부를 단속하고 사람들을 다독
여 왔다. 덕분에 이탈자가 한 명도 생기지 않았다.

  '이 아이도 그렇고, 종남의 그 꼬마도 그렇고, 뒤늦게 찾아온 그 아
이도 그렇고... 정말 대단한 인재들이 모였구나. 하나 아직 아무도 그
런 사실을 눈치 채지 못했으니...'

  자신 역시 그들과 같이 지내지 않았다면 그들이 그토록 뛰어난 자들
인지 알 수 없었을 것이다. 하나 뾰족한 송곳은 언제든지 옷을 뚫고 자
기 모습을 드러내듯 그들 역시 무림에서 두각을 나타낼 것이다.

  비록 처음에는 단사유의 부탁 때문에 그들을 지켜 주고 있었지만 이
제는 단사유와 소호가 추진하고자 하는 일에 우문현도 자신이 호기심
이 생겨 버렸다. 그렇기에 이런 귀찮은 호위 역할을 투덜거리면서도 
하는 것이다.

  그동안 빈객청 내에서만 지냈던 소호는 대군웅회의를 불과 이틀 앞
두고 철무련 내의 분위기를 자신이 직접 알아보기 위해 빈객청을 나섰
다. 근 한 달 만의 외출이었다.

  비록 단사유가 지하 뇌옥에 갇혀 있었지만 그래도 그녀는 한 달 만
에 보는 바깥 광경이 무척 마음에 드는지 연신 미소를 짓고 있었다. 그
런 소호를 바라보는 우문현도의 얼굴에도 흐뭇한 웃음이 절로 걸렸다. 
그러나 소호가 자신을 바라보면 언제 그랬냐는 듯이 그는 근엄한 표정
을 지었다.

  그러나 어느 순간, 그의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
  "늙은 도사."
  그의 눈에 누군가와 함께 걸음을 옮기는 오 척 단구의 노도사의 모습
이 들어왔다.

                   *         *        *

  현무겸 역시 우문현도를 발견했는지 눈빛을 빛냈다. 그는 우문현도
에게 다가가며 말했다.
  "오랜만입니다, 우문 노사."
  "반갑다고 해야 하나? 늙은 도사."
  정중한 현무겸의 말과 달리 우문현도의 말에는 약간의 가시가 돋쳐 
있었다.

  그는 정사지간(正邪之間)을 걷는 남자였다. 행동 하나하나에 거침
이 없고, 남의 눈치를 보지 않으며 자신의 뜻대로 움직인다. 그에 반해 
현무겸은 도사였다. 비록 그가 인간의 경지를 벗어나긴 했지만 도사로
서의 본분을 벗어나는 일은 결코 없었다. 때문에 그의 행동 하나하나
에는 도사로서의 품격이 그대로 담겨 있었다. 그러나 오히려 그런 점
이 우문현도는 마음에 들지 않았다.

  "철무련에 들어오셨다는 소식은 들었지만 설마 여기서 만날 줄은 생
각도 못했습니다."
  "흥! 나도 마찬가지다, 늙은 도사."
  "허허! 우문 노사의 성정은 하나도 변하지 않은 듯합니다."
  "너도 여전히 유들유들하구나."
  "허허허!"

  우문현도의 차가운 말에도 현무겸은 웃음을 지우지 않아다. 그 역시 
우문현도의 거침없는 성정을 익히 알고 있었다. 우문현도에게는 이런 
모습이 어울렸다.

  "뒤에 땡중은 누구냐?"
  "본도의 친우입니다. 십여 년 동안 만나지 못했는데 오늘 마침 이곳
으로 찾아왔더군요."
  "흠!"

  우문현도의 눈가가 가늘어졌다. 그는 차가운 눈으로 우문현도의 등 
뒤에 서 있는 탑달 라마를 바라봤다. 그러자 탑달 라마가 입가에 미소
를 머금은 채 다가와 인사를 했다.

  "옴 마니 반메 홈, 중원에 명망이 높은 철패를 만나 뵙게 되어 영광
이외다. 노답은 서장에서 온 탑달 라마라고 하오."
  "흥! 땡중, 포달랍궁에서 나왔느냐?"
  "그렇습니다."

  탑달 라마는 순순히 시인했다.
  포달랍궁은 황교의 총본산으로 중원의 불교와는 여러모로 다른 길
을 걷고 있는 불교 집단이었다. 물론 만만찮은 무력을 소유했다는 점
에서는 소림사와 별다를 바가 없었다. 실질적인 서장제일의 무력 집단
이 바로 포달랍궁이었고, 탑달 라마는 그곳에서도 상당한 위치에 있는 
승려였다. 금방이라도 삭아 부서질 듯한 남루한 옷은 실은 오래된 황
색 가사였다.

  본래 황교의 승려들은 황색의 모자에 황색의 가사를 걸치지만 탑달 
라마는 십 년 동안이나 천하를 떠돌다 보니 모자가 헤어져 없어진 지 
오래였다.

  "종남의 늙은 도사와 서장의 승려가 친한 친구 사이라니, 뜻밖이군."
  "어릴 적의 친분으로 인하여 이제까지 인연을 유지해 오고 있습니다."

  "매우 질긴 인연이군."
  "허허! 어떻게 하다보니 그렇게 되었습니다. 철패께서는 어디를 가
시는 길입니까?"
  "난 지금 이 아이를 호위하고 있다."

  현무겸의 질문에 우문현도가 소호를 가리키며 퉁명스럽게 말을 내
뱉었다. 그러자 소호가 곱게 웃으며 현무겸과 탑달 라마에게 고개를 
숙여 보였다.

  "하소호라고 합니다. 천하에 명망이 높은 두 분 어르신을 뵙게 되어 
영광입니다."
  "허허! 반갑네."
  "옴 마니 반메 홈, 어린 처자의 눈에 현기가 서렸으니 앞날에 대운이 
열린 듯하오."
  "감사합니다."

  그들의 말에 소호가 조심스럽게 허리를 숙여 보였다. 그 모습이 사
뭇 예의가 바르고 자태가 고운지라 현무겸은 내심 감탄을 금치 못했다.

  '뉘 집 자식인지 모르지만 정말 훌륭하게 키웠구나. 더군다나 성정
이 괴팍하기로 소문난 우문 노사가 호위하고 있을 정도면 분명 범상한 
인물이 아닐 터. 허허! 꼭 무공을 가지고 있어야만 인재는 아니지, 이 
아이도 인재구나.'

  현무겸은 문득 서문익이 생각났다. 이 아이라면 서문익에게 잘 어울
릴 듯싶었다. 그는 은근한 목소리로 물었다.
  "처자, 혹시 혼인은 하였는가? 아직 혼자라면 내 좋은 혼처 자리를 
소개할 수도 있는데."

  "도사, 죽고 싶지 않으면 그런 생각은 꿈꾸지 않는 게 좋을 게다. 그
는 전왕의 여자니까."
  "전... 왕?"

  순간 현무겸의 눈에 뜻밖이라는 빛이 떠올랐다.
  왜 들어 보지 않았겠는가? 그가 중원에 나온 이후에 제일 많이 들은 
것이 바로 전왕 단사유에 대한 소문이었다. 혼자의 힘으로 남궁세가를 
거의 멸문시킨 자. 구대 강자의 일인인 일지관천 원무외마저 그의 손
에 차가운 대지 위로 몸을 누여야 했다.

  젊은 나이에 새로운 구대 강자의 일인으로 추앙 받으며 젊은 무인들
의 폭발적인 지지를 받는 이가 바로 그였다. 철무련의 젊은 무인들마
저도 내심 그를 지지하고 있다는 말이 돌 정도로 거대한 영향력을 가
진 존재가 바로 단사유였다.

  "전왕의 여인? 그렇다면 처자가 대천상단의 소주인?"
  "그렇다."
  "허허! 사실이 그렇다면 이 늙은이가 괜히 헛물만 켰군요."

  현무겸은 자신의 실수를 인정해야 했다. 당금 천하에서 전왕만큼 훌
륭한 신랑감이 어디에 존재한단 말인가? 제아무리 서문익이 종남의 앞
날을 부흥시킬 인재라고는 하지만 전왕에 비하면 무게감이 현저히 떨
어졌다. 전왕이라면 눈앞의 현숙한 여인과 충분히 어울릴 것이다.

  "허나 그는 뇌옥에 갇혀 있다고 들었는데."
  "그는 곧 나올 것이다."
  우문현도가 차갑게 대답했다.

  "허허허! 노도가 모르는 사정이 숨어 있나 보구려."
  "세상 일이 다 그렇듯 세상에 알려지는 것은 극히 일부분일 뿐이지."
  "허허! 그야 그렇지요."

  "그보다 너는 너의 사손이 궁금하지도 않은 모양이구나."
  "사손이라면?"
  "검한수라는 꼬마를 말하는 것이다. 보아하니 너는 그 아이의 존재
조차 모르는 모양이구나."

  현무겸이 잠시 생각하는 듯하더니 이내 그의 이름을 기억해 냈다.
  "도역이의제자를 말하는 모양입니다. 맞아! 그가 대천상단이 머무
는 곳에서 신세를 지고 있다고 들었는데, 그곳이 바로 소호 처자의 거
처인 모양이구려."

  "그렇다. 그는 이 아이와 함께 머물고 있다."
  "헌데 그 아이는 왜 거론하는 것인지?"
  "쯧쯧! 너도 다른 종남의 멍청이들과 다를 바가 없구나."
  아무것도 모르는 듯한 현무겸의 태도에 우문현도의 눈에 차가운 한
기가 어렸다.

  검한수가 얼마나 대단한 인재인지는 자신도 알고, 소호도 알고 있
다. 그리고 빈객청에 머무는 모두가 알고 있었다. 이 상태로 발전해 나
간다면 장차 천하제일검은 종남에서 나올지도 모른다. 그런데 이런 사
실을 오직 종남의 멍청이들만 몰랐다.

  종남의 제자들도, 그 위의 장로들도, 그리고 종남의 태상장로라고 
불리는 현무겸조차도. 물론 현무겸은 검한수를 직접 본 적이 한 번도 
없었기 때문에 모르는 것이 당연했지만 우문현도는 그런 사실조차 마
음에 들지 않는 듯했다.

  우문현도의 말투에서 현무겸은 검한수가 종남이 생각하는 것보다 
훨씬 대단한 인재라는 느낌을 받았다.
  '철패가 저리 말할 정도면 한수 그 아이가 생각보다 대단한 모양이
구나. 문익이가 한수를 보고 왔으니 그 아이와 이야기를 나누어 봐야
겠군.'

  우문현도는 구대 강자의 일인이었다. 철패라는 그의 별호가 주는 무
게감은 결코 가벼운 것이 아니었다. 그런 그가 보장을 할 정도면 정말 
대단한 인재일 것이다.

  그의 입가에 은은한 웃음이 어렸다.
  "철패의 호의에 감사드립니다. 덕분에 그 아이를 마음 놓고 맡겨 둘 
수 있겠습니다. 나중에 따로 찾아뵙고 인사드리겠습니다."

  "흥! 과연 그럴 여유가 있을까?"
  "그게 무슨 말씀이신지?"
  "아니다. 때가 되면 알겠지."
  우문현도는 차갑게 말을 얼버무렸다.
  비록 현무겸이 마음에 들지 않았지만 그는 종남파의 태상장로였다. 
더 이상 그와 충돌할 필요는 없었다.

  "더 말을 나누고 싶지만 이만 자리를 피해야 할 것 같습니다. 보시
다시피 이 친구를 너무 오랜만에 만나서 할 말이 무척이나 많습니다."
  "흥! 마음대로."
  "그럼!"

  현무겸이 우문현도에게 포권을 취해 보인 후 탑달 라마에게 다가왔
다. 잠시 동안 어색하게 있던 탑달 라마 역시 우문현도에게 인사를 해 
보이고 현무겸과 함께 발걸음을 옮겼다.

  쿵, 쿵!
  그들의 뒤를 따라 거구의 사내가 무거운 걸음을 옮겼다. 자신의 덩
치만큼이나 거대한 관을 끌고 가는 그의 모습에 우문현도의 눈에 이채
가 어렸다.

  그는 거구의 사내에게서 쉽사리 눈을 떼지 못했다. 소호는 그런 우
문현도의 모습에 거구의 사내를 바라보았다.
  어른 둘을 합친 것보다 우람한 등과 옷 밖으로 드러난 커다란 손. 그
리고 손을 휘감고 있는 눈부신 하얀 천.

  '왠지 슬퍼 보여. 저 사람.'
  등에도 표정이 있다면 분명 울고 있을 거라고 생각됐다. 왜 그런지
는 몰랐다. 그냥 그의 등을 보는 순간 그런 생각이 들었다.

  그런 소호의 마음을 알았으니 우문현도가 낮게 읊조렸다.
  "삶과 죽음의 경계에 선 자, 살아 있으되 산 것이 아니고, 죽었으되 
죽은 것이 아니구나. 미혼 속에 망자의 숨결이 어려 있으니 그야말로 
혼돈(混沌)이구나."

  "그게 무슨 말씀이신가요?"
  "말 그대로다. 죽은 것도, 산 것도 아닌 기묘한 모습이구나. 나의 이
목으로도 그 이상은 알아내지 못했다."

  어느새 그의 눈썹은 역팔자의 형상을 그리고 있었다. 그 모습에 소
호가 다시 한 번 거구의 사내를 바라보았다. 하나 그의 모습은 더 이상 
보이지 않았다.

  우문현도는 현무겸과 대화를 나누는 중에도 거구의 사내를 탐색하
려고 했다. 하나 느껴지는 것은 거의 없었다. 어쩌다 한 번씩 뿜어져 
나오는 은밀한 숨결만이 그가 살아 있는 생명체라는 것을 알려 주고 
있을 뿐 그 어떤 생명의 징후도 느껴지지 않았다. 하나 그렇다고 해서 
죽은 사람이라고도 볼 수 없었다. 그는 분명 숨을 쉬고, 움직였기 때문
이다. 또한 무심한 듯 보이지만 간간이 보이는 쓸쓸한 빛이 그가 감정
을 지니고 있다는 사실을 알려 주고 있었다.

  "정말 엄청난 덩치를 지니고 있군요. 천하에 저만큼 큰 사람이 또 
있을까요?"
  "글쎄다."
  우문현도가 말끝을 흐렸다.
  그러나 소호의 시선은 아직도 그가 사라진 곳을 향하고 있었다.
  "천하의 인재들이 전부 철무련으로 들어오고 있군요. 저 사람도 분
명 그런 사람 중 하나일 거예요."

                   *         *        *

  시간은 차분하게 흘러갔고, 드디어 대군웅회의의 첫날이 밝아 왔다.
  정식으로 대군웅회의가 열리는 것은 오후였다. 하나 철무련은 이른 
새벽부터 북새통을 이뤘다. 철무련의 근간을 이루는 세 세력의 정예들
이 새벽부터 대군웅회의가 열리는 군웅전을 물 샐 틈 없이 보호하고, 
철저한 사전 준비를 했다.

  아직 대군웅회의까지는 반나절의 여유가 있었지만 기다리는 사람들
은 그렇지 못했다. 사람들은 일찍부터 객잔이나 주루로 몰려들었다. 
그들은 삼삼오오 짝을 이뤄 식사를 하며 오늘 모습을 보일 군웅들에 
대해 떠들었다.

  철무련의 연판장에 서명을 한 일흔두 명의 군웅, 평소 그들은 세상
에 거의 모습을 드러내지 않았다.
  군웅들 중에는 한 지방의 패주도 있고, 홀로 유유자적 강호를 떠도
는 무인들도 있었다. 신분도 다르고, 강호에서 차지하는 위치도 달랐
다. 하나 한 가지 공통점이 있다면 그들 모두 당금 강호의 백대 고수 
서열에 충분히 들어갈 자격이 있는 사람들이라는 것이다.

  말이 백대 고수지 수많은 중원 무림인 중 백 명 안에 손꼽힌다는 것
은 그야말로 하늘의 별 따기나 다름없었다. 그런 무인들이 한둘도 아
니고 일흔두 명이나 모이는 자리는 사람들의 선망을 불러일으키기에 
충분했다. 더구나 대군웅회의를 개최한 주최자가 철무련의 세 수뇌였
다. 강호의 수많은 무인들 중 최절정에 군림하는 자들. 그런 그들을 한 
자리에서 본다는 것은 꿈에서나 가능한 일이었다. 그리고 그런 꿈의 
자리가 현실에서 만들어지고 있었다.

  사람들은 열광했다.
  그들은 이번 대군웅회의가 열리는 이유 따위는 궁금해 하지 않았다. 
이번 대군웅회의로 인하여 철무련이 해산을 하든 하지 않든 그들에게
는 논외의 이야기였다. 그들이 관심 있는 것은 오직 당금 강호의 절정 
고수들을 한꺼번에 볼 수 있다는 사실뿐이었다.

  열두 살의 소칠 역시 그런 많은 사람들 중의 한 명이었다. 그의 꿈 
역시 보검을 휘두르며 강호를 질타하며 수많은 사람들의 선망의 대상
이 되는 것이었다. 그런 그에게 있어 당금 강호를 지배하는 군웅들의 
모습을 볼 수 있다는 것은 그야말로 꿈같은 일이었다.

  그는 붉게 상기된 얼굴로 자신의 앞에 앉은 근엄한 표정의 중년인에
게 조잘거렸다.
  "사부님, 정말 끝내 줘요. 사람들도 많고, 고수들도 많고, 철무련은 
원래 이렇게 사람들이 많은가요?"

  "하하! 달리 철무련이 중원을 지배하는 줄 아느냐? 대군웅회의가 열
리지 않더라도 이곳에서는 항시 많은 고수들을 만날 수 있단다."
  검은 수염이 인상적인 소칠의 사부는 손에 든 곰방대를 탁탁 털며 
대답했다.

  소칠의 사부는 곰방대를 제외한다면 그저 어디서나 볼 수 있는 평범
한 외모의 소유자였다. 하나 소칠은 자신의 사부가 그런 평범한 사람
이 아니라는 사실을 너무나 잘 알고 있었다.
  철대선생(哲大先生).
  소칠의 사부를 일컫는 단어였다.

  비록 강호에는 잘 알려지지 않았지만 철대선생 역시 철무련에 초대 
받은 일흔두 명이 군웅 중 한 명이었다. 비록 지금은 나이가 들어서 강
호 활동을 거의 하지 않으나, 젊은 시절의 그는 매우 호방하고 돌아다
니길 좋아해 많은 의협을 행하고 다녔다. 특히 그는 원나라의 병사들
이 백성을 괴롭히는 행동을 두고 보지 못했기에, 혹여 핍박을 받은 백
성이 있으면 뒷일을 생각하지 않고 협행을 했다. 때문에 수많은 사람
들로부터 칭송을 받았다. 그리고 그는 철무련의 창립에 가장 앞장서 
연판장에 서명한 사람이기도 했다.

  그러나 그는 철무련이 설립되자 미련 없이 강호에 발길을 끊었다. 
그가 왜 강호에서 사라졌는지 정확한 이유를 아는 사람은 존재하지 않
았다. 그리고 그의 얼굴을 알아보는 이 역시 거의 존재하지 않았다.
  느지막이 받아들인 제자 소칠은 자신의 사부가 일흔두 명의 군웅 중 
한 명이라는 사실을 알면서도 다른 군웅들을 볼 생각에 밤잠을 이루지 
못했다. 실로 어린아이다운 치기였다.

  만약 철무련에서 초청장이 오지 않았다면 철대선생이 다시 강호에 
나오는 일은 없었을 것이다. 하나 초청장이 온 이상 대군웅회의에 참
가해야 했다. 그것이 철무련을 세우는 데 일조를 한 군웅들의 의무였
다.

  눈앞의 소칠은 즐겁게 웃고 있었지만, 철대선생의 마음은 그리 편하
지 않았다.
  '불과 하룻밤 사이에 두 세력의 밀사들이 다녀갔다. 하나같이 자신
들의 입장을 말하며 당위성을 역설하던 자들. 도대체 철무련 내부에서 
무슨 일이 벌어지고 있는 것인가?'

  어젯밤 그의 거처에 구중부와 오룡맹의 밀사들이 방문했다. 구중부
의 밀사는 철무련이 존속해야 하는 이유를, 오룡맹의 밀사는 철무련이 
해체돼야 하는 이유에 대해 그에게 떠들었다. 그제야 그는 알았다. 이
번 대군웅회의가 의미하는 바가 결코 작은 것이 아님을.

  '지금 철무련은 해체의 수순을 밟을 것인지, 아니면 존속을 할 것인
지 기로에 서 있는 것이다.'
  자신에게만 밀사가 왔을 리 없다. 대군웅회의에 참석한 다른 군웅들
에게도 자신과 마찬가지로 밀사가 다녀갔을 것이다. 그렇다면 그들은 
과연 어떤 결론을 내렸을까?

  그리고 꼭 그뿐이 아니더라도 그는 이번 대군웅회의에서 매우 중요
한 역할을 맡았다. 그 개인적으로는 구중부를 지지하고 있었지만 그가 
강호상에서 차지하는 위치는 그의 뜻대로 움직이도록 놔두질 않았다.

  생각하면 할수록 머리가 복잡해졌다.
  그의 눈앞에서 소칠이 뭐라고 떠들고 있었지만 귀에 거의 들어오지 
않았다. 그이 머릿속에는 온통 대군웅회의에 관한 생각뿐이었다. 누가 
뭐라고 해도 그는 강호의 앞날을 걱정하는 지자(智者)였으니까.

  그때 누군가의 목소리가 그의 귓전을 울렸다.
  "하하! 철대선생이 아니오? 이거 반갑소이다."
  갑자기 들려온 목소리에 철대선생이 고개를 들었다. 순간 그의 얼굴
에도 반가운 빛이 떠올랐다.

  "운 형?"
  "하하하! 맞소, 나 운중산이외다."
  "반갑소. 운 형도 참석했구려."
  철대선생이 자리에서 일어나 그를 맞았다.

  탁자 앞에서 웃고 있는 남자는 새외신룡(塞外神龍) 운중산이라는 
자로 별호 그대로 새외의 패주 중 한 명이었다. 그는 항상 거친 흑의를 
입고 수염을 덥수룩하게 기르고 다녔기에 한눈에 알아볼 수 있었다.
  철대선생과는 오래전부터 친분이 있었던 사람으로 그 역시 일흔두 명
의 군웅 중 한 명이었다.

  "어서 앉으시오, 운 형."
  "하하하! 이 꼬마 친구는 제자인 모양이구려."
  "그렇소이다. 소칠아, 인사드리거라. 이분은 사부의 오랜 지우인 새
외신룡 운중산 대협이시다."

  철대선생의 말이 채 끝나기도 전에 소칠이 벌떡 일어나 인사를 했다.
  "안녕하십니까? 소칠이라고 합니다. 평소 사부님께 말씀 많이 들었
습니다."
  "오냐! 참으로 또랑또랑하게 생겼구나."

  운중산의 눈에 흐뭇한 빛이 떠올랐다.
  한눈에 보기에도 소칠은 꽤 뛰어난 골격과 총명해 보이는 눈을 가지
고 있었다. 이제껏 제자를 들이지 않았던 철대선생이 제자로 택할 만
한 아이였다.

  "자네 제자들은 어쩌고 이렇게 혼자 나왔는가?"
  "그놈들이야 융통성이라고는 전혀 없는 목석같아서 같이 다니면 그
다지 재미가 없다네. 더구나 머릿속이 꽤 복잡하기도 해서 혼자만의 
시간이 필요했다네."
  "흐음!"

  철대선생의 눈이 빛났다.
  말은 저렇게 하지만 운중산의 제자들은 하나같이 무공을 대단한 경
지까지 수련하여 새외에서는 그 적수를 찾아보기 힘들 정도였다. 오죽
하면 스승의 뒤를 이어 새외사교(塞外四蛟)라는 별호로 불릴까? 비록 
용에는 미치지 못하지만 그래도 운중산의 제자들은 상어 정도는 되었
다. 그 정도만 해도 매우 대단한 일이었다. 다른 이들은 수많은 제자들 
중 단 한 명의 의발전인도 못 건지는 일이 허다했기 때문이다.

  하나 철대선생이 눈을 빛낸 것은 그의 제자들 때문이 아니었다.
  그가 낮은 목소리로 입을 열었다.
  "자네에게도 그들이 다녀갔는가?"
  "그럼 자네도?"

  철대선생은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 그러자 운중산이 나지막이 
한숨을 내쉬었다.
  "그 때문에 밤새 잠 한숨 자지 못했다네. 련 내부의 상황에 대해 어
느 정도 짐작하고는 있었지만 이 지경까지 이르렀으리라고는 상상조차 
하지 못했다네."

  "음! 나 역시 마찬가지라네. 아마 다른 이들도 그 이야기를 들었을 
것이네."
  "자네는 어떻게 생각하는가?"
  "글쎄..."

  철대선생이 말끝을 흐렸다. 그러자 운중산이 고뇌 어린 표정으로 자
신의 생각을 밝혔다.
  "나 개인적으로는 오룡맹의 의견을 지지한다네."
  "그럼 이대로 철무련이 해산해도 좋다는 말인가?"

  "그렇다네. 사실 강호는 너무나 오랫동안 정체되어 있었다네. 수많
은 사람들이 숨을 쉬고 자유롭게 살아가는 곳이 강호인데 현 강호에는 
오직 철무련밖에는 존재하지 않는다네. 모든 일이 철무련 중심으로 돌
아가다 보니 강호에 생기가 사라져 버렸네. 북원의 견제도 좋지만 상
황이 이렇게 돌아간다면 차라리 철무련이 해체되는 것이 오히려 강호
에 생기를 북돋아 주지 않을까 생각한다네."

  "휴∼! 자네의 말에도 일리가 있네. 허나 아직 북원의 위협이 완전
히 사라지지 않았느데 너무 이른 것 같지 않은가? 더구나 운남에도 원
의 잔당들이 숨어들어 호시탐탐 중원을 노리고 있는데."

  "나도 알고 있네. 그래서 이렇게 고민하고 있는 것 아니겠는가? 중
원 전체를 놓고 본다면 당연히 철무련은 존속해야 하지만 무인들 입장
에서 봤을 때는 필요악이라는 것이지."

  "음!"
  철대선생의 입에서 앓는 듯한 신음 소리가 흘러나왔다.
  사실 그 역시 운중산의 생각에는 어느 정도 동의하는 바였다. 사실 
그가 은거를 한 이유 중의 하나가 철무련의 존재 때문이었다. 철무련
에 힘을 실어 주기 위해 스스로 활동을 멈추고 사태의 추이를 지켜봤
다. 하나 그럴수록 철무련에 실망을 느꼈다. 초기의 대의가 퇴색되어 
버리고, 이제는 권력욕의 도구로 전락했기 때문이다. 하나 그럼에도 
불구하고 아직은 철무련이 존속해야 한다는 것이 그의 생각이었다.

  많은 사람들이 자신과 같은 고민에 빠져 있을 것이다. 그리고 그들
의 결정에 의해서 철무련의 존속 여부가 결정될 것이다.

  "복잡하군. 세상 일이 조금만 더 단순하면 좋을 텐데."
  "그러게 말이네."
  "그나 저나 전왕은 어떻게 된 건지 통 소식이 들리지 않는군."
  "전왕 말인가?"
  "그렇네!"

  비록 중원에서 멀리 떨어져 있었지만 그들 역시 전왕 단사유에 대한 
소문은 빠짐없이 듣고 있었다. 사실 그들이 철무련에 들어오면서 가장 
고대했던 부분도 바로 단사유를 만나는 것이었다. 하나 그들이 철무련
에 들어왔을 때 단사유는 이미 뇌옥에 갇혀 모습을 보이지 않고 있었
다.

  "일지관천 원무외 대협을 죽일 수 있는 무인이 존재했다니. 구대 강
자도 불사신은 아니라는 사실이 그로 인해 밝혀졌지."
  "솔직한 난 그가 보고 싶었다네. 아무리 철무련에서 그를 악당이라
고 떠들어도 이제까지 정체되어 있던 철무련에 그만큼 큰 파문을 일으
켰던 사람이 어디 있었는가?"

  "그렇지! 덕분에 강호에 생기가 흐르게 됐지."
  철대선생이 고개를 주억거렸다.
  혹자는 그를 살육자라고 하고, 혹자는 전왕이라고도 불렀다. 어느
것 하나 일반인이 감히 얻을 수 있는 별호는 아니다. 그만큼 광오한 별
호를 얻을 만큼 그의 무위가 강력하기에 가능한 일이었다. 그리고 철
대선생 자신은 단사유를 지지하는 편이었다.

  비록 자세한 사정은 알 수 없었지만 오룡맹이나 남궁세가가 부도덕
적인 일을 벌이고 있다는 것 정도는 그도 알고 있었다. 그리고 이제까
지 단사유의 행적을 살펴보자면 이유 없이 싸움을 한 적이 한 번도 없
었다. 그가 싸울 때는 반드시 그럴 만한 이유가 존재할 때뿐이었다. 그
런 남자가 아무 이유도 없이 남궁세가의 무인들과 충돌할 리 없었다.

  "내 눈으로 직접 보고 싶다네. 과연 그가 소문만큼 냉혈한인지, 그만
큼 강력한 무력을 소유하고 있는지. 솔직히 그게 내가 이곳에 온 이유 
중의 하나라네. 물론 그보다 철무련의 해산이 더욱 큰 문제겠지만. 아
마 우리 말고도 연판장에 서명했던 대부분의 무인들이 우리와 같은 고
민을 하고 있을 걸세."

  "으음! 정말 쉬운 일이 하나도 없다니까."
  "그렇지!"
  잠시 두 사람 사이에 침묵이 흘렀다. 그들은 창밖을 바라보며 생각
에 잠겼다. 그때 소칠이 불쑥 말을 꺼냈다.

  "나는 다른 것은 모르지만 단 대협만큼은 정말 대단하다고 생각해
요."
  "뭐가 말이냐?"

  "단 한 번의 인연 때문에 오룡맹과 적이 된다는 것은 누구나 할 수 
있는 일이 아니잖아요. 그런 사람이 나쁜 사람일 리 없어요. 그는 분명 
영웅이에요. 전 그렇게 확신해요."
  "예끼, 이 녀석아! 네가 그에 대해 뭘 안다고 그런 말을 하는 거냐?"

  "에이∼! 꼭 알아야만 이야기를 할 수 있나요? 그냥 들리는 소문만
으로도 알 수 있어요. 그는 결코 악당이 아니란 것을."
  소칠의 눈은 몽롱했다.

  비록 한 번도 보지 못했지만 그는 전왕 단사유에 대한 어떤 환상 같
은 것을 가지고 있었다. 그의 꿈속에서 전왕은 항상 영웅이었다. 그리
고 그는 지금 자신의 영웅을 눈앞에서 직접 볼 수 있을 거란 환상을 가
지고 있었다.

  "녀석도..."
  철대선생이 철없는 제자의 말에 피식 웃음을 터트렸다. 하나 그의 
내심은 그렇지 않았다.
  '이런 어린아이에게까지 꿈을 갖게 하다니. 전왕, 그가 대단한 존재
라는 사실은 틀림없구나.'

  강호에서 영웅이라고 불리는 자들은 후대에게 꿈을 꿀 수 있게 만드
는 자들이었다. 하나 현 강호에는 영웅이라고 불릴 만한 자들은 존재
하지 않았다.

  상상을 초월하는 무력을 소유한 강자는 그 어느 시대보다 많이 존재
하지만 그들 중 그 누구도 소칠과 같은 어린아이들에게 꿈을 꾸게 만
들지는 못했다. 소칠과 같은 어린아이의 마음을 움직인 것만으로도 전
왕의 존재는 그 어떤 무인들보다 빛이 났다.

  "내 눈으로 직접 보고 싶구나. 과연 그가 이 늙은이가 오래전에 잃
어버린 강호의 꿈을 꾸게 할 수 있을지..."



                  제2장  검후신위(劍后神威)



  장하구는 철무련 초창기 때 성에 들어와 터를 잡은 상인이었다. 지
금의 그는 호천상회(護天商會)라는 조그만 상회를 일구었다. 아무런 
기반도 없던 철무련에서 지금의 위치를 일구기까지는 수많은 역경과 
고난을 이겨 내야 했다.

  하나 십여 년의 세월이 흐른 지금은 남부럽지 않은 부를 어느 정도 
일구었으며 자신이 직접 두 발로 뛰지 않아도 될 위치에 올랐다. 그 
모두가 피땀 흘려 노력한 대가였다. 그리고 대천상단에서 얻은 약간
의 원조가 그를 도왔다.

  장하구는 육 척 장신에 장비처럼 덥수룩한 수염을 길렀다. 상인답지
않게 눈이 호목(虎目)인지라 장사꾼으로 보이기보다는 힘 좋은 역사처
럼 보이는 이가 바로 장하구였다.

  장하구는 책상에 앉아 아릿한 눈으로 탁자 위에 놓인 지도를 바라봤
다. 현 중원의 정세가 고스란히 그려져 있는 정세도였다. 철무련 내에
서도 극비로 취급되는 군사용 지도가 일개 상인에 불과한 장하구의 책
상에 놓여 있었다. 남들이 안다면 분명 크게 화를 입을 일이었지만 장
하구의 신색은 태연하기 그지없었다.

  그의 입가에 희미한 웃음이 어렸다.
  그의 눈은 지도의 한 부분을 보고 있었다.
  "저곳에서 아가씨와의 인연이 시작됐지."

  나이가 들면 과거를 더듬는 일이 많아진다고 했던가? 현재의 장하구
가 그랬다. 철무련 내에서 상인으로 이룰 수 있는 일을 모두 이루고 나
니 그는 과거를 회상하는 일이 많아졌다.

  그가 바라보고 있는 곳은 산동의 제남이었다.
  그곳에서 그는 하만보와 하소호를 만났다. 이제 갓 중원으로 들어온 
하만보 부녀나 모든 것을 잃고 중원을 떠돌던 장하구나 그리 보기 좋
은 행색은 아니었다. 하나 우연한 기회에 그들은 합석을 했고, 곧 의기
투합했다. 장하구는 하만보를 형님으로 삼고 그를 따랐다. 그것이 대
천상단의 시작이었다.

  그렇게 대천상단은 초라하게 시작했다. 하나 대천상단은 불처럼 일
어나 세를 확장했다. 그 와중에 장하구는 철무련으로 들어와 조그만 
상회를 일구었다. 비록 대천상단의 다른 산하 조직에 비하면 턱없이 조
그만 규모였으나 그간의 사정을 알고 있는 사람들은 장하구를 무능하
다고 생각하지 않았다. 그가 있음으로 해서 철무련의 내부 정보를 알 
수 있었고, 그 내부 정보를 토대로 대천상단의 운용 형태를 결정할 수 
있었기 때문이다.

  장하구는 소호를 생각하며 웃었다.
  평생토록 혼자 산 그였다. 당연히 자식이 있을 리 없었다. 그런 그에
게 있어 소호는 자식이나 마찬가지였다. 아저씨라 부르며 자신을 졸졸 
따라다니던 꼬마 시절의 소호를 그는 잊을 수 없었다. 때문에 간혹 이
렇듯 옛 시절을 떠올리며 혼자 실실 웃었다.

  그때 문밖에서 인기척이 느껴졌다. 순간 옛일을 추억하던 중년인의 
모습은 온데간데없고 호천상회 우두머리 본연의 눈빛이 살아났다.
  "무슨 일이냐?"
  "특급 정보입니다."

  "특급 정보?"
  장하구의 눈에 이채가 떠올랐다.
  "들어오너라."
  "옛!"
  대답과 함께 장하구의 심복인 유 집사가 안으로 들어왔다.

  유 집사는 조심스런 얼굴로 주위를 살피더니 곧 내부의 덧문을 모두 
닫았다. 그런 후에도 몇 번이나 주위에 사람이 없음을 확인하고서야 
겨우 입을 열었다.

  "제남에서 보내온 소식입니다."
  "제남에서? 그럼 아가씨가 말한 정보를 얻었단 말이냐?"
  "그렇습니다. 허나 그 과정에서 이십여 명의 정보 상인이 참화를 입
었습니다. 어찌어찌 그 정보가 이곳까지 들어왔으나 자칫하면 멸문의 
화를 입을 수도 있으니 최대한 조심해야 합니다."

  평소 표정의 변화가 거의 없는 유 집사였다. 그런 유 집사의 얼굴에 
떠올라 있는 것은 분명 긴장의 빛이었다. 그 모습에서 장하구는 일이 
심상치 않음을 느꼈다.
  더구나 이십여 명에 이르는 정보 상인이 화를 입었다면 저쪽에서도 
이쪽이 들쑤시고 있다는 사실을 알아차렸다는 뜻이다.

  "꼬리가 붙지는 않았는가?"
  "솔직히 자신할 수 없습니다."
  "음!"
  "우선 이것부터 받으십시오."
  유 집사는 품에서 밀봉된 서신을 조심스럽게 꺼내 장하구에게 건넸
다.
  "이것을 얻기 위해 그토록 많은 형제들이 죽어 갔단 말인가?"
  장하구의 눈빛이 아릿해졌다.

  소호가 부탁한 일이었다. 각오는 했지만 그렇게 많은 사람이 죽어
갈 줄은 몰랐다. 정보 상인들은 그 누구보다 자신의 신변에 만전을 기
하는 자들, 일반 사람들은 그런 사람들의 존재조차도 모를 정도였다. 
그런 정보 상인 스무 명이 죽었다는 것은 결코 허투루 넘길 일이 아니
었다.

  "그들이 죽었다면 이곳도 위험하다. 유 집사, 즉시 호천상회의 문을 
닫고 가솔들을 이곳에서 내보내게. 내가 다시 연락할 때까지 모두 숨
어서 기다리도록 하게."
  "알겠습니다."

  유 집사가 급히 고개를 끄덕이며 대답했다.
  이미 이런 사태에 대비해 여러 가지 방도를 마련해 두었다. 평생 쓰
지 않았으면 좋았겠지만 상황은 그렇게 마음 편하게 흘러가지 않았다.

  "크아악!"
  "당신들은 누구... 아악!"
  그때 밖에서 갑작스럽게 비명 소리가 터져 나왔다.
  장하구와 유 집사의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 갑작스런 비명 소리
가 무엇을 뜻하는지 모를 리 없는 그들이었다.

  "꼬... 리가 붙은 것 같습니다. 회주님은 어서 자리를 피하십시오."
  "그들이 어떻게 벌써?"
  "잊으셨습니까? 이곳은 철무련, 그들의 영역입니다. 제아무리 저희
들이 조심한다고 하더라도 그들의 이목을 완전히 속일 수는 없습니다. 
제가 그들을 막을 동안 회주님은 아가씨에게 가십시오."

  유 집사의 얼굴은 절박했다.
  장하구는 한동안 말을 잇지 못하고 그의 얼굴만 바라봤다. 잠시 그
들이 서로의 눈동자를 들여다보았다. 그리고 이내 장하구가 고개를 끄
덕였다.

  "뒤를 부탁하겠네. 자네와 상회의 식솔들은 모두 내가 책임지겠네."
  "회주님만 믿습니다. 어서 가십시오."
  유 집사가 자하구를 급히 비상 통로로 밀어 넣었다. 그리고 다시 줄
을 당기자 책장이 본래의 모습으로 돌아오며 감쪽같이 비상 통로를 가
렸다.

  '안녕히 가십시오, 회주님. 부디 아가씨를 도와 큰일을 하시길...'
  유 집사의 눈동자에 물기가 어렸다.
  호천상회를 설립할 때부터 그를 보좌해 왔다. 찢어지게 가난해 식솔
들을 먹여 살릴 수 없었던 자신을 집사로 삼아 주었던 것도 장하구였
고, 자신을 따르는 길거리의 부랑배들을 상회의 식구로 받아 준 이도 
장하구였다.

  장하구 덕분에 이제까지 잘 먹고 잘 살 수 있었다. 이제 자신이 은혜
를 갚을 차례였다.
  그는 잠시 호흡을 가다듬고 문밖으로 나섰다.
  바깥에는 이미 하얀 옷을 입은 무인들이 호천상회의 사람들을 도륙
하고 있었다. 바닥에는 호천상회의 일꾼들이 나뒹굴고 있었다. 개중에
는 거래 때문에 호천상회를 찾은 무고한 사람도 있었다.

  하얀 초립에 하얀 전포를 걸친 사내들, 유 집사는 그들이 누군지 한
눈에 알아차렸다.
  "저들은 오룡맹의 감찰부대 중 최고의 독종들만이 모였다는 백룡조
(白龍曹)."
  유 집사의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.

  백룡조는 오룡맹 감찰부대 중 최고의 실력을 가진 자들이 모여 있는 
곳으로 실력 또한 발군이었다. 오룡맹에 위해가 되는 정보를 수집하고, 
만약 대상자가 오룡맹에 해가 된다고 판단이 되면 독자적으로 움직일 
수 있는 권한을 가진 이들이 바로 하얀 초립과 하얀 전포로 상징되는 
백룡조였다.

  그때 묵묵히 전장 한가운데 서 있던 사내가 유 집사를 발견하고 다
가왔다.
  "네가 호천상회의 두뇌라는 유 집사구나. 장하구는 어디 있지?"
  "그... 분은 이곳에 계시지 않소."
  "이곳에 없다고? 그럼 생쥐처럼 빠져나간 모양이군."

  초립 밑으로 드러난 사내의 입가가 기다란 선을 그리며 휘었다. 아
마도 웃고 있는 것이리라.
  그의 웃음을 보는 순간 유 집사는 자신의 몸이 지옥 불구덩이에 빠
진 듯한 착각이 들었다.

  단지 웃음만으로 살기를 발산하는 자, 유 집사는 백룡조의 조장인 
철위검(鐵衛劍) 한서위가 그런 사람이라는 사실을 알고 있었다.
  유 집사가 덜덜 떨리는 목소리로 간신히 입을 열었다.
  "일... 말의 협상의 여지도 존재하지 않는 거요?"
  "그렇다."

  쉬익!
  순간 한서위의 손이 번쩍거린다 싶었다. 그리고 유 집사는 이마에 
불같은 통증을 느꼈다. 그것이 살아생전 그가 느낀 마지막 감각이었
다.

  한서위는 손을 크게 휘둘러 검에 묻은 피를 털어 냈다.
  이미 장내는 정리되어 있었다. 정리가 끝났다 함은 이 안에 있던 모
든 생명체가 몰살되었다는 것을 뜻했다.
  백룡조의 임무는 바로 그런 것이었다.

  이미 그들은 한 달 전부터 호천상회를 주목하고 있었다. 호천상회는 
유입되는 물자의 흐름과 고용하는 사람들의 신분이 불확실했다. 그래
서 감시가 붙었고, 지난 한 달 동안 그들의 움직임을 주시하다 결정적
인 증거를 포착했다.

  "감히 맹주님의 뒷조사를 하다니."
  그들이 무엇 때문에 황보군악의 뒷조사를 하는 것인지는 아직 모르
지만, 그 사실 하나만으로도 죽을 죄를 진 거나 다름없었다.

  그들이 황보군악의 뒷조사를 한 징후는 황보세가가 자리를 잡고 있
는 제남에서 포착되었다. 그리고 그때부터 연어가 물길을 거슬러 오듯 
그렇게 역으로 추적해 왔고, 호천상회가 연관이 있다는 결정적인 증거
를 포착했다.

  "이곳에 비밀 통로가 있습니다."
  부하 한 명이 책장 뒤에 숨겨진 비밀 통로를 발견하고 소리쳤다.
  한서위가 차가운 목소리로 명령했다.
  "추적하라. 그가 접촉하는 모든 사람들을 추포하고, 반항하면 제거
한다. 신분의 고하 따위는 따질 필요 없다. 필요하면 모두 죽여도 좋
다."

  "존명!"
  부하들이 힘찬 대답과 함게 우르르 비밀 통로로 들어갔다. 한서위 
역시 비밀 통로를 향해 느긋하게 걸음을 옮겼다.
  이곳은 철무련이었다. 철무련의 영역은 오룡맹의 영역이기도 했다. 
그가 어디로 피했건 간에 자신들의 이목에서 벗어날 수는 없었다.

  "넌 깃털에 불과한 존재. 어서 네 몸통으로 안내해 보거라. 후후후!"
  한서위는 의미심장한 웃음과 함께 비밀 통로의 어둠 속으로 사라졌
다.


  "헉헉!"
  장하구는 심장이 터질 듯한 통증을 느꼈다.
  그는 혼신의 힘을 다해 뛰었다. 무공을 익히지 않은 그의 몸에 막대
한 무리가 오고 있었다. 하나 그는 달음박질을 멈출 수 없었다. 그가 
멈추는 순간이 마지막이 되리라는 것을 너무나 잘 알고 있었다. 그렇
기에 그는 죽을힘을 다해 뛰고, 또 뛰었다.

  뛰면서도 그는 생각했다.
  '이 봉서가 그만큼 중요하다는 것이겠지.'
  맨처음 황보군악의 모든 것을 조사하란 이야기를 들었을 때는 무슨 
도깨비놀음인가 싶었다. 황보군악은 모든 사람들이 아는 것처럼 황보
세가의 가주로서 황보세가에서 어린 시절과 젊은 시절을 보낸 것으로 
알려져 있었기 때문이다.

  황보세가의 장자로 태어나 일찍부터 소가주로서의 위치를 공고히 
하고, 그 다음부터는 탄탄대로였다. 그의 젊은 시절은 대부분 사람들
에게 알려져 있었고, 사람들 또한 그의 과거나 경력에 대해서는 한 줌
의 의심도 없었다. 그런 차에 소호가 황보군악의 젊은 시절을 조사해 
보라는 이야기를 한 것이다. 그렇게 시작된 조사가 적의 역린을 건드
린 것 같았다. 그만큼 장하구의 품속에 있는 봉서의 가치가 막대하단 
이야기였다.

  "헉헉! 어떻게 하든 아가씨의 거처까지 가야 한다. 아가씨에게 반드
시 이 봉서를 전해 드려야 한다."

  현재 철무련 대군웅회의에 참석한 군웅들 대부분은 군웅전(群雄殿)
에 몰려 있었다. 때문에 도로 곳곳이 한산했다.
  장하구의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 금방이라도 숨이 넘어갈 것 
같았다. 다리가 천근만근 무거워져 오는 것이 잠시라도 쉬고 싶었다. 
하나 그는 그럴 수 없었다.

  적들이 추격해 오는 것이 느껴졌다. 그들이 바로 등 뒤에서 목덜미
에 숨을 내뱉는 것처럼 몸에 오한이 들었다. 
  저 앞에 빈객청의 정문이 보였다.
  '제발, 제발, 조금만 더...'

  자신이 죽는 것은 두렵지 않으나 품에 있는 봉서만큼은 반드시 소호
에게 전해야 했다. 그것이 지금 이 순간 그의 머릿속을 채우고 있는 단 
한 가지 생각이었다.
  우당탕!
  마침내 그가 빈객청의 문을 박차고 안으로 뛰어들었다.


  "이곳이 몸통이 숨어 있는 곳인가?"
  한서위가 눈앞에 보이는 전경을 보며 차갑게 중얼거렸다.
  빈객청은 그도 익히 잘 알고 있는 곳이었다. 그곳은 전왕의 거처였
으니까.

  "허나 더 이상 전왕은 저곳에 없다."
  한서위가 입가에 차가운 미소가 떠올랐다. 전왕이 없다면 두려울 것
도 없었다.

  그때 부하가 조심스럽게 입을 열었다.
  "전왕은 없으나 그곳에는 그를 대신해 철패가 들어와 있습니다. 그
는..."
  "알고 있다. 그는 구대 강자의 일인이지. 허나 너는 오늘이 어떤 날
인지 잊은 모양이구나. 오늘 어떤 일이 벌어지는지."

  "오늘은 대군웅회의가 열리는 날... 아!"
  "그렇다. 철패 우문현도는 감히 우리가 건드릴 수 없는 존재지만 그
는 대군웅회의에 참석했을 것이다. 즉, 이 자리에 없다는 말이다."
  "과연 그렇군요."

  수하가 그제야 한서위의 말을 수긍했다.
  안에 우문현도가 없다면 두려울 것도 없었다. 우문현도가 돌아왔을 
때는 이미 모든 일이 종료되어 있을 테니까.

  한서위가 손을 들어 빈객청을 가리켰다.
  "이 사건에 관계된 자들은 모두 추포한다. 반항한다면 죽여도 좋다. 
그 대상자가 누구라도..."
  "존명!"

  수하들이 일제히 빈객청을 향해 몸을 날렸다. 한서위 역시 느긋한 
걸음으로 빈객청을 향해 다가갔다.
  "장하구, 너는 네 스스로의 힘으로 도망친 줄 알고 있겠지만 너는 안
내책에 불과하다. 고맙구나."

  사냥개를 쫓으면 주인을 잡을 수 있다.
  그것이 한서위가 백룡조를 이끌면서 얻은 소중한 경험이었다.

                   *         *        *

  빈객청의 정원에 탁자를 놓고 차를 마시던 소호는 빈객청의 정문으
로 헐레벌떡 들어오는 장하구를 맞았다.

  "아저씨!"
  "허헉! 아가씨, 어서 자리를 피해야 합니다. 어서요."
  "그게 무슨 말이세요?"
  "말할 시간이 없습니다. 어서 자리를 피하셔야 합니다. 그들이 곧 
들이닥칠 겁니다."

  장하구는 사색이 된 채 소호의 옷자락을 잡으며 말했다. 그도 바보
가 아니었다. 쫓길 당시는 몰랐지만 안으로 들어오자 이성이 돌아왔
다. 그는 자신을 미끼로 백룡조가 추적해 온 사실을 깨달았다. 그렇기
에 소호의 옷자락을 잡아당기는 것이다.

  만일 자신의 생각대로 백룡조가 추적해 온 것이라면 소호도 위험했
다.
  소호는 사색이 된 장하구의 얼굴을 보고 사태가 심상치 않게 돌아감
을 느꼈다. 그러나 그녀는 마음의 평정을 흐트러트리지 않으며 말을 
이었다.

  "아저씨, 여기는 안전한 곳이에요. 그러니까 마음을 편하게 가지세
요."
  "아... 가씨."
  장하구의 목소리가 누그러들었다. 여전히 차분한 소호의 얼굴을 보
고 있자니 마음이 왠지 안정을 되찾는 것 같았다. 그토록 거세게 두근
거리던 심장도 천천히 제 박동을 찾았다.

  콰앙!
  그때 빈객청의 문이 박살 나며 일단의 무리들이 난입했다.
  하얀 초립에 하얀 전포를 걸친 사내들, 비록 장하구가 말을 하지 않
았지만 소호는 그들이 백룡조라는 사실을 깨달았다. 장하구가 아는 사
실은 그녀도 알고 있었다. 더구나 그것이 철무련과 연관된 사실이라면 
말이다.

  소호는 잠시 백룡조를 바라보다 장하구에게 고개를 돌렸다.
  "아무래도 우리의 행적이 들통 난 모양이군요. 제가 지시한 일 때문
인가요?"
  "네. 제남에서 소식을 보내왔는데 아무래도 그 때문에 들통 난 듯합
니다."

  "그런가요?"
  소호의 표정은 생각보다 담담했다. 울고불고 난리치지는 않더라도 
감정의 변화쯤은 있어야 할 텐데 그녀이 모습에는 전혀 변화가 없었다.
  그때 한서위가 앞으로 나섰다. 그의 부하들은 이미 빈객청 내부를 
장악하고 있었다.

  우문현도와 홍무규는 대군웅회의에 참석하기 위해 자리를 비운 상
태였다. 백룡조는 그런 절묘한 시기에 빈객청에 난입한 것이다. 만일 
그들이 건재했다면 한서위는 이런 무모한 모험을 하지 않았을 것이다. 
제아무리 백룡조가 오룡맹의 정예라고는 하지만 그들에 비할 수는 없
기 때문이다. 하나 지금은 사정이 달랐다. 그가 알기로 빈객청에서 백
룡조를 막을 수 있는 고수는 존재하지 않았다. 그 말은 이미 그들이 빈
객청을 접수했다는 말과 다르지 않았다.

  한서위가 차갑게 소호를 바라봤다.
  "이곳에 있는 모든 자를 철무련에 대한 반역죄로 추포한다. 반항은 
용납하지 않는다."
  "죄목은요?"
  "이미 잘 알고 있을 텐데, 대천상단의 소주인이여."

  한서위의 표정은 싸늘했다. 그는 마치 탐스런 먹이를 바라보는 뱀처
럼 무표정한 얼굴로 소호를 응시했다. 그러나 소호는 추호도 위축되지
않고 당당히 말문을 열었다.
  "이곳이 그분의 거처라는 것도 잘 알고 있을 텐데요. 이곳을 건드리
면 어떻게 되는지도..."

  "훗! 그가 지하 뇌옥에 갇혀 있지 않다면 너의 말대로 이곳에 감히 
들어올 수 없었을지도. 허나 그는 지금 이곳에 없다. 뿐만 아니라 그를 
대신해 이곳을 지키던 철패도 대군웅회의에 참석하기 위해 자리를 떴
다. 그러니 내가 이곳에 들어오지 못할 이유가 무에 있겠느냐? 순순히 
잡히겠느냐, 아니면 피를 보겠느냐? 난 어느 쪽도 상관없다만."

  이미 한서위의 몸에서는 싸늘한 살기가 피어오르고 있었다. 그것은 
그이 수하들 역시 마찬가지였다. 그들의 살기에 빈객청에 머물던 소호
의 식솔들이 겁먹은 표정을 지었다. 오직 선양만이 결연한 표정으로 
소호의 등 뒤로 다가왔을 뿐이다. 소호의 식솔들 중 오직 선양만이 무
공을 지니고 있었기 때문이다.

  선양이 등 뒤에 서자 소호의 표정이 한층 밝아졌다.
  "우리를 제압하는 것도 좋지만 그 뒷감당은 어떻게 하려는 거죠? 그
분이 나오면 이 사태를 좌시하지 않을 텐데."

  "크하하! 나를 협박하는 거냐? 어린 계집. 허나 불행히도 네년이 원
하는 사태는 벌어지지 않을 것이다. 지하 뇌옥이 어떤 곳인지 아느냐? 
죄 없는 사람도 멀쩡하게 나오지 못하는 곳이다. 그런 곳에 무공이 전
폐된 채 들어갔다면 이미 죽은 목숨이다. 그리고 그가 요행히 살아 나
온다 하더라도 대군웅회의에서 그를 가만 둘 줄 아느냐? 이 땅은 오랑
캐가 활보하고 다닐 만큼 만만한 곳이 아니다."

  "당신들은..."
  "고려에서 태어났으면 그곳에서나 살 것이지 감히 중원 땅을 안마당
처럼 활보하다니. 뿌드득!"

  한서위의 입에서 이빨 가는 소리가 흘러나왔다.
  원을 몰아낸 것이 불과 십 년 전이다. 아직도 원의 잔재가 이 땅 곳
곳에 남아 있는데 전왕이란 이족의 오랑캐마저 활개를 치다니. 한서위
의 입장에서는 도저히 용납할 수 없는 일이었다.

  순간 소호의 눈에 차가운 빛이 감돌았다.
  "그 말이 당신의 목숨을 단축시켰군요."
  "계집, 못하는 말이 없구나. 하긴 굳이 네년을 살려 둘 필요는 없겠
지. 그놈 품속에 있는 봉서만 있으면 모든 증거가 마련되는 셈이니까."

  초립을 뚫고 한서위의 눈에서 붉은 광망이 폭사했다. 그와 함께 지
독한 살기가 아지랑이처럼 피어올랐다. 그가 살심을 머금었다는 증거
였다.
  그가 외쳤다.
  "모두 죽여라. 포로나 생존자 따위는 필요 없다."
  "존명!"

  한 걸음 뒤에 물러서 있던 백룡조가 앞으로 나섰다. 어느새 그들의 
손에는 차가운 한기를 시리게 뿜어내는 검이 들려 있었다.
  위기 상황이었다.

  소호가 잠시 그들을 바라보다 한숨을 토해 냈다.
  "하∼! 아무래도 언니가 나서야겠네요. 도저히 대화가 통하지 않는 
사람들이네요."
  "그렇구나."
  그녀의 목소리가 채 끝나기도 전에 다른 여인의 목소리가 들려왔다.

  순간 한서위의 눈동자가 미세하게 흔들렸다. 장내를 이미 장악했다
고 생각했는데 뜻밖의 목소리가 들렸기 때문이다. 더구나 목소리가 들
린 곳은 소호의 뒤편에 놓여 있는 조그만 탁자였다.
  탁자에는 다른 한 명의 여인이 앉아 있었다.

  늘씬한 교구에 얼음을 깎아 만든 듯한 외모. 한눈에 남들의 눈에 띄
는 탁월한 미모였다. 하나 한서위가 놀란 것은 그녀의 외모 때문이 아
니라 그녀가 스스로 입을 열 때까지 그곳에 존재하고 있었다는 사실 
자체를 깨닫지 못했기 때문이다.

  한서위의 무공은 이미 절정에 이르러 이목이 방원 십여 장의 모든 
것을 감지할 수 있는데도 불구하고 바로 눈앞에 앉아 있는 여인을 감
지하지 못했다. 그 사실이 그의 가슴을 서늘하게 만들었다.
  '무시 못할 고수, 이제까지 저곳에 앉아 있었는데도 아무도 그녀의 
존재 여부조차 의식하지 못했다니.'

  자신뿐만이 아니라 부하들 역시 같은 상황이었다. 그들도 난데없이 
등장한 여인의 모습에 뜻밖인 듯한 표정을 하고 있었다.
  그렇게 모두의 의식을 송두리째 흔들며 등장한 여인, 그녀는 다름
아닌 한상아였다.

  장하구가 들어오기 전까지 그녀는 소호와 함께 야외에서 차를 마시
고 있었다. 그리고 이후의 사건이 벌어지는 과정을 조용히 지켜봤다. 
그 과정에서 누구도 그녀의 존재를 눈치 챈 사람이 없었다.
  그것은 그녀가 자신과 주변의 분위기를 자연스럽게 동화시켰기 때
문이다. 얼마 전에 그녀의 성취를 가로막고 있던 벽을 뛰어넘은 이후 
그녀의 성취는 하루가 다르게 급진전했다.

  벽을 무너트리는 것이 힘들어서 그렇지, 일단 벽을 넘고 나면 그다
음부터는 순식간이었다. 그녀는 이제까지 구결로만 이해하던 월극검
혼무의 무리를 순식간에 몸으로 깨우쳤다. 그 결과 주변의 경관가 자
신을 동화시키는 일쯤은 아무렇지 않게 할 수 있었다. 만약 그녀가 스
스로 분위기를 흐트러트리지 않았다면 아무리 시간이 흘렀어도 백룡조
는 그녀를 인식하지 못했을 것이다.

  본래 시끄러운 일에 휘말리는 것은 딱 질색인 그녀지만 소호의 일에
는 방관자의 자세를 취할 수 없었다. 같은 고려인이기도 했거니와 단
사유에 관계된 일이었기 때문이다.

  한상아가 한서위를 보며 입을 열었다.
  "이대로 물러간다면 그냥 보내 주겠어요. 나 역시 철무련의 일원으
로 서로 충돌할 필요는 없으니까요."

  "이제 보니 네년은 옥영단의 부단주인 한상아구나. 감히 네년이."
  그제야 한서위가 한상아의 정체를 알아차리고 이빨을 갈았다.
  이미 철무련의 세 세력은 서로의 조직에 대한 정보를 모두 파악하고 
있었다. 그것은 한서위 역시 마찬가지였다.

  "겨우 애송이들의 집단인 옥영단의 부단주가 제법 광오하구나. 내 
오늘 네년을 죽지도 살지도 못하게 만들어 홍루에 팔아 버리고 말 것
이다. 쳐랏!"
  한서위의 명령이 떨어지자 이제까지 호시탐탐 틈을 노리고 있던 백
룡조가 일제히 한상아를 향해 덤벼들었다.

  한상아가 나지막하게 한숨을 내쉬었다.
  "후∼! 결국..."
  그녀에겐 선택의 여지가 없었다.

  한상아는 눈을 감으며 허리에 걸린 검의 손잡이를 조용히 잡았다. 
그리고 그녀가 다시 눈을 떴을 때 이미 검에서 한 줄기 검사가 일렁
이고 있었다.
  그녀의 눈동자가 하늘에 떠오른 달빛처럼 은은하게 빛났다. 그와 함
께 손에 들린 검이 눈부신 호를 그렸다.

  쉬릭!
  순간 사람들은 대낮인데도 불구하고 하늘에 거대한 만월이 뜬 듯한 
착각을 했다.
  푸른 하늘에 시리도록 맑은 빛을 뿌리며 뜬 거대한 만월. 그 속에서 
한상아가 춤을 추듯 사선으로 검을 휘두르고 있었다.

  마치 무녀가 춤을 추듯 아름다운 모습이었지만, 그 결과는 너무나도 
처참했다.
  퍼버버버버벅!
  "큭!"
  "커헉!"
  공격해 오던 백룡조가 비명과 함께 선혈을 허공에 흩뿌리며 뒤로 날
아갔다. 그리고 땅에 떨어졌을 때는 그들의 심장은 이미 고동을 멈추
고 있었다.

  "이... 럴 수가."
  한서위의 눈동자가 흔들렸다.
  그를 따라왔던 이십여 명의 백룡조가 하나도 남김없이 바닥에 몸을 
누이고 있었다. 그리고 그들의 가슴에 나타난 선명한 만월 문양. 그 모
두가 한상아가 단 일 검으로 만들어 낸 참상이었다.

  "크윽! 사술이냐?"
  마침내 힘겹게 흘러나온 한마디.
  그것이 그의 머리로 생각해 낼 수 있는 한계였다.

  옥영단의 무위는 그 자신이 너무나 잘 알고 있었다. 그가 알고 있는 
옥영단은 후기지수의 집단에 불과했다. 제아무리 무공이 고강하더라
도 아직 애송이들에 불과하다는 뜻이었다. 그 점이 한서위와 백룡조를 
용기 백배하게 만들었다.

  하나 차라리 모르는 편이 나을 뻔했다. 아무런 정보 없이 한상아를 
봤을 때는 엄청난 고수라 생각하고 경계했지만, 그녀가 옥영단의 부단
주라는 사실을 알아차리자 그런 경계심 따위는 단번에 사라지고 말았
다.

  차라리 그런 편견이 없었다면 그들은 최대한 냉정한 상태에서 최선
을 다할 수 있었을 것이다. 하나 그들은 한상아가 옥영단의 일원이라
는 이유만으로 우습게 여겼다. 그리고 그것이 그들의 최악의 패착이
었다.

  한상아가 한서위를 향해 걸음을 옮겼다. 딱 그만큼 한서위가 뒤로 
물러났다. 그러나 그는 자신이 뒷걸음질 치고 있다는 사실조차 인식하
지 못했다.

  "이제 당신 혼자만 남았군요. 아직 늦지 않았어요. 이만 물러가요."
  "크윽! 날 조롱하는 것이냐?"
  "왜 조롱이라고 생각하는 거죠? 시세를 알고 자신의 처신을 결정하
는 것이 대장부의 행동일진데."
  "시끄럽다. 백룡조에게 후퇴는 없다."

  적을 추포함에 있어 추호의 인정도 두지 말라고 배웠다. 그리고 자
신 역시 그렇게 조원들을 가르쳤다.
  적이 예상 외로 강하다고 이제 와 물러서는 것은 그 자신의 존재를 
부정하는 것이 된다.

  한서위의 눈에 결연한 빛이 떠올랐다 싶은 순간 그의 몸이 섬전처럼 
한상아를 향해 쇄도해 왔다. 그의 검에는 어느새 붉디붉은 기운이 뭉
게구름처럼 일어나며 한상아를 압박해 왔다. 이 수법이야말로 오늘날
의 그를 있게 만든 혈천운해(血天雲海)라는 초식이었다.

  이제까지 혈천운해의 초식에 죽은 자만 수십여 명, 한서위는 이 정
도면 충분히 해 볼 만하다고 생각했다. 그만큼 그의 모습은 당당했다.
  자신을 향해 쇄도해 오는 한서위의 모습을 보는 한상아의 눈이 약간
은 처연해졌다. 하나 그녀는 입술을 질근 깨물며 검을 움직였다.

  웅웅!
  검명(劍鳴)이 허공에 울려 퍼졌다. 그와 함께 그녀의 검이 낭창 휘
어지며 초승달 형상을 만들어 냈다. 이어 검기가 검을 휘감는다 싶은 
순간 또르르 말리며 둥근 환(丸)의 형상을 만들어 냈다.

  그 모습을 보는 소호의 입이 약간 벌어졌다. 그녀의 입을 비집고 흘
러나오는 한마디.
  "검... 환(劍丸)."
  그녀가 잘못 본 것이 아니라면 한상아가 펼친 한 수는 검환이 분명
했다.

  한상아의 몸이 크게 호를 그리며 회전을 했다. 옷이 펄럭이며 하늘
을 부드럽게 수놓고 이어 빙어처럼 매끈한 손이 뒤따랐다. 그리고 검
환이 검을 떠나 한서위가 일으킨 붉은 구름을 관통했다.

  퍼-억!
  순간 한서위의 몸이 크게 흔들렸다. 어느새 그가 일으킨 붉은 구름
은 흔적도 없이 사라지고 없었다.
  주르륵!
  그의 이마를 타고 콧등으로 흘러내리는 한 줄기 선혈.

  한서위의 입이 어렵게 열렸다.
  "검... 환? 죽어도 여한 없..."
  말을 채 끝내지도 못하고 그의 몸이 무너져 내렸다. 하나 그의 입에
는 한 줄기 미소가 떠올라 있었다.

  검인의 길을 걸었고, 검의 궁극의 경지 중 하나라는 검환을 자신의 
두 눈으로 직접 확인했다. 그는 이 정도로 충분하다고 생각했다. 그리
고 그것이 그의 살아생전 마지막으로 할 수 있었던 생각이었다.

  "휴!'
  한상아가 한숨을 토해 냈다. 그녀의 얼굴은 어두웠다. 검환을 시전
하는 데 막대한 공력이 소모돼서 그런 것이 아니었다.
  자신의 일 검에 수많은 사람들이 죽었다는 사실이 그녀의 가슴을 무
겁게 짓누르고 있었다. 무예는 급진전하였지만 그녀의 마음은 아직 그
만큼 단단하지 못한 모양이었다.

  "언니, 수고하셨어요."
  소호가 다가와 그녀의 손을 잡았다. 그제야 한상아의 가슴이 진정됐
다.
  한상아가 소호를 바라보며 입을 열었다.

  "아무래도 그냥 지켜보기에는 일이 너무 커지는 것 같아."
  "그래요. 일단 장 아저씨가 가져온 봉서를 살펴본 후 어떻게 행동할 
지 결정하죠."
  "그래!"

  한상아가 고개를 끄덕였다.
  그녀는 유난히도 눈이 총명하게 반짝이는 동생이 생각보다 똑똑하
다는 사실을 잘 알고 있었다. 한상아는 일단 그녀가 하자는 대로 따를 
생각이었다.

  "어서 모든 일을 끝내고 그에게 이야기를 듣고 싶구나. 그분의 삶
을..."
  그녀의 목소리가 낮게 울려 퍼졌다.

                   *         *        *

  콰과과과!
  그들의 눈앞에서 현실이 찢겨 나가고 있었다.
  하늘에 떠 있던 달도, 푸르름을 한껏 뽐내던 순록의 숲도, 졸졸 흐르
던 개울물도 종잇장처럼 발기발기 찢겨져 나가고 있었다.

  그 순간 몽혼 속에 빠져 있던 그들의 눈에 생기가 돌아왔다. 흐릿하
게 풀어져 있던 동공에 초점이 돌아오고, 벌려졌던 입술이 움직이면서 
그들은 현실을 인식했다.

  "하∼!"
  누군가의 입에서 한숨이 터져 나왔다. 그것을 신호로 곳곳에서 억눌
렀던 숨이 터져 나왔다.
  "이게 어떻게 된...?"
  막준후가 놀란 눈으로 주위를 둘러보았다.

  주위는 온통 삭막한 광경이었다. 검은색으로 변색된 암석들이 굴을 
이루고 있었고, 벽 쪽에는 정체를 알 수 없는 회백색의 얼룩들이 곳곳
에 묻어 있었다. 안력이 좋은 사람들이라면 그것이 살점이 말라붙은 것
이라는 것을 알 수 있었다. 하나 이 안에 있는 사람들 중 그 누구도 회
백색의 얼룩을 제대로 판별할 정신을 가진 사람은 존재하지 않았다. 
오직 한 명 단사유를 제외하고...

  막준후가 기억하는 마지막 풍경은 푸른 달빛 아래 은은하게 빛나는 
푸른 숲이었다. 개울물이 흐르고 나비가 날아다니는 인세의 낙원, 그
리고 그의 기억은...
  "... 기억이 나지 않아. 도대체..."
  그가 망연히 중얼거렸다.

  어느 순간 머릿속의 기억이 끊겼다. 숲에 들어왔다 싶은 순간 말이
다. 그리고 다시 그들이 정신을 차렸을 때는 그 모든 광경이 사라지고 
있었다. 마치 처음부터 존재하지 않았던 것처럼.

  단사유가 무겁게 입을 열었다.
  "진입니다. 미혼진(迷魂陣)."
  "진이라고? 그런 기척은 느끼지 못했는데."
  "그랬을 겁니다. 나 역시 진에 진입하기 전까지는 진짜 숲인 줄 알
았으니까요."

  숲이 내뿜는 거라고 생각했던 기운은 사실 미혼향이었다. 거기에 진
까지 가미되니 사람들은 금방 넋을 잃고 말았다. 단사유를 제외한 모
든 사람들이 일제히 환상에 빠져 들었다.
  단사유가 바닥에 굴러다니는 돌멩이 하나를 주워 들어 벽 쪽에 던졌
다.

  촤앙!
  순간 벽 쪽에서 무수히 많은 창이 튀어나왔다. 시퍼렇게 날이 선 창
에는 이미 검게 변색된 핏자국이 존재했다. 그들보다 먼저 제물이 된 
누군가의 선혈 자국이었다.

  막준후가 자신도 모르게 침음성을 흘렸다.
  "음!"
  "만약 숲의 환상에 홀려 벽에 다가갔다면 모두 저렇게 됐을 겁니다."
  단사유는 회백색의 얼룩을 가리켰다. 그제야 사람들은 회백색의 얼
룩이 사람의 형상으로 물들어 있다는 것을 깨달았다. 자신도 모르게 
숲에 홀려 벽에 다가갔던 사람들의 최후의 모습이 바로 저 회백색의 
얼룩이었다.

  모두가 진에 정신이 팔려 있을 때 단사유는 홀로 진의 중앙을 파괴
했다.
  단사유는 아직도 한무백의 말을 똑똑히 기억하고 있었다.


  <대저 진(陣)이라는 것은 음양오행의 이치에 팔괘의 묘를 더해 
자연의 이치를 현세에 구현하는 것을 말한다. 
  자연의 이치를 눈앞에서 구현하기 때문에 많은 사람들이 진의 위
력과 겉모습에 현혹되기도 한다. 허나 제아무리 인간이 자연의 이
치를 현묘하게 구현해도 결국은 인간의 한계를 벗어나지 못한다. 
그만큼 조화롭지 못하고 어색하기 마련이다. 내 마음이 평안하고 
잔잔하다면 외부의 미혹에 흔들릴 이유도 없거니와 사물의 본질을 
꿰뚫어 볼 수 있다.
  너는 결코 이런 이치를 잊어서는 안 될 것이다.>


  '전 잊지 않고 있습니다.'
  비록 한무백과 함께했던 시간은 짧았으나, 단사유가 그에게 받은 가
르침은 이루 헤아릴 수 없이 깊고 넓었다. 그리고 그 모든 가르침은 단
사유의 몸속에 녹아 있었다.

  한무백의 가르침 덕분에 마음이 흔들리지 않았다. 그리고 진법의 본
질을 꿰뚫어 볼 수 있었다.

  사실 진법의 신묘하기로 하면 고려의 선인들을 따라올 자들이 없었
다. 그것은 위력의 문제가 아니라 성향의 문제였다. 중원인들이 오직 
진법의 위력을 극대화하는 것에 주력하는 반면에 고려의 선인들은 진
법이 자연의 조화에 거스르지 않게 하는 데 주력을 다한다. 때문에 중
원의 진법을 알아보는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 자연의 조화
와 어긋나 금방 식별할 수 있기 때문이었다. 덕분에 단사유는 어렵지 
않게 진법의 본질을 꿰뚫어 볼 수 있었다.

  이미 단사유는 그런 진법을 세 개나 통과했고 네 겹의 기관을 정면
으로 돌파했다. 하나 아직도 두 개의 진법과 세 겹의 기관이 남아 있
었다.

  평소라면 흔적조차 드러나지 않게 홀로 통과했을 것이나 이번에는 
그럴 수가 없었다. 그에겐 지켜야 할 사람이 스무 명이 넘게 있는 반
면 시간이 별로 없었다. 때문에 단사유는 정면 돌파를 감행했다.
  단사유는 앞장을 서서 진과 기관을 닥치는 대로 파괴하면서 길을 텄
다. 철마표국의 사람들은 그런 단사유의 뒤만 따르면 됐다.

  잠시 전면을 바라보던 막준후가 문득 뒤를 돌아봤다.
  그곳에는 오직 처참한 폐허만이 존재했다. 그리고 간간이 보이는 사
람들의 시신. 그들은 모두 지하 뇌옥을 지키던 무인들로 단사유와 자
신들을 추적해 온 자들이었다. 그들은 하나도 남김없이 고혼이 되어 
있었다.

  무섭도록 잔인한 손속에 거칠 것 없는 파괴적인 행보였다. 정말 눈
앞의 단사유가 자신이 예전에 알았던 단사유인가 싶었다. 하나 그는 
틀림없는 단사유였다.
  막준후는 앞장서 걸음을 옮기는 단사유의 뒤에 따라붙었다.

  "뇌옥을 지키는 무사들을 죽였는데 바깥에 있는 자들이 알지 않겠는
가?"
  "그들이 알았다면 벌써 안으로 사람을 보냈을 겁니다. 하지만 아직
까지 아무런 변고도 없는 것을 보니 뇌옥은 바깥과 완전히 격리되어 
있는 것이 분명합니다."

  "그런가? 그렇다면 진법이 부서져도 저들이 움직임이 없는 것도 그
와 같은 이치겠군."
  "그런 잘 모르겠지만 이 안에 들어올 때 소호에게 들은 말이 있습니
다."

  "그게 뭔가?"
  "철무련의 지하 뇌옥을 탈출한 이는 이제껏 단 한 명도 없다더군요. 
바꿔 말하면 한 명도 탈출하지 못했기에 저들이 방심을 하고 있다는 
말이기도 하죠. 아마 저들은 이 순간에도 누군가가 지하 뇌옥을 탈출
할 것이라고는 꿈에도 생각하지 않을 겁니다."

  "자네 말도 일리가 있군."
  막준후가 고개를 끄덕였다.

  적의 약점이 보이지 않는다면 가장 강한 곳을 공격하라는 말이 있
다. 가장 단단하게 보호 받는 곳이 오히려 약점이 될 수도 있다는 말이
다. 저들에게 있어 강점이자 약점이 바로 이곳 지하 뇌옥일 것이다. 그
리고 저들은 단사유의 말처럼 방심하고 있을지도 모른다. 그렇다면 이
번이 천재일우의 기회일지도 몰랐다.

  적들이 방심하고 있는 순간이야말로 숨통을 끊을 수 있는 절호의 기
회다. 그리고 막준후는 그런 기회가 눈앞에 다가오고 있음을 느꼈다. 
자신이 아니라 단사유에 의해서...

  단사유가 움직였다.
  "얼마 남지 않았습니다. 서두르죠."
  "알겠네. 우리는 자네의 뒤만 따르겠네. 그럼 부탁하겠네."
  "예!"

  단사유는 미소와 함께 다시 앞장섰다.
  그의 앞에는 아직 몇 개의 관문이 더 남아 있었다. 하나 그의 눈은 
이미 관문 너머 밖을 향하고 있었다.
  '황보군악... 조금만 더 기다리도록. 금방 갈 테니까.'


  시간이 지날수록 수많은 사람들이 군웅전으로 모여들고 있었다. 이
미 해는 정오를 지나가고 있었다. 그에 따라 사람들의 얼굴에 서린 기
대도 눈덩이처럼 불어나고 있었다.

  이미 장내는 사람들로 인산인해를 이루고 있었다. 사람의 바다가 끝
없이 이어지고 있었고, 사람들이 떠드는 소리로 귀가 아플 지경이었다. 
하나 사람들은 그에 아랑곳하지 않고 조금이라도 더 좋은 자리를 차지
하기 위해 치열한 자리 쟁탈전을 벌이고 있었다. 이미 주위의 높은 자
리나 전각의 지붕은 아침 일찍부터 진을 친 사람들이 차지하고 있었다.

  홍무규 역시 그런 사람 중의 한 명이었다.
  그는 일찍부터 군웅전이 잘 보이는 전각 위에 자리를 잡았다. 마음
만 먹으면 군웅전에 들어갈 수도 있었지만 그가 굳이 전각 지붕 위를 
택한 것에는 그럴 만한 이유가 있었다.

  "저 사람은 태산파의 장문인인 선엽자, 그리고 저 사람은 해남파의 
전대 장문인이자 해남제일검인 검웅(劍雄) 진무위, 그리고 저자는..."

  그는 전각 지붕 위에 누워 군웅전 안으로 들어가는 사람들의 면면을 
살폈다. 그들은 모두 초대 받은 일흔두 명의 군웅 중 한 명이었다. 그
들이 모습을 드러낼 때마다 사람들은 환호성을 내지르며 우레와 같은 
박수를 보냈다.

  장내의 열기가 후끈하게 달아오르고 있었다. 이제까지 모습을 보이
지 않던 일흔두 명의 군웅들이 공식적으로 사람들 앞에 모습을 드러냈
고, 그때마다 떠나갈 듯한 함성이 장내를 울렸다.

  밑에서는 사람들 때문에 잘 보이지 않았지만 이곳에서는 들어가는 
사람들의 면면을 확실히 볼 수 있었다. 덕분에 홍무규는 사람들의 열
기에 휩쓸리지 않고 냉정하게 그들을 바라볼 수 있었다.

  "근 십여 년 만에 한자리에 모이는 사람들... 그 하나하나가 한 
지역의 패주로 충분한 자격이 있는 사람들. 이들이야말로 중원의 진
정한 저력일 것이다."

  홍무규는 그렇게 중얼거리며 들고 있던 닭다리를 뜯었다.
  잘 튀겨 노릇노릇한 속살이 부드럽게 입 안에서 춤을 췄다. 거기에 
술 한잔을 곁들이니 이보다 더 좋을 수가 없었다. 하나 홍무규는 그런 
사소한 기분에 취해 있을 여유가 없었다.
  그는 술을 마시면서도 군웅전에 입장하는 사람들로부터 결코 시선
을 떼지 않았다.

  그때 사람들의 함성이 울려 퍼졌다.
  "와아아!"
  "저 사람은 당가의 가주인 혈수무적(血手無敵) 당관일 대협이다."
  "정말?"

  사람들의 목소리가 들린 곳으로 홍무규의 시선이 향했다.
  그의 눈에 당문 고유의 문양이 그려진 녹색의 비단옷을 입고 입장하
는 중년 남자의 모습이 들어왔다.

  마치 얼음을 깎아 만든 것처럼 무표정한 얼굴과 뱀의 그것처럼 차갑
기 그지없는 눈동자. 사람들로 하여금 절로 거리를 두게 만드는 분위
기를 풍기는 남자, 그가 바로 당가의 당대 가주인 혈수무적 당관일이었
다. 그리고 그는 근 백 년 이래 당문 최고의 고수로 알려져 있었다.

  소매 속에 감춰진 손이 모습을 보이는 순간 방원 십여 장에 존재하
는 모든 생명체가 중독되고 만다는 진정한 독인. 같은 혈족이라도 당
가의 법도에 어긋나면 가차없이 죽인다는 진정한 냉혈한이 바로 그였
다.

  '사천에서는 아미파와 청성파조차 당가에 한 수 접어 둔다더니 과연 
그럴 만한 이유가 있었군. 단지 보는 것만으로도 오금이 저릴 정도로 
무서운 눈빛이야.'

  홍무규는 닭다리를 질겅질겅 씹으며 마른침을 함께 삼켰다.
  멀리서 보는데도 불구하고 한기가 들 정도면 가까이서 직접 대면하
면 오죽하겠는가? 당관일을 보는 홍무규의 심정은 죽어도 저런 자의 
곁으로 다가가고 싶지 않다는 것이었다.

  비록 그가 절정의 무공을 익힌 무인이었지만 그래도 본능적으로 꺼
려지는 사람은 있기 마련이었다. 그리고 당관일은 그런 범주에 드는 
자였다.

  홍무규가 그렇게 생각하고 있는 동안에도 군웅들은 속속 도착하고 
있었다. 그들은 도착하자마자 군웅전을 향해 걸음을 옮겼다. 그들의 
모습이 보일 때마다 사람들은 환호성을 내질렀다.

  "흘흘! 이제 슬슬 안으로 들어가야겠군. 더 이상 이곳에 있어 봐야 
영양가도 없고..."
  홍무규가 자리에서 일어났다.

  비록 군웅전이 일흔두 명의 군웅과 그들을 호위하는 무인들 외에는 
출입할 수 없다는 엄격한 법도가 존재했으나 어딜 가나 예외는 존재했
다. 그리고 홍무규는 그런 예외에 속한 자였다.

  "이미 모든 패는 준비됐다. 남은 것은 전왕의 출도뿐. 조만간 천하
가 경동하겠군. 그런데 오늘도 늦는 것은 아니겠지? 흘흘흘!"
  그는 조용히 전각을 내려와 군웅전을 향해 걸음을 옮겼다.



              제3장  대군웅회의(大群雄會議)



  군웅전에는 많는 사람들이 입장해 있었다.
  제일 안쪽에 일흔두 개의 자리가 마련되고, 그 뒤로 둥글게 원을 그
리며 다시 수백여 석의 자리가 만들어졌다. 연판장에 서명한 군웅들과 
그들을 따르는 무인들을 위한 자리였다. 그리고 맨 중앙에는 세 개의 
커다란 태사의가 마련되어 있었다. 다른 좌석보다 훨씬 높은 곳에 위
치하고 주위를 압도하는 화려함을 뽐내는 태사의들이 삼세의 수뇌가 
앉을 자리라는 것을 모르는 사람은 없었다.

  이미 일흔두 명의 군웅들은 대부분 입장해 자신들에게 배정된 자리
에 앉아 있었다. 그들은 주위의 사람들과 대화를 나누며 대군웅회의가 
열리길 기다렸다.

  일견 무질서하게 어울려 이야기를 나누는 것 같았지만 눈썰미가 있
는 사람들은 은연중에 그들이 몇 개의 패거리로 나눠졌다는 사실을 알 
수 있을 정도로 그들에게는 눈에 보이지 않는 경계가 존재했다. 그리
고 자리 자체도 그런 의도로 배정되어 있었다.

  구중부를 지지하는 구대문파 출신의 고수들이나 속가문파 군웅들의 
자리는 맨 오른쪽에 배정되어 있었고, 사자맹을 지지하는 자들의 자리
는 중앙에 배정되어 있었다. 그리고 오룡맹을 지지하는 사람들은 맨 
왼쪽에 자리가 배정되어 있었다. 마지막으로 이도저도 아닌 중도를 표
방하는 사람들은 맨 뒤에 자리가 배정되어 은연중에 홀대를 받았다. 
하나 이 자리에 참석한 이들 중 누구도 불만을 토로하는 사람은 없었
다.

  천하제일세(天下第一勢)인 철무련의 앞날을 결정하는 회의였다. 당
연히 천하에 산재한 그 어떠한 안건보다 중요한 회의였다.

  그동안 오룡맹과 사자맹, 그리고 구중부는 암중으로 치열하게 움직
였다. 그들은 자신들을 지지하는 사람들을 한 명이라도 더 확보하기 
위해 갖은 수를 썼다. 또한 자신들을 지지하는 사람이 이탈하지 않도
록 단속을 하면서 상대의 의중을 캐내기 위해 막대한 물량과 인적자원
을 투입했다.

  천하인들은 단지 대군웅회의라는 겉모습만 보고 있었지만 그 안에
서는 그 어떤 때보다 치열한 암투가 벌어졌다.

  비록 각자가 지지하는 문파의 자리에 앉아 있지만 이들 중 누가 상
대편에 포섭되었을지는 아무도 모르는 일이었다. 지금은 구중부를 지
지하고 있더라도 표결할 때 오룡맹의 손을 들어 줄 수도 있는 것이다. 
때문에 장내에는 그 어느 때보다 긴장감이 흐르고 있었다. 비록 옆자
리에 있는 사람들과 이야기를 나누고 있었지만 군웅들의 시선은 모두 
비어 있는 태사의에 모아져 있었다.

  철대선생은 차분한 눈으로 주위를 둘러보았다.
  그는 구중부를 지지하는 사람이었다. 그의 시선이 향한 곳은 오룡맹
을 지지하는 사람들이 모여 있는 곳이었다.

  오룡맹을 지지하는 사람들의 면면은 화려하기 그지없었다. 모두가 
일방의 패주들이었으나 세력 면에서는 오룡맹이 이곳에 있는 모든 문
파를 압도하고 있었다. 남궁세가가 빠진 사대세가의 가주들이 모조리 
참석을 했고, 그들의 영향력이 미치는 군웅들이 그들을 지지하고 있었
다.

  마치 평야에 홀로 서 있는 거대한 성처럼 그들의 모습은 단단해 보
였고, 그 어떤 세력보다 응집력이 대단해 보였다.

  그 속에서도 유독 철대선생의 눈길을 끈 사람은 다름 아닌 당가의 
가주인 혈수무적 당관일이었다. 그는 팔짱을 낀 채 냉정한 시선으로 
주위를 둘러보고 있었다. 하나 그중에서도 특히 철대선생의 눈길을 끈 
것은 그의 입가에 매달려 있는 희미한 미소였다. 특별히 신경 써서 보
지 않았다면 절대 발견할 수 없는 비릿한 미소. 그것은 먹이를 바라보
는 승냥이의 표정과도 같았다.

  순간 철대선생과 당관일의 눈이 마주쳤다.
  "음!"
  철대선생의 입에서 절로 신음성이 흘러나왔다. 당관일의 눈을 들여
다보는 순간 자신도 모르게 전신에 오한이 들었기 때문이다.

  무색투명하여 마치 뱀의 유리 눈을 들여다보는 듯한 착각이 들게 만
드는 그의 눈동자에 철대선생은 전신이 위축될 수밖에 없었다. 순간 
당관일이 그에게 웃음을 지어 보였다. 하나 오히려 그것이 더욱 공포
스런 감정을 불러일으켰다.

  '으음! 도대체 당 가주가 왜?'
  철대선생은 그의 웃음 속에 숨겨져 있는 한 가닥의 살기를 읽었다. 
비록 미약하기 그지없었으나 그것은 분명 살기였다. 비록 지지하는 측
이 다르다고는 하지만 그것이 살기를 품을 이유는 되지 못했다. 무언
가 좀 더 근원적인 이유가 필요했다.

  철대선생이 그렇게 당관일의 살기에 고심하고 있을 때 수뇌부의 입
장을 알리는 북소리가 울펴 퍼졌다.
  둥둥!
  장내를 울리는 거대한 북소리, 그에 맞춰 사람들이 일어섰다.

  이제까지 짝을 이뤄 삼삼오오 이야기를 나누던 사람들도, 자신만의 
생각에 잠겨 있던 철대선생도 모두 일어났다. 그들의 눈은 전각의 한
쪽에 자리한 조그만 문을 향하고 있었다.

  잠시 후 문에서 초로의 노인 세 명이 모습을 드러냈다. 황보군악을 
비롯해 운엽자와 철무성이 나란히 입장했다. 그들이야말로 철무련의 
정점에 존재하는 최고의 권력자들이었다. 그리고 그들이 입장하는 것
과 동시에 저작 곳곳에서 십기의 고수들이 튀어나와 삼엄한 경계를 섰
다. 열 개의 깃발로 구별되는 십기의 모습은 웅장하기까지 했다. 하나 
그 모습은 꼭 철무련의 고수들이 군웅들을 에워싼 듯한 모습처럼 보였
다. 그러나 아무도 그런 사소한 일에 신경 쓰지 않았다.

  어쨌거나 오늘은 십 년 만에 처음 열리는 대군웅회의의 첫날이었다. 
그리고 어쩌면 마지막 날이 될지도 몰랐다. 그랬기에 그들의 신경은 
온통 삼정(三鼎)이라고도 불리는 세 사람에게 집중되어 있었다.

  운엽자 등이 군웅들에게 포권을 취하며 말했다.
  "바쁘신데도 불구하고 이렇게 불원천리 달려오신 군웅 여러분들께 
감사의 말씀을 드리외다. 허나 이제는 철무련의 앞날을 결정해야 하는 
대군웅회의를 열어야 할 시기라 판단되었기에 결례에도 불구하고 여러 
군웅 분들을 모셨소이다. 오늘의 결정에 따라 앞으로 철무련의 행보가 
정해질 것이외다. 일단 모두 자리에 앉으시지요."

  그의 말이 떨어지지 군웅들이 각자 자신의 자리에 앉았다.
  황보군악이 뒤이어 말문을 열었다.

  "그럼 대군웅회의에 앞서 회의를 진행할 사람을 소개하겠소. 본래는 
철무련과 연관이 없는 사람을 사회자로 해야겠으나 사정이 여의치 못
해 우리 세 사람이 이곳에 참여한 사람들 중 한 분을 지목했소. 아마 
여러분들도 그분이 호명되는 데 반대가 없을 거라 생각하오."

  "......"
  군웅들은 대답하지 않았다. 대신 그들의 눈에는 어떤 기대감 같은 
것이 담겨 있었다.
  마침내 황보군악이 입을 열었다.

  "우리 세 사람은 대군웅회의를 진행할 사람으로 철대선생을 뽑았소
이다. 이것은 우리 세 사람이 만장일치를 한 의견이니 누구도 반대할 
사람이 없을 것이라 믿소. 철대선생은 단상 위로 올라와 주시오."

  철대선생이 자리에서 일어났다. 이미 하루 전에 통보를 받은 사항이
었다. 본래 그의 성품이 담백하고 공명정대한지라 많은 사람들의 신망
을 받고 있었다. 어쩌면 이것은 예견된 수순일지도 몰랐다.

  "철대선생이라면..."
  "그는 강호에 공명정대하기로 소문난 사람이지."
  주위에서 수군거림이 들렸다. 그 모두가 철대선생의 얼굴에 금칠을 
하는 이야기였기에 그의 얼굴이 자신도 모르게 붉어졌다.

  비록 나서길 좋아하지 않고, 또한 강호에서 활동을 멈춘 지 오래되
었으나 본래 그의 평판은 무척이나 좋았다. 또한 다툼이 있을 경우 어
느 쪽에도 치우치지 않고 양쪽의 말을 모두 잘 듣는 편이라 이런 종류
의 일에 매우 적합한 사람이었다. 그렇기에 철대선생이 호명되었을 때 
그 누구도 이의를 제기하지 않았다. 그는 충분히 자격이 있는 사람이
었으니까. 비록 그가 구중부를 지지하고 있었지만 그렇다고 해서 절대 
그쪽에 치우치지 않을 것임을 모두가 알고 있었다. 그는 그런 사람이
었다.

  철대선생이 얼굴이 벌게진 채 단상에 섰다.
  "이렇게 부족한 소생에게 이처럼 큰일의 진행을 맡겨 주셔서 삼생의 
영광이외다. 아직 정신이 혼란스럽긴 하지만 최선을 다해서 대군웅회
의를 진행하겠소이다."

  "와아아아!"
  "철대선생만 믿겠소."
  그의 말이 끝나자마자 우레와 같은 박수와 함성이 터져 나왔다. 하
나 그만큼 철대선생의 가슴은 무거웠다.

  차라리 객석에서 구중부를 지지하는 것이 마음이 편할 뻔했다. 이렇
게 단상 위에 오른 이상 그 어느 쪽에도 편견을 가져서는 안 됐다. 그
만큼 그의 책임이 막중한 것이다.
  단상 위에 오르자 장내의 전경이 한눈에 들어왔다. 무리에 섞여 있
을 때는 몰랐던 그 어떤 경계선이 느껴지기 시작한 것이다.

  구중부는 구중부대로, 오룡맹은 또 그 나름대로, 사자맹 역시 마찬
가지였다. 하나 그 모든 경계선이 모호했다. 아까는 나름대로 똑바로 
사태를 직시했다고 생각했는데 단상에 오르자 그런 자신감은 흔적도 
없이 사라지고 말았다.

  잠시 그가 호흡을 골랐다. 그리고 입을 열었다.
  "지금부터 대군웅회의를 개최하겠습니다."

  짝짝짝!
  그가 선언을 하자 박수가 터져 나왔다. 하나 반응은 아까보다 조심
스러웠고, 함성은 터져 나오지 않았다. 좀 전과는 사뭇 다른 분위기였
다. 특히 철무련 수뇌부들의 눈에는 그 어떤 전의마저 감돌고 있었다. 
때문에 장내의 분위기는 더욱 무거워졌다.

  이미 안건은 이곳에 참석한 모두가 알고 있었다.
  철대선생은 무거운 표정으로 말을 이었다.

  "오늘 우리가 십 년 만에 모인 것은 철무련의 미래를 결정할 아주 중
대한 일 때문입니다. 철무련이 설립된 지 십 년, 그동안 철무련은 본연
의 목적을 충실히 이행해 왔습니다. 아직도 호시탐탐 중원을 노리는 
북원의 잔당들을 견제하고 민생의 안정을 도모하는 일, 무인으로 태어
나 대의에 따라 한 몸을 바치는 일을 철무련은 수행해 왔습니다. 허나 
요 몇 년간 북원의 무인들은 흔적도 없이 자취를 감추었고, 민생 또한 
눈에 띄게 안정되었습니다. 덕분에 철무련이 할 일이 없어졌을 정도입
니다. 허나 반대로 이 때문에 오히려 철무련의 존재 자체에 대한 의문
이 철무련의 수뇌부에 의해서 제기되었습니다. 바로 오룡맹의 황보 맹
주께서 견제할 적이 없는데 더 이상 철무련을 유지해야 하느냐며 이의
를 제기하셨기 때문입니다. 그래서 우리가 이렇게 모였습니다. 철무련
의 존속 여부를 결정하기 위해서..."

  철대선생은 목이 마른지 잠시 말을 멈추고 침으로 혀를 축였다. 그
러나 그것도 잠시, 그는 이내 다시 말을 이어 갔다.

  "반대하는 분도 있고, 찬성하는 분도 있는 것으로 알고 있습니다. 그
중에는 이미 마음속으로 결정하신 분들도 있을 거라고 생각됩니다. 아
마 이대로 표결에 붙여도 결정이 나겠지요. 허나 알다시피 철무련은 
이 땅의 무인들이 사상 처음으로 모여 결집한 초법적인 단체. 때문에 
섣불리 결정할 수 없습니다. 그래서 마지막으로 철무련을 존속시켜야 
한다는 측의 의견과 해체하자는 측의 의견을 들어 보도록 하겠습니다. 
양측의 모든 의견을 듣고, 여러 군웅들께서 질문을 하시고, 그런 연후
에 모든 것을 표결에 붙이겠습니다. 다들 잘 아시겠지만 이 일은 이 땅
의 무인들에게 정말 중요한 일입니다. 그러니 모두 신중하게 결정하시
길 바랍니다. 그럼 철무련을 존속시키자는 측의 이야기를 먼저 듣겠습
니다. 그런 후에 해체하자는 측의 이야기를 듣겠습니다. 우선 존속시
키자는 측의 대표 분께서 올라오시길 바랍니다."

  철대선생의 말이 끝나자 잠시 조그만 웅성거림이 있었다. 하나 이내 
웅성거림은 사라지고 구중부의 무인들이 모여 있는 곳에서 누군가가 
단상으로 올라왔다.

  철대선생의 눈이 반짝였다.
  올라오는 사람은 그 역시 잘 아는 사람이었다. 바로 종남파의 태상
장로인 현무겸이었다. 그는 현무겸에게 약간의 눈인사를 한 후 자리를 
양보했다. 그와 뜻을 같이하는 사람이었지만 이곳에서 아는 척을 할 
수는 없었다.

  현무겸은 단상 위에 올라와 호흡을 골랐다. 모든 이들이 자신을 바
라보고 있었다. 그러나 그는 조금도 위축되지 않고 창노한 목소리로 
자신의 생각을 말하기 시작했다.

  "군웅 여러분, 철무련이 설립된 지 어언 십여 년이오. 그동안 철무련
은 많은 역할을 해 왔소. 북원의 무인들을 견제하고 민생을 안정시키
는 일까지. 허나 모든 일이 모호하외다. 북원의 무인들이 보이지 않은
다고는 하나, 그렇다고 해서 그들이 사라진 것은 아니오. 아니, 오히려 
보이지 않아서 더욱 불안하오. 이런 상황에서 철무련을 해산하는 것은 
시기상조가 아닌가 싶소이다. 무림인의 본분은 바로 의(義)외 협(俠)
이오. 지금 상황에서 철무련이 해산하면 강호에 의와 협이 사라질 것
이오. 그렇기에 당금의 상황은..."

  이미 준비되었던 듯 그의 생각은 언어가 되어 거침없이 장내에 울려 
퍼졌다.
  목청을 돋우지는 않았지만 그의 내공은 매우 심후해 사람들의 귓전
에 또렷이 울려 퍼졌다.


  '사백조님...'
  검한수는 단상에서 강경일변도의 일장연설을 토해 내고 있는 현무
겸을 바라보며 아릿한 눈빛을 했다.

  그는 십기 소속 무인들의 배려로 군웅전에 들어올 수 있었다. 비록 
맨 뒷자리밖에 차지할 수 없었지만 그래도 강호의 군웅들이 모두 모인 
자리에 들어온 것이다.

  사백조인 현무겸이 연설하는 가운데 대사형인 서문익의 모습이 보
였다. 팔짱을 낀 채 묵묵히 앞을 바라보고 있었다. 마치 바위처럼 굳건
한 기도를 풍기는 그의 좌우로 사형들이 서 있었다.

  본래라면 그곳에 자신의 자리도 있어야 했다. 하나 불행히도 그의 
자리는 아직 존재하지 않는것 같았다.
  검한수는 입술을 질근 깨물었다.

  '반드시 저곳으로... 사형들의 곁에 당당히 설 것이다. 비록 지금
은 미약하고 힘이 없지만 나 혼자의 힘으로 일어서 당당히 종남으로 
돌아갈 것이다.'
  그는 주먹에 피가 날 정도로 꽉 쥐었다.
  하나 그는 이내 냉정을 되찾았다.

  '소호 누님은 결코 대군웅회의가 온전하게 진행될 리 없다고 하셨
다. 그러니 변고가 나기 전에 조짐이 있다면 내가 감지해야 한다. 그것
이 나의 몫이다. 그리고 형님이 말씀하신 지옥불사강시의 징후를 찾아
야 한다. 분명 여기 어딘가에 그들이 있을 것이다.'

  그는 주위를 둘러봤다.
  그러자 그의 곁에 있던 십기 소속의 무인들이 한쪽 눈을 찡긋했다. 
이제까지 모든 임무에서 열외되어 있던 그들이지만 대군웅회의같이 무
림의 앞날을 결정하는 중요한 행사를 경계하는 일에서 열외가 될 수는 
없었다.

  십기의 무인들 중 우두머리 격인 남문호와 곽대산이 그의 곁을 든든
하게 지켜 주고 있었다.

                   *         *        *

  조용하게 시작하여 차츰 힘이 실리는 현무겸의 목소리에 많은 사람
들이 빨려 들고 있었다. 그의 말이 이어질수록 구중부를 지지하는 무
인들의 얼굴에 화색이 돌았다.
  그러나 현무겸을 바라보는 황보군악의 표정에는 보일 듯 말 듯한 미
미한 미소가 걸려 있었다.

  '아직까지 깨닫지 못하는 모양이군. 시대의 흐름을...'
  시대는 자신을 택했다.
  오대세가의 수장이자 오룡맹의 태두인 자신을.

  시대의 흐름은 격랑과 같아서 일단 한번 흐르기 시작하면 도저히 인
력으로는 막거나 흐름을 바꿀 수가 없었다. 하나 아직 저들은 그런 시
대의 흐름을 인지하지 못하고 있는 것 같았다. 
  '시간이 지날수록 알게 될 것이다. 오늘은 바로 노부를 위한 날이라
는 것을...'

  수 년 동안 공을 들여 준비했다.
  저들은 안간힘을 쓰며 철무련을 유지하려 하겠지만 철무련의 해체
는 이미 기정사실이었다. 그리고 철무련이 해체되면...
  '정말 재밌어질 거야. 정말...'
  황보군악은 은밀히 눈을 빛냈다.

  그것은 먹이를 노리는 호랑이의 눈빛과 비슷했다. 그의 눈앞에는 수
많은 먹잇감이 존재하고 있었다. 그가 마음만 먹는다면 얼마든지 해치
울 수 있는 먹잇감. 그에게 있어 운엽자와 철무성을 제외한 다른 이들
은 모두 사슴과 같은 존재였다. 자신은 아니라고 하겠지만 현무겸도 
그와 같은 범주에서 벗어날 수 없었다.

  그는 자신의 곁에 있는 두 사람을 은밀히 바라봤다.
  운엽자는 현무겸에게 집중하고 있었고, 철무성은 아무래도 좋다는 
표정이었다. 운엽자에게 있어 철무련은 천하대의를 위해 반드시 지켜
야 할 대상이었지만 철무성에게는 그리 큰 의미를 주지 못했다. 운엽
자와 달리 철무성은 힘을 추구하는 무인. 그에게 있어 이런 단체는 그
리 큰 의미가 될 수 없었다. 그가 진정으로 원하는 것은 힘과 힘의 대
결이었다. 그렇게 봤을 때 철무련이라는 하나의 성으로 응축된 세상은 
그에게 별로 재미가 없는 곳이었다. 하나 굳이 나서서 철무련을 해체
하자고 주장할 수 없는 입장이었기에 방관자적인 태도를 취하는 것이
다.

  그 점을 잘 알기에 황보군악은 느긋한 태도로 전면을 주시했다.
  '그러나 내가 원한다면 당신들은 언제라도... 후후후!'


  느긋한 황보군악과 달리 운엽자의 표정은 밝지 못했다.
  전날 잠을 설친 그였다.

  측근들과 모여 수많은 토의를 하고 대책을 세웠지만 현시점에서 뾰
족한 수는 보이지 않았다. 믿을 수 있는 것이라면 오직 대군웅회의에 
참석한 군웅들을 포섭하는 것뿐이었다. 하나 얼마나 포섭됐는지는 그 
역시 확신할 수 없었다. 말로는 알았다 대답하고, 실제로는 어떻게 표
결할지는 그 누구도 알 수 없는 일이었다. 지난 세월의 경험으로 운엽
자는 그런 사실을 매우 잘 알고 있었다.

  '이 한 번의 회의로 철무련의 운명이 결정되다니, 정말 어처구니가 
없을 지경이구나. 무량수불!'
  십여 년 동안 그렇게 노심초사하며 철무련을 지켜 오고자 했는데 단 
한 번의 회의로 그동안의 노력을 모두 물거품으로 만들 수 있다는 현
실이 우스울 지경이었다. 하나 이것이야말로 냉엄한 현실이었다. 결코 
피할 수 없는.

  구중부를 지지하는 문파들의 수장들 역시 운엽자와 비슷한 표정을 
짓고 있었다. 비록 직접적으로 간여하지는 않았지만 그들 역시 구중부
와 철무련에 상당한 애착을 느끼고 있었다.

  '만일 지금 상태에서 철무련이 해산하게 된다면 남는 것은 그야말로 
지독한 혼돈과 아비규환의 영역 싸움뿐. 그렇게 된다면 민초들은 또다
시 고초를 겪을 것이고, 나라를 세운 주원장 역시 혼란을 좌시하지 않
을 것이다. 잃는 것은 수백 가지인데 얻는 것은 하나도 없는 것이 철무
련의 해산이다. 그런데 황보 맹주는 도대체 왜 철무련의 해산을 주도
하는 것일까?'

  사실 제일 큰 의문은 황보군악이 철무련을 해체함으로써 얻을 수 있
는 이득이 무엇인가였다. 아무리 생각해도 철무련을 해산하면 얻을 수 
있는 이득은 없었다. 해가 되면 됐지 그에게 도움이 될 만한 일이 하나
도 없는 것이다. 중원인이라면 그 누구도 이런 결정을 반기지 않을 것
이다.

  '중원인이라면...'
  잠시 그렇게 중얼거리던 운엽자는 자신의 말속에 숨은 뜻을 깨닫고
는 소스라치게 놀랐다. 하나 그는 곧 자신의 생각을 부정했다.

  비록 정적 관계로 지내 왔지만 그래도 수십 년간이나 알고 지낸 사
이였다. 오히려 친한 친우보다 더 잘 안다고 생각했다.
  그는 눈앞의 상황에만 집중하기로 했다. 일단 오늘을 무사히 넘기는 
것이 급선무였다.


  현무겸의 일장연설은 끝났다.
  그는 혼신의 힘을 다해 자신의 생각을 말했고, 많은 군웅들의 지지
를 이끌어 냈다.
  현무겸의 입가에 만족스런 미소가 떠올랐다.
  '휴∼! 그래도 많은 사람들이 동조하는 것 같아서 다행이구나.'

  준비한 시간은 짧았지만 최선을 다해 연설을 준비했고, 자신의 생각
을 모두 토해 냈다. 그 증거로 많은 사람들이 수긍하는 듯한 표정을 짓
고 있었다. 결과야 어떻게 나올지 모르나 일단은 이 정도로 만족해도 
좋을 듯 싶었다.

  철대선생이 고개를 끄덕이며 그의 곁으로 다가왔다. 그는 남들이 눈
치 채지 못하게 은밀히 웃음을 보였다.
  뜻을 같이하는 사람이었다. 비록 공식적인 입장 때문에 어느 한쪽의 
편을 들 수는 없었지만 그만큼 현무겸의 연설이 만족스러운 것만은 사
실이었다.

  현무겸이 내려가고 철대선생이 단상에 올라왔다.
  "이제까지 철무련을 존속시키자는 측의 이야기를 들었습니다. 그럼 
이제 철무련의 해산을 지지하는 측의 이야기를 들어 보도록 하겠습니
다. 대표 분께서는 올라와 주십시오."

  그의 말이 끝나자 오룡맹의 인사 측에서 한 인물이 일어나 단상으로 
올라왔다.
  청수한 외모에 현기 어린 눈빛을 하고 있는 호리호리한 체구의 중년
인의 등장에 사람들의 시선이 모아졌다.

  "제갈세가의 가주이신 신산자(神算者) 제갈영휘 대협이 직접 올라
오는군요."
  단상으로 올라오는 자는 오룡맹의 군사 가문이라고 할 수 있는 제갈
세가의 가주인 제갈영휘였다.

  평소 제갈세가는 강호에서 활동을 거의 하지 않았다. 지자들의 가문
이다 보니 세속의 권력보다는 지식의 탐구에 전력을 기울이는 경향이 
짙었다. 사정이 그렇다 보니 제갈세가는 오룡맹의 행사에 거의 참석을 
하지 않았다.

  그만큼 제갈영휘가 이 자리에 나타난 것은 뜻밖의 일이었다. 하나 
그도 분명 철무련을 세우는 데 일조한 일흔두 명의 군웅 중 한 명으로 
자격이 충분했다. 그렇게 생각하면 그가 나타난 것은 전혀 이상한 일
이 아니었다.

  철대선생의 표정이 어두워졌다.
  '제갈영휘, 저 사람의 머리는 중원 제일이라 할 수 있다. 냉철한 데
다 이성적이기 짝이 없는 저 사람이 오룡맹의 입장을 대변하다니, 황보
군악의 준비가 철저하기 짝이 없구나.'

  현무겸이 사람들의 감정에 호소했다면 제갈영휘는 철저히 논리적으
로 나올 것이 분명했다. 그 점을 잘 알기에 철대선생의 얼굴은 좀처럼 
펴질 줄을 몰랐다.

  제갈영휘는 단상에 올라 잠시 군웅들을 말없이 바라보았다.
  잠시간 정적이 군웅전을 지배했고, 사람들의 시선은 제갈영휘에게 
모아졌다.

  제갈영휘는 사람들의 시선이 자신에게 모아진 것을 확인하고 미소
를 지었다. 그는 이런 순간이 좋았다. 이렇게 많은 사람들을 자신의 뜻
대로 통제할 수 있다는 사실이.

  그가 마침내 입을 열었다.
  "이렇게 군웅 여러분을 보는 거도 십 년 만이군요. 십 년 전에 모였
을 때는 오늘보다 더욱 상황이 안 좋았죠. 이렇게 살아서 여러분을 뵙
게 되니 기분이 좋군요. 반갑습니다."

  "하하하!"
  곳곳에서 웃음이 터져 나왔다.
  제갈영휘의 미소가 더욱 짙어졌다.

  "십 년 전 우리는 철무련을 출범시켰습니다. 무척이나 혼란한 시기
였죠. 원의 잔당들은 중원에 대한 욕심을 버리지 못하고 계속해서 준
동했고, 도적들과 수적들이 들끓어 민초들의 삶은 피폐해졌습니다. 황
제께서는 북원의 무인들을 견제하는 데 중원의 무인들의 힘을 빌리고
자 하셨고, 우리들도 그에 동의해 힘을 모았습니다. 그렇게 탄생한 것
이 철무련입니다. 그것이 벌써 십 년 전의 일이군요."

  제갈영휘의 말이 이어질수록 사람들의 이목은 그에게 집중됐다. 수
많은 사람들이 자신을 바라보고 있음에도 제갈영휘는 한 점의 떨림 없
이 말을 이어 나갔다. 아니, 그는 오히려 이런 상황을 즐기고 있는 듯
했다.

  "우리는 많은 일을 했습니다. 서로 간의 권력 다툼을 멈추고 북원의 
무인들에 대항했습니다. 북원의 무인들은 간교하고 포악해 그들을 소
탕하는 과정은 결코 쉽지 않았습니다. 허나 우리는 해냈습니다. 제아
무리 원의 무리가 포악하고 강대하다 하나 중원의 힘이 결집된 우리를 
당해 낼 수는 없었습니다. 우리는 그들을 압도했고, 마침내 장성 밖으
로 그들을 몰아냈습니다. 그 모두가 철무련의 힘이었습니다. 그리고 
우리의 결집된 힘이었습니다. 생각해 보면 정말 대단한 일을 해냈습니
다. 하하하!"

  "하하하!"
  제갈영휘의 웃음에 몇몇 사람들이 같이 웃었다.
  제갈영휘의 화술은 매우 독특했다. 또한 사람들을 끌어들이는 힘이 
있어 어느새 많은 사람들이 그의 목소리에 몰입하고 있었다.

  그는 철무련이 이제까지 행했던 일들을 차분하게 말했다.
  어떻게 북원을 몰아냈는지, 또 어떻게 민생을 안정시켰는지 말했다. 
그의 말이 이어질수록 사람들은 더욱 빨려 들어가고 있었다. 어느새 
그들은 제갈영휘의 말에 동조하고 있었다.

  '제갈영휘, 무서운 화술의 소유자다. 어느새 장내의 사람들을 모조
리 자신의 편으로 끌어당기고 있었다.'
  몇몇 의식 있는 자들은 제갈영휘의 화술을 경계했다. 하나 대부분의 
사람들은 그렇지 못했다.

  "이렇게 철무련은 수많은 일을 했습니다. 정말 무림 역사상 이런 단
체는 존재하지 않았습니다. 저는 이런 철무련을 설립하는 데 가장 큰 
공을 세운 세 분에게 진심으로 박수를 보내고 싶습니다. 구중부의 운
엽자 어른께, 사자맹의 철 맹주님께, 그리고 마지막으로 오룡맹주님이
신 황보 맹주님께 정말 아낌없는 박수를 보냅시다. 이분들은 정말 환
호와 박수를 받아 마땅하신 분들입니다."

  "와아아-아!"
  짝짝짝!
  그의 말이 끝나기도 전에 우레와 같은 박수와 함성이 쏟아졌다.

  제갈영휘 역시 박수를 보내며 의미심장한 미소를 지었다. 하나 그만
큼 운엽자의 표정은 미미하게 변했다.
  비록 우레와 같은 박수를 치고 있었지만 장내의 공기가 기이하게 변
했다는 것을 느꼈기 때문이다.

  제갈영휘는 잠시 박수갈채를 음미하듯이 입을 다물었다. 그리고 모
두의 박수가 끝나 갈 즈음 조용하면서도 힘차게 말을 이었다.

  "이만하면 충분하지 않습니까? 이미 북원의 무리는 자취를 감췄고 
더 이상 존재하지 않습니다. 사실 이만큼 했으면 충분하지요. 남은 일
은 모두 군대에 맡깁시다. 이젠 그들의 힘만으로도 충분할 겁니다. 그
리고 사실 이 이상 철무련을 유지하면 황제가 어떻게 행동할는지도 짐
작이 됩니다. 이미 건국공신들을 향해 숙청의 칼날을 뽑아 든 황제입
니다. 황권에 해가 된다고 생각되면 가차 없이 칼을 휘두르고 있습니
다. 만약 이 이상 철무련이 유지된다면 황제는 우리를 향해 칼을 뽑아
들지도 모릅니다. 그리고..."

  제갈영휘는 갈증이 나는지 잠시 목을 축였다. 하나 그의 시선은 군
웅들의 미세한 동작 하나까지 놓치지 않고 있었다.

  "민초들을 생각합시다. 이미 갖은 고초를 겪은 민초들이오. 무인의 
본분이 뭡니까? 바로 의협(義俠) 아닙니까? 의로써 협을 행하는 것, 그
것이야말로 무인의 본분입니다. 한데 요즘 들어 철무련에 관해 안 좋
은 소문이 떠돌고 있습니다. 철무련의 눈치가 보여서 맘 놓고 살지 못
하겠다는 소문을 한번쯤 들어 보셨을 겁니다. 장사치들도 그렇고 이곳 
동정호에 터를 잡고 살아가는 어민들도 그렇게 말합니다. 그들도 철무
련이 얼마나 큰 역할을 했는지 잘 알고 있지만 이제는 세상이 평화로
워졌고, 그들은 더 이상 철무련을 원하지 않습니다. 백성들이 원하지 
않는 무력 단체의 존재 의미는 무엇일까요?"

  제갈영휘가 물었다. 그러나 아무도 대답하지 못했다.
  '위험하다.'
  서문익의 눈이 반짝였다.
  비록 말은 없었지만 주위에 있는 사람들이 동요하는 기척이 느껴졌
다. 어느새 사람들은 제갈영휘의 화술에 완벽하게 빨려 들고 있었다.

  그는 철무련을 칭찬하는 것으로 말문을 열어 황제와 백성들까지 끌
어들였다. 구중부를 지지하던 사람들마저도 제갈영휘의 화술에 흔들
리는 것이 눈에 보였다.

  만약 서문익이 줏대가 확실한 사람이 아니었다면 그마저도 혹할 정
도로 제갈영휘의 화술은 매혹적이었다. 투박하게 사람들의 감정에 호
소하던 현무겸과는 많은 차이를 보이고 있었다.
  제갈영휘는 빈틈없이 논리적으로, 그리고 이성적으로 사람들의 사
고를 뒤흔들고 있었다.

  "십 년이면 충분했습니다. 이 이상 철무련이 존속된다면 권력만을 
추구하는 괴물로 변질될 우려가 있습니다. 사람들에게 박수를 받을 때 
멈추는 것도 우리는 알아야 합니다. 현재 철무련이 그런 상태입니다. 
그렇다면 이쯤에서 철무련을 해산하는 것도 좋지 않을까요? 사람들의 
뇌리에 좋은 기억으로 남아 있는 이때에 말입니다. 전 황보 맹주님의 
고뇌에 찬 결정을 지지합니다. 누구보다 쉽지 않은 결정이었을 텐데 
이런 결정을 내린 그의 결심에 탄복했습니다. 남들이 권력을 추구할 
때 오직 그만이 백성들을 생각하고, 민초들을 생각합니다. 그리고 결
정적으로..."

  그가 잠시 말을 멈추고 장내를 둘러보았다.
  장내는 어느새 적막에 빠져 있었다. 사람들은 제갈영휘의 일거수일
투족을 주목하고 있었다.

  "이제는 무림 본연의 모습으로 돌아가야지 않겠습니까? 다툼이 없
는 것도 좋고, 민초들을 위하는 것도 좋지만 무림인은 역시 무림인다워
야 하는 것. 무림을 무림인에게 돌려줍시다. 이상입니다."
  "......"

  그것이 끝이었다.
  사람들은 아무런 말도 하지 못하고 오직 제갈영휘만을 바라봤다. 제
갈영휘는 그들에게 인사를 한 후 단상을 내려갔다.

  짝짝짝짝!
  그제야 사람들의 박수가 터져 나왔다. 이어 뒤늦은 함성이 장내를 
울렸다.
  "와아아아아!"
  장내는 기이한 분위기에 휩싸여 있었다.

  '위험해, 지금의 분위기는...'
  서문익을 비롯한 구중부 인사들의 얼굴에 그늘이 드리워졌다.

                   *         *        *

  철무성은 야릇한 미소를 지었다.
  공식적으로 그의 입장은 중립이었다. 사자맹의 대표로서 한 발자국 
뒤로 물러난 셈이었다. 그는 자신의 영향력이 미치는 군웅들에게 전혀 
어떤 영향력도 행사하지 않았다. 결정을 온전히 그들의 몫으로 남겨
둔 것이다.

  그는 단지 지켜볼 뿐이었다.
  철무련이 존속해도 좋았고, 해체돼도 상관없었다. 물론 해체되는 
쪽이 더욱 그에게 좋았지만 그렇다고 해서 운엽자나 구중부에게 노골
적으로 등을 돌리는 것도 모양새가 좋지 않았다. 그래서 휘하의 군웅
들에게 자유롭게 선택하도록 했다. 그것이 운엽자에 대한 그의 최대한
의 배려였다.

  '허나 상황을 보아하니 무게 추는 오룡맹 쪽으로 넘어간 것 같군. 
제갈영휘, 신산자라고 불린다더니 과연 명불허전이군. 저렇듯 교묘하
게 선동을 하다니.'

  철무성은 혀를 찼다.
  현무겸의 연설도 좋았지만 아무래도 제갈영휘의 언변에는 미치지 
못했다. 제갈영휘는 남을 깎아 내리지 않고 오히려 추켜올리면서 당위
성을 부각시켰다. 군웅들의 마음을 흔드는 데는 현무겸보다 제갈영휘
의 화법이 오히려 효과적인 것이다.

  '이래서 경험이 중요하다니까. 현무겸은 무공이 강한 순수한 무인. 
우직함으로 정면 돌파하는 것도 좋지만, 이런 자리에서는 오히려 제갈
영휘처럼 영악한 자가 위력을 발휘하는 법이지. 사람의 심리를 저리도 
교묘하게 파고드니 당해 낼 재간이 없지.'

  그는 제갈영휘와 오룡맹의 우세를 예상했다.
  본래 무림은 힘이 우선인 세상이었다. 힘이 있는 자가 법이고, 강한 
자가 정의인 세상이었다. 하나 그것도 한계가 있었다. 어느 분야건 간
에 정점에 서 있다 보면 모든 것이 정치적으로 변하기 마련이었다. 때
문에 한 단체의 우두머리쯤 되면 어느 정도의 정치 감각은 필수였다. 
하나 운엽자는 그런 정치적인 감각이 부족했다. 도가문파인 화산 출신
이라서 그런지 원리원칙을 중요시했다. 그래서 같은 도가 성향이 강한 
종남의 현무겸을 내세웠을 것이다.

  '허나 그게 운엽자 최악의 선택이 된 것 같군.'
  그의 눈빛이 차가워졌다.
  비록 오룡맹의 월등한 우세가 점쳐졌지만, 자신의 예상대로라면 구
중부에서도 결코 이대로 순순히 넘어가지 않을 것이다.
  그는 깍지를 낀 채 전면을 주시했다.


  철대선생은 단상 위에 서서 장내를 바라봤다.
  제갈영휘의 연설 이후 변한 공기가 한 몸에 느껴졌다. 그들이 느끼
는 소요와 감정이 여과 없이 그에게 전달됐다.

  황보군악이 조용히 미소를 짓고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 강한 
자신감이 내포된 웃음이었다. 그는 마치 처음부터 이렇게 될 줄 알았
다는 듯이 웃고 있었다. 그 모습이 소름 끼치게 다가왔다.

  그는 잠시 장내를 바라봤다. 모든 시선이 그에게 모아져 있었다. 그
들은 다음 진행을 기다리고 있었다.
  철대선생은 나직하게 한숨을 내쉬며 말문을 열었다.

  "이것으로 양측의 주장을 모두 들었습니다. 양측 모두 타당한 이유
가 있는 것 같군요. 그럼 이제부터는 군웅들이 양측에 질문하는 시간
을 갖도록 하겠습니다. 모두 아시다시피 무리의 대사를 결정하는 중대
한 사안입니다. 결코 허투루 처리할 일이 아니기에 의혹이 단 한 점도 
없어야 합니다. 그러니 궁금하거나 이해가 가지 않는 사항이 있는 군
웅들은 손을 들고 질문해 주시기 바랍니다."

  그의 말이 끝나자 곧 군웅들에게서 웅성거리는 소리가 터져 나왔다. 
그들은 고개를 돌려 근처에 있는 사람들끼리 자신의 생각을 털어놓고 
의논했다.
  그 모습을 묵묵히 바라보는 철대선생은 비록 내색하지는 않았지만 
긴장감 때문에 뒷목이 뻣뻣해져 왔다.

  잠시 후 군웅들 중 누군가 손을 들었다.
  철대선생이 그를 알아봤다.
  "검웅(劍雄) 진무위 대협이시구려. 말씀해 보시오."

  그는 해남파의 전대 장문인인 진무위였다. 그는 철대선생에게 지목
당하자 자리에서 일어나 말했다.
  그는 마치 예리한 칼처럼 날카로운 기도를 지니고 있어 사람들의 시
선을 한 몸에 끌어 모았다. 그는 사람들의 시선이 집중된 가운데 입을 
열었다.

  "이 몸은 오룡맹 측에 묻고 싶소이다. 철무련을 해산하는 것도 좋고, 
각자의 길을 가는 것도 좋은데 굳이 지금 그래야 하는지 묻고 싶소이
다. 아까 구중부 측에서 말한 것처럼 북원의 동향이 확실히 파악된 뒤
에 해체해도 늦지 않을 것 같은데 이렇게 서두르는 이유가 있느냐 하
는 것이외다. 오룡맹 측의 대답을 듣고 싶소이다."

  진무위의 시선은 황보군악을 향하고 있었다. 그는 황보군악 본인에
게 해명을 요구하고 있었다. 하나 막상 일어선 사람은 황보군악이 아
니라 그의 측근 중 한 명인 생사집혼 염백위였다.
  그는 자리에서 일어나 사방으로 포권을 취해 보였다.

  "본인은 오룡맹의 총관을 맡고 있는 생사집혼 염백위라고 합니다. 
이렇듯 수많은 군웅들을 한자리에 모시게 되어 영광입니다. 진무위 대
협의 질문에는 이 몸이 대답하는 것이 도리라고 생각되어 일어났습니
다. 이해해 주시길 바랍니다. 그럼 지금부터 진무위 대협의 질문에 대
한 오룡맹의 입장을 말씀드리겠습니다."

  염백위가 강호에서 차지하는 위치는 결코 작은 것이 아니었다. 비록 
일흔두 명의 군웅에 끼지는 못했지만 황보군악과 오룡맹의 대변인으로
서의 자격은 충분했다.
  사람들의 시선이 모아진 가운데 염백위가 말을 이었다.

  "저는 진무위 대협의 질문에 이렇게 대답하고 싶군요. 지금이 아니
면 또 언제 이런 기회가 있겠습니까. 여러분 모두가 아시다시피 아무
리 좋은 목적으로 단체를 만들어도 시일이 지나면 처음의 취지는 온데
간데없이 사라지고 퇴색되고 맙니다. 이미 철무련에도 그런 조짐이 곳
곳에서 파악되고 있습니다. 그렇다면 아직 사람들에게 좋은 기억으로 
존재할 때 스스로 해체를 하는 것이 좋지 않을까요? 어떤 이들은 권력
자의 곁에 붙어서 조금의 떡고물이라도 자신에게 떨어지는 것을 기대
하기도 하지요. 아마 그런 자들은 철무련이 해산되는 것이 싫을 수도 
있습니다. 철무련이 사라지면 그나마 떨어지던 떡고물이나 이해타산
이 사라질 수도 있으니까요. 여러분은 과연 어느 쪽입니까?"

  염백위의 시선은 진무위를 향하고 있었다. 그 모습이 사뭇 도발적이
라 진무위의 미간이 찌푸려졌다.

  염백위는 오히려 진무위의 도덕성을 따지고 있었다. 비록 그런 의도
가 섞인 말은 단 한 마디도 꺼내지 않았지만 그 기저에는 '네가 떡고물
을 원하는 기생충이 아니냐?' 라는 의도가 짙게 배어 있었다.
  진무위의 얼굴이 벌게졌다.

  "그럼 여러분은 그렇지 않단 말이오? 솔직히 까놓고 말해 권력이 생
기면 그 자리를 유지하기 의해 갖은 비열한 일을 하는 것이 세상이오. 
과연 오룡맹이 그런 질문을 군웅들에게 할 만큼 정직한 것이오? 도덕
성 이야기를 하다니, 이거 지나가던 개가 다 웃을 일이구려. 다른 것은 
모두 집어치우고 전왕 하나만 놓고 봐도 할 말이 없는 것이 오룡맹이
거늘."

  "그게 무슨 말입니까?"

  "전왕이 철마표국 사람들을 위해 오룡맹과 충돌을 일으켰다는 것은 
세상 사람들이 다 아는 사실이오. 아니 땐 굴뚝에 연기 난다고, 정말 
아무런 연관도 없는데 전왕 정도의 절대 강자가 오룡맹과 그렇게 충돌 
했겠소?"

  "이 자리에서 왜 전왕의 이야기가 나오는 것입니까? 그자는 일고의 
가치도 없는 천고의 죄인입니다. 그리고 오룡맹은 이미 철마표국에 대
한 진상을 철저히 조사했습니다. 원로 중 한 명인 등무현이 독단적으
로 일을 처리해서 그렇게 된 것으로 이미 발표가 났는데 왜 이제 와 딴
죽을 거는 것인지 모르겠군요."

  "흥! 세상이 모두 아는 일을 손바닥으로 하늘을 가린다고 감춰지겠
소? 그리고 이미 이런저런 일로 오룡맹의 도덕성조차 의심 받고 있는 
이때에 다른 이들의 도덕성을 의심하다니. 이 얼마나 가당치도 않은 
말이오!"

  진무위는 당당했다.
  사실 철무련을 이루는 세 세력 중 도덕성으로 따지면 제일 불리한 
곳이 바로 오룡맹이었다. 그런데 그들이 무림의 도덕성을 운운하고 있
으니 이 얼마나 우스운 일인가? 진무위는 염백위의 말을 꼬투리 잡아 
반격했다.

  염백위의 눈에 싸늘한 살기가 스쳤다.
  오룡맹에서 그토록 감추고자 했던 일을 진무위가 들고 나온 까닭이
었다. 하나 그는 마음처럼 살기를 드러낼 수 없었다. 어차피 이 자리는 
자신의 무력을 과시하고자 하는 자리가 아니었기 때문이다. 모든 것이 
말로써 끝나야 하는 것이 바로 이 자리였다.

  그는 진무위에게 시선을 떼지 않고 말했다.
  "세상에 과오가 없는 사람이 어디 있습니까? 마찬가지로 과오가 하
나도 없는 단체가 어디에 존재하겠습니까? 진 대협의 말을 인정할 수
는 없지만 오룡맹이 과오가 하나도 없을 거라는 생각은 하지 않습니
다. 그래서 하는 말입니다. 앞으로도 이런 과오들이 늘어날 텐데 더 
늘어나기 전에 스스로 해체하겠다는 말입니다. 이런 결정을 내리기까
지 황보 맹주님이 얼마나 고심을 해야 했는지 여러분들은 아마 모를 
것입니다."

  "그래서 더 이상 과오를 저지르기 전에 철무련을 해산하자는 것이
오? 그것은 너무 근시안적인 발상이 아니오?"

  "뭐가 근시안적인 발상이란 말입니까? 아니 왜 그것에 그리 민감한
지 모르겠군요. 그것이 진 대협 개인의 생각입니까? 아니면 또 다른 
이유가 있는 겁니까? 난 모르겠군요. 도대체 왜 진 대협이 이렇게 예
민한 반응을 보이는 건지."

  "그것은..."
  진무위와 염백위의 설전이 한참을 오갔다.
  처음에는 철무련 해산의 당위성에 초점이 모아졌다. 하나 설전이 오
갈수록 그들의 대화는 서로를 비방하는 수준으로 전락했다. 그리고 그
들과 친한 군웅들이 설전에 참가하면서 그들은 상대의 가슴에 상처를 
입혔다.

  상황은 점점 더 비방전으로 치닫고 있었다. 이제까지 조용히 있던 
군웅들도 하나 둘씩 설전에 참여하고 곧이어 고성이 터져 나왔다. 밖
에서 그들을 보기 위해 찾아온 사람들이 있다는 사실도 잊은 것인지 
그들은 욕설까지 내뱉으며 자신들의 의견을 주장했다.


  '이들이 과연 당대를 이끌어 간다는 영웅들인가? 하는 짓을 보면 시
정잡배와 다름없구나. 그래도 각자가 한 문파의 수장들인데 이것은 너
무하지 않은가. 옴 마니 반메 홈.'
  현무겸의 배려로 군웅전 뒤쪽에 있던 탑달 라마는 설전을 벌이는 군
웅들을 보며 한숨을 내쉬었다.

  본래부터 이런 정치판과는 인연이 없던 그였다. 그가 황교에서 차지
하는 위치는 결코 작은 것이 아니었으나, 권력을 지양하다 보니 이런 
환경에는 익숙하지 않았다.

  이런 설전을 보는 것 자체가 괴롭다 보니 그의 입에서는 자연히 밀
교의 진언이 흘러나왔다. 그러자 그의 등 뒤에 서 있던 거한의 입에서 
짐승의 울음과도 같은 소리가 나직하게 흘러나왔다.
  그 광경에 탑달 라마가 한숨을 내쉬었다.

  "옴 마니 반메 홈, 살기를 죽이거라. 내 그렇게 너의 살기를 죽이고
자 했으나 좀처럼 살기가 죽지 않는구나. 도대체 무슨 원한이 있기에 
망자의 육체를 가지고 한 줌 생의 끈을 놓지 않는 것이더냐?"
  "크르르!"

  거한이 그제야 살기를 죽였다.
  그를 바라보는 탑달 라마의 눈에는 측은지심이 가득했다.
  한 줄기 인연으로 자신이 살린 생명이었다. 하나 가끔은 과연 자신
이 잘한 것인지 의구심이 들 때가 있었다.

  '허나, 그것도 전생의 인연 때문인 것을... 무슨 사정인지는 몰라
도 나의 나머지 삶은 이 아이를 정상으로 돌리는 데 모두 써야 할 것이
다. 그렇지 않으면 장차 천하에 큰 화가 될 것이다.'
  그는 나직이 한숨을 내쉬며 다시 장내를 바라봤다. 그곳에서는 아직
도 치열한 설전이 오가고 있었다.


  이제 장내의 비방전은 도를 넘어가고 있었다. 황보군악 등은 가만히 
있는데도 사람들이 나서서 서로의 입장을 비방하며 독설을 내뱉고 있
는 것이다. 그것은 미처 황보군악도 예측하지 못한 일이었다. 그조차
도 이렇듯 사태가 걷잡을 수 없이 크게 번질 줄 예상하지 못한 것이다.

  하나 어찌 보면 이것은 매우 당연한 일이었다.
  권력의 속성이란 마약과 같아 한번 맛본 자는 결코 빠져나갈 수 없
었다. 철무련의 해산이 자신들에게 미치는 영향을 계산한 이들은 나름
의 속셈을 가지고 발언을 했다.

  황보군악의 표정이 미미하게 찌푸려졌다.
  모든 것이 자신의 의도대로 진행되고 있었다. 제갈세가의 가주인 제
갈영휘가 연설을 할 때까지도 그의 의도는 통했다. 하나 진무위가 생
각지도 못하게 단사유의 존재를 거론하면서부터 다른 이들이 논쟁에 
참여했다.

  그 자신이 가장 큰 무기로 내세운 것이 도덕성이었는데, 오히려 단
사유에 의해서 오룡맹의 도덕성이 훼손된 일이 거론된 것이다. 단사유
가 거론된다면 언제나 도덕성에서 명분을 잃을 수밖에 없는 것이 오룡
맹이었다.

  '우선 그자에 대한 처분을 확실히 하는 것이 좋겠군. 그래야 일이 
수월해지겠어.'
  그래서 단사유를 지하 뇌옥에 가둔 채 살려 두지 않았던가? 바로 이
런 순간을 위해서...

  그의 입가에 남들은 알아볼 수 없는 섬뜩한 미소가 걸렸다. 온화한 
가면의 얼굴 뒤에 숨겨진 본성이 살며시 고개를 내민 것이다. 하나 그
는 이내 얼굴을 수습하며 자리에서 일어났다.

  저잣거리나 다름없이 고성이 오가는 상황 속에서 그 누구도 그를 주
시하지 않았다.
  황보군악은 잠시 그들을 바라보다 숨을 들이켰다. 그리고 입을 열었
다.
  "갈(喝)-!"

  쿠르르!
  황보군악의 목소리에 장내가 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 그리 크게 말한 
것 같지도 않은데 장내가 지진이라도 난 것처럼 흔들렸다.

  "크으!"
  "음!"
  군웅들의 안색이 변했다. 황보군악의 목소리는 고막을 통하여 그들
의 뇌에 직접적인 타격을 줬다. 때문에 어떤 이들은 균형을 잡지 못해 
비틀거리기까지 했다. 타격을 받지 않은 이들은 운엽자와 철무성을 비
롯한 몇몇 소수의 무인에 불과했다.

  이곳에 모인 무인들 중 일방의 패주가 아닌 자가 없는데도 불구하고 
모두 황보군악의 외침에 막대한 심령의 타격을 받았다. 그야말로 엄청
난 공력이었다.
  사람들이 자신도 모르게 황보군악을 바라봤다. 그들의 얼굴은 어느
새 벌겋게 달아올라 있었다.

  그제야 황보군악이 만족스런 미소를 지으며 말을 이었다.
  "여러 영웅 제위들은 잠시만 언쟁을 멈추고 나를 주목해 주길 바라
오."
  사람들의 시선이 황보군악에게 모아졌다.

  "대군웅회의에 앞서 전왕과의 일을 확실히 짚고 넘어가야겠구려. 이 
일을 확실히 하지 않으면 대군웅회의를 지속하기 힘들 것 같으니 우선 
이 일부터 해결해야겠구려. 미안하외다, 이것은 본인의 불찰이외다."
  "......"

  "여러 군웅 제위들이 전왕에 대한 말들이 많은데 실상은 강호에 알
려진 바와는 다른 사실들이 많소이다. 허나 이 몸이 아무리 옳다고 말
해도 여러분들이 직접 확인하지 못한다면 무슨 소용이 있겠소? 그래서 
내 전왕을 특별히 모셔 두었소. 오늘 그를 이곳으로 데려와 시시비비
를 가릴 것이오. 그런 연후에 대군웅회의를 진행해도 늦지 않을 것 같
구려. 동의하는 분들은 손을 들어 주시길 바라겠소."

  황보군악의 말이 끝나자 하나 둘 군웅들이 손을 들었다. 그것은 마
치 전염병과 같아 몇 명이 손을 들자 뒷사람들이 앞 다퉈 먼저 들었다. 
결국 과반수 이상이 손을 들었다.

  "좋소! 군웅들의 뜻이 그러하니 내 사람을 보내 전왕을 데려오겠
소."
  "전왕을 지하 뇌옥에 감금해 두었다고 하지 않았습니까?"

  "물론 그는 지금 지하 뇌옥에 있소."
  "듣기론 그가 중소표국 국주를 돕기 위해 철무련에 왔다고 들었는데 
그를 지하 뇌옥에 가둔 것은 너무하는 처사가 아닙니까?"

  누군가 불만을 토로하듯 말했다. 하나 여전히 황보군악의 얼굴에 떠
올라 있는 미소는 지워지지 않았다. 그는 그럴 줄 알았다는 듯이 미리 
준비한 대답을 쏟아 냈다.

  "비록 피치 못할 사정으로 전왕을 지하 뇌옥에 가뒀으나 그 과정에
서 불합리한 처사나 부정한 개입은 없었소이다. 허나 남궁세가 정예들
의 전멸이라는 사안이 너무나도 중요해서 불가피하게 그를 제압해 두
어야 했소. 그리고 우리는 최대한의 공정을 기하기 위해 철무련의 무
인이 아닌 외부의 무인을 초빙해서 그를 제압했소."

  "그를 제압한 사람이 누굽니까?"
  "그분은 삼패의 일인이신 철패 우문현도 대협이오. 여러분들도 알다
시피 그는 철무련과 전혀 연관이 없는 인물이오. 따라서 어떤 부정도 
개입할 여지가 없었소. 그렇지 않소이까? 우문 대협."

  황보군악이 우문현도를 지목했다.
  사람들이 시선이 우문현도에게 모아졌다.
  우문현도의 미간이 꿈틀거렸다. 자신을 군웅들에게 내세운 황보군
악이 좋게 보이지 않았기 때문이다. 그러나 자신이 단사유를 제압한 
데는 한 점의 의혹도 없었기에 그는 고개를 끄덕였다.

  "그렇소!"
  "보다시피 우문 대협도 인정하였소. 우리 철무련이 한 점의 사심도 
없이 그를 대하고 있다는 것이 증명된 것이오."
  순간 과연 철무련이라는 소리가 여기저기서 터져 나왔다.

  철무련으로서는 단사유의 존재가 한없이 껄끄러웠을 텐데도 그를 
대함에 있어 외부인을 초청해 공정성을 기했다는 사실 자체가 그들에
게 신뢰감을 던져 주었다. 사정도 모르는 사람들은 역시 철무련이라면
서 엄지손가락을 쳐들었다.

  황보군악은 입가에 은밀한 미소가 걸렸다.
  이런 반응을 위해 그는 그토록 단사유를 잡는 데 공을 들였다. 이제 
사람들은 철무련의 공정성을 추호도 의심하지 않을 것이다.

  그때 진무위가 손을 들고 말했다.
  "그렇다면 전왕이 지하 뇌옥에 감금된 후 고문을 당한 것은 아닙니
까? 그가 아무리 철무련의 반대 입장에 서 있는 사람이지만 사적인 고
문은 국법으로 금하고 있습니다. 만약 고문을 통해 그가 증언을 한다
면 그것은 명백한 철무련의 오점이 될 것입니다."

  "물론이오. 고문 따위는 없었소. 비록 그의 무공을 일시적으로 폐쇄
하기는 했지만 우리 철무련은 고문 따위는 하지 않소. 믿어도 좋을 것
이오."
  황보군악은 자신만만했다.
  저들이 아무리 살펴도 단사유가 고문당한 사실을 알아내지는 못할 
것이다. 그에게 외상은 전혀 없으니까.

  "이제 사람을 보내 그를 데려오겠소. 그러니 여러분들이 판별해 주
시오."
  그가 염백위에게 고개를 끄덕였다. 그러자 염백위가 사람들에게 포
권을 취해 보인 후 밖으로 걸어 나갔다.
  사안이 사안이니만큼 그가 직접 단사유를 데리러 움직인 것이다.

  황보군악의 미소가 더욱 짙어졌다.
  '허허∼! 나를 위한 제물이 되어다오. 너를 발판으로 나는 너른 하
늘을 비상할 것이다.'
  그의 인생에서 최고의 순간이 바로 앞에 기다리고 있었다. 잠시 후
면 자신의 손에 잡힐 그런 순간이...



                  제4장  급전직하(急轉直下)



  염백위는 차분하게 걸음을 옮겼다.
  단사유가 갇힌 지하 뇌옥으로 향하는 그의 발걸음은 무척이나 가벼
웠다. 사사건건 방해가 되어 왔던 단사유를 드디어 처단할 시기가 온 
것이다.

  그는 아직도 잊지 않고 있었다.
  자신이 똑똑히 지켜보고 있는 가운데 남궁서령을 죽이던 단사유의 
모습을. 그날의 기억은 그에게 잊지 못할 치욕으로 남아 있었다.

  그래도 강호에서 생사집혼 염백위라고 하면 공포의 존재로 각인이 
되어 있었다. 하나 그날 그는 단사유의 살인을 눈앞에서 보며 아무런 
행동도 취하지 못했다. 단사유가 남궁서령을 죽이는데도 그가 한 일이
라고는 부하들을 향해 막으라고 소리친 것밖에 없었다.

  한 발짝도 움직이지 못했다. 단 한 발짝도......
  단사유의 기도에 짓눌린 결과였다. 그날의 악몽은 아직도 치욕으로 
남아 있었다.

  단사유가 스스로 우문현도에게 제압되어 지하 뇌옥에 들어갔을 때 
그는 쾌재를 불렀다. 비록 단사유가 어떤 의도를 숨기고 있었다는 사
실을 짐작했지만 지하 뇌옥은 그렇게 호락호락한 곳이 아니었기 때문
이다.

  "놈, 아마 폐인이 되었을 것이다. 우선 혀를 자르고, 아혈을 제압할 
것이다. 네놈이 아무리 떠들고 싶어도 목소리가 나오지 않을 것이고, 
우리는 그런 너를 단숨에 처단할 것이다."

  그의 입가에 비릿한 미소가 떠올랐다.
  만인 앞에서 단사유를 처단함으로써 그의 자존심은 복구될 것이다. 
물론 단사유는 최대의 치욕 아래 목숨을 잃어야겠지만.

  "허나 하찮은 고려인 따위 내 알 바 아니지. 오히려 이제까지 중원
에 분란을 일으킨 죄 백번 죽어 사죄하는 게 삼생의 영광일 터. 하하
하!"
  절로 웃음이 터져 나왔다. 그에게 있어 변방의 무인이 중원을 유린
했다는 사실은 치욕이었다. 그리고 이제 그 치욕을 갚을 날이 멀지 않
았다는 사실이 무척이나 기꺼웠다.

  지하 뇌옥이 가까워져 왔다.
  오룡맹의 관리 하에 있는 지하 뇌옥이었다. 당연히 지하 뇌옥을 관
리하는 자들 역시 오룡맹의 무사들이었다. 외인들은 접근할 수조차 없
고, 당연히 들어갈 수도 없었다.

  지하 뇌옥의 외부와 내부는 철저히 분리돼 있어 안에서 일어나는 일
을 밖에서는 알 수 없고, 마찬가지로 안에서는 바깥 사정을 전혀 알 수 
없었다. 때문에 철저한 보안 유지가 가능한 곳이었다.

  지하 뇌옥의 입구에 도착하자 지키고 있던 무인들의 모습이 보였다. 
뿐만 아니라 입구 주변에는 삼엄한 예기가 느껴졌다. 비밀리에 숨어서 
지하 뇌옥을 감시하는 자들이었다.

  '이곳은 맹주님의 치부가 있는 곳. 이 정도의 감시는 당연한 것이
지.'
  염백위는 황보군악의 치부를 알고 있는 몇 안 되는 인물 중 하나였
다. 때문에 금지에 접근할 수 있는 권한을 가진 몇 안 되는 사람 중 
한 명이었다.

  "별일 없느냐?"
  "충-! 아직까지 아무런 조짐도 없습니다."
  "접근한 자는?"
  "개미 새끼 한 마리 지나가지 않았습니다."
  경비 조장이 자신했다. 그리고 실제로 그 누구도 감히 지하 뇌옥의 
입구에 접근하지 못했다.

  "죄인을 데리고 나올 것이다. 경계에 더더욱 신경 써야 할 것이야."
  "알겠습니다. 충!"
  "문 열도록."
  "넷!"

  경비 조장이 대답과 함께 허리에 찬 열쇠를 꺼내 들고 전면에 보이
는 허름한 건물로 들어갔다. 다 쓰러져 가는 건물처럼 보이지만 그 안
에 지하 뇌옥으로 들어가는 입구가 있었다. 지하 뇌옥의 입구는 만년 
한철을 특별히 주조해 만든 철문으로 천하의 보검으로도 흠집조차 나
지 않을 정도로 엄청난 강도를 자랑했다. 그렇기 때문에 전용 열쇠가 
없고서는 결코 안으로 들어갈 수가 없었다.

  염백위는 자신을 따라온 집법당의 고수들에게 말했다.
  "그를 데리고 나올 테니 주위의 경계를 더욱 철저히 하도록."
  "존명!"
  집법당의 고수들이 대답과 함께 사방으로 흩어져 경계에 들어갔다. 
염백위는 그 모습을 잠시 바라보다 건물 안으로 들어갔다.
  건물 안에서는 이미 경비 조장이 열쇠를 입구에 넣어 돌리고 있었다.

  그그긍!
  둔탁한 소리와 함께 기관이 움직였다. 그리고 붉게 물든 철판히 서
서히 움직이며 어둠 속에 가려져 있던 동혈이 모습을 드러냈다.
  동혈 속에는 일곱 겹의 기관과 다섯 개의 절진이 기다리고 있었다. 
들어가는 것에는 아무런 해도 없었다. 알아서 진이 인도를 해 주니까.

  문제는 나올 때였다.
  기관과 진의 원리를 알지 못한다면 모든 관문들이 죽음의 함정으로 
돌변한다. 때문에 염백위조차 이 안에 들어갈 때면 긴장해야 했다.
  염백위는 잠시 전면의 어둠을 보며 한숨을 들이켰다. 경비 조장은 
그런 염백위를 긴장된 표정으로 지켜봤다.

  그때였다.
  불쑥!
  갑자기 예고도 없이 어두운 동혈 속에서 눈처럼 하얀 손이 튀어나와 
염백위의 머리를 덥석 붙잡았다. 그리고는 순식간에 염백위를 끌고 들
어가 버렸다.

  비명을 지를 사이도, 반항할 틈도 없었다. 그만큼 순식간에 일어난 
일이었다.
  경비 조장이 갑작스런 사태에 놀라 입을 벌렸다. 그는 잠시지간 무
슨 일이 일어났는지 파악하지 못하고 멍한 상태로 있었다. 하나 이내 
정신을 차리고 허리춤에 걸려 있던 호각을 불려고 손을 가져갔다.

  하나 바로 그때 또다시 하얀 손이 튀어나와 그의 머리를 붙잡았다. 
그리고 엄청난 힘으로 그를 어둠 속으로 끌어당겼다. 그는 혼신의 힘
을 다해 저항하려 했으나 거대한 파도에 몸이 짓눌린 듯 움직일 수조
차 없었다.

  '크∼! 안... 돼!'
  그의 입에서 비명 소리가 맴돌았다. 하나 그와는 반대로 그의 정신
은 점점 심연의 나락으로 떨어졌다.


  시간은 무척이나 더디게 흘러갔다.
  실제로는 불과 한 시진도 안 되는 짧은 시간이었지만 군웅전에서 단
사유가 오기만을 기다리는 사람들에게는 무척이나 긴 시간이었다.

  이미 격렬한 논쟁이 오간 다음이었다.
  좀 전처럼 그렇게 격렬한 적의는 보이지 않았지만 이미 감정이 상할
대로 상한 그들이었다.

  군웅들은 자신들의 입장에 따라 자리를 달리했다.
  구중부와 오룡맹을 지지하는 사람들은 좀 전의 자리를 고수했고, 중
립 입장을 취한 사자맹의 무인들만이 입장에 따라 자리를 달리했다. 
사정이 그러하다 보니 양측은 둘로 나뉘어 서로를 노려봤다. 하나 전
체적으로 보면 오룡맹을 지지하는 쪽에 사람들이 훨씬 많아 구중부를 
압도하는 형상이었다.

  운엽자의 얼굴은 어두웠고, 반대로 황보군악의 표정에는 여유가 넘
쳐흘렀다. 이미 대세가 어느 정도 기울어졌다고 생각했기 때문이다.
  황보군악을 따르는 사람들의 표정에도 자신감이 넘쳐흘렀다. 개개
인의 면면만 보아도 호화롭기 그지없었다. 맹주인 황보군악을 중심으
로 나머지 삼대세가의 가주들과 절정의 고수들. 비록 무력 면에서 큰 
차이는 나지 않았지만 이미 기세 면에서 크게 압도하는 그들이었다. 
그들의 얼굴에는 할 수 있다는 자신감이 충만했다.

  단상 위에 앉아 있던 황보군악이 조용히 손짓을 했다. 그러자 한쪽
에 앉아 있던 당관일이 조용히 고개를 끄덕였다.

  같은 오대세가의 가주로서 어렸을 때부터 돈독한 관계를 유지해 왔
던 그들이었다. 비록 남궁세가의 가주가 참석하지 못한 것이 아쉬웠지
만 그 정도는 아무래도 좋았다. 어차피 오대세가의 실세는 황보세가와 
당가였으니까. 두 사람이 같이 있는 것만으로도 다른 모든 세가들을 
압도하는 바가 있었다.

  당관일이 자신의 손짓을 알아보자 황보군악이 전음을 보냈다.
  [준비는?]
  [후후! 모두 끝났소.]

  [아무도 눈치 채지 못한 모양이군. 역시 당가의 수법은 고절하기 짝
이 없군. 허허허!]
  [저들이 눈치 챌 정도면 차라리 혀를 깨물고 자결하는 것이 나을 것
이오.]

  [하기는, 그 정도 자신감도 없었다면 지난 수백 년 동안 당가가 사천
의 지배자가 되지 못했겠지. 믿어도 되겠지?]
  [내가 바로 당관일이오.]

  당관일의 자신감 어린 대답에 황보군악이 흡족한 미소를 지었다.
  그가 이제까지 세운 모든 계획은 당관일의 존재를 가정하고 세운 것
이다. 그가 존재하지 않는다면 그가 이제까지 세운 그 모든 계획도 물
거품처럼 사라지고 말 것이다. 하나 당관일은 그의 편이었고, 이제 모
든 준비는 끝났다.

  [마지막까지 긴장의 끈을 늦추지 말게나. 강호란 괴물은 매우 심술 
궂어서 남 잘되는 꼴은 잘 못 보니까 막판에 어떤 변수가 생길지는 아
무도 모른다네.]

  [훗! 이미 기호지세(騎虎之勢)요. 호랑이 등에 올라탄 이상 살아남
으려면 오직 한 가지 방법밖에 없지. 호랑이를 죽이느냐, 내가 죽느냐. 
허나 난 아직 죽고 싶은 생각이 없소.]

  [나도 마찬가지라네.]
  황보군악이 미소를 지었다.
  오늘은 그의 야망에 날개를 다는 날이었다. 이런 날 불상사가 생긴
다면 그에게는 매우 불행한 일이 될 것이다. 하나 그런 일은 없을 것
이다. 절대!

  [그나저나 전왕을 데리러 간 자들이 늦는구려. 혹여 무슨 변고가 생
긴 것은 아니오?]

  [그런 일은 절대 없네. 왜내하면 이미 전왕의 모든 무공이 폐쇄되었
기 때문이지. 그런 몸으로는 어떤 반항도 하지 못하네. 단지 절차상의 
문제로 시간이 걸리는 거겠지. 지하 뇌옥의 출입이 좀 까다로운 일이 
아니라서 말이네.]

  [그렇구려. 어쨌거나 한 치의 빈틈도 없어야 할 거요. 자칫하다가는 
당신이나 나나 강호에서 두 발을 뻗고 살 수 없게 될 수도 있으니.]

  [허허! 자네가 이미 말하지 않았는가? 기호지세라고... 후퇴는 있
을 수 없다네. 오직 전진만이 있을 뿐.]

  황보군악의 눈은 굳은 의지로 빛나고 있었다.
  후일 남들이 뭐라 하든 상관없었다. 중요한 것은 지금 자신의 의지
였다.
  황보군악의 눈은 먼 곳을 바라보았다. 그의 시선이 향한 곳은 북쪽
의 하늘이었다.

  '그것에서 나의 꿈은 시작되었지. 그곳에서...'
  남들은 절대 알지 못하는 비밀, 평생 동안 오직 혼자만 알아야 하는 
사실이 그의 가슴 한구석에 자리하고 있었다.
  그는 탁자 아래에 놓인 자신의 주먹을 힘껏 쥐었다. 그러자 굵은 힘
줄이 툭툭 튀어나왔다.

  운엽자가 그의 기세를 눈치 챘는지 시선을 보냈다. 그제야 황보군악
은 자신의 실수를 깨닫고 기세를 거뒀다. 어느새 그는 평범한 노인의 
모습으로 돌아가 있었다.
  운엽자가 그런 황보군악을 의뭉스런 시선으로 바라봤으나 별다른 
점은 발견할 수 없었다.

  '그나저나 너무 늦는군. 정말 무슨 변고라도 생겼단 말인가?'
  염백위가 간 지 벌써 한 시진이 넘었다. 한 시진이라면 단사유를 데
려오고도 남을 시간이었다. 더구나 데리러 간 사람이 그의 측근인 생
사집혼 염백위라는 사실을 떠올려 볼 때 이것은 있을 수 없는 일이었
다.

  '정말 무슨 일이 생겼단 말인가? 내가 직접 금제를 했는데...'
  이미 우문현도에게 공력이 금제당한 데다 자신이 직접 손을 썼기에 
그의 몸 상태는 그야말로 최악이었다. 천하의 명의가 와도 그의 몸 상
태를 원상태로 돌려놓을 수는 없을 것이다.

  그런데도 가슴 한구석이 왠지 불안해졌다.
  그가 자신의 그림자나 마찬가지인 비혼에게 전음을 보냈다.
  [비혼, 어찌 된 것인지 알아보거라. 늦어도 너무 늦는구나.]

  [알겠습니다. 아...! 지금 연락이 왔습니다. 군웅전으로 오는 저잣
거리에 그들이 모습을 드러냈다는 전갈입니다.]
  [그래? 그렇다면 역시 그냥 조금 늦어진 것뿐이구나. 허허허! 괜한 
걱정을 했구나. 역시 나이가 들면 괜한 근심 걱정만 는다니까.]

  황보군악이 빙그레 미소를 지었다.
  사람들이 술렁이는 모습이 보였다. 그들의 모습이 황보군악의 눈에
는 동요하는 양 떼처럼 보였다.

                   *         *        *

  철무련의 사람들이 모두 길가에 나와 있었다.
  대군웅회의가 열리는 날이었기에 그 어느 때보다 사람들이 많은 것
이 당연했다. 하나 지금은 도를 넘어서 수많은 사람들이 나와 있었다.
  길가와 대로가 훤히 내려다보이는 인근 주루의 창가에 몰려 있는 그
들은 한결같이 한곳을 바라보고 있었다.

  그들이 바라보고 있는 곳에 오룡맹의 고수들이 있었다. 둥글게 원을 
만든 채 대로를 걸어오는 집법당의 고수들. 사람들의 시선은 집법당의 
고수들이 만들어 낸 원진의 가운데에 집중되어 있었다.

  "저 사람은..."
  "... 분명 전왕."
  사람들이 웅성거렸다.
  그들의 얼굴에는 숨길 수 없는 놀람의 빛이 가득했다.
  집법당의 고수들이 호송하는 사람은 분명 천하에 전왕으로 알려진 
단사유였다.

  약간은 초췌한 표정으로 굳게 입을 다문 채 무거운 걸음을 옮기는 
이는 한 달 전에 천하를 경동시키는 커다란 사건을 저지르고 지하 뇌
옥에 감금됐던 단사유였다. 한 달 동안 세상에 모습을 보이지 않았던 
그가 드디어 모습을 드러낸 것이다.

  사람들은 마치 좋은 구경거리라도 되듯이 그를 바라봤다. 하나 단사
유의 표정에는 일점의 변화도 없었다. 그는 굳게 입을 다문 채 걸음을 
옮겼다.

  무공이 금제된 상태인데도 불구하고 그의 몸에는 어른 손가락만 한 
굵기의 쇠사슬이 칭칭 동여매 있었다. 만약을 대비한 조치였다. 그리
고 그의 곁에는 생사집혼 염백위가 붙어서 경계하고 있었다.

  긴장을 한 듯 염백위의 얼굴은 평소보다 약간 창백했다. 하나 원래 
그는 표정 변화가 거의 없었기에 사람들은 그런 기색을 눈치 채지 못
했다.

  염백위는 단사유의 걸음에 맞춰 기계적으로 걸음을 옮겼다. 단사유
가 한 발 옮기면 그 역시 한 발을 옮기고, 단사유가 앞으로 나가면 그 
역시 앞으로 나갔다. 그리고 집법당의 고수들이 다시 그의 걸음에 맞
춰 움직였다.

  그 모습이 마치 날이 선 가시를 잔뜩 세운 고슴도치가 전진하는 것 
같았다. 그러나 그 모습을 보는 어느 누구도 우습다고 말하지 않았다. 
오룡맹에서도 집법당에 속해 있다면 이미 고수로 인정받고 있는 셈이
었다. 더구나 그들은 전왕을 호송 중이었다. 그 누구도 감히 그들에게 
시비를 걸 수 없었다.

  인근의 주루 이층에서 그 광경을 바라보던 사람들이 혀를 찼다.
  "쯧쯧! 권불십년이라고 했던가? 그토록 무서운 기세로 중원을 질타
하던 전왕의 전설도 이젠 끝났군. 저것은 마치 발톱과 이빨을 모두 잃
은 늑대와 다름없지 않은가?"

  "왜 아니 그렇겠는가? 허나 전왕도 잘한 것은 없지. 솔직히 아무리 
이해관계에 의해서 충돌을 일으켰다고 하나 남궁세가의 정예 백 명을 
통째로 죽여 버리다니, 그게 어디 무인이 할 짓인가? 피에 미친 살인마
나 하는 짓이지."

  "그렇지! 더구나 그는 부월도에서 백 명이나 죽인 것도 모자라 오룡
맹으로 쳐들어와서 남궁세가의 마지막 생존자인 남궁서령마저 죽이지 
않았던가? 천하에 이런 불한당이 또 어디 있단 말인가?"

  "이를 말인가? 에잉! 생각하면 할수록 입맛이 씁쓸해지는군. 우리 
술이나 마시세나."
  "그럼세!"
  그들이 술잔을 마주친 후 들이켰다.

  다른 사람들의 반응도 그들과 별반 다르지 않았다.
  그들이 우상처럼 바라보던 전왕은 철무련이 득세하는 세상에서 홀
로 우뚝 서 있던 남자였다. 결코 이처럼 초라하게 철무련에 압송되어 
가는 남자가 아니었다.

  그들은 전왕이 몰락했다고 생각했다. 그리고 한번 몰락한 무인은 두 
번 다시 재기하기 힘든 것이 현실이었다.
  어떤 이들은 동정의 시선으로, 또 어떤 이들은 혐오감이 섞인 시선
으로 단사유를 바라봤다. 하나 꼭 그렇게 부정적으로 바라보는 사람만 
있는 것은 아니었다.

  개중에는 단사유에게 연민을 보내는 사람들도 있었다. 그들 대부분
은 단사유가 철무련에 커다란 영향을 끼칠 수 있기를 기도했던 사람들
이었다. 그들은 기존의 세력이 공고히 자리를 잡은 철무련이 단사유에 
의해 일대개혁이 일어나길 기대했었다. 그런데 미처 단사유가 날개를 
펼치기도 전에 다른 이들의 뜻에 의해서 추락해야 한다는 사실이 안타
까운 것이다.

  그런 사람들의 수많은 상념이 단사유에게 여과 없이 전달됐다.
  사람들의 시선을, 그들의 상념을 피부로 느낄 수 있었다. 한 걸음 한 
걸음 옮길 때마다 자신을 바라보는 시선들이 천 근의 무게가 돼서 어
깨를 짓눌렀다. 보통 사람이었다면 중압감에 시선을 어디다 둘 줄 몰
라 꼴불견의 추태를 보였을 것이다.

  하나 단사유는 담담했다. 자신을 바라보는 사람들의 시선 속에서도 
그는 당당했다. 그는 어깨를 쭉 펴고 걸었다.

  만약 안력이 좋은 사람이 있었다면 지금 이 순간 단사유의 표정이 
묘하게 변해 있다는 것을 알 수 있었을 것이다. 하나 불행히도 사람들
은 자신들끼리의 이야기에 정신이 팔려 단사유의 얼굴을 보지 못했다.
  그는 그렇게 사람들을 지나 군웅전으로 사라져 갔다.

  어른들 틈에서 어렵게 자리를 비집고 나와 맨 앞쪽에서 구경하던 다
섯 살 정도의 꼬마가 단사유의 등을 바라보며 손을 잡고 있는 엄마에
게 말했다.

  "저 형, 웃고 있었어."
  "뭐?"
  "저 형아, 잡혀가면서도 웃고 있었다구."
  "그게 무슨 바보 같은 소리야. 웃고 있다니? 울어도 시원찮을 판
에..."
  "진짠데."
  "시끄러워. 어서 집으로 돌아가자."
  "진... 짠데."

  엄마의 손에 이끌리면서도 꼬마는 연신 뒤를 돌아봤다. 하지만 이미 
단사유의 모습은 사라지고 보이지 않았다.
  꼬마가 못내 미련이 남은 목소리로 중얼거렸다.
  "정말 웃고 있었는데, 진짠데."


  군웅전에서는 사람들이 단사유의 입장을 기다리고 있었다.
  이미 단사유가 호송되어 오고 있다는 소식을 들었기에 그들의 얼굴
에는 기대감으로 가득했다. 그들 중 대부분은 단사유의 얼굴을 한 번
도 보지 못했던 사람들이었다.

  한때 그 누구보다 찬란한 위명으로 철무련을 위진시켰던 단사유였
다. 비록 지금은 한낱 수인의 신분으로 전락했지만 오히려 그래서 사
람들의 궁금증을 자아냈다.
  영웅의 몰락은 어디서나 흥미진진한 구경거리였으니까.

  그때 군웅전을 지키던 무사가 소리쳤다.
  "염백위 대협이 수인(囚人) 단사유를 호송해 입장하고 있습니다."
  그의 목소리에 나른하던 공기가 변했다. 이제까지 별 의미 없이 서
로를 노려보던 사람들이 일제히 군웅전의 입구를 바라봤다.

  저벅 저벅!
  그곳에서 발자국 소리가 들려왔다.
  집법당의 고수들이 약속이라도 한 듯 동시에 발소리를 내며 단사유
와 입장했다. 그 속에 단사유와 염백위가 있었다.

  단상 앞에서 염백위가 말했다.
  "오룡맹의 총관 염백위, 명을 받자와 죄인 단사유을 데리고 왔습니
다."
  "음! 수고했네."
  황보군악이 고개를 끄덕였다.

  단사유를 바라보는 그의 입가에는 한 줄기 미소가 떠올라 있었다.
  그의 예상대로였다. 단사유의 몸에는 활기 따위란 보이지 않았다. 
그러나 오랫동안 뇌옥에 갇혀 있어 초췌한 것처럼 보였지 절대 고문
받은 것으로는 보이지 않았다. 그가 지하 뇌옥주인 사천위에게 지시했
던 그대로였다.

  수많은 군웅들이 있는 자리였다. 그들에게 단사유가 고문을 받았다
는 인상을 남기는 것은 무척이나 어리석은 짓이었다. 황보군악은 그런 
사실을 매우 잘 알고 있었다. 그렇기에 그토록 신경을 쓴 것이다.

  '제대로 처리했군.'
  그가 사전에 염백위에게 지시한 것은 단사유의 혀를 자르거나 아혈
을 제압하는 것이었다. 군웅들이 어떤 질문을 하든 제대로 대답할 수 
없도록.

  입가에 핏자국 따위는 보이지 않았다. 그것은 혀를 자르지 않았다는 
것을 의미했다. 그렇다면 아혈이 제압당했을 터이니 사람들이 가질 일
말의 의심조차 사지 않을 것이다.
  황보군악의 입가에 음영이 드리워졌다.
  그가 말했다.

  "자, 여러분이 원하는 대로 전왕을 이 자리에 데려왔소. 한 가지 알
려 둘 일이 있다면 저자가 뇌옥에 갇히는 과정에서 반항을 하다가 혀
를 다쳐 말을 제대로 하지 못하오. 그러니 고개를 끄덕이거나 젓는 것
으로 대답을 대신 할 테니 그렇게 알아 두시구려. 아마 그 정도만으로
도 충분할 것이외다. 그리고 여러분들의 질문에 앞서 우선 저자의 죄
상을 만천하에 알리겠소. 제갈가주."

  황보군악은 군웅들이 질문할 틈도 주지 않고 제갈영휘를 호명했다. 
그러자 제갈영휘가 기다리고 있었다는 듯이 일어났다. 그의 손에는 어
느새 두루마리가 들려 있었다.
  제갈영휘는 두루마리를 쭉 펴며 입을 열었다.

  "죄인 단사유는 세 달 전 강호에 모습을 드러냈습니다. 그가 맨 처
음 모습을 드러낸 것은 요녕성의 심양에서였습니다. 그가 모습을 드러
낸 후 제일 먼저 찾아간 곳은 심양의 모용세가였습니다. 그는 모용세
가에서 당시의 가주 모용동천 대협과 언쟁을 벌였습니다. 이유는 아직
까지 밝혀지지 않았지만 여하튼 그때의 일로 그는 앙심을 품고 북령동
이라는 곳에서 그를 해코지하고자 했습니다. 이 일로 인해서 불행히도 
모용세가의 둘째 자제가 죽고, 모용동천 대협도 집에서 원인 모를 이유
로 사망했습니다. 저희는 이 일을 모두 단사유, 저자가 주관했다고 보
고 있습니다."

  "그 일은 단순히 추측이 아니오. 그리고 그 일은 모용세가에서 음모
를 꾸민 것으로 이미 만천하에 밝혀졌소. 본인이 이끄는 대력보가 그 
사실을 증언할 수 있소."
  제갈영휘의 발언에 만적상이 발끈해 나섰다.

  비록 유야무야 넘어갔지만 북령동의 일을 모용동천이 벌였다는 사
실은 대력보를 포함해 요녕성의 모든 문파가 알고 있었다. 그런데 지
금 오룡맹에서는 자신들 멋대로 사실을 왜곡하려 하고 있었다. 그는 
그런 사태를 간과할 생각이 없었다.

  그러나 만적상이 이의를 제기했음에도 불구하고 제갈영휘의 표정은 
여유롭기 그지없었다.
  "물론 그런 이야기가 나왔던 것도 사실이지요. 허나 만 보주께서는 
그런 사실을 증명하실 수 있나요?"

  "물론이오. 요녕성에 있는 무인들 중 그 누구를 이곳에 데려와도..."
  "제 말은 지금 당장 증명할 수 있느냐말입니다. 당장 이 자리에서."
  "그건..."

  만적상이 말을 잠시 머뭇거리자 제갈영휘가 그럴 줄 알았다는 듯이 
미소를 지으며 말했다.
  "저는 지금 당장 증명할 수 있습니다. 왜냐하면 단사유, 저자에 의해 
아버지와 동생을 잃은 모용군성 소협이 저희 측에 있기 때문입니다. 
여러분들이 원한다면 직접 그의 증언을 들어 보는 것도 나쁘지 않을 
겁니다."

  "으음!"
  만적상의 얼굴이 일그러졌다.
  이미 저들은 모든 준비를 철저히 끝마친 상태였다. 설마 모용군성을 
대기시켜 두고 있었다니. 자신도 손녀를 데리고 온다면 반박할 수 있
겠지만 아무래도 모용군성이 나오는 것에 비해 무게감이 현저히 떨어
질 수밖에 없었다.

  "우선 모용군성 소협을 증인으로 이 자리에 모시겠습니다. 그가 단
사유, 저자의 모든 패악을 증명해 줄 겁니다."
  제갈영휘의 말이 끝나자마자 뒤쪽에 있던 사람들 중 한 명이 일어섰
다.

  하얀 비단옷에 하얀 영웅건으로 머리를 뒤로 질끈 묶어 잘생긴 얼굴
이 돋보이는 젊은 청년. 하나 얼굴을 가로지르는 흉측한 검상이 그의 
얼굴을 음침하게 만들었다. 그는 바로 모용세가의 장자인 모용군성이
었다.

  모용군성은 자리에서 일어나 단상을 향해 걸어왔다.
  모든 사람들의 시선이 일제히 그에게 모아졌다. 사람들의 주목을 한
몸에 받는 가운데 모용군성은 당당하게 단사유를 지나쳐 갔다.

  그 순간 그의 입이 몇 번 벙긋거렸으나 사람들은 그런 사실을 전혀 
알아차리지 못했다.
  하나 단사유는 그의 목소리를 똑똑히 들었다.
  [후후! 어제의 승자가 오늘의 패자가 되었군. 정말 재밌는 세상이
야.]

  그것은 명백한 비웃음이었다.
  어제의 승자는 단사유였다. 하나 지금 이 순간의 승자는 모용군성이
었다. 적어도 모용군성의 생각은 그랬다.
  하나 그 순간 모용군성이 뒤를 돌아봤다면 그런 생각은 절대 할 수 
없었을 것이다.

  지금 이 순간 단사유의 눈은 그 어느 때보다 차가웠고, 또한 비릿한 
조소를 머금고 있었으니까. 그러나 모용군성은 그런 사실을 미처 알아
차리지 못한 채 단상에 올라섰다.

  모용군성은 포권을 취하며 군웅들에게 인사했다.
  "불초는 모용세가의 장자인 모용군성입니다. 지금부터 제가 여러분
께 말씀드릴 내용은 여러분들이 알지 못하는 단사유의 악행에 관한 것
들입니다. 여러분들이 전왕으로 알고 있는 저자가 요녕성에서 어떤 악
행을 저질렀는지, 그가 어떤 식으로 본가를 유린했는지 똑똑히 알려 드
리겠습니다."

  모용군성의 얼굴은 자신감에 차 있었다.
  그는 북령동에서 있었던 일들과 모용세가의 악행을 교묘히 숨긴 채 
단사유가 어떻게 모용세가의 사람들을 죽이고, 또 어떻게 자신의 아버
지인 모용동천을 암살했는지 떠들었다. 그중에서 모용동천을 암살한 
내용은 그가 꾸며 낸 것이 태반이었지만 사실 어느 정도 맞는 말이기
도 했다.

  그렇게 모용군성은 장내의 여론을 호도했다. 심지어 그는 자신의 얼
굴을 가로지른 자상마저 단사유의 짓으로 몰아붙였다.
  그에 한쪽에서 있던 철무린이 발끈해 일어나려 했지만 철무성의 제
지로 뜻을 이루지 못했다.

  제갈영휘는 조용히 미소 지었다.
  생각보다 사람들의 반응이 좋았기 때문이다. 이미 많은 사람들이 단
사유를 노골적인 경멸의 시선으로 바라보고 있었다.
  이제는 자신이 나설 차례였다. 쐐기를 박는 일만 남은 것이다.

                   *         *        *

  "보시다시피 스스로를 전왕이라고 자처한 이자는 요녕성에서부터 
이렇게 혈겁을 일으켰습니다. 그것도 무자비할 정도로 잔혹하게. 이제
까지 그에 의해 죽은 사람은 손으로 헤아릴 수 없을 정도입니다. 아마 
무림 역사상 이토록 잔혹한 혈귀(血鬼)는 존재하지 않았을 겁니다. 철
무련이 해산하기 전에 반드시 해야 할 일이 있다면 스스로를 전왕으로 
자처한 죄인 단사유를 처단하는 일일 겁니다."

  제갈영휘는 모용군성의 말이 끝나기 무섭게 그 후의 행적에 대해서
도 소상하게 떠들어 댔다.
  그것은 군웅들도 익히 알고 있는 사실이었다. 제갈영휘는 교묘하게 
사람들이 알고 있는 사실에 약간의 살을 덧붙여 새로운 이야기를 만들
어 냈다. 그의 이야기는 너무나 생동감 있고, 사실적으로 묘사되어 사
람들은 그의 말을 의심할 수 없었다.

  이미 제갈영휘는 황보군악의 지시 아래 단사유의 죄상을 치밀하게 
조작해 두었다. 그도 자신이 말하는 내용의 태반이 사실이 아니라는 
것을 잘 알고 있었다.

  그러나 이 정도의 거짓말은 그에게 그리 부담이 되는 것이 아니었
다. 남들은 지자(智者)의 가문으로만 알고 있는 제갈세가의 가주가 되
기 위해서는 상상을 초월하는 관문과 암투를 통과해야 했다. 천하에서 
머리가 제일 좋다고 하는 사람들이 모여 있는 곳이 제갈세가였다.

  기본적으로 제갈세가는 장자상속의 원칙이 전해져 내려오나 이제까
지 그 원칙이 제대로 지켜진 적은 거의 존재하지 않았다. 제갈영휘의 
형제들 역시 그에 못지않은 심력과 지혜를 가지고 있었다. 제갈세가의 
가주가 된다 함은 그런 형제들을 음모와 모략으로 짓누르고 최정상에 
오른다는 것을 의미했다. 그것이 제갈세가의 역사였다.

  이미 자신의 형제들을 음모와 모략으로 밀어낸 제갈영휘였다. 그런 
그가 자신과 아무런 연관도 없는 단사유를 모략하는 일에 죄책감을 느
껴야 할 하등의 이유가 없었다.

  오룡맹이 비상할 수 있다면, 그래서 제갈세가가 더 높은 곳으로 오
를 수만 있다면 없는 말도 얼마든지 만들어 낼 수 있는 사람이 제갈영
휘였다.

  '너에겐 미안한 말이지만 이대로 역사의 뒤안길로 사라져 버려라. 
중원에 이족(異族)의 무인이 설 자리 따위는 존재하지 않으니까.'
  제갈영휘는 그렇게 생각하며 말을 이었다.

  청산유수와도 같은 그의 언변이 끝나 있을 때쯤 대부분의 군웅들은 
단사유를 적개심 어린 눈으로 바라보고 있었다. 물론 단사유가 그럴 
사람이 아니라는 것을 알고 있는 사람들도 있었지만 그들조차 마음이 
흔들릴 정도로 제갈영휘의 준비는 완벽했다.

  모용군성은 고개를 끄덕이며 제갈영휘가 단사유를 몰아붙이는 모습
을 지켜봤다.
  속이 후련했다. 그동안 단사유 때문에 겪었던 모든 울화가 한꺼번에 
사그라지는 것 같았다.

  주르륵!
  문득 모용군성은 등에 한 줄기 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 이유
는 그도 몰랐다. 그저 갑자기 땀이 흐르면서 몸이 쑤셔 왔다.
  그의 얼굴이 미미하게 찌푸려졌다.

  예전 부월도에서 단사유에게 당했던 상처였다. 다른 모든 상처는 수
복되었지만 단사유의 마지막 공격에 당한 상처만큼은 전혀 아물지 않
고 오히려 악화일로를 걷고 있었다. 하나 통감을 제거해 고통을 잊었
다고 생각했는데 갑자기 상처에서 지독한 통증이 느껴진 것이다.

  그는 은밀히 가슴을 부여잡았다. 하나 사람들 앞에서 약한 모습을 
보일 수는 없었다. 더구나 이 자리에는 황보군악이 있었다. 그가 조금
이라도 약한 모습을 보인다면 황보군악은 그를 폐기처분할 것이 분명
했다.

  '도대체 갑자기 왜?'
  지독한 통증 속에서도 의문이 들었다. 통증을 제거한 상처가 왜 다
시 악화되는지.
  갑자기 머릿속이 차가워지며 냉철한 이성이 깨어났다. 그는 차가운 
시선으로 단사유를 노려봤다.

  그 순간 단사유의 입술 끝은 뒤틀려 올라가 있었다. 비록 미미한 변
화였지만 모용군성은 그의 변화를 똑똑히 알아차렸다.
  '위험해!'
  갑자기 머릿속에서 그런 경고가 울렸다. 그러나 그런 모용군성의 생
각도 모른 채 제갈영휘는 단사유를 지독하게 몰아붙이고 있었다.

  그때 우문현도가 제갈영휘의 발언 중간에 끼어들었다.
  "나는 그가 혀를 다쳤다는 말을 믿을 수 없다. 혹시 너희들이 그의 
아혈을 제압한 것이 아닌가? 그렇지 않다면 그가 한 마디도 하지 않을 
이유가 없다. 내가 알고 있는 전왕은 진짜 남자다. 그가 그런 식으로 
살육을 자행할 이유가 없다. 이것은 분명 무언가 잘못됐다."

  "뜻밖이군요. 철패 우문 대협이 천하의 공적인 단사유, 저자를 옹호
하시다니요."

  "공적 운운하지 마라. 아직 그의 죄상이 밝혀진 것이 아니다. 모든 
것이 너희 오룡맹의 주장일 뿐, 그것을 입증하는 물증은 아직 하나도 
나타나지 않았다. 그가 대답할 수 없는 상황에서 너희들의 주장은 하
나도 신빙성이 없다."

  우문현도의 눈에는 분노의 기운이 떠올라 있었다.
  처음에는 가만히 지켜보려고만 했다. 자신이 끼어들 자리도 아니고, 
사정도 몰랐으니까. 하나 철저하게 단사유를 악역으로 몰아가고자 하
는 오룡맹의 의도가 눈에 훤히 보였다.

  자신이 아는 단사유는 진짜 남자였다. 만약 그가 자신을 믿지 않고 
대항했다면 뇌옥에 갇힐 이유도 없었을 것이다. 자신을 믿고 뇌옥으로 
걸어간 남자가 제대로 된 변호도 없이 일방적으로 매도당한다는 현실
이 그를 분노하게 만들었다.

  그러나 우문현도의 분노에도 제갈영휘의 표정은 흔들림이 없었다. 
그는 오히려 입가에 미소를 머금은 채 우문현도를 여유롭게 상대했다.

  "물론 우문 대협의 말씀에 동의합니다. 아직 확실한 물증이 없는 것
은 사실이지요. 허나 그가 이제까지 저지른 일에 대해서는 그도 부정
하지 못할 겁니다. 이것은 물증이 있고, 없고의 문제가 아닙니다. 인의
와 도의의 문제입니다. 누구보다 강력한 힘을 가진 무인이라면 오히려 
자신의 힘을 두려워하고 조심해야 합니다. 허나 단사유, 이자는 자신
의 힘을 믿고 온갖 패악을 다 저질렀으니 이는 마땅히 징계를 받아야 
합니다."

  "누가 무슨 자격으로 징계를 한단 말이냐?"
  "철무련이 합니다. 그것이 철무련의 역할입니다."
  "나는 절대 동의할 수 없다."

  "우문 대협의 생각은 그리 중요하지 않습니다. 중요한 것은 이곳에 
모인 여러 군웅들의 생각입니다. 아시다시피 철무련의 행사는 모두 표
결에 붙입니다. 만약 그가 무죄라면 여러 군웅들이 그의 무죄를 입증
해 줄 겁니다. 그리고 표결을 붙이기에 앞서 저는 그에게 직접 물어보
고 싶군요."

  "제갈영휘, 네가 감히..."
  우문현도가 제갈영휘를 노려봤다. 그의 눈에서는 무서운 기운이 줄
기줄기 뻗어 나오고 있었다. 그 모습에 제갈영휘는 한기가 자신의 가
슴을 훑고 지나가는 것을 느꼈다.
  하나 이미 기호지세였다.

  "죄인 단사유는 중원의 무인이 아닙니다. 그는 저 변방 고려라는 조
그만 소국의 무인입니다. 중원인도 아닌 주제에 중원에서 혈사(血事)
를 일으킨 것은 중원의 무인들에 대한 도전입니다. 이런 도발을 용인
한다면 앞으로도 중원의 변방 소국들에게서 이런 자들이 또다시 나타
나지 않는단 보장이 없을 겁니다. 이번 기회에 삭초제근(削草制根)을 
해야 합니다. 이것은 중원의 자존심이 걸린 일입니다."

  "고려인이라니?"
  "중원의 무인이 아니었단 말인가?"
  곧 군웅전 곳곳에서 탄식이 쏟아져 나왔다.

  이제까지 대부분의 사람들은 단사유를 중원인으로 알고 있었다. 그
렇기에 약간이나마 호감을 가지고 있었다. 하나 그가 고려의 무인이라
는 사실을 알게 되자 은은한 적개심과 경멸을 드러냈다.
  중원의 무인이 아닌 소국 고려의 무인에게 중원의 세가가 혈겁을 당
했다는 사실이 그들의 자존심을 건드린 것이다.

  장내의 공기가 일변했다.
  운엽자의 얼굴이 어두워졌고, 반대로 황보군악의 표정이 밝아졌다. 
그가 원하는 대로 장내의 분위기가 돌아가고 있었다.
  우문현도 역시 장내의 변화를 눈치챘다. 그는 단지 고려인이라는 이
유만으로 적개심을 드러내는 무인들의 모습에 은은한 분노를 느꼈다.

  그가 제갈영휘를 향해 소리쳤다.
  "만약 그가 고려인이라는 이유만으로 일을 부당하게 처리한다면 내
가 절대 가만있지 않을 것이다. 나 철패 우문현도의 이름을 걸고 맹세
하마, 제갈영휘."

  "제가 단언하건대 모든 일은 공정하게 처리될 겁니다, 우문 대협."
  "오냐! 기대해 보마."
  우문현도가 늑대가 으르렁거리듯 기세를 드러내며 제갈영휘를 바라
봤다.

  제갈영휘는 웃음을 지어 보였으나 속마음은 그리 편하지 않았다.
  '으음! 괜히 늑대를 건드린 것은 아닌지 모르겠군. 허나 이 많은 사
람들 앞에서 그도 함부로 행동할 수는 없을 것이다.'

  군웅전에 모인 군웅들만 일흔두 명에 외부에서 들어온 무인들까지 
하면 수백 명이 넘었다. 비록 우문현도가 강호에서 차지하는 위치가 
절대적이라고는 하나 이 많은 사람들 앞에서는 어쩔 수 없을 것이다. 
제갈영휘는 그렇게 자신을 위로했다.

  저벅 저벅!
  그가 단사유를 향해 걸어갔다.
  우문현도가 이를 악물고 노려봤지만 뾰족한 수가 없는 것은 그도 마
찬가지였다.

  제갈영휘가 그런 우문현도를 지나쳐 단사유의 앞에 섰다.
  그는 사뭇 오만한 표정으로 단사유를 내려다봤다.
  "죄인 단사유는 자신의 죄를 인정하는가? 내가 이제까지 말한 내용 
중에 틀린 것이 있다면 고개를 젓도록. 만약 고개를 젓지 않으면 모든 
것을 인정하는 것으로 알겠다."

  순간 단사유가 고개를 들어 그를 올려다봤다.
  비록 초췌하기는 했지만 심유하기 이를 데 없는 눈동자. 그 속에 한 
줄기 소용돌이가 용솟음치고 있는 것 같았다.

  뜻밖의 광경에 제갈영휘의 가슴 한구석이 서늘해졌다. 분명 무공이 
제압되었음을 알고 있건만 그 눈빛만큼은 사위를 압도하고도 남음이 
있었기 때문이다. 하나 다른 이들은 제갈영휘의 등 때문에 그런 단사
유의 눈빛을 알아볼 수 없었다.

  제갈영휘는 위축되는 자신을 느꼈다. 그러나 위축감은 곧 분노로 바
뀌었다.
  '이 내가 무공도 전폐된 자의 눈빛에 겁을 집어먹다니. 이런 치욕
이...'

  제갈영휘가 입술을 질근 깨물었다.
  이내 그가 소리쳤다.
  "죄인은 스스로의 죄를 인정하는가? 내 말에 반론을 제기하고자 한
다면 고개를 저어라."
  "......"

  그러나 단사유는 고개를 젓지도 않고 제갈영휘를 바라보았다. 그 모
습에 제갈영휘의 분통이 터졌다.
  그가 다시 외쳤다.
  "스스로의 죄를 인정하는가?"
  "......"

  그러나 단사유는 여전히 말이 없었다.
  순간 제갈영휘의 눈에 스산한 살기가 떠올랐다. 무공이 전폐된 사람
에게는 심맥이 상할 수 있을 정도의 거센 기운이었다.

  그때였다.
  "그... 는 죄가 없다."
  갑자기 단사유의 곁에 조용히 서 있던 염백위가 말문을 열었다.
  뜻밖의 사태에 제갈영휘의 표정이 당혹감으로 물들어 갔다.

  "그게 무슨?"
  "모든 것은 오룡맹의 조작이다. 그는 아무런 죄가 없다."
  "염 총관, 그게 무슨 말이오? 정신을 차리시오!"
  "모든 것이 황보 맹주의 지시 아래 제갈세가의 제갈영휘가 날조했
다."
  "이보시오!"

  제갈영휘가 만류했지만 염백위는 상관하지 않고 떠들었다. 그는 이 
모든 일의 원인이 오룡맹이라고 말했다.
  사람들이 웅성거리기 시작했다.

  생사집혼 여백위는 오룡맹의 총관이었다. 또한 그는 오룡맹의 맹주 
황보군악의 심복이자 최측근이었다. 그만큼 황보군악이 믿는 사람이 
바로 염백위였다. 그런 염백위가 갑자기 오룡맹과 황보군악을 맹렬히 
비난하는 일이 눈앞에서 벌어지고 있었다.

  사람들은 이 황당한 사태에 어이를 잃고 입을 벌리고 말았다. 하나 
그 와중에도 염백위의 말은 계속되고 있었다.
  결국 참다못한 제갈영휘가 염백위의 멱살을 붙잡고 버럭 소리를 질
렀다.

  "이보시오, 염 총관, 당신 미쳤소? 당신이 어떻게 그런 말을..."
  "황보 맹주와 제갈영휘는 단사유를 모략해 부가적인 이득을 얻으려
고 한다. 그들의 음모는 이미 오래전에 진행되어 왔으며..."

  염백위는 마치 생명이 없는 인형처럼 똑같은 말을 반복했다. 그제야 
제갈영휘는 무언가 이상하단 사실을 눈치챘다.
  "염 총관, 혹시 당신?"
  그 순간 뜻밖의 목소리가 그의 귓가로 흘러들었다.
  "후후후!"

  "너?"
  제갈영휘의 눈이 크게 떠졌다.
  그의 눈에 웃음을 머금고 자신을 바라보는 단사유의 모습이 들어왔
다. 그의 손은 어느새 염백위의 멱살을 잡은 제갈영휘의 손을 잡고 있
었다. 그의 몸을 구속하고 있던 쇠사슬들은 이미 썩은 새끼줄처럼 허
무하게 끊어져 나가고 존재하지 않았다.

  부르르!
  그의 손이 염백위의 옷에서 떨어졌다. 그는 단사유의 손을 뿌리치려 
했으나 그의 손은 마치 강철 집게와도 같아 도저히 떨쳐 낼 수가 없었
다.

  "크으!"
  그의 입에서 자신도 모르게 신음이 흘러나왔다. 순간 그는 깨달았
다. 단사유가 금제된 것이 아니란 사실을.

  "너, 너는 제압된 것이 아니었구나. 이럴 수가!"
  "후후! 머리는 당신들만 있는 게 아닙니다."
  "크윽! 아혈마저도..."

  제갈영휘의 얼굴이 하얗게 질려 갔다.
  완벽하게 금제되었다고 생각했던 자가 온전한 모습으로 입을 열고 
있었다.

  도저히 상상할 수도 없었던 일이 그의 눈앞에서 벌어지고 있었다. 
태사의에 앉아 있던 황보군악은 자리에서 벌떡 일어섰다.
  그 순간 단사유는 웃고 있었다.



                제5장  전대비사(前代秘事)



  단사유의 입가에 떠오른 것은 분명 웃음이었다.
  이제까지 무공이 전폐되었다고 생각했던 존재가 눈앞에서 하얀웃
음을 흘리고 있었다. 제갈영휘의 등에 식은땀이 흘러내렸다.

  뜻밖의 사태에 놀란 것은 제갈영휘뿐만이 아니었다. 황보군악을 비
롯해 군웅전의 모든 사람들이 놀라고 있었다. 그들은 갑작스런 사태에 
정신을 차리지 못하고 멍하니 단사유를 바라보았다.

  그 순간에도 염백위는 오룡맹과 황보군악의 죄상에 대해 낱낱이 떠
들고 있었다. 주위의 상황이 어떻게 돌아가든 자신과는 상관없다는 듯
이.

  "너... 대체 염 총관에게 무슨 짓을 한 거냐?"
  "글쎄! 당신들이 더 잘 알겠지."
  제갈영휘의 질문에 단사유가 말끝을 흐렸다.

  저들은 죽어도 모를 것이다.
  이미 단사유가 괴뢰희의 기법으로 염백위의 모든 것을 지배하고 있
다는 사실을.
  그가 철마표국의 사람들을 이끌고 진법과 기관으로 이루어진 관문
을 모두 통과했을 때 염백위가 문을 열고 들어왔다.

  단사유는 그를 제압해 그간의 모든 사정을 알아냈다. 염백위는 악착
같이 반항하려 했으나 단사유는 괴뢰희로 그의 정신과 육체를 모두 지
배했다. 반항 따위는 용납되지 않았다. 수많은 사람들을 동시에 지배
할 수는 없었지만 대상이 단 한 명뿐이라면 영혼의 밑바닥까지도 통제
할 수 있는 것이 괴뢰희였다.

  사람들의 눈에는 염백위가 단사유를 호송해 가는 것처럼 보였으나 
실상은 그 반대였다. 단사유가 염백위를 조종하고 있었던 것이다.
  지금 역시 마찬가지였다.

  저들은 여론을 호도해 자신을 천고에 다시없는 혈귀(血鬼)로 몰고 
갔으나, 그는 그렇게 호락호락한 남자가 아니었다. 이제까지 묵묵히 
참고 그들의 궤변을 듣다가 단 한 번에 염백위를 이용해서 반격에 나
섰다.

  황당할 것이다.
  황보군악의 측근인 염백위가 이렇게 말하는데 저들도 의구심을 갖
지 않을 수 없을 것이다. 그러나 괴뢰희의 기법은 실혼대법이나 제혼
술과 달리 그 흔적이 전혀 남지 않고, 세상에 알려지지도 않았다. 이상
함을 느껴도 저들이 알아낼 방법 따위는 존재하지 않았다.

  "커헉!"
  한참 동안 황보군악과 오룡맹의 죄상에 대해 떠들던 염백위가 갑자
기 피를 토하며 쓰러졌다. 그의 몸을 지배하고 있는 괴뢰희의 기법에 
몸이 완전히 망가졌기 때문이다. 염백위는 바닥에 나뒹군 채 몸을 부
들부들 떨면서 외쳤다.
  "모... 든 것은 황보... 군악의 음모다. 커흑!"

  이제 그는 두 번 다시 예전의 무위를 찾을 수 없을 것이다. 하나 이 
자리에 있는 그 누구도 그에 대해 신경을 쓰지 않았다. 수많은 사람들
의 시선은 오직 단사유에게 몰려 있었다.

  황보군악의 차가운 시선이 단사유의 얼굴에 꽂혔다. 그제야 단사유
가 황보군악을 바라봤다.
  빙긋!
  한 줄기 차가운 웃음이 단사유의 얼굴에 떠올랐다. 그와는 반대로 
황보군악의 얼굴에는 노기가 떠올라 있었다.

  "내가 말했을 텐데요. 분명 후회할 거라고."
  황보군악의 입가가 씰룩였다. 하나 그가 뭐라 말하기 전에 제갈영휘
가 나섰다.
  "이렇게 행동하는 것은 당신에게 하등 좋을 게 없을 텐데."

  "그럼 이대로 당신들이 씌우는 허울 좋은 죄목을 모두 뒤집어쓰고 
그대로 죽으라는 말인가요?"
  "철무련은 결코 일을 함부로 처리하지 않는다. 그 어떤 단체보다 공
명정대한 곳이 철무련이다. 철무련은..."

  "... 지겹군요. 그놈의 철무련. 도대체 이제까지 철무련이 공명하
게 일을 처리한 것이 뭐가 있었지요. 오룡맹의 갖은 악행조차 눈감은 
채 모른 척하는 허울 좋은 단체가..."
  "크으! 철무련을 모욕하는 것이냐?"

  "모욕이 아니라 사실을 말하는 것뿐입니다."
  단사유는 담담히 말을 이었다.
  수백의 시선이 일제히 그에게 향해 있었다. 그들 대부분의 시선은 
단사유에게 그리 호의적이지 않았다. 제갈영휘가 자신이 고려인이라
는 사실을 밝힌 이후의 변화였다.

  제갈영휘 역시 그런 군웅들의 시선을 알기에 힘을 냈다.
  비록 단사유가 내공을 되찾은 것은 예상 밖의 일이었지만 그렇다고 
해서 한 번 부정적으로 흐르기 시작한 분위기를 반전시킬 수는 없었다.

  이런 종류의 분위기는 기세와 같아서 한번 타기 시작한 흐름은 일반
적인 방법으로는 도저히 반전시킬 수 없는 법이었다.
  그것이 제갈영휘가 믿는 최후의 방패막이였다.

  단사유는 잡고 있던 제갈영휘의 손을 놓아주었다. 대신 그의 옷깃을 
여미어 주고 어깨를 두어 번 두들기며 말했다.
  "그래도 오대세가, 아니 사대세가의 가주 중 하나라기에 일말의 공
정함을 기대했건만, 당신 역시 남궁세가의 철면피들과 다를 바가 하나 
없군요."

  "그게 무슨 말이냐?"
  "당신 역시 그들처럼 거짓과 오만으로 포장되었다는 말입니다. 오룡
맹과 오룡맹의 주인이라 자처하는 황보군악처럼."

  단사유의 음성은 나직하지만 또렷하게 사람들의 귓속을 파고들었
다. 또한 그의 음성이 울려 퍼지는 시점에서부터 사람들은 그의 목소
리를 외면하지 못하고 귀를 기울였다. 그것은 자신도 모르는 사이에 
일어난 변화였다.

  "모용세가는 북령동을 개방하여 요녕성의 사람들을 끌어들여 몰살
시키려는 음모를 꾸몄고, 남궁세가는 철마표국의 무사들을 인질로 삼
아 나를 죽이려는 음모를 꾸몄고, 오룡맹은 흑상이라는 단체의 도움으
로 어린아이들을 공급 받아 살인기계로 키웠소. 그들은 모두 오룡맹에 
속하거나 주체인 자들. 그런 자들이 저지른 악행에 수많은 사람들이 
피눈물을 흘리고 있소. 그런데도 당신들은 자신들의 권력을 더러운 방
법으로 유지하기 위해 나를 모함하고 있소. 그런데도 떳떳하단 말이
오."

  "그, 그것은..."
  단사유의 폭풍 같은 기세에 제갈영휘가 자신도 모르게 뒤로 물러섰
다.
  그것은 마치 비오는 날 미친 듯이 몰아치는 광풍과도 같았다.

  가만히 있을 때는 그 존재감조차 감지하기 힘들었는데, 일단 한번 
마음을 먹고 움직이자 가로막는 모든 것을 파괴하는 폭풍이 되어 주위
의 모든 것을 거세게 흔들었다.
  단사유의 기세가 그랬다.

  그런 단사유의 기세를 정면의 지근거리에서 받은 제갈영휘는 심맥
에 막대한 타격을 받았다.
  주륵!
  제갈영휘의 입가에 붉은 선혈이 흘러내렸다.
  그러나 단사유의 질타는 그것으로 끝이 아니었다.

  "당신들이 저지른 그 많은 죄를 어떻게 갚으려는 것이오? 당신들 때
문에 어린아이들이 인성이 말살된 살인무기가 되었고, 당신들 때문에 
죄 없는 표국의 식구들이 눈물로 밤을 지새우고 있소. 당신들의 욕심
으로 천하의 수많은 사람들이 피눈물을 흘리고 있소. 당신들의 부질없
는 욕심때문에. 당신들이 하찮은 권력 싸움에 열중하고 있을 때 그렇
게 많은 사람들이 억울하게 죽어 가고, 눈물을 흘리고 있소. 그 보상
을 어떻게 할 것이오?"

  그것은 단지 제갈영휘나 황보군악에게만 하는 말이 아니었다.
  단사유의 외침은 이 자리에 참석한 모든 이들에게 하는 말이었다. 
그들의 메마른 가슴에, 정의감이 사라져 버린 세상에 던지는 말이었다.

 단사유의 시선이 군웅전에 자리 잡은 군웅들 하나하나를 훑었다. 그
의 시선이 닿는 곳에 있는 이들 중 그 누구도 단사유의 시선을 정면으
로 받아 내지 못했다.

  단사유의 강렬한 시선을 받은 이들은 스스로가 부끄러워 고개를 들
지 못했다.
  스스로를 중화인(中華人)이라 자부하는 그들이 이제까지 그토록 무
시해 왔던 고려인이 던지는 질문에 얼굴조차 들지 못하는 것이다.

  단지 고려인이라는 사실만으로 모든 사실을 오룡맹에게 유리하게 
생각하려 했던 자신들의 행동이 부질없게 느껴졌다. 수많은 무림 명숙
들이 있었지만 그 누구도 나서서 단사유의 질문에 자신 있게 대답하지 
못했다.

  부르르!
  검한수는 끓어오르는 격동을 참지 못하고 몸을 떨었다.
  이제까지 참고 또 참았다. 사람들이 야속하게도 느껴졌고, 자신이 
초라하게도 느껴졌었다. 하나 지금은 아니었다.

  천하의 영웅들이 모두 모인 자리에서 거대한 외침을 거침없이 토해 
내는 사내, 그가 바로 자신이 형으로 모시는 단사유였다.
  그의 거대한 외침에 사람들이 고개를 들지 못하고 있었다. 누구도 
그의 외침에 대답을 하지 못하고 있었다.
  그 존재감으로도 사위를 압도하는 남자. 그가 바로 단사유였다.

  격동하는 것은 검한수뿐만이 아니었다. 그의 등 뒤에 있던 십기 소
속의 남자들도 단사유의 외침에 반응해 푸르르 떨고 있었다.
  세상이 불합리하다고만 생각해 철무련을 겉돌기만 했던 그들의 가
슴에 단사유의 외침은 커다란 파문을 만들어 냈다.

  "멋지다."
  "젠장! 사내랴면 저 정도는 돼야지. 젠... 장!"
  그들의 주먹에 굵은 힘줄이 도드라져 나왔다.
  장내의 공기가 다시 급변하고 있었다.
  기이하게 공기가 달아오르고 있었다. 그것은 열정이라는 이름의 기
운이었다.

  황보군악 역시 그런 조짐을 읽었다. 그가 제갈영휘에게 급히 전음을 
보냈다. 그제야 제갈영휘가 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

  "무슨 근거로 그런 헛소리를 하는 것이냐? 너의 주장은 단지 자신의 
생각을 입 밖으로 내뱉는 것에 지나지 않는다. 너의 주장에는 아무런 
근거가 없다. 함부로 말을 내뱉어 기강을 문란하게 한 죄는 엄벌을 받
는다."

  "그렇다면 당신들은 이제껏 말한 내용을 뒷받침할 근거가 존재하는
가?"
  "그, 그것은..."

  제갈영휘가 말을 더듬었다.
  단사유의 폭풍 같은 기세 앞에 머릿속이 하얗게 비워졌다. 이제껏 
준비해 두었던 수많은 말들이 전혀 생각나지 않았다.

  "나에게 근거가 없다고 하였는가? 나에게 증거가 없다고 하였는가? 
천만에. 나의 말에는 타당한 근거가 있고, 또한 그를 뒷받침하는 증거
가 있소. 그리고..."
  "......"

  단사유가 잠시 말을 끊자 사람들은 모두 숨을 죽이고 그의 다음 말
을 기다렸다.
  그제야 단사유가 말을 이었다.
  "... 이들이 나의 말을 증명해 줄 것이오. 그토록 오룡맹이 존재 자
체를 부정하고, 그토록 은닉하고자 했던 이들이 나의 말을 증명해 줄 
것이오."

  벌컥!
  단사유의 말이 끝나자 군웅전의 문이 활짝 열리며 일단의 사람들이 
들어섰다. 소호와 한상아가 이끌고 들어온 스물세 명의 남자들.
  하나같이 넝마 같은 천 쪼가리로 겨우 국부를 가리고 있는 사내들은 
얼마나 고생했는지 온몸이 상처투성이였고, 또한 깡말라 있어 보는 이
들의 안쓰러움을 절로 자아냈다. 그런 그들의 모습에 사람들이 웅성거
렸다.

  "저들은?"
  "누구지?"
  사람들이 그렇게 수군거릴 때 황보군악의 얼굴은 점차 일그러지고 
있었다. 그런 황보군악의 얼굴을 보며 단사유가 말했다.

  "이들은 이제까지 오룡맹이 그토록 존재를 부정하던 철마표국의 사
람들이오. 오룡맹은 모든 죄를 등무현 대협에게 뒤집어씌우고 존재하
지 않는다고 부정했으나, 이들은 오룡맹이 관리하고 있는 지하 뇌옥에, 
그것도 존재조차 불명확했던 지하 오층에 갇혀 있었소."

  "그럴 수가."
  "그럼 철마표국의 일이 사실이란 말인가?"
  사람들의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다.

  전왕이 움직이는 단 하나의 이유가 바로 철마표국이었다. 그토록 오
룡맹이 존재를 부정했던 것이 바로 철마표국이었다. 오룡맹에서는 그
런 일이 없다고, 철마표국의 사람들은 존재하지 않는다고 대외에 공표
했다. 그런데 철마표국의 사람들이 멀쩡히 살아서 군웅전에 나타났다. 
이 사실을 어떻게 설명해야 한단 말인가?

  그때 철마표국의 사람들 중 우두머리인 막준후가 앞으로 나섰다.
  "나는 철마표국의 부국주인 막준후라고 합니다. 나와 이들은 모두 
철마표국의 생존자들로 그동안 오룡맹의 황보 맹주에 의해 지하 뇌옥
에 갇혀 있었소. 그리고 아울러 이제까지 단사유 대협의 말이 모두 사
실임을 이 목숨을 바쳐 증명할 수 있소이다."

  "으음!"
  "정녕코 그게 사실이란 말인가?"
  사람들의 시선이 황보군악을 향했다.

  그 순간 황보군악의 얼굴은 평온을 찾고 있었다.
  놀람이 극에 달하니 마음이 다시 평온해진다고나 할까? 여하튼 황보
군악의 지금 기분이 그랬다.

  자신이 수년을 공들여 계획한 일들이 바로 눈앞에서 무너져 내리고 
있었다.
  그의 명성이, 그의 위치가 흔들리고 있었다.
  하나 그는 결코 당황하지 않았다. 대신 그의 입에서 흘러나오는 것
은...

  "허허허!"
  나직한 웃음이었다.
  하나 그 웃음 속에는 그의 모든 감정이 담겨 있었다.

  짝짝!
  황보군악이 박수를 치며 일어섰다.
  "정말 대단하군. 정말 인정하지 않을 수 없겠어. 그래서 그토록 많
은 자들이 자네에 의해 쓰러졌군. 허허허!"

  사람들의 얼굴이 경악으로 물들었다.
  지금 황보군악의 태도는 단사유의 말을 인정하는 것이나 다름없었
기 때문이다.

                   *         *        *

  황보군악은 여전히 여유로웠다.
  이제까지 그가 이뤄 온 많은 업적을 기반부터 송두리째 흔들어 버리
는 일이 생겼는데도 그의 얼굴에는 추호의 흔들림도 존재하지 않았다.
  이제까지 같은 반열에 앉아 있던 운엽자와 철무성마저 그와 거리를 
두는 시점에서도 그는 웃고 있었다.

  흐뭇한 표정으로 웃고 있는 얼굴, 그러나 그의 눈만큼은 무서울 정
도로 차갑게 침잠하고 있었다. 그 상반된 표정이 사람들로 하여금 공
포를 느끼게 만들었다.

  그가 나직하게 물었다.
  "그럼 자네가 우문현도에게 제압되어 뇌옥으로 들어간 것은 저들을 
구하려는 목적이었겠군."
  "그렇습니다!"

  "허허! 이상하다 했네. 자네같이 사려 깊고 파괴적인 양면성을 가진 
친구가 뭐가 아쉬워 우문현도 같은 구닥다리에게 스스로 제압되었는지 
말이야. 이제야 그 의문이 풀렸군. 나조차도 철마표국의 사람들을 지
하 뇌옥에 가둬 둔 것을 잊어버리고 있었는데... 그렇게 하찮은 존재
들이었는데."

  황보군악은 진정으로 감탄했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  "자네가 철마표국의 무사들을 구하러 왔다는 말을 절반쯤 믿지 않았
는데 사실이었나 보군. 정말 놀라운 일이야."
  "나의 목표는 처음부터 그들이었습니다."

  "허허! 나는 빌미를 찾는 것이라 생각했네. 나를 압박할 빌미를... 
그래서 그다지 신경 쓰지 않고 있었는데, 아무래도 그게 나의 가장 큰 
실책 같군."

  황보군악의 시선이 철마표국의 사람들에게 향했다.
  그의 서늘한 시선에 철마표국의 사람들이 움찔했다. 단지 시선을 받
은 것뿐인데도 그들의 몸이 사시나무 떨리듯 떨렸다.

  황보군악이 피식 웃었다.
  그의 입장에서는 버러지만도 못한 존재들이었다. 자신의 아무렇지 
않는 시선에도 몸 둘 바를 몰라 하는. 그래서 신경조차 쓰지 않았던 존
재들이었다. 그런데 그런 하찮은 존재들이 무거운 족쇄가 되어 자신의 
발목을 붙잡고 있었다.

  장내에는 경악과 불신의 분위기가 팽배했다.
  사람들은 갑자기 일어난 반전에 믿을 수 없다는 눈으로 황보군악을 
바라보고 있었다. 마치 커다란 철퇴로 뒤통수를 얻어맞은 것처럼 눈앞
의 현실을 혼란스러워하는 모습이었다.

  분명 조금 전까지 단사유는 천고의 죄인이었다. 그는 중원의 수많은 
무인들을 도륙한 변방의 무인이었고, 그래서 도저히 용서할 수 없는 존
재였다. 반대로 황보군악은 자신의 거대한 권리를 포기하며 철무련을 
해산시키려는 청백한 무인이었다. 그것이 조금 전까지의 그들의 생각
이었다. 그러나 그 모든 평가가 단 한순간에 뒤바뀌고 말았다.

  그들이 영웅이라 생각했던 황보군악은 실제로는 철마표국의 무사들
을 가둬 두고 있었고, 죄인이라 생각했던 단사유는 철마표국의 무사들
을 구하기 위해 목숨을 걸었다.
  이 극적인 반전 앞에서 그들은 어떻게 행동해야 하는지 갈피를 잡지 
못했다.

  황보군악의 시선이 다시 단사유에게 향했다.
  "자네를 너무 과소평가하고 있었군. 중원의 그 누구도 자네처럼 한 
가지 목적을 위해 치밀하게 움직일 수 있는 자는 없을 걸세. 아마 자네
의 목표는 처음부터 나였겠지?"

  "처음부터 나의 목표는 오직 당신 하나였다고 말했을 텐데요."
  "정말 대단허이. 나에게 자네같이 똑똑하고 집요한 수하나 친구 한 
명만 있었어도 목적 달성이 더욱 쉬워졌을 텐데."

  "중원을... 몽고의 손에 넘기는 것 말입니까?"
  "허허허! 아니지, 나의 발밑에 두고 지배하는 것이지."
  황보군악이 웃었다.

  그가 자리에서 일어났다. 그러자 마치 산악이 움직이는 것과 같은 
엄청난 중압감이 장내에 있는 모든 사람들을 짓눌렀다.
  그는 더 이상 왜소한 체구의 힘없는 늙은이가 아니었다. 그의 몸에
서는 만인을 지배하는 엄청난 위압감이 풍겨 나오고 있었다. 장내에 
있는 사람들 중 절정고수가 아닌 이 하나도 없건만 그들조차도 제대로 
숨을 쉴 수 없을 정도였다.

  "결국 당신의 목적이 중원 지배였단 말이오?"
  "으음!"
  운엽자와 철무성의 얼굴이 굳어졌다.
  어차피 다른 길을 갈 거라 생각했었다. 그러나 황보군악이 그토록 
커다란 꿈을 꾸고 있었는지는 짐작조차 하지 못했다.

  운엽자의 얼굴에 서글픈 표정이 떠올랐다.
  "황보 맹주, 당신이 무엇이 부족해서? 이대로 시일이 지난다면 전 
중원인의 존경을 한 몸에 받으며 은퇴할 수 있었을 텐데. 굳이 이런 일
을 저지를 필요가 있었소?"

  "허허허! 삼정이라는 허울 좋은 이름으로 중원을 지배하기에는 나의 
야심이 너무 크다는 게 굳이 이유라면 이유겠지. 이제가지 순조롭게 
진행되어 왔는데, 정말 아쉽군."
  "어떻게 그럴 수가?"

  "그래서 나를 처단하겠는가? 물론 철마표국의 일은 내가 잘못한 거
지만 그 정도로는 나를 처분할 수 없음을 잘 알고 있을 텐데. 그리고 
그 외에 내가 커다란 잘못을 저지른 것도 아니고."
  황보군악은 너무나도 당당했다. 태연한 그의 모습에 오히려 운엽자
의 말문이 막혔다.

  오룡맹의 맹주라는 직위는 사소한 일에 결코 흔들리지 않는 자리였
다. 중원 전체를 놓고 봤을 때 철마표국의 일은 사소한 일에 지나지 않
았다. 그리고 그런 사소한 일로 황보군악을 핍박할 수는 없는 법이었
다. 그가 비록 중원일통의 야욕을 드러냈으나 아직까지 그 어떤 행동
을 취한 것은 아니었기에 구중부나 사자맹이 움직일 명분은 못 됐다.

  일순간 운엽자와 철무성이 말을 하지 못하자 황보군악이 득의양양
한 미소를 지었다.
  그 누가 와도 그의 얼굴에 떠오른 웃음을 지을 수는 없을 것이다. 그 
누구라도 그의 냉철한 가슴에 파문을 일으킬 수는 없을 것이다. 그것
이 황보군악의 자존심이었다.

  비록 예기치 않게 계획이 틀어지기는 했지만 어차피 이 정도의 위험
은 감수했다. 결코 이 정도의 변수로 그의 계획이 통째로 바뀌지는 않
을 것이다.

  그에겐 아직 그를 따르는 수많은 사람들이 있었고, 오룡맹주라는 공
고한 위치도 있었다. 그리고 무엇보다 그에겐 남들은 알지 못하는 숨
겨진 힘들이 여럿 있었다. 그런 힘들이 있는데 그가 두려워할 것이 무
어란 말인가?

  그때 단사유의 입가에 웃음이 떠올랐다. 입가에서 시작해 파문처럼 
얼굴 전체로 번져 가는 웃음. 그 순간 황보군악은 왠지 가슴 한편이 서
늘해지는 것을 느꼈다.

  '저자가 왜? 설마 그 외에... 설마?'
  순간 그의 뇌리에 퍼뜩 떠오른 한 가지 생각. 그의 시선이 급히 철마
표국 사람들을 향했다.
  '저들을 구한 것은 분명 지하 뇌옥. 지하 뇌옥에서 저자들을 구했다
면 설마 그자를...'

  그의 시선이 다시 단사유를 향하는 순간 목소리가 들려왔다. 단사유
의 목소리가.
  "당신이 진짜 황보군악이라면 문제없이 넘어가겠지. 허나 당신은 진
짜 황보군악이 아닙니다."

  "그, 그게 무슨 말이냐? 내가 황보군악이 아니라니."
  아무렇지도 않은 듯이 말했지만 황보군악의 목소리에는 숨길 수 없
는 한 줄기 떨림이 존재했다.
  그 모습에 단사유는 확신했다. 자신의 가정이 결코 잘못되지 않았다
는 것을.

  "나는 철마표국의 사람들을 구하기 위해 들어간 뇌옥에서 꽤 많은 
사람들을 만났습니다. 물론 철마표국의 사람들이 대부분이었지만, 그
렇지 않은 사람들도 있었죠. 그중에서도 사방이 온통 만년한철로 이루
어진 방에 갇혀 있던 괴인은 나에게 아주 특별한 이야기를 해 줬습니
다. 아마 당신도 그의 이야기에 특별히 관심이 갈 거라고 생각합니다."

  "으음!"
  황보군악의 눈빛이 더없이 차가워졌다. 이미 오래전에 의기상인(意
氣傷人)의 경지를 뛰어넘은 그였다. 소위 말하는 눈빛만으로도 살인을 
할 수 있는 경지가 바로 의기상인이었다. 일반인이었다면 벌써 그의 
눈빛에 심맥이 터져 나갔을 것이다. 그러나 단사유는 조금의 영향도 
받지 않았는지 담담히 말을 이었다.

  "그는 무악이란 자가 자신을 그렇게 만들었다고 했습니다. 아마 당
신도 무악이란 자가 누군지 알 겁니다."
  "난 그자가 누군지 모른다."
  "후후! 알 텐데요."
  "그게 무슨 말이냐?"
  "왜냐하면... 황보무악, 그게 당신의 이름이니까."
  "말도 안 되는 소리."

  황보군악이 일고의 가치도 없다는 듯이 딱 잘라 말했다. 그러나 단
사유는 입가에 어린 웃음을 지우지 않고 말을 이었다.
  "훗! 그렇다면 다른 사람으로 하여금 당신의 얼굴을 확인하게 해도 
되겠습니까? 당신이 몇 년째 뒤집어쓰고 있는 그 귀찮은 가죽을 확인
하게 말입니다."

  "으음!"
  황보군악이 자신도 모르게 신음성을 내뱉었다.
  사람들의 눈에 의혹이 어렸다.

  지금 단사유는 황보군악이 가짜라고 말하고 있었다. 황보세가의 가
주이자 오룡맹의 맹주인 그를... 그들의 머릿속은 혼란으로 뒤죽박죽
되었다. 그 가운데도 단사유는 담담히 말을 잇고 있었다.

  "사방이 만년한철로 이루어진 방 안에서 수족이 잘린 채 얼굴 가죽
이 벗겨져 있던 괴인. 처음에는 그가 누군지 몰랐습니다. 그는 무악이
란 자가 자신을 그렇게 만들었다고 했는데, 내가 아는 사람 중엔 무악
이란 이름을 가진 자가 없었으니까. 허나 나와서 알았습니다. 황보군
악 맹주에겐 황보무악이란 동생이 있었고, 그 동생이 몇 년째 행방불명
이란 사실을..."

  "허허허! 너의 가설은 매우 잘 들었다. 허나 너의 가설은 심증에 불
과할 뿐, 증거가 하나도 없다. 그런 헛소리를 들을 이유가 없다."
  황보군악이 웃음을 터트렸다.

  그의 얼굴에는 자신감이 가득했다. 그 누가 자신의 몸에 손댈 수 있
을 것인가? 감히 말이다.
  그러나 그때 황보군악이 전혀 예상치 못했던 일이 일어났다.

  "당신이 황보무악이라는 사실은 내가 증명할 수 있소."
  갑자기 철마표국의 사람들이 모여 있는 무리에서 누군가 튀어나왔다.
  온갖 고초를 당해 엉망이 된 몸으로 목청껏 자신의 존재감을 외치는 
남자. 그는 단사유가 철마표국 사람들을 구할 때 인근의 감방에서 같
이 구해 온 남자였다.

  사람들의 시선이 그에게 모아졌다. 마찬가지로 황보군악의 시선 역
시 그에게 향했다.
  "당신은 누군가?"

  "나는 황보군악 맹주를 지척에서 모시던 철판관(鐵判官) 상관천이
라고 하오. 이미 수 년 전에 잊혀진 이름이지만 아마 기억하고 있는 분
들도 있을 것이오. 그래도 무명은 아니었으니까 말이오."

  스스로를 상관천이라고 밝힌 남자의 말에 몇몇 군웅들이 웅성거리
기 시작했다.

  "철판관 상관천이라면 젊은 나이에 천재로 불리며 황보 맹주의 총애
를 한 몸에 받았던 자가 아닌가? 사람들을 고루 배려하는 마음 때문에 
사람들이 철판관이라고 불렀던 것으로 기억하는데."

  "왜 아니겠는가? 허나 그는 칠 년 전에 원인 모르게 실종된 것으로 
알고 있었는데. 저자가 정말 상관천이라면 전왕의 말이 모두 진짜란 
말인가?"

  순식간에 장내가 시끄러워졌다.
  황보군악이 얼굴에 동요의 빛이 떠올랐다. 이제까지 웃음이란 가면
으로 자신을 철저하게 숨겨 왔던 그의 얼굴에 처음으로 떠오른 변화였
다.

  "나는 그가 황보무악이란 사실을 증명할 수 있소. 그가 황보 맹주님
을 암습할 때 나 역시 지척에 있었기 때문이오. 그 때문에 나 역시 무
공이 전폐된 채 지하 뇌옥에 갇혀 있었소. 만약 단 대협의 도움이 없었
다면 죽을 때까지 지하 뇌옥에 갇혀 있었을 것이오. 내 모든 것을 걸고 
장담하겠소. 그는 황보군악이 아니라 그의 동생인 황보무악이오."

  청천벽력과도 같은 선언이었다.
  사람들의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다. 그들은 믿을 수 없는 상관
천의 말에 경악한 얼굴로 황보군악을 바라봤다.

  장내의 분위기는 걷잡을 수 없이 급변하고 있었다.
  수많은 군웅들이 대군웅회의를 위해 모였으나 이미 그들의 뇌리에 
철무련의 해산이나 존속 따위는 들어 있지 않았다. 그에 비교도 할 수 
없는 일들이 눈앞에서 벌어지고 있었다.

  그 순간 소호가 외쳤다.
  "단 대가의 말씀이 옳다는 것은 제가 증명할 수 있어요. 황보군악에
게는 알려지지 않은 한 명의 동생이 있었어요. 그들은 예전에 북쪽을 
같이 여행한 적이 있었고, 황보군악은 돌아왔지만 그의 동생인 황보무
악은 돌아오지 않은 것으로 알려져 있어요. 허나 저는 여러 가지 정황 
조사를 한 끝에 황보무악이 중원으로 은밀히 돌아왔고, 형의 자리를 대
신 차지했다는 증거를 찾아냈어요. 이 안에 그가 황보군악이 아니라는 
증거가 담겨 있어요."

  소호의 손에는 장하구가 목숨을 걸고 지킨 봉서가 들려 있었다. 어
린 시절 황보군악의 행보부터 지금까지의 석연치 않은 점까지 모두 적
혀 있는 봉서는 감찰대원들이 그토록 없애고자 했던 것이었다.

  수많은 군웅들이 지켜보는 가운데 소호는 오연히 봉서를 들어 보였
다. 그 모습에 황보군악의 눈동자가 흔들렸다.
  "모두가 헛소리다. 음모다."

  그 순간 홍무규가 그녀의 말에 쐐기를 박았다.
  "그녀의 말은 모두 노부가 증명할 수 있소. 본래 황보군악 대협에게
는 동생이 없는 것으로 알려져 있지만 그의 과거와 제남의 황보세가를 
조사해 본 결과 그것이 사실이 아니란 것을 알아냈소. 황보군악 대협
에게는 분명 황보무악이란 동생이 존재했고, 그는 형 못지않는 무공의 
천재였소. 이 모든 사실이 개방의 밀개들을 통해 밝혀졌소. 이 몸은 자
신 있게 말할 수 있소. 그는 황보군악 맹주가 아니라 그의 자리를 대신 
차지한 동생 황보무악이라는 것을."

  소호와 홍무규의 폭탄 발언은 단사유의 증언에 쐐기를 박은 것이나 
다름없었다. 증거까지 내놓으며 말하는데 더 이상 아니라고 우길 수도 
없었다.
  황보군악이 자신의 얼굴을 한 손으로 가린 채 큭큭거렸다.
  "허허허! 정말 대단하군. 정말..."

  약간의 허탈함과 끝을 알 수 없는 분노가 기저에 깔려 있는 웃음소
리였다.
  이제까지 오랜 세월을 바쳐 전력을 경주해 온 일이었다. 일생의 모
든 것을 바쳐서 말이다.

  그 모든 것이 눈앞에서 무너지고 있었다. 그가 쌓아 왔던 거대한 야
망의 탑이 철저하게 무너지고 있었다. 그리고 그 뒤에 단사유가 존재
하고 있었다.
  그가 다시 고개를 들었을 때 그의 눈에는 무서운 광망이 이글거리고 
있었다. 분명 같은 얼굴이었지만 사람 자체가 완전히 바뀐 것 같았다.

  "그 오랜 시간을 기울였는데 이렇게 한 번에 무너져 내리다니. 내 
무슨 일이 있어도 너만큼은 반드시 죽여야겠구나."
  황보군악의 입에서 무섭도록 차가운 목소리가 흘러나왔다. 그의 눈
에는 은은한 붉은빛이 감돌고 있었다.

  "모든 것을 인정하는 모양이군요."
  "허허! 인정하지, 인정하고말고. 증거가 이렇게 백일하에 드러났는
데 내가 또 무얼 부정할까? 허나 넌 알아 두어야 할 것이다. 너 스스로
는 모든 것을 밝혀냈다고 생각하겠지만 오히려 파국을 앞당겼다는 것
을."

  찌이익!
  그가 손을 들어 자신의 얼굴 가죽을 벗겨 냈다. 그러자 수 년 동안 
어둠 속에서 숨 쉬었던 그의 본래 모습이 드러났다.
  황보군악 본래의 모습과 닮은 듯하면서도 어딘가 위화감이 풍기는 새
하얀 얼굴. 그것이야말로 황보무악의 본모습인 것이다.

  "형을 뇌옥에 가두고 내가 그 자리를 대신 차지했다. 이것이 나의 
본모습이다."
  황보무악은 더 이상 자신을 숨기지 않았다. 아니, 이제 숨길 필요가 
없었다.

  운엽자가 황보무악을 가리키며 말했다.
  "황보 맹주, 당신이 가짜였다니. 형을 가두고 그 자리를 대신 차지한 
자라니. 어떻게 그럴 수가..."

  "후후! 형은 야망이 너무 없었다. 그토록 강한 무력과 단체를 소유 
했으면서도 말이다. 아마 그가 나만큼의 야망을 가지고 있었다면 나는 
평생토록 그의 뒤에서, 그를 위해서 일했을 것이다."

  "어찌 천륜을 어긴단 말이오? 그러고도 하늘이 용서할 것이라 믿었
소?"
  "하늘의 도 따위는 믿지 않는다. 나는 나 자신의 힘을 믿는다."
  황보무악의 입가에 차가운 미소가 떠올랐다.

  "당신을 용서하지 않을 것이오. 당신을..."
  "후후! 누가 누구를 용서한단 말이냐? 도사, 당신이? 아니면 저들이? 
아니면 이 군웅전에 들어온 무인들이? 틀렸다, 도사. 너희들은 나를 용
서할 수 없다. 아니, 오히려 목숨을 구걸해야 할 것이다."

  "그게 무슨?"
  "아직도 못 느끼는가? 역시 평화에 찌들어 예민한 감각을 모두 잃어
버렸나 보군."
  황보무악이 오만한 웃음을 지었다.

                   *         *        *

  투둑!
  몸속에서 무언가 끊어지는 듯한 소리가 울려 퍼졌다. 그것은 매우 
미약한 소리였지만 운엽자나 철무성 같은 절대고수에겐 천둥처럼 커다
랗게 들렸다.

  그들은 급히 내력을 운용하려 했지만 내공이 썰물 빠지듯 급격하게 
빠져나가고 있었다. 아무리 심법을 운용해도 소용없었다. 그들의 노력
에도 불구하고 내력이 급속히 소멸되고 있었다.
  운엽자와 철무성의 안색이 변했다.

  하얗게 질린 그들의 얼굴을 바라보며 황보무악이 말했다.
  "빙령고독이 자신들의 몸을 갉아먹고 있다는 사실을 알고 있었을 텐
데, 늙은 도사. 그리고 철무성, 당신은 빙령고독이 자신의 몸에 존재하
고 있다는 사실조차도 모르고 잘도 지내더군. 하긴 몸에 심은 지 오래
되지 않아 느끼지 못할 수도 있었겠지."

  "그럼 당신이?"
  "설마?"
  황보무악이 웃었다.
  "그래! 이미 오래전부터 계획된 일이지. 단지 여러 단계를 밟아 일
을 진행시켰으면 조금 더 완벽했을 텐데. 뭐, 그래도 상관없겠지. 어차
피 결과는 똑같았을 테니까."

  황보무악이 양팔을 벌렸다. 그러자 이제까지 단상 앞에 앉아 있던 
그의 측근들이 모두 그의 뒤쪽으로 병풍처럼 늘어섰다.
  당가의 가주인 당관일도, 제갈세가의 가주인 제갈영휘도 그의 뒤에 
서 있었다. 그것은 그들이 변함없이 황보무악을 지지한다는 뜻이기도 
했다.

  "설마?"
  "그래! 이들이 내 형을 암살할 때 도와줬지. 이들 역시 형의 행동을 
마음에 들어 하지 않았거든. 지금 오룡맹은 그 어느 때보다 강력한 힘
을 소유하고 있다. 그리고 오래전부터 무림의 명문이라면서 거들먹거
려 온 구대문파를 눈엣가시처럼 생각하고 있지. 오대세가를 눈 밑으로 
보는 당신들의 그 오만함을. 그리고 멋도 모르고 밑에서 치고 올라오
는 사자맹의 그 무모함과 만용을 언제든 짓밟아 버리고 싶어 했지."

  결국 이 모든 일이 황보무악의 주도 아래 오룡맹의 근간을 이루는 
오대세가가 합심한 일이었다.

  촤-앙!
  "도저히 용서할 수 없다, 황보무악!"
  "내 너를 처단하여 강호의 정의를 드높이 세우리라!"
  몇몇 성급한 무인들이 무기를 뽑고 일어섰다.
  그들은 앞뒤를 재 보지도 않고 단상 우에 도열한 오룡맹의 무인들을 
향해 달려갔다.

  "위험..."
  그들 사이에 앉아 있던 우문현도가 말리려 했지만 이미 그들은 단상
에 도달하고 있었다.
  그러나 그들이 무기를 휘두를 찰나 변고가 일어났다.

  "컥!"
  "크으으!"
  그들이 무기를 떨어트리고 바닥에 주저앉았다. 그들의 얼굴은 어느
새 시커멓게 물들어 가고 있었다.

  황보무악은 미소를 지은 채 그들이 죽어 가는 모습을 지켜봤다. 어
린아이들이 벌레가 죽어 가는 모습을 천진난만하게 지켜보듯 황보무악
은 그렇게 그들의 죽음을 지켜봤다.
  황보무악을 공격하려던 무인들은 그렇게 몇 걸음을 옮기기도 전에 
순식간에 숨이 끊어져 죽고 말았다.

  "어디 또 움직여 보도록. 일곱 발짝을 걷기도 전에 숨이 끊어진다는 
데 내 모든 것을 걸지."
  당관일의 차가운 목소리였다.

  군웅들이 놀라 얼굴을 들자 당관일이 싸늘한 얼굴에 비웃음을 담고 
말했다.
  "본래라면 독을 일 년 후에나 발동시켰을 것을... 쓸데없이 명을 
재촉하는구나."

  그는 만독의 조종이었다.
  마음먹은 대로 방원 십 장의 생명체의 생사여탈권을 가진 자. 그런 
그가 며칠 전부터 심혈을 기울여 군웅전에 하독해 놓은 독이었다. 특
히 그가 하독한 독은 일흔두 명의 군웅들이 앉는 자리에 집중되어 있
었다. 때문에 일흔두 명의 군웅들 대부분은 그가 뿌려 놓은 독에 중독
이 된 상태였다.

  사람들의 얼굴이 새하얗게 질려 갔다.
  당관일이 그렇게 말했다면 분명 그렇게 될 것이다. 사천당문의 당대 
가주이자 가문의 독과 암기에 대한 역사를 다시 써 내려가고 있다는 
평가를 받는 이가 바로 그였다.

  사람들의 얼굴에 식은땀이 흐르는 것을 보며 황보무악이 입을 열었
다.

  "본래대로라면 아마 일 년 후에나 발작을 했을 것이네. 대군웅회의
에서 철무련의 해산이 결정되고 각자의 문파로 돌아가면 그때부터 각
개격파를 할 생각이었거든. 몸에 심어 두었던 독도 그때가 되어서야 
발작을 했을 것이고. 아무래도 한 번에 두 개의 세력을 상대하는 것은 
버거워서 말이지. 허나 이렇게 되고 보니 오히려 잘되었다는 생각이 
드는군. 번거로움을 많이 줄일 수 있게 되었으니 오히려 단사유, 자네
에게 고맙다고 해야 하나?"

  "이런 미친 짓을 하고도 무사할 줄 아는가?"
  "미친 짓? 자네가 철마표국의 삼류무인들을 구하기 위해 목숨을 건 
것은 미친 짓이 아니고? 어차피 한 번 살다 가는 인생이야. 사내라면 
이 정도의 야망쯤은 가져야 하지 않겠는가?"

  "그것은 야망이 아니라 망상이라고 하는 것이다."
  "허허! 아무렴 어떤가? 당가에서 심혈을 기울여 만든 무형지독(無形
之毒)이 살포된 이상 살아남을 수 있는 자는 존재하지 않을 텐데."

  이미 오래전부터 계획되어 온 일이었다.
  그가 굳이 대군웅회의를 주장한 것은 수많은 군웅들을 중독시키기 
위함이었다. 그들만 자신의 통제 하에 둘 수 있다면 밖에 있는 군웅들
을 속이거나 설득시키는 것은 그야말로 쉬운 일이라고 생각했다. 군웅
전에 있는 이들이야말로 실질적으로 무림을 이끌어 나가는 자들이었으
니까. 때문에 그는 당관일에게 군웅전의 일흔두 자리에 하독을 명했
다. 그들을 수행하기 위해 온 인물들 정도야 굳이 독이 없더라도 제압
할 수 있기 때문이다.

  만약 이대로 무사히 대군웅회의가 끝났으면 저들은 독에 중독된 채 
자신들의 거처로 돌아갔을 것이다. 비록 앓기는 하겠지만 일 년 정도
는 충분히 살 수 있었을 것이다. 하나 그것은 이제 불가능한 일이었다.

  당관일이 무형지독에 이어 살포한 것은 칠보추혼독(七步追魂毒)이
었다. 무형지독은 당관일의 의지에 따라 발독하는 심독의 한 종류였고, 
칠보추혼독은 혈류를 따라 움직이면서 인체를 공격한다. 당연히 걷다
보면 혈류가 빨라지고 그 틈을 타 심장을 공격하기 때문에 군웅들은 
일곱 발짝을 걷기 전에 죽을 수밖에 없었다.

  우문현도는 급히 내력을 끌어 올려 무형지독에 대항했다. 하나 내공
을 끌어올리자마자 전신이 바늘로 찌르는 듯한 지독한 고통이 찾아오
며 가까스로 끌어올렸던 공력마저 모두 소멸되는 것을 느꼈다.

  당관일의 목소리가 들려왔다.
  "그깟 운공 정도로 몰아낼 수 있었다면 무형지독이라는 이름도 얻지 
못했을 것이다. 쓸데없는 짓 하지 말도록."

  "음!'
  우문현도 등의 등 뒤에 식은땀이 흘러내렸다.
  그들 중 절정의 고수가 아닌 자 없었으나 당관일이 하독한 무형지독
은 그 누구도 몰아내지 못했다. 아니, 몰아내려고 하면 할수록 오히려 
더욱 지독한 고통으로 변해 찾아왔다.

  황보무악의 명령이 떨어졌다.
  "너희들은 그들을 죽여라. 더 이상 그들의 목숨은 필요하지 않으니
까."
  "존명!"
  그의 명령이 떨어지기 무섭게 장내에 들어와 있던 무사들이 검을 뽑
아 들었다.

  평소라면 감히 눈길조차 마주치지 못할 정도로 극강한 영웅들이 모
여 있었으나 지금 그들은 파리 한 마리 잡을 힘조차 없었다. 그들은 입
가에 미소를 띠며 일흔두 명의 군웅들을 향해 걸어갔다.

  군웅들의 얼굴에 어두운 빛이 드리워졌다.
  현 상태에서 그들이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 그들은 그제
야 부주의하고 무력한 자신들을 탓했지만 이미 늦은 자각이었다.

  황보무악의 시선이 단사유를 향했다.
  "철마표국의 무인들을 구하는 것도 좋았고, 나의 정체를 밝힌 것도 
좋았네. 허나 이제는 어떻게 할 텐가?"
  그의 등 뒤에는 중독되지 않는 오룡맹의 무인들이 도열해 있었다. 
하나 단사유의 주위에는 아무도 없었다.

  운엽자와 철무성은 빙령고독에 중독되어 있었고, 그를 도와줄 우문
현도와 현무겸마저도 중독되어 꼼짝을 못하고 있었다. 단사유를 도와
줄 사람은 단 한 명도 존재하지 않았다. 황보무악은 그 점을 말하고 있
었다.

  당관일을 비롯해 제갈영휘 등의 얼굴에 차가운 비웃음이 떠올랐다.
  비록 강호에 알려진 단사유의 무위가 전설이 되어 전해져 내려오나 
자신들 모두를 당해 낼 수는 없었다.

  다른 강호인들이 보면 비겁하다 할 만한 광경이었지만 당관일 등은 
그렇게 생각하지 않았다. 어차피 강호는 힘이 지배하는 세상이었다. 
그 힘이 꼭 개인일 필요는 없었다.
  단 한 명만으로도 천하를 오시할 만한 무인이 수십이었다. 그런 무
인들이 단사유 한 명을 못 당한다는 것은 말도 되지 않았다.

  황보무악이 말했다.
  "비록 자네는 강하고 심기가 깊지만 이런 상황은 에측하지 못했을 
것이네. 자네 혼자서는 아무것도 할 수 없네. 그것이 강호네."

  순간이었다.
  단사유의 입가에 드리워진 미소가 더욱 짙어졌다.
  자신을 도와줄 무인들이 모두 중독되어 있어도 그는 추호도 당황스
런 표정이 아니었다.

  "혼자라도 별 상관은 없지. 그리고 난 혼자도 아니고..."
  "그럼 너를 도와줄 방수라도 있단 말이냐? 허허허! 아주 커다란 착
각을 하고 있군."
  "후후후!"
  단사유의 입에서 나직한 웃음이 흘러나왔다.

  그때 낯선 목소리가 장내에 울려 퍼졌다.
  "내... 가 있습니다."
  약간은 떨리는 목소리로 말하며 단상 위로 올라오는 인물. 황보무악 
등의 눈가가 가늘어지며 입이 조금씩 벌려졌다. 그것은 어이가 없다는 
표정이었다.

  약간은 위축된 표정으로 단사유의 왼쪽 뒤에 서는 인물, 그는 이제 
스무 살 남짓의 젊은 청년이었다.
  "형님!"
  단사유를 부르는 남자, 그는 다름 아닌 종남의 제자 검한수였다. 이
제까지 모든 상황을 지켜보던 그가 단사유의 등을 받치고 선 것이다.

  황보무악이 비웃었다.
  "애송이의 합류인가? 정말 재밌군."
  그러나 그것이 끝이 아니었다.
  "나도 있어요."
  차분한 목소리와 함께 한상아가 단상 위로 올라섰다. 그녀가 단사유
의 오른쪽 뒤에 섰다.

  단사유가 바라보자 한상아가 조용히 미소를 지으며 말했다.
  "모든 기억을 되찾았어요. 이야기는 나중에 하죠. 지금은 이쪽 일이 
급하니까."
  단사유가 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  두 사람의 가세에 당관일이 비웃음을 날렸다.
  "기개는 가상하다만 너희 둘 정도로는 어림없다."
  "그렇다면 우리도 있다."
  순간 우렁찬 목소리와 함께 일단의 무리가 단사유의 등 뒤에 섰다. 
젊고 패기로 똘똘 뭉친 사내들, 그들의 손에는 각양각색의 깃발이 들려 
있었다.

  단사유의 등 뒤에 도열한 인물들은 이제까지 사태가 돌아가는 것을 
어이없게 바라보던 십기 소속의 남자들이었다. 본래 그들은 군웅전을 
경계하는 임무를 맡고 있었다. 하나 사태가 심상치 않게 돌아가자 단
사유의 등 뒤에 선 것이다.

  십기의 선두에는 남문호와 곽대산이 있었다. 단사유에게 깨지고 검
한수와 지겹게 비무를 했던 남자들. 그들이 단사유의 등을 받치고 선 
것이다.

  "너희들이 감히 오룡맹의 행사에 방해를 하겠다는 것이냐? 철무련 
소속이면서."
  "우리에겐 오룡맹보다 철무련의 일이 먼저요. 당신 말대로 우린 오
룡맹이 아니라 철무련 소속이니까."

  "으음! 패기는 인정해 주지. 허나 너희들만으로는 부족하다."
  "그렇다면 이 늙은이도 있지. 흘흘흘!"
  목소리와 함께 희끗한 그림자를 남긴 채 누군가 단사유의 곁에 내려
섰다.

  "흘흘! 자네는 꼭 내가 없을 때만 큰 사고를 치더군. 하여간 사람하
고는... 이번에는 내가 곁에 있으니 마음껏 사고를 치게. 뒷수습은 내 
어떻게든 해 볼 테니까."
  "후후후!"

  능글맞은 목소리로 주절거리는 노인, 그는 개방의 장로인 홍무규였
다.
  단사유가 고개를 끄덕였다.

  철무린이 일어서 그의 뒤에 섰고, 종남 제일의 기재라는 서문익도 
한편에 섰다. 그렇게 중독되지 않은 젊은 무인들이 단사유의 뒤를 받
쳤다.
  무림의 명숙들이 모두 중독되어 힘을 잃은 지금, 그들의 힘만으로 
이 난국을 헤쳐 가야 했다.

  순식간에 단사유의 등 뒤에 많은 사람들이 모여들었다.
  비록 그 하나하나는 철무련에서 보잘 것 없는 위치에 있었지만, 그
들의 눈만큼은 그 어느 때보다 밝게 빛나고 있었다. 그 모두가 철무련, 
아니 오룡맹에서 제대로 대접을 받지 못했던 하급 무사들이었다. 비록 
그들이 모든 것을 알 수는 없었지만 지금의 상황이 불의하다는 것 정
도는 알고 있었다.

  그러나 단사유의 존재가, 그를 따르는 사람들의 존재가 그들에게 용
기를 불어넣어 주고 있었다.
  황보무악의 얼굴에 어이가 없다는 빛이 떠올랐다. 그것은 그의 곁에 
있는 다른 사람들도 마찬가지였다.

  한상아와 검한수는 이해할 수 있다손 치더라도 그의 등 뒤에 서 있
는 십기 소속의 무사들과 하급 무사들은 무엇이란 말인가? 그들이 왜 
단사유의 등 뒤에 서 있단 말인가?
  그들의 머리로는 평생을 가도 이해할 수 없는 일들이 눈앞에서 벌어
지고 있었다.

  그 순간 단사유가 입을 열었다.
  "당신들은 이들을 하찮은 존재들이라 여기고 무시했겠지만 천하는 
이런 사람들이 모여서 이루어진 것입니다. 제아무리 당신들이 강하다 
하나 이들 모두를 죽이기 전까지는 의지를 관철할 수 없을 것입니다."

  단사유의 말에 등 뒤에 선 사람들이 단호한 얼굴로 고개를 끄덕였
다. 그중에는 소호도 있었다.
  소호는 눈부신 듯 단사유의 등을 바라봤다.

  굳건한 등이었다. 비록 넓지는 않았지만 굳은 신념으로 가득 찬 등
이었다. 이 등을 보고 지금까지 따라왔다.
  후회 따위는 하지 않는다.
  그녀는 고사리 같은 손을 꽉 쥐고 단사유의 등을 바라봤다.

  "... 건방진! 벌레 같은 것들이 감히."
  그 광경을 보는 당관일의 눈에서 살기가 폭사되어 나왔다.
  그때였다.
  팔랑∼!
  갑자기 나비 두 마리가 단사유와 황보무악 등이 대치한 자리에 날아 
들었다.



                  제6장  전왕강림(戰王降臨)



  수많은 사람들이 삼엄하게 대치한 가운데 갑작스럽게 날아든 나비. 
금방이라도 검광이 난무할 것만 같은 살벌한 풍경과 전혀 어울리지 않
는 모습이었다.
  사람들은 갑자기 날아든 나비들의 모습에 시선을 떼지 못했다.

  그것은 당관일도 마찬가지였다.
  만독의 조종이자 암기의 제왕이라고 인정받는 그조차도 갑자기 나
타난 나비들에게서 쉽게 눈을 떼지 못했다. 그러다 문득 그는 눈앞의 
나비들을 예전에 한번 본 것 같다는 생각을 했다.

  '분명 언젠가 이런 나비를 본 적이 있었는데. 그게 언제였지?'
  가물가물한 기억이었다.
  그는 잠시지간 기억을 떠올리기 위해 노력했으나 이내 포기하고 말
았다. 한낱 나비에 정신을 팔리는 것보다 당면한 일이 우선이었다.

  지금은 뭣도 모르고 거대한 바위를 향해 앞발을 치켜든 사마귀 같은 
벌레들을 짓밟아야 할 때였다.
  그의 눈에서 살광(殺光)이 폭출되었다.
  "벌레들이 감히 절대자에게 덤벼들다니. 다른 이들이 손을 쓸 필요
도 없다. 나 혼자로도 충분하다."

  스스스!
  순간 그의 몸에 잠복해 있던 무형의 독이 다시 한 번 모공을 빠져나
와 주위를 잠식해 들어 가기 시작했다.

  무형지독. 말 그대로 형체도 없고, 흔적도 없는 독이었다. 무색무미
무취(無色無味無臭)한 데다 자각 증세조차 없어 제아무리 절정의 공
력을 익힌 무인일지라도 자신이 어떻게 중독되었는지조차도 모르고 당
하게 된다.
  그의 입가에 웃음이 짙어질 무렵, 갑자기 허공을 날아다니던 나비들
이 날갯짓을 하기 시작했다.

  푸스스!
  안쓰러워 보일 정도로 미약한 날갯짓. 하나 그 날갯짓이 당관일의 
시선을 붙잡았다. 그 순간 당관일은 볼 수 있었다. 나비의 날갯짓 너머 
웃음을 짓고 있는 단사유의 웃음을...

  순간 그는 원인 모를 섬뜩함으로 등줄기에 소름이 돋는 것을 느꼈
다.
  그때 갑자기 그의 머릿속에 떠오르는 과거의 기억 하나.
  "설마 이 나비들은?"

  파스스!
  그 순간 허공을 부유하던 나비들이 갑자기 당관일의 얼굴을 향해 날
아왔다. 미약하던 날갯짓은 어느새 우아하게 변했고, 우아한 날갯짓 
속에서 당관일은 짙은 죽음의 향기를 맡았다.

  다른 이들은 절대 느낄 수 없는 죽음의 향기. 그것은 오직 당관일과 
같은 독인들만이 느낄 수 있는 독향(毒香)이었다.
  그제야 그는 깨달았다. 자신이 어디서 이 나비를 봤었는지.
  "설마 당청기 그놈이... 아니, 그놈은 분명 뇌옥에서 죽었을 텐데."

  그의 인생 최대의 과오. 그 과오를 덮기 위해 그는 일반 사람들은 결
코 생각할 수도 없는 수단까지 동원했다. 그리고 이제 모든 것이 잊혀
질 만할 때 갑자기 악몽처럼 당청기의 흔적이 나타난 것이다.
  그 순간에도 나비들은 죽음의 향기를 짙게 뿌리며 당관일을 향해 날
아왔다.

  "크으!"
  당관일의 입에서 절로 신음 소리가 흘러나왔다.
  나비가 전진하면서 그가 은밀히 살포하고 있던 무형지독을 흡수하
고 있었다. 단사유 등을 제압하기 위해 뿌려 놨던 무형지독마저 흔적
도 없이 나비들이 흡수하고 있는 것이다.

  "설마 전설의 피독주라는 만독신주(萬毒神珠)를 녹여 만들었단 말
이냐?"
  무형지독을 흡수하거나 해독할 수 있는 물체는 오직 전설로만 알려
진 만독신주밖에 없었다. 하나 만독신주는 이름만 알려졌지, 그 존재
가 세상에 나타난 적은 한 번도 없었기에 모두가 허황된 전설로만 치
부하던 신물이었다.

  그것은 당관일 역시 마찬가지였다. 그조차도 만독신주의 존재를 부
정해 왔던 사람 중의 하나였다. 정말 만독신주가 존재한다면 당가의 
존재 의미가 없기 때문이다. 그러나 눈앞에서 날갯짓을 하는 나비들을 
보자니 생각나는 것은 만독신주밖에 없었다.

  당관일이 분노를 터트렸다.
  "당청기, 그놈이 죽어서도 내 앞을 가로막는구나. 크으으!"

  그가 이를 뿌득 갈며 소매와 품속에 숨겨 두었던 암기들을 꺼내 들
었다. 독으로는 절대 나비들의 전진을 막을 수 없다. 공기를 타고 팔랑
이며 날아오는 나비들이 자신의 주위에 뿌려진 독을 모조리 흡수하고 
있었으니까. 믿을 수 없는 일이었지만 나비들은 무형지독마저 모조리 
빨아들이고 있었다. 그럴수록 나비들의 날개에 있는 문양들이 더욱 짙
게 나타났다.

  다른 사람들은 갑자기 당관일이 발악하는 이유를 알 수 없었다. 그
러나 오직 한 사람, 단사유만큼은 그 이유를 정확하게 파악하고 있었
다.

  지금 당관일을 향해 죽음의 날갯짓을 하고 있는 나비들은 생사접이
었다. 당문에서 당관일에 의해 철저하게 버림받은 당청기가 자신의 영
혼을 바쳐 만들어 낸 필생의 마물.

  그조차도 생사접이 만독을 흡수할 수 있는 묘용을 지니고 있다는 사
실을 몰랐다. 단지 그는 당관일을 죽일 수 있는 물건은 당청기가 자신
의 모든 것을 걸고 만든 생사접밖에 없다고 생각했다. 그래서 법문에 
따라 생사접을 날린 것뿐이다.

  그렇게 당청기의 피눈물이 담긴 생사접은 당관일이 자신들의 생사
대적이라도 되는 양 그에게 날아갔다.
  "감히! 만천화우(萬天花雨)!"
  순간 당관일이 발악을 하며 소리치며 들고 있던 암기를 일제히 생
사접에게 날렸다.

  남들이 보기에는 미친 짓 같았지만 당관일은 자신을 향해 날아오는 
나비들에게 일말의 공포마저 느끼고 있었다. 자신이 그토록 무시했던 
당청기의 영혼이 나비의 날개에 겹쳐 보였다. 피눈물이 흐르는 눈으로 
그는 자신을 보며 웃고 있었다.

  퍼버버버벅!
  수십, 수백 가지의 암기가 일제히 생사접에 적중했다. 잠시 동안 나
비들이 움직임을 멈췄다.
  그러나,
  푸스스!
  마치 먼지가 떨어지듯 생사접에 적중했던 암기들이 모조리 떨어져 
내리며 생사접이 모습을 드러냈다.

  "도... 대체?"
  그제야 당관일의 얼굴에 공포의 빛이 떠올랐다.
  독은 모조리 흡수하고, 암기로는 막을 수가 없었다. 그야말로 철저
하게 당문의 상극이었다.

  그가 공포에 질린 얼굴로 황보무악의 뒤로 숨으려 했다. 하나 그 순
간 두 마리의 생사접은 그의 얼굴과 가슴에 사뿐히 내려앉았다.
  그 순간 당관일의 처절한 비명이 장내에 울려 퍼졌다.
  "크아아악!"

  오대세가 중 하나이자 사천의 패주인 당가의 가주 당관일. 어지간한 
고통쯤은 웃으면서 즐기는 냉혈한이 비명을 지르고 있었다. 그것도 모
골이 송연해질 만큼 처절한 목소리로.

  두 마리의 생사접은 당관일의 가슴과 얼굴에 앉은 채 그의 몸 안에 
있는 독기를 쭉쭉 흡수했다. 나비들이 날갯짓을 할 때마다 당관일의 
몸속에 있던 독은 빠져나왔고, 독이 빠져나오는 만큼 그의 몸은 급속
히 말라 갔다.

  순식간에 당관일은 목내이처럼 변하고 말았다.
  총기로 넘치던 그의 눈동자에 죽음의 그림자가 짙게 드리워졌다.
  "끄으으∼! 당청기 그 개자식이 죽어서도 나의 발... 목을 붙잡는
구나. 덩청기 이 노... 오... 옴....."

  덜컥!
  마침내 당관일의 목숨이 끊어지고 말았다.
  그것은 너무나 순식간에 일어난 참사였다. 누구도 혈수무적 당관일
이 이토록 허무하게 죽을 것이라고는 생각하지 못했을 것이다. 때문에 
천하의 황보무악조차도 당관일의 죽음을 막지 못했다. 그 역시 완벽하
게 방심하고 있었기 때문이다.

  당관일의 모든 독기를 흡수한 생사접은 다시 날아올라 단사유의 가
슴에 사뿐히 내려앉았다.
  "이제 편히 눈감으시길..."
  단사유는 당청기의 영혼이 편히 승천하기를 빌었다. 이로써 그의 한
도 어느 정도 풀어졌을 것이다.

  "오라버니."
  등 뒤에서 소호가 그의 손을 잡았다.

  단사유가 돌아보며 그녀에게 말했다.
  "아무래도 생사접이 만독(萬毒)을 해독하는 묘용을 지닌 것 같구나. 
너는 생사접으로 무림 명숙들의 중독을 풀어라. 당관일이 죽은 이상 
너를 막을 사람은 없을 것이다. 십기가 너를 도와줄 것이다."

  "알았어요. 오라버니."
  소호가 고개를 끄덕였다.
  이미 단사유에게 생사접을 다루는 법문을 배운 그녀였다. 이미 사접
을 받았던 그 순간부터 법문을 연구했던 그녀였기에 어렵지 않게 법문
을 배울 수 있었다.
  소호가 급히 단상을 내려갔다.

  황보무악은 그 모습을 묵묵히 바라봤다. 상황을 모두 파악했다면 소
호를 막을 만한데도 그는 그러하지 않았다.
  "어차피 중독이 해소되려면 시간이 필요할 것. 그 전에 모두 죽이면 
그만이지."
  그의 얼굴에는 자신감이 짙에 떠올라 있었다.

  당관일이 죽은 것은 뜻밖이었지만 그는 전혀 위축되지 않았다. 아
니, 이 정도로 위축된다는 것은 말도 안 됐다.
  그는 권성(拳聖)이었다.
  검성이 빙령고독에 중독돼 힘을 쓸 수 없다면 그를 막을 수 있는 자
는 세상에 존재하지 않았다.

  뚜두둑!
  그가 이제까지 움츠리고 있던 허리를 쭉 폈다. 그러자 이전까지와는 
차원이 다른 기도가 뿜어져 나왔다.
  세상 모두를 집어삼킬 듯 무시무시한 패기.
  그것이 이제까지 왜소한 체구의 노인으로 가장하고 있던 황보무악
의 진면목이었다.

  그가 본모습을 드러내자 단사유의 등 뒤에 있던 사람들은 숨 막힐 
듯한 질식감을 느꼈다. 마치 거대한 산악이 짓누르는 듯한 엄청난 중
압감에 그들은 숨조차 제대로 쉴 수 없었다.

  홍무규와 검한수의 눈동자에 언뜻 공포의 빛이 떠올랐다.
  '이것이 권성의 본모습? 무섭다. 단지 마주하는 것만으로 온몸이 부
서질 듯하다. 과연 이런 자를 상대로 싸울 수 있을까?'

  황보무악이 본모습을 드러내면서부터 그들의 몸은 사정없이 떨려
왔다. 그것은 그들을 따르는 다른 사람들도 마찬가지였다. 그런 상태
에서도 용케 무기를 놓치지 않고 있다는 사실이 용할 정도였다.

  황보무악의 눈에 이채가 떠올랐다.
  생각보다 자신을 막기 위해 나선 이들의 심지가 굳건하다고 생각했
기 때문이다. 만일 적이 아니었다면 훌륭한 조력자로 성장할 수도 있
었을 것이다.
  그러나 그런 기회는 영원히 없을 것이다. 그들에게 허락된 삶은 여
기까지니까.

  콰-우!
  그의 기세가 한층 더 강해졌다. 이대로 간다면 단지 그의 기세만으
로도 사람들이 심각한 내상을 입을 판국이었다.

  사람들의 얼굴이 더욱 핼쑥하게 질려 가는 그 순간, 단사유가 앞으
로 나섰다. 황보무악의 기도를 정면으로 감당해 내며.
  그제야 사람들은 숨을 쉬기가 한결 편해지는 것을 느꼈다. 황보무악
의 기도를 모두 단사유가 홀로 감당하고 있기 때문이었다.

  콰콰콰!
  거센 기의 소용돌이가 그들 사이에서 용솟음쳤다.
  기도의 싸움이었다. 그리고 힘과 힘의 격돌이었다. 두 힘은 팽배하
게 대치한 채 서로를 집어삼킬 틈을 노렸다.

  '이것이 이 사람의 힘, 그리고 천포무장류의 위력.'
  한상아는 단사유의 옆모습을 바라봤다.
  그의 얼굴에 떠오른 웃음이 더욱 짙어져 있었다. 눈앞에 거대한 산
악과도 같은 존재가 있었지만 그는 절망하지 않았다. 아니, 오히려 전
의를 불태우고 있었다. 그 모습이 어린 시절의 기억에 남아 있는 한무
백을 떠오르게 만들었다.

  한무백은 결코 물러서는 사람이 아니었다. 그 어떤 적이 오더라도 
그는 결코 후퇴하는 법을 몰랐다.
  그의 행동에는 오직 전진밖에 없었다.
  저벅!
  그 순간 단사유가 한 걸음 앞으로 나섰다.
  그 역시 전진하고 있었다.

  한상아는 미소를 지었다.
  그녀는 단사유의 모습에서 한무백의 모습을 떠올렸다. 그리고 결연
한 의지를 다졌다.
  그녀가 단사유를 지나쳐 앞으로 나섰다. 그러자 뒤에 있던 젊은 무
인들이 그녀를 따라 나섰다.

  "우와아아! 적들을 물리쳐라!"
  누군가 목청을 돋워 소리쳤다.
  콰앙!
  그 순간 철무련의 젊은 무인들과 오룡맹의 무인들이 정면으로 격돌
했다.

                   *         *        *

  거대한 해일이 밀려와 바위에 부딪히듯 그들은 그렇게 격돌했다.
  황보무악 측에서는 제갈영휘가 선두에 섰고, 단사유 측에서는 한상
아가 선두에 섰다.
  파캉!
  그들의 무기가 격돌했다.

  "네가 철무련의 얼음 꽃이라 불리는 한상아구나. 생각보다 손속이 
매섭구나."
  "......"

  제갈영휘의 말에도 한상아는 아랑곳하지 않고 허공중에 검을 그었
다. 단지 가볍게 그었을 뿐인데도 날카로운 검기가 일어나 제갈영휘에
게 밀려들었다.

  따다다다당!
  제갈영휘가 섭선을 펼쳐 그녀의 공세를 막았다. 단 한 번 검을 그었
을 뿐인데도 수십 가닥의 검기가 그의 섭선에 부딪히며 그가 한 걸음 
뒤로 밀렸다.

  제갈영휘의 눈동자에 언뜻 살기가 떠올랐다.
  이제 스물을 갓 넘긴 어린 계집에서 잠시나마 밀렸다는 사실이 수치
스러웠기 때문이다. 더구나 한상아의 무표정한 모습이 꼭 자신을 비웃
는 것처럼 보였다. 그 사실이 그의 분노를 부채질했다.

  "계집, 반드시 네년을 내 앞에 무릎 꿇리고 말겠다."
  그가 버럭 소리를 지르며 한상아를 향해 달려들었다.
  무서운 기세로 달려드는 그의 모습을 보면서도 한상아의 표정에는 
별반 변화가 없었다. 그녀는 흔들리지 않는 모습으로 월극검혼무를 풀
어내기 시작했다.
  따다다당!
  두 사람의 신형이 어지럽게 교차하며 격돌했다.


  처음에는 여기저기 어지럽게 얽히며 난전으로 싸움이 변질되는 듯
싶었다. 하나 약간의 시간이 흐르자 사람들은 각자 자신의 역량에 맞
는 상대를 파악해 그들끼리 격돌했다.

  철무린은 진주언가의 젊은 고수인 벽력창(霹靂槍) 언철우를 상대로 
도를 휘둘렀고, 서문익 역시 비슷한 수준의 고수를 찾아 종남의 검법을 
마음껏 펼쳤다.

  전체적인 전력에서는 오룡맹 측이 훨씬 압도적이었다. 그들에게는 
수많는 절정고수들이 있었고, 숫자 또한 단사유 측을 압도했다. 그러
나 단사유를 지지하는 고수들은 젊고, 누구보다 열정적이었다. 그들은 
젊음의 패기를 앞세워 오룡맹의 공세를 막아 냈다.

  "크아악!"
  "으악!"
  곳곳에서 비명이 터져 나왔다.
  어제까지 같은 식구라고 생각했던 사람들끼리 처절한 전투를 벌였
다. 곳곳에서 시신이 나뒹굴고, 주인 모를 팔다리가 난무했다. 단상 위
는 사람들의 선혈로 금세 붉게 물들어 갔다.

  대군웅회의에 참석했던 군웅들은 피눈물을 흘리며 그 모습을 지켜
봤다. 자신들이 지켜줘야 할 젊은이들이었다. 그런 젊은이들이 피를 
흘리며 죽어 가고 있었다. 늙은 자신들을 위해.

  한쪽에서는 소호가 선양의 보호 아래 혼신의 힘으로 생사접을 운용
하여 그들을 해독하려 했다. 그러나 이미 당관일의 몸에서 만족할 만
큼 독을 흡수한 생사접이었기에 그들의 몸에서 독을 흡수하는 작엄은 
더뎌질 수밖에 없었다.
  그 순간에도 단상 위의 싸움은 급박하게 돌아가고 있었다.

  '부끄럽구나. 한낱 독 따위에 중독되어 이토록 무기력하게 지켜봐야
만 하다니.'
  우문현도가 전장을 지켜보며 중얼거렸다.

  명색이 삼패의 일인인 그였다.
  천하에서 열 손가락 안에 드는 강대한 무력을 소유했으면서도 막상 
중요한 싸움 앞에서는 아무런 힘도 쓰지 못하고 있었다. 그는 손에 힘
줄이 터질 정도로 의자의 손잡이를 잡았다.
  지독한 자괴감이 그의 마음속 한구석에서 꿈틀거리고 있었다.

  그것은 그의 근처에 있는 현무겸 역시 마찬가지였다. 종남 제일의 
어른으로서 수많은 사람들의 존경을 한 몸에 받아 왔고, 종남 역사상 
그 어느 무인보다 높은 검학을 소유하고 있다고 알려진 그가 한낱 독
에 중독되어 뒷방 늙은이처럼 눈앞에서 벌어지는 싸움을 지켜봐야 한
다는 사실이 그를 괴롭게 했다.

  "제발 중독이 풀릴 때까지 어떻게든 버텨다오. 제발...!"
  그가 안타깝게 중얼거렸다.
  단사유를 도와 싸우는 이들 중에는 종남의 제자들도 다수 있었다. 
그들 중 몇 명은 벌써 피를 흘리며 바닥에 나뒹굴고 있었다.

  그 모습을 바라보는 현무겸의 눈에 피눈물이 맺혔다.
  장차 종남을 이끌어 갈 제자들이었다. 그런 제자들이 죽는 모습이 
그의 가슴을 찢어지게 만들었다.

  하나 어느 순간 그의 눈이 더 이상 커질 수 없을 만큼 부릅떠졌다.
  조주역이 한 남자에게 밀리고 있었다.
  종남의 이제자로 대제자인 서문익에게는 미치지 못하지만 그래도 
어느 정도 검법의 성취를 이루었다고 알려진 조주역이 거세게 뒤로 밀
리고 있었다.

  조주역의 검법도 약하지는 않았지만 상대를 잘못 골랐다. 그를 상대
하는 자는 다름 아닌 집법당 소속의 고수로 일견일살(一見一煞) 음무
흔이라는 자였다. 별호에서 알 수 있듯이 한 번 사람을 볼 때마다 반드
시 그가 죽는다고 알려져 있을 정도로 극강한 고수였다. 한마디로 조주
역의 상대가 아닌 것이다.

  사제인 운성연까지 달라붙어 그를 도왔지만 그들은 속절없이 뒤로 
밀렸다.
  까가가강!
  음무흔의 검이 흔들릴 때마다 연신 불꽃이 터져 나오며 조주역과 운
성연의 신형이 뒤로 밀렸다.

  "크윽!"
  그들의 입에서는 절로 신음이 흘러나왔다.
  검병을 쥔 호구가 금방이라도 찢겨져 나갈 듯 아파 왔다. 음무흔의 
검기를 미처 해소시키지 못한 탓이었다.

  한 번 격돌할 때마다 그들이 들고 있는 검날이 뭉텅 날아가 금방 너
덜너덜해졌다.
  두 사람의 얼굴에 절망의 빛이 떠올랐다. 반대로 음무흔의 얼굴에는 
득의의 빛이 떠올랐다.

  "종남의 검을 이었다는 자들이 형식에만 치우쳤구나. 흐흐! 모자라
는구나, 종남이여. 겨우 이 정도밖에 안 되느냐? 실망했다, 종남이여."
  음무흔의 검에 푸른 기운이 폭죽처럼 피어올랐다. 희미하지만 검기
를 뛰어넘어 검강의 형상을 만들어 내고 있는 것이다.

  음무흔은 이번 한 수로 두 사람의 목숨을 취하려 하고 있었다. 그 사
실을 잘 알면서도 조주역과 운성연은 어찌할 도리가 없었다. 주위의 
모든 이들이 치열한 접전을 벌이고 있었기에 그들을 도와줄 원군 따위
는 존재하지 않았기 때문이다.

  "끝이다, 놈들!"
  쉬이익!
  음무흔의 검이 두 사람을 향해 밀려왔다.
  조주역과 운성연은 그만 두 눈을 질끈 감고 말았다. 도저히 음무흔
의 검을 막아낼 자신이 없었기 때문이다.

  그 순간이었다.
  파카가가강!
  갑자기 앞에서 쇠가 터져 나가는 소리가 들렸다. 그리고 기다리던 
통증은 전혀 느껴지지 않았다.

  조주역과 운성연이 살며시 눈을 떴다. 그 순간 그들을 볼 수 있었다. 
자신들의 앞을 막아선 한 사람의 등을. 비록 넓지는 않았지만 단단한 
분위기를 풍기며 음무흔의 검을 대신 막아선 그의 뒷모습을.

  "너... 는?"
  "막내... 사제."
  그들의 앞을 가로막고 선 사람은 그동안 그토록 무시했던 검한수였
다.
  겁쟁이라고, 평생을 가도 종남의 검을 얻지 못할 것이라고 그토록 
놀려 댔던 검한수가 그들 대신 음무흔의 검을 가로막고 있었다.

  검한수가 음무흔의 검을 막은 상태로 물었다.
  "괜찮습니까?"
  "으응!"
  "괜... 찮다."
  그들이 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 그제야 검한수가 미소를 지
으며 음무흔을 바라봤다.

  "당신은 제가 상대해 드리겠습니다."
  "애송이가..."
  "이제부터 종남의 검이 얼마나 날카로운지 알게 될 겁니다."
  검한수는 음무흔의 살기에도 위축되지 않았다.

  휘잉!
  그의 검이 부드러운 호를 그리며 음무흔을 향해 날아갔다. 완만한 
궤적을 그리며 날아가는 그의 검에는 거대한 해일의 힘이 고스란히 담
겨 있었다.
  천하삼십육검 중 천하도도(天河滔滔)의 초식이었다.

  순간 음무흔의 눈에 경계심이 떠올랐다.
  얼치기로 검을 익힌 이전의 두 사람과는 달리 너무나도 잘 정련된 
기세가 느껴졌기 때문이다.

  그가 검을 휘두르며 소리쳤다.
  "차핫! 철뢰만리(鐵雷萬里)!"
  그의 절초가 터져 나오며 검이 격돌했다.

  쩌엉!
  단상을 송두리째 뒤흔드는 강력한 격돌이었다.
  조주역과 운성연의 눈이 크게 떠졌다.
  그들이 그토록 무시하고 괄시했던 막내 사제가 그들을 위해 검을 들
고 싸우고 있었다.

  그의 손에서 사장되었다고 알려진 천하삼십육검의 초식들이 실타래
처럼 풀려나오고 있었다. 자신들이 그토록 고전했던 음무흔을 상대로 
압도적인 무력을 펼쳐 내는 검한수의 모습에 두 사람이 나직이 한숨을 
내뱉었다.
  "하∼! 부끄럽구나."
  "막내 사제가 벌써 저런 경지에..."

  이미 검한수는 그들이 훔쳐보았던 시절의 경지를 뛰어넘고 있었다. 
마치 해일을 몰고 다니는 듯했다.
  부끄러움에 고개를 들 수가 없었다.
  그들의 눈앞에서 검한수가 환상처럼 움직이고 있었다.


  황보무악은 웃고 있었다.
  자신의 계획이 완벽하게 틀어졌음에도 불구하고 그는 웃고 있었다. 
그 태연한 모습이 기괴하게 보일 정도였다.
  그가 기세를 거두지 않은 채 단사유에게 물었다.

  "너는 내가 왜 이리 웃는 줄 아느냐?"
  "모용세가에서 얻은 물건 때문 아닙니까?"
  "과연 너는 짐작하고 있구나. 허허허! 그렇다면 그 위력도 익히 알
고 있겠지?"

  단사유가 대답 대신 대전의 한쪽을 바라보았다.
  그곳에 머리부터 발끝까지 하얀 복장을 한 남자가 있었다.
  순간 단사유의 하얀 이가 드러났다.
  "모용... 군성."
  마치 육식동물이 먹이를 보고 으르릉거리듯 그가 모용군성의 이름
을 중얼거렸다.

  지옥불사강시의 권능을 물려받은 그였다. 일반인이라면 결코 움직
일 수 없는 부상을 입었는데도 불구하고 그는 멀쩡하게 돌아다니고 있
었다. 뿐만 아니라 모용세가의 갖은 악행을 숨기고 자신을 모함했다. 
정말 지독한 악연으로 이어진 자였다.

  "그래, 모용군성이지. 그리고 저자와 같은 힘을 받은 자가, 아니 오
히려 능가하는 자가 다섯이나 더 있다네. 하지만 우선 철무련을 해산
한 후 각개격파할 생각에 오늘 이 자리에는 데리고 오지 않았지. 오늘
은 철무련을 해산하는 것만으로도 충분하다고 생각했기 때문이네. 그
러나 돌아가는 상황을 보아하니..."

  황보무악이 더 이상 말하지 않아도 단사유는 내용을 충분히 짐작할 
수 있었다.
  "나머지 지옥불사강시가 깨어났겠군요."

  "그렇다네. 내가 그리 결정했으니 아마 지금쯤 눈을 뜨고 있겠지. 
그리고 일각이 채 지나기 전에 들이닥칠 거라네. 바꿔 말하면 자네에
게 남은 시간은 일각밖에 없다는 거지."
  황보무악은 생글거렸다. 그만큼 단사유의 얼굴이 어두워졌다.

  "일각이라..."
  "그래! 일각, 그 시간이면 지옥불사강시가 들이닥칠 것이고, 그들은 
가차 없이 살수를 뿌릴 것이네. 후후! 검성이나 도패가 멀쩡했다면 어
느 정도 승산이 있었을 것이나, 저들은 제 힘을 쓸 수 없는 이상 이 군
웅전 안에 있는 사람들의 몰살은 이미 예견되어 있는 일이네."

  그것이 황보무악이 믿고 있는 바였다. 그리고 최후의 패이기도 했다.
  "자네를 죽이고, 그 다음에 이들을 모두 죽이겠네. 그렇게 되면 강호
에는 오직 나의 이름밖에 남지 않을 것일세."

  "그렇게 해서 당신이 얻는 것은 뭡니까?"
  "힘이지."
  "다른 사람들을 모조리 죽여 놓고 힘을 얻는단 말입니까?"
  "허허! 자네가 나의 마음을 어찌 알까? 중원을 걱정하는 나의 마음
을..."

  "당신의 궤변 따위는 더 이상 듣고 싶지 않습니다. 당신의 쓸데없는 
말을 듣기에는 시간이 부족하니까."
  "그럼 자신이 있단 말인가?"
  "일각이면..."

  단사유의 입가에 웃음이 짙어졌다. 그만큼 황보무악의 미간이 찌푸
려졌다.
  그 순간 단사유의 신형이 황보무악을 향해 쇄도했다.
  "... 넘칠 정도로 충분해요."

                   *         *        *

  단사유와 황보무악 사이에는 십여 장이라는 거리가 존재했다. 그러
나 두 사람에게는 아무런 의미도 줄 수 없는 숫자였다. 단사유는 순식
간에 십여 장을 압축해 황보무악에게 쇄도해 들어갔다.

  황보무악의 눈에 언뜻 놀람의 빛이 떠올랐다. 생각보다 단사유의 몸
놀림이 더욱 기민했기 때문이다. 그러나 그는 당황하는 대신 차분하게 
주먹을 앞으로 내뻗었다.
  기이하게 느려 보이는 단 한 번의 주먹질. 하나 황보무악의 주먹질 
한 방에 공기의 흐름이 송두리째 뒤바뀌고 말았다.

  콰-앙!
  대전의 한쪽이 송두리째 터져 나갔다. 그로 인해 군웅전 전체가 들
썩일 정도였다.
  황보무악이 웃었다.
  "허허! 자네에게 근거리를 허용하면 어떤 결과를 초래하는지 이미 
알고 있다네."

  그의 시선이 닿는 곳에 단사유가 있었다.
  양팔을 교차해 얼굴을 가로막은 채 그는 십여 장이나 뒤로 밀려 있
었다. 그의 발이 닿은 지면에는 깊게 고랑이 파여 있었다.

  그 모두가 단 한 번 휘두른 주먹질의 결과였다. 황보무악의 느린 주
먹질 한 방에 단사유가 십여 장이나 뒤로 밀린 것이다. 황보무악의 주
먹에 직격당한 그의 상반신의 옷자락은 순식간에 걸레 조각처럼 찢겨
져 나갔다.

  황보무악이 펼친 것은 황보세가의 가전절기인 천왕신권(天王神拳) 
중 천왕탑탁(天王塔擢)의 초식이었다.
  천왕신권은 황보세가의 근간을 이루는 기본절기였다. 본래 천왕삼
권(天王三拳)이라는 이름으로 시작한 이 절기는 황보세가가 대를 이
어오면서 보완하고 초식을 완성시킨 것으로 초식의 다변보다는 강력한 
힘으로 적을 찍어 누르는, 그야말로 패도적인 무공이었다.

  본래 세 개의 초식밖에 존재하지 않았던 천왕삼식은 초식이 아홉 개
까지 늘어나면서 천왕신권이라는 이름으로 불리게 됐다. 그중에서도 
지금 황보무악이 펼친 초식은 제일초식인 천왕탑탁이었다.

  황보무악의 눈은 곡선을 그리고 있었다.
  "허허! 형님조차도 제육초식까지밖에 익히지 못한 것이 천왕신권이
라네. 하지만 난 구초식까지 모두 익혔지. 자네가 구초식을 모두 감당
해 낼 수 있을지 자못 궁금하군. 그리고 내 개인적으로는 그러길 바라
네. 이제까지 한 번도 적을 상대로 구초식 모두를 사용해 본 적이 없기
에 나조차도 그 위력이 궁금하거든."

  하얀 이를 드러내며 웃는 황보무악. 하나 그의 주위로는 무지막지한 
패기가 넘실거리고 있었다. 그것은 예전에 철무성이 보여 준 패기를 
훨씬 능가하고 있었다.

  "퉤!"
  단사유는 바닥에 침을 뱉었다.
  선혈이 섞인 붉은색이었다. 단 한 번의 주먹질에 내장이 진탕되는 
듯한 충격을 받은 것이다.

  뚜두둑!
  단사유가 목을 한 번 꺾자 뼈마디가 부딪히며 난 섬뜩한 소리가 장
내에 울려 퍼졌다.

  "정말 제멋대로군요. 그렇게 자신의 실력을 알고 싶다면 확실히 알
려 주죠. 자신의 수위가 어떠한지..."
  처음으로 그의 눈에 붉은 기운이 은은하게 떠올랐다.

  팟!
  다시 그가 대지를 박찼다.
  순식간에 그의 몸이 황보무악에게 쇄도했다.

  "어리석은... 한 번 막힌 공격이 또 통할 거라 생각했는가?"
  슈우우!
  다시 한 번 천왕탑탁의 초식이 펼쳐지며 단사유를 향해 밀려갔다. 
또다시 단사유의 몸이 가공할 권력에 적중당할 순간이었다.

  그러나 그 순간 단사유의 신형이 흐릿해지면서 황보무악의 권력을 
그대로 통과시켰다. 이어 그의 몸이 황보무악의 좌측에 나타났다.
  대기를 울리며 단사유의 손이 황보무악의 옆구리를 때려 갔다. 극성
의 공력이 담겨 있는 천격이었다. 하나 단사유의 손이 강타하기 직전 
황보무악의 전신에서 찬란한 빛무리가 피어오르며 반구를 형성했다.

  쩌-엉!
  단사유의 손이 빛무리에 부딪치며 날카로운 소리가 주위를 울렸다.
  그의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다.
  "호신강기?"
  "그렇다네. 최소한 자네의 공격을 막을 정도는 되지."

  슈우우!
  그 순간 황보무악이 웃으며 다시 한 번 주먹을 뻗어 냈다. 순간적으
로 그의 주먹이 크게 부풀어 올랐다. 마치 서역의 무공 중 대수인(大
手印)을 연상시킬 정도로 크게 부풀어 오른 주먹에 가공할 경력이 소
용돌이쳤다.

  천왕신권의 이초식인 천왕만강(天王漫江)의 초식이었다. 단 한 번
의 주먹질로 강을 넘치게 한다는 뜻을 가진 이 초식은 무지막지한 공
력의 소모를 요하지만 그만큼 엄청난 위력을 가지고 있었다.

  단사유의 눈빛이 빛났다.
  상대의 주먹에 어려 있는 엄청난 기운이 느껴졌다. 하나 그는 피하
지 않았다. 대신 천격을 더욱 거세게 운용했다.
  한 번 밀리면 기세를 회복하기 힘든 싸움이었다. 그들과 같은 절대
고수들의 싸움은 누가 먼저 기세를 타느냐가 전세를 결정했다.

  콰-앙!
  둘 사이에서 커다란 폭음이 터져 나오며 그들의 몸이 동시에 들썩였
다. 하나 그 누구도 물러서지 않았다. 단사유가 그렇듯 황보무악 역시 
이곳이 승부의 분수령임을 깨달은 것이다.

  그의 입가에 차가운 웃음이 떠올랐다. 이제까지의 여유로운 웃음과
는 사뭇 다른 이질적인 감정이 담긴 웃음. 어쩌면 그것은 분노란 감정
일지도 몰랐다.

  "건방진!"
  다시 한 번 그의 주먹이 허공을 가르면서 천왕신권의 삼초식을 펼쳐
냈다.

  퍼버버버벙!
  미처 격돌하기도 전에 주위의 공기가 터져 나가며 허공이 온통 커다
란 주먹의 그림자로 뒤덮였다.
  순간 단사유의 손이 연이어 세 번 허공을 짚었다. 마치 세 개의 손바
닥이 수십 개의 주먹을 감싸는 형국이었다.

  콰가가각!
  근원이 전혀 다른 이질적인 기운들이 격돌하면서 경기의 회오리가 
용솟음쳤다. 주위의 기물이 모조리 파괴되어 나가고, 인근에서 싸움을 
벌이던 사람들이 급히 자리를 피했다. 자칫하다가는 적의 손에 목숨을 
잃는 것이 아니라 옆에서 떨어진 날벼락에 목숨을 잃게 생겼기 때문이
다.

  그만큼 차원이 다른 격돌이었다.
  순식간에 단사유와 황보무악의 손이 십여 차례나 격돌했다. 그와 함
께 주위의 모든 것이 처참하게 초토화됐다.

  "황보 맹주의 실력이 저 정도였다니..."
  "으음!"
  빙령고독의 발작에 의해 내공이 금제된 운엽자와 철무성의 눈에 놀
람의 빛이 떠올랐다.

  운엽자와 철무성이 느끼는 감정은 사뭇 달랐다.
  운엽자는 자신의 생각보다 황보무악의 경지가 높다는 데 놀라고 있
었다. 심검을 터득한 후 은연중 황보무악보다 앞섰다고 생각했었다. 하
나 오늘 황보무악이 싸우는 모습을 보니 자신에게 전혀 뒤지지 않았다.

  자신의 무기가 심검이라면 황보무악의 무기는 마르지 않는 엄청난 
내공을 바탕으로 한 천왕신권이었다. 마치 주위의 모든 것을 파괴하는 
폭풍처럼 황보무악의 주먹은 엄청난 위력을 내포하고 있었다. 그것은 
이미 그의 공력이 천인합일(天人合一)의 경지에 올랐기에 가능한 일
이었다. 그것은 결코 운엽자의 경지에 뒤처지지 않았다.

  반대로 철무성은 은연중에 자괴감을 느끼고 있었다.
  세상 사람들은 그들을 이성과 삼패로 구분했다. 삼패보다 이성이 위
라는 것이 세인들의 중론이었다. 어리석은 세인들이 내린 평가였지만 
사람들은 그 말을 믿었다.

  그 점이 마음에 들지 않았던 철무성이었다. 비록 자신이 중소문파인 
사자문 출신이긴 했지만 결코 이성에 뒤지지 않는다고 생각했었다. 그
리고 은연중 자신이 그들을 능가했다는 생각도 했었다. 그러나 그 모
든 관념이 지금 산산조각 나고 있었다.

  단사유를 향해 연신 천왕신권을 펼치는 황보무악이나. 그런 황보무
악을 상대로 한 치도 밀리지 않는 단사유 모두 이미 그의 경지를 훨씬 
뛰어넘는 무위를 보여 주고 있었다.

  꾸욱!
  어찌나 입술을 세게 깨물었는지 붉은 선혈이 흘러내렸다. 몸 안에서 
내공을 금제하고 있는 빙령고독이 아니었다면 심화가 폭발해 지독한 
내상을 입을 뻔했다.

  '크윽! 잘못 생각한 것은 내 아들이 아니라 나였단 말인가?'
  아들이 단사유를 따르는 것을 경계해 이도저도 아닌 어정쩡한 태도
를 취한 자신이 혐오스러워졌다.
  "하늘 위에 또 하늘이 있었단 말이 사실이란 말인가?"
  이제까지 그가 믿고 있던 하늘이 부서져 내리고 있었다.

  콰콰-쾅!
  그 순간에도 단사유와 황보무악은 파천황의 격돌을 거듭하고 있었다.
  '과연 일성의 일인. 비록 가짜이기는 하지만 권성이란 이름을 얻을 
만하구나.'

  손아귀가 아릿해 왔다.
  황보무악에게는 십지파황의 기법이 전혀 통하지 않았다. 이제까지 
수많은 중원의 고수들을 항거불능의 상태로 만들었던 십지파황이 황보
무악에게는 전혀 통하지 않았다. 그것은 황보무악이 몸에 두른 호신강
기 때문이었다.

  호신강기가 두 자 이상의 두께로 몸을 둘러치고 있기 때문에 그의 
손이 직접적으로 황보무악의 몸에 닿지 못하고 있었다. 그 때문에 직
접적인 타격을 주지 못하고 있었다.

  놀라는 것은 단사유뿐만이 아니었다. 황보무악도 내심 경악하고 있
었다.
  '어린 놈의 무위가 이 정도라니. 이미 천하제일을 다툴 만하지 않은
가?'

  내심 우습게 봤던 것도 사실이었다.
  상대는 아직 서른도 되지 않은 젊은 무인, 거기에다 변방의 소국인 
고려의 무인. 비록 연원을 알 수 없는 무공을 사용하고 있었지만 그가 
주의할 대상은 되지 못했다.

  그렇기에 그를 이용해 다른 세력들의 시선을 돌리려는 생각을 했다. 
그에게 이목을 돌려놓고 자신의 계획을 진행시켜 나가는. 그러나 이제
야 그런 자신의 생각이 얼마나 안이했었는지 뼈저리게 느껴졌다.

  상대는 전왕이었다.
  단지 별호뿐만이 아니라 그의 모든 것이 전왕의 모든 조건을 갖추고 
있었다. 가공할 무위, 망설임 없는 손속, 그리고 치밀한 심기까지, 어
느것 하나 빠지지 않았다.

  '오늘 놈을 죽이지 못한다면 중원의 무인들이 세상에 설 자리 따위
는 존재하지 않게 될 것이다. 지금도 이 정도인데 시일이 흐르면 이자
를 당해 낼 중원의 무인 따위는 존재하지 않을 것이다. 중원을 위한다
면 지금 죽여야 한다. 반드시 이 자리에서.'

  그가 입술을 질근 깨물었다.
  이 정도의 무위를 소유한 줄 알았다면 진즉에 모든 수단을 강구해 
죽였을 것이다. 하나 지금도 늦지 않았다.

  "챠핫! 천왕파산(天王破山)!"
  순간 황보무악이 커다란 목소리로 외치며 솥뚜껑 같은 주먹을 단사
유를 향해 연거푸 아홉 번을 내질렀다. 천왕신권의 여섯 번째 초식인 
천왕파산이 펼쳐진 것이다.

  주먹 하나하나에 가공할 경력이 모이더니 이내 완벽한 주먹 모양을 
만들어 냈다. 권강이 현신한 것이다. 뿐만 아니라 아홉 번의 주먹질이 
만들어 낸 권강은 단사유가 피할 방위마저 완벽하게 차단한 채 날아오
고 있었다.

  피하는 것도, 막는 것도 용의치 않았다.
  우두둑!
  단사유가 주먹을 힘껏 쥐었다.
  피할 곳도, 물러날 곳도 존재하지 않았다. 그리고 물러설 생각도 없
었다.

  단사유의 손이 전면에 커다랗게 원을 그리며 흐릿한 막을 만들어 냈
다. 천포무장류 절세무적의 방어기법인 방산수였다.
  방산수가 과연 황보무악의 권강을 막을 수 있을지는 단사유도 자신
할 수 없었다. 황보무악의 권강은 다른 이들과 차원을 달리하는 위력
을 지니고 있기 때문이다. 하나 그에게는 다른 선택의 여지가 존재하
지 않았다.

  슈우우!
  콰앙! 콰콰콰콰쾅!
  방산수가 완성되는 동시에 황보무악의 주먹이 연거푸 아홉 번 직격
했다.

  "크으!"
  단사유의 입에서 답답한 신음이 흘러나왔다. 더불어 그의 입가에는 
붉은 선혈이 흘러내리고 있었다.
  연이은 지독한 충격에 그만 내장이 진탕되고 만 것이다.

  황보무악의 입가에 득의의 웃음이 떠올랐다.
  "크하핫! 이미 반선지경(半仙之境)에 이른 노부로다. 감히 하찮은 
고려의 무인 따위가 당할 수 있을 줄 알았더냐?"

  그는 이 한 번의 공격으로 자신의 승기를 자신했다. 아직 자신에게
는 세 가지의 초식이 더 남아 있는 반면에 단사유는 이렇다 할 여력이 
없는 것처럼 보였기 때문이다.

  그러나 단사유의 눈빛은 꺾이지 않았다.
  비록 아홉 번이나 권강의 직격을 당했지만 아직 몸이 무사했기 때문
이다. 그가 선혈이 진득한 가래침을 뱉으며 중얼거렸다.
  "퉤! 반선지경? 겨우 반만 신선이 되다 말았다는 건가? 그렇다면 왜 
천포무장류가 살선무(殺仙武)라고 불리는지 알려 주죠."

  신선과 천적인 무예가 천포무장류다.
  이제까지 천 년 동안이나 그랬다.
  앞으로도 그럴 것이다.
  쿠-웅!
  전왕이 무겁게 걸음을 내딛었다. 신선을 죽이기 위해 전왕이 강림한 
것이다.



                  제7장  살선무(殺仙武)



  장내에는 치열한 접전이 벌어지고 있었다. 편을 나누어 서로를 죽이
는 처참한 참극이 연출되고 있었고, 그로 인해 엄청난 소음과 막대한 
양의 선혈이 사방을 어지럽게 물들이고 있었다.

  아마 밖에서도 군웅전에서 일어나는 소음을 듣고 있을 것이다. 하나 
그럼에도 불구하고 그들이 안으로 들어오지 않는 것은 설마 군웅전 안
에서 이런 살육전이 일어날 줄은 전혀 예상하지 못했기 때문이다. 뿐
만 아니라 군웅전을 지키는 무인들은 모두 황보무악을 따르는 무인들. 
그들이 군웅전 입구를 굳게 가로막고 있었기에 사람들은 감히 군웅전 
주위로 접근을 하지 못했다.

  다만 쉴 새 없이 들려오는 무기 부딪치는 소음들로 안에서 어떤 변
고가 일어난 것이라고만 짐작할 뿐이었다.
  그렇게 밖에 있는 사람들이 내부에서 일어나는 일을 궁금해 하는 순
간에도 많은 사람들이 죽어 가고 있었다.

  소호의 얼굴에는 다급한 빛이 떠올랐다.
  그녀는 생사접을 이용해 군웅들의 몸에 잠복된 무형지독을 뽑아내
려 했으나 생사접의 용량은 이미 포화 상태나 마찬가지였다. 이 많은 
사람들의 독을 한꺼번에 흡수할 여력이 없는 것이다. 얼마의 시간이 
지나 흡수한 독이 모두 중화된 후에나 또다시 독을 흡수할 수 있을 것
이다. 그래서 그녀가 선택한 것은 우문현도와 현무겸을 먼저 해독하는 
것이었다.

  일흔두 명의 군웅들 모두 막강한 무력의 소유자들이었다. 그러나 그
중에서도 우문현도와 현무겸의 무위는 발군 그 자체였다. 일단 그 둘
만 해독시켜도 단사유에게 막대한 도움을 줄 수 있을 것이다.

  그렇기에 그녀는 두 사람을 해독하는 데 모든 심력을 기울였다. 생
사접은 한 마리씩 우문현도와 현무겸의 가슴에 앉아 그들의 독을 빨아
들였다. 그에 따라 두 사람의 혈색이 점차 살아나고 있었다.

  그러나 그때, 차가운 목소리가 들려왔다.
  "계집, 어리석은 짓 하지 말도록..."
  소호가 고개를 들어 보니 눈앞에 낯선 사내가 있었다.

  관옥 같은 얼굴에 어울리지 않게 깊은 검상을 지니고 있는 사내, 그
는 다름 아닌 모용군성이었다. 그가 기척도 없이 다가와 차가운 눈으
로 소호를 내려다보고 있는 것이다.

  이미 생사접의 위력을 자신의 눈으로 확인한 모용군성이었다. 만약 
일흔두 명의 군웅들이 해독된다면 어떠한 결과가 초래될지 누구보다 
잘 알고 있었다. 그리고 그런 경우는 그가 원하는 상황이 아니었다.

  "당신은 모용 공자?"
  "나를 알아봤다면 내가 손속에 사정이 없다는 것도 잘 알고 있겠구
나. 물러나라, 계집."
  "그럴수 없다면요?"
  "후후! 그럼 죽음밖에 남는 게 없겠지."

  모용군성이 차가운 비웃음을 흘리며 손을 들어 보였다. 어느새 그의 
손에는 섬뜩할 정도로 시린 기운이 흐르고 있었다.
  소호가 입술을 질근 깨물었다.
  이미 단사유에게서 모용군성이 기이한 존재로 탈바꿈했다는 이야기
를 들었다. 평범한 수법으로는 그를 절대 죽일 수 없다는 이야기도.

  선양이 모용군성의 앞을 막아섰다. 그러나 모용군성의 위세 앞에서 
선양의 모습은 너무나 위태해 보였다.
  "선양아, 물러서라."
  "그럴 수는 없어요, 아가씨."
  선양이 고개를 저었다.

  그녀 역시 절정의 무공을 익힌 고수였다. 어려서부터 소호와 함께 
자랐고, 그녀를 지키기 위해 무공을 익혔다. 그녀 역시 본능적으로 자
신이 모용군성의 상대가 되지 못한다는 사실을 느끼고 있었다. 하지만 
그렇다고 해서 물러날 수는 없었다. 소호는 그녀가 목숨을 바쳐 지켜
야 할 존재였다.

  "크흐흐! 가소롭구나. 감히 조막만 한 손으로 나를 막겠다고 나서다
니."
  모용군성의 눈에 살기가 떠올랐다.
  그 광폭한 기운에 순간적으로 선양과 소호가 위축됐다. 하나 두 사
람은 물러서지 않았다.

  그녀들의 모습에 애가 탄 우문현도가 외쳤다.
  "우리 같은 늙은이들은 내버려 두고 물러 서거라. 너희들의 노력은 
가상하나 지금은 우리 같은 늙은이보다 너희들의 목숨을 보전하는 것
이 더 중요하다."

  "그럴 수는 없어요."
  "어서 물러나래도!"
  우문현도의 질타에도 소호는 물러서지 않았다.

  어느새 그녀의 두 눈에는 구슬 같은 눈망울이 맺혀 있었다. 그녀
는 고개만 휘휘 내저은 채 모용군성을 노려보았다.
  미치도록 두려웠지만 그녀는 물러서지 않았다. 울면서도 물러서지 
않는 그녀의 모습에 모용군성의 눈가에 짜증의 빛이 어렸다.

  "흐흐! 감히 권주를 마다하고 벌주를 택하겠다는 말이지? 하긴 세상
에는 꼭 그렇게 주제 파악을 하지 못하는 존재들이 있는 법이지. 마음
만 자극하면 뭐든지 이루어질 수 있다고 믿는... 정말 짜증나는군! 그
러나 너희에게 더 이상의 구원은 없을 것이다."

  그가 한 발 앞으로 나섰다.
  어느새 그의 몸은 은은한 청동 빛으로 바뀌고 있었다. 지옥불사강시
의 권능이 살아나고 있는 것이다. 그와 함께 그의 눈이 흉폭하게 변했
다.
  감히 어린 계집들이 자신에 대항하는 모습이 그의 살기를 증폭시켰
다.

  슈우우!
  그의 손이 허공을 가르며 소호에게 날아왔다. 순간 선양이 이빨을 
악다문 채 그의 공세 속으로 몸을 날렸다.
  콰앙!
  "꺄아악!"
  가공할 폭음과 함께 선양이 구슬픈 비명 소리를 내지르며 뒤로 튕겨
져 나갔다.

  단 한 번의 격돌에 불과했지만 선양은 가공할 모용군성의 공세에 항
거불능의 상태에 빠지고 말았다. 바닥에 몸을 누인 채 숨을 헐떡이는 
그녀의 모습이 애처로웠다.
  "선... 양아."
  소호가 그녀를 애타게 불렀지만 이미 의식을 잃은 듯 그녀는 대답이 
없었다.

  "그러게 좋은 말로 할 때 물러설 것이지. 계집들이란 꼭 이렇게 매
를 맞아야 정신을 차린다니까."
  모용군성이 싸늘한 비웃음을 흘리며 소호에게 다가왔다.
  소호는 그를 노려봤다. 그녀의 얼굴은 온통 눈물로 얼룩져 있었다. 
그 모습이 오히려 모용군성의 짜증을 부채질했다.

  "계집, 너도 저년과 똑같이 만들어 주겠다."
  그의 커다란 손이 소호를 향해 내리쳐졌다. 여리디여린 소호의 몸이 
일순간에 짓이겨질 위기였다.
  소호는 눈을 질끈 감았다.

  콰앙!
  순간 커다란 폭음이 일며 소호의 몸이 들썩였다. 그러나 기다리던 
고통은 느껴지지 않았다.
  그녀가 살며시 눈을 떴다. 그 순간 그녀는 볼 수 있었다. 자신의 앞
을 가로막아 선 두 사람을. 누런 가사를 입은 노승과 산악처럼 거대한 
덩치를 지니 거한의 뒷모습을.

  "당, 당신들은?"
  소호의 눈에 의아한 빛이 떠올랐다. 그러자 색이 완전히 바랜 누런 
가사를 입은 노승이 고개도 돌리지 않고 입을 열었다.
  "옴 마니 반메 홈, 소저께서는 이제 안심하시게. 이 마물은 우리가 
맡을 터이니."

  "스님은?"
  "우리는 이미 구면이지. 우연히 이곳에서 홍교의 저주 받은 마물인 
지옥불사강시를 보았으니, 그것을 봉인하는 것이 이 몸의 소임. 이제
부터는 노답의 일이라오. 그러니 처자께서는 물러서시게나."

  "지옥.. 불사강시?"
  소호가 물었지만 탑달 라마는 더 이상 대답하지 않았다. 대신 옆에 
버티고 서 있는 거한에게 말했다.

  "어쩌면 네가 살아 있는 이유가 홍교의 저 저주스런 존재일지도 모
르겠구나. 그렇다면 이제야말로 너의 진실한 능력을 펼칠 때. 옴 마니 
반메 홈."
  순간 이제까지 흐리멍덩하던 거한의 눈에 붉은 기운이 떠올랐다. 동
시에 그의 몸 주위에 막대한 기운이 흐르기 시작했다.

  모용군성의 눈에 이채가 떠올랐다.
  "이건 또 뭐야?"
  갑자기 나타나 자신의 공세를 막아낸 존재. 묘하게도 그의 존재에 
신경이 쓰였다.
  전신을 백포로 친친 동여매고 오직 두 눈만 드러낸 채 붉은빛을 뿜
어내는 거한의 존재가 묘하게도 그의 신경을 거스르고 있는 것이다.

  쿵-!
  거한이 관을 끈 채 한 발을 앞으로 내딛었다. 그러자 막대한 기운이 
일어나 그를 더욱 크게 보이게 만들었다.
  모용군성의 입술이 뒤틀렸다.
  "감히 나를 막겠단 말이냐? 전왕도 어쩌지 못한 이 나를..."

  "흐으으!"
  광오한 모용군성의 말에 거한이 묘한 숨소리를 내며 다가섰다. 순간 
모용군성의 눈에 분노의 빛이 떠올랐다.
  상대에게서 자신과 비슷한 냄새가 느껴졌다. 아니, 비슷하긴 했지만 
어딘가가 이질적이었다. 그래서 더욱 신경에 거슬렸다.

  쿵쿵!
  그 순간 거한이 무거운 발소리를 내며 모용군성에게 달려들었다.
  "육시를 내 주마."
  거한의 돌진에 모용군성이 대갈을 터트리며 마주 달려 나갔다.

  슈우우!
  그때 거한의 팔이 크게 휘둘러진다 싶은 순간 갑자기 그가 끌고 있
던 강철관이 모용군성의 머리를 향해 무서운 기세로 쏟아져 내렸다.
  "이런 미친!"

  쾅!
  순간 거대한 강철관이 모용군성을 덮치며 엄청난 굉음 소리와 함께 
자욱한 먼지구름을 피워 올렸다.
  "크아! 감히..."
  괴성과 함께 모용군성이 자신을 뒤덮고 있던 관을 떨치고 일어났다. 
그러나 관에는 조그만 흠집조차 생겨나지 않았다.

  모용군성은 흉성을 터트리며 달려들었고, 거한은 한쪽 손에 거대한 
관을 들고 다른 한 손에 황금빛 기류를 만들어 낸 채 대응했다.
  탑달 라마는 잠시 그들의 대결을 지켜보다 바닥에 쓰러진 채 경련을 
일으키는 선양에게 다가갔다.

  그는 인자한 눈으로 선양의 몸에 내공을 집어넣으며 소호에게 말했
다.
  "안심하시게. 비록 큰 내상을 입었으나 다행히 목숨을 건졌으니."
  "휴∼!"
  그제야 소호가 안도의 함숨을 내쉬었다.
  그러나 친자매나 마찬가지인 선양이 살았다는 안도도 잠시, 그녀의 
눈에 의아한 빛이 떠올랐다.

  "그런데 스님, 저 거한은 스님의 제자입니까?"
  "옴 마니 반메 홈, 그는 내 제자가 아닐세. 그저 나를 따라다니는 망
자(忘者)라고 할 수 있겠지."

  "망자요?"
  "뜻하지 않은 인연으로 만난 사람일세. 허나 그의 정신이 온전치 못
하여 노답조차도 그에 대해 완벽하게 알지 못한다네."

  탑달 라마의 말에 소호가 모용군성과 어울려 싸우는 거한의 뒷모습
을 바라보았다.
  묘하게도 그의 몸에서 풍겨 나오는 분위기가 낯이 익었다. 하나 그
녀는 고개를 내저었다. 부질없는 생각이라 여겨졌기 때문이다. 그녀가 
아는 사람 중에 저런 외모와 분위기를 가진 인물은 존재하지 않았다.


  휘유우우!
  날카롭게 바람을 가르는 소리와 함께 황보무악의 주먹이 단사유의 
옆구리를 갈랐다.

  단사유는 몸을 비틀어 그의 주먹을 피했으나 단지 주먹에서 일어난 
경풍만으로도 옆구리가 날카롭게 갈라지며 허공으로 피보라가 일었다.
  그들의 접전은 지근거리에서 이뤄지고 있었다.

  단사유는 접근하려 했고, 황보무악은 그런 단사유의 전진을 저지하
려 했다. 하나 시간이 흐를수록 싸움의 양상은 바뀌어 이제는 완벽한 
지근거리의 접전이 벌어지고 있었다.

  서로의 호흡이 느껴졌다.
  상대의 몸에서 흐르는 땀방울의 비산이 눈에 환히 포착됐다.
  상대의 시선이 닿는 곳이 어딘지, 다음에 상대의 공격이 향할 곳이 
어딘지 예감할 수 있었다.
  접전이 계속될수록 몸 안의 신경이 예리하게 깨어나고 있었다.

  상대는 호각의 힘을 지닌 고수. 잠시만 방심해도 숨통이 날아간다는 
긴장감이 온몸을 지배했다. 하나 그마저도 시간이 지나자 쾌감으로 다
가왔다. 마치 익숙한 강태공이 손맛만으로 열 길 물속의 상황을 알아
내듯 단사유의 감각은 극한을 향해 치닫고 있었다.

  단사유의 입가에 웃음이 어렸다.
  드디어 그는 자신이 가진 힘을 십 할 발휘할 상대를 찾았다. 처음으
로...
  콰우우!
  그의 손이 흔들리며 허공에 막대한 충격파를 만들어 냈다. 충격파는 
주위의 모든 것을 헤집으며 황보무악에게 몰려갔다.

  쩌어엉!
  황보무악이 천왕신권을 펼쳐 그의 공세를 흐트러트렸다.
  그의 이마에는 어느새 식은땀이 흐르고 있었다.
  시간이 흐를수록 단사유의 공세는 더욱 날카로워지고, 또한 정묘해
지고 있었다.

  잠시만 방심해도 그의 호신강기에 단사유의 공격이 직격했다. 아직
은 호신강기가 버티고 있었지만 그나마도 위험했다. 몇 번만 더 단사
유의 공격을 허용하면 그나마 간신히 유지되고 있는 호신강기마저 부
서질 것 같았다.

  "크으으! 감히."
  그의 얼굴에 분노의 기운이 떠올랐다.
  자신이 이렇듯 핍박을 받고 있는 상황이 그의 분노를 부채질했다. 
세상 사람들의 추앙을 받던 형을 제압할 때도 이렇게 고전하지 않았다. 
비록 당가의 가주 등이 도와주기는 했지만 그래도 본신의 능력을 다 
드러내지 않고도 그를 제압할 수 있었다.

  그런데 아직 서른도 안 된 애송이가 자신을 극한까지 밀어붙이고 있
었다. 자신이 밀리고 있다는 현실이 그의 분노심을 더욱 불타오르게 
했다.

  "용서할 수 없다. 용서할 수... 변방의 오랑캐 따위가 감히 이 몸
을..."
  그의 콧등이 일그러지며 이제까지 웃음이란 가면 속에 숨겨 두었던 
본성이 드러났다.

  콰콰콰!
  그와 함께 그의 몸 주위에 흐르는 기운이 폭발적으로 증가했다.
  단사유의 미간이 찌푸려지며 눈이 더욱 심유해졌다.
  본능적으로 황보무악의 변화가 심상치 않다고 느껴졌기 때문이다.

  순간 황보무악의 목소리가 군웅전을 울렸다.
  "천왕강림(天王降臨)!"
  순간 그의 몸에서 황금빛이 폭발적으로 밀려 나왔다.
  황보세가의 역사상 그 누구도 익히지 못했다는 천왕신권의 후삼식 
중 첫 번째 초식인 천왕강림의 초식이 처음으로 펼쳐진 것이다.

                   *         *        *

  황보무악의 발은 대지에 천왕의 형상을 그려내고 있었다. 황보세가
의 가주들만이 익힐 수 있는 비전보법인 천왕보(天王步)였다.
  역대 황보세가의 가주들이 천왕신권의 후삼식을 익히지 못한 이유
는 바로 천왕보에 있었다.

  비록 이름은 비슷했지만 본래 두 절예는 따로 만들어졌다. 천왕삼권
이 먼저 만들어지고, 후에 천왕보가 만들어진 것이다. 때문에 역대 가
주 그 누구도 두 가지 절예를 동시에 익힐 생각을 하지 못했다. 왜냐하
면 두 절기 사이에는 천왕이라는 이름을 제외하고 공통점이 하나도 존
재하지 않았기 때문이다.

  그러나 황보무악은 달랐다. 그는 천재 중의 천재였다. 남들은 별개
의 절기라 생각했던 두 가지 무예를 동시에 익히면서 공통의 접점을 
찾아냈다. 그 결과 그는 누구도 칠초식 이상 익힌 적이 없다는 천왕신
권을 구초식까지 극성으로 익혀 냈다.

  그냥 천왕신권을 펼치는 것과 천왕보를 밟으면서 천왕신권을 펼치
는 것은 그 위력 자체가 천양지차였다.
  콰우우!
  천왕보를 밟으면서 황보무악이 천왕강림의 초식을 펼쳐 내자 대기
가 완전히 뒤틀리면서 주위에 있던 기물들이 허공으로 떠올라 산산이 
부서져 흩날렸다.

  "크으으!"
  "젠장! 피해!"
  황보무악 근처에 있던 사람들이 기겁하며 급히 뒤로 물러났다. 하나 
그럼에도 불구하고 몇몇 사람들이 황보무악이 펼친 초식에서 일어난 
막대한 접인지기(接印之氣)를 감당하지 못하고 빨려 들어가고 말았다.

  파스스!
  순간 그들이 비명도 지르지 못하고 한 줌의 먼지로 변해 사라지고 
말았다.
  단사유의 눈이 신중해졌다. 황보무악의 초식에 담긴 위력을 알아봤
기 때문이다.

  이 정도면 권강의 수준을 이미 예전에 훨씬 넘어선 거나 다름없었
다. 마치 폭풍을 기둥에 응집시킨 것 같은 거대한 기운이 단사유를 집
어삼킬 듯 밀려오고 있었다.
  단사유의 신형이 거대한 폭풍에 흔들리는 일엽편주처럼 위태해 보
였다. 황보무악의 공세 앞에서 그의 신형은 너무나 왜소해 보였다.

  그러나 그 순간, 단사유의 양손은 너무나도 새하얀 빛을 뿌리며 아
지랑이를 만들어 내고 있었다.
  평소보다 더욱 새하얗게 빛나는 그의 양손에 어린 순백의 빛이 별개
의 생명체처럼 꿈틀거리고 있었다.

  "챠핫!"
  그의 입에서 외마디 함성이 터져 나왔다. 그와 함께 그의 양손이 모
이며 황보무악의 기운에 작렬했다.
  처음엔 황보무악의 기운이 단사유를 압도하는 듯했다. 단사유의 기
운을 통째로 집어 삼킨 채 황보무악이 일으킨 기운은 단사유에게 날아
왔다.

  그러나 단사유는 피하지 않았다. 어찌 보면 그것은 죽지 못해 환장
한 사람이 넋을 놓고 죽음을 기다리는 것과도 같았다.
  그 순간 황보무악과 단사유의 눈이 마주쳤다.

  찰나보다 짧은 시간 속에서 황보무악은 단사유의 눈이 곡선을 그린
다고 생각했다. 금세라도 전신이 찢겨 나갈 듯한 공세 속에서도 그는 
웃고 있는 것이다.

  '저... 놈?'
  의혹이 눈에 어리는 순간 단사유가 손바닥을 위로 올렸다. 황보무악
의 가공할 경력이 몸에 닿기 직전이었다.

  터터-텅!
  순간 황보무악의 경력 한가운데서 폭발이 시작되며 폭죽 터지는 듯
한 소리가 울려 퍼지며 눈부신 빛이 경력을 헤집고 새어 나왔다. 아침 
햇살에 안개가 산산이 부서지듯 내부에서 시작된 빛은 황보무악의 기
운을 허공중에 산산이 흩어 놓고 말았다.

  "이럴... 수가!"
  황보무악의 눈이 크게 떠졌다.
  자신이 만들어 낸 기운이 영문도 모른 채 산산이 찢겨져 사라지고 
있었다. 그것도 모자라 단사유가 만들어 낸 기운은 그를 향해 몰려오
고 있었다.

  단사유의 입가에 웃음이 짙어졌다.
  이것이야말로 천포무장류의 비전 살법들 중 하나인 뇌격(雷擊)이었
다. 기뢰의 기운을 수십 배 응축시킨 살법, 뇌격에 의해 황보무악의 
초식이 갈가리 찢겨 나간 것이다.

  두 눈으로 보고도 믿을 수 없는 광경이었다.
  천왕강림의 초식을 모조리 찢어발기고도 뇌격은 멈추지 않았다. 뇌
격은 엄청난 파괴력으로 황보무악을 향해 밀려왔다.
  "노옴!"
  황보무악의 얼굴이 사납게 일그러졌다.

  그의 음성에는 분노와 공포의 빛이 함께 어우러져 있었다. 그러나 
그는 미처 그런 사실을 깨닫지 못하고 있었다. 이번 한 수로 충분히 단
사유를 죽일 수 있을 거라 생각했는데 오히려 자신의 목숨이 위태로운 
광경이 어이가 없을 뿐이었다.

  그러나 그 순간 그의 발은 천왕보를 완성하고 있었다. 그제야 그의 
얼굴에 화색이 돌았다. 이제야 진정한 천왕신권의 위력을 보일 수 있
기 때문이었다.

  "천왕군림(天王君臨)!"
  그가 외마디 외침과 함께 양손을 번갈아 수십 번이나 허공중에 내질
렀다.
  퍼버버벙!
  순간 주위의 공기가 터져 나가며 수십 개의 찬연한 빛의 환(丸)이 
형성되었다.

  그것은 권강보다 훨씬 상위의 경지라는 권환(拳丸)이었다. 그런 권
환이 수십 개나 형성되었단 사실이 사람들에게 공포감을 불러일으켰
다. 권환은 내공의 소모가 너무나 극심해 깨달음을 얻은 자들조차 한 
번에 두세 개 이상 만들어 내는 것이 불가능하다고 알려졌기 때문이다. 
그런데 황보무악은 그런 한계를 뛰어넘어 수십 개나 되는 권환을 만들
어 내고 있었다. 천왕신권에 천왕보가 더해지면서 얻은 결과였다.

  수십 개의 권환은 가공할 속도로 단사유가 만들어 낸 뇌격의 기운에 
부딪쳤다.
  콰콰콰-쾅!
  마치 폭격이라도 맞은 듯 주위의 모든 것이 터져 나갔다. 기물은 물
론이고 군웅전의 반쪽이 통째로 부서져 나가며 주위의 경관이 환히 드
러났다.

  사람들의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.
  도저히 인간의 무공이 만들어 낸 파괴력이라고 볼 수 없는 광경이 
그들 눈앞에 펼쳐지고 있었다.

  깊이 십여 장에 방원 이십여 장의 거대한 구멍이 군웅전이 있던 자
리에 생겨났다. 그 안에 존재하던 것들은 모두가 산산이 소멸되고 말
았다. 심지어는 주위에서 싸우던 사람들조차도 폭발에 휘말려 흔적도 
없이 사라지고 말았다.

  "흐흐! 놈, 어떠냐?"
  황보무악이 득의만만한 미소를 지었다.
  그는 이 한 수에 단사유가 흔적도 없이 사라졌을 거라 자신했다.

  인근에 있던 사람들도 대결을 멈추고 황보무악이 만들어 낸 엄청난 
재해를 그저 입을 벌리고 바라봤다. 그들은 모두 단사유가 죽었을 거
라고 생각했다. 제아무리 그가 경천동지할 무공을 지니고 있어도 이런 
폭격 속에서는 살아남을 수 없을 거라는 생각을 했다.

  황보무악이 거대한 구덩이를 보며 싸늘하게 중얼거렸다.
  "네가 아무리 하늘을 울리는 재주가 있다고 하나 이번에도 살아나올 
수는 없을 것이다. 그럼 이제 나머지 하루살이들을 정리해 볼까."
  그가 몸을 돌렸다.

  이미 싸움은 막바지로 치닫고 있었다.
  그의 눈이 절로 찌푸려졌다. 오룡맹이 압도하리라고 생각했던 전황
이 의외로 단사유 측에게 유리하게 돌아가고 있었기 때문이다. 하나 
아무래도 상관없었다. 자신 혼자서도 충분히 저들을 쓸어버릴 수 있기 
때문이다.

  푸스스!
  그때 그의 등 뒤에서 돌무더기가 흘러내리는 소리가 미약하게 울려 
퍼졌다.
  순간 황보무악의 걸음이 딱 멈췄다.
  굳이 눈으로 보지 않아도 알 수 있었다. 자신의 등 뒤에 누가 있는
지. 어떻게 살아남았는지는 모르지만 단사유가 일어선 것이다.

  그가 몸을 돌리자 과연 단사유가 피투성이가 된 채로 자신을 노려보
고 있었다. 온몸에 피 칠갑이 된 상태에서도 그는 하얀 이를 드러내며 
웃고 있었다. 권환의 폭격 속에서도 그는 살아남은 것이다. 그 모습이 
황보무악의 가슴에 한 줄기 전율을 일으켰다.

  단사유가 입을 열었다.
  "아직 싸움은 끝난 게 아닙니다."
  "놈, 끈질기구나."

  쐐액!
  그가 벼락처럼 양 주먹을 앞으로 뻗어 냈다. 순간 환상처럼 그의 등 
뒤에 천왕 형상의 거신상(巨神像)이 나타났다. 거대한 크기의 거신상
은 단사유를 짓누를 듯 거대한 손을 휘둘러 왔다.

  이 수법이야말로 천왕신권 최후의 수법인 천왕제세(天王제世)의 초
식이었다. 천왕신권을 만들어 낸 조사조차 이론으로만 정립했을 뿐 실
제로는 익히지 못했다는 절대의 초식.

  거신상은 환영이 아니었다. 그 거대한 몸체 자체가 강기로 이루어진 
엄청난 내공의 정화였다. 그 누구도 이런 광경을 구경해 본 적은 없을 
것이다. 심지어는 운엽자나 철무성조차도.

  슈우우!
  거신상의 거대한 손바닥이 단사유를 향해 내리꽂혔다.
  순간 단사유의 신형이 흔적도 없이 사라지며 거신상의 손바닥은 애
꿎은 바닥에 거대한 손자국만 남기고 말았다.

  "어... 디냐?"
  황보무악의 눈이 단사유의 움직임을 좇았다. 하나 이미 단사유의 신
형은 그 어디서도 보이지 않았다.

  슈각!
  한순간, 단사유의 손이 찬연하게 불타오른다 싶은 순간, 거신상의 
이마와 목, 그리고 어깨 등 아홉 곳에서 갑자기 폭발이 일어났다. 단사
유가 단 일 수에 아홉 곳을 점한 것이다.

  구룡포(九龍砲)의 초식이었다. 구룡포의 위력에 거신상의 몸이 무
너져 내리며 단사유의 신형이 그에게 곧장 떨어져 내렸다.
  유난히도 하얗게 불타오르는 단사유의 양손이 햇볕에 빛나며 너무
나도 아름답게 보였다.

  순간 그는 목덜미가 화끈해지는 것을 느꼈다. 눈동자를 움직여 보니 
어느새 단사유의 열 손가락이 그의 목덜미에 꽂혀 있었다.
  "그... 르륵!"
  그가 입을 여는 순간 피거품이 올라왔다. 그의 귀에 대고 단사유가 
속삭였다.

  "일각, 딱 일각입니다."
  "그륵, 너... 너?"
  황보무악의 눈에 믿을 수 없다는 빛이 떠올랐다.
  단사유가 그의 목덜미에 박힌 손가락을 빼고 뒤로 물러났다.

  뚜두둑!
  순간 황보무악의 몸속에서 무언가 어긋나는 소리가 터져 나왔다. 그
의 몸 안에서 기뢰가 발동된 것이다.
  이미 모든 내공을 거신상을 만드는 데 쓴 황보무악이었다. 조금 전
까지만 하더라도 그의 몸 주위에 찬연하게 빛나던 호신강기는 이미 존
재하지 않았다. 따라서 더 이상 기뢰를 막을 수 없었다.

  "퉤!"
  처절하게 뒤틀리는 황보무악을 바라보며 단사유가 침을 내뱉었다.
  몸 내부에서 비명을 지르고 있었다. 황보무악을 상대하면서 심상치 
않은 부상을 입었기 때문이다. 특히 황보무악의 마지막 공격은 그조차
도 간담이 서늘해질 정도로 위협적이었다. 만약 제때 구룡포의 초식을 
펼치지 않았다면 목숨을 잃는 것은 단사유가 됐을 것이다.

  그러나 과정이야 어찌 되었든 자신은 살아남았고, 황보무악은 그렇
지 못했다.
  그는 죽어 가고 있었다.
  콰드득!
  "끄으으! 내가.. 이 내가 한낱 고려의 무인에게 당하다니. 이 내
가... 겨우 변방의 무인 따위에게..."

  온몸이 뒤틀리면서 뼈란 뼈는 과도한 압력을 이기지 못하고 부서져 
나갔다. 그러나 황보무악은 고통조차 느끼지 못하는 듯 멍한 시선으로 
허공을 응시했다.
  "... 한 발 더 다가가고 싶었는데, 결국 모든 것이 꿈이었단 말인
가?"

  그의 눈이 흐릿해졌다.
  황보무악의 시선은 북쪽을 향하고 있었다.
  털썩!
  그의 몸이 무너져 내렸다. 그제야 그의 시선이 단사유를 향했다.
  뭐라 말하고 싶은 걸까? 그의 눈은 매우 복잡한 감정을 담고 있었다.

  뿌드득!
  그 순간 그의 목이 보기 흉하게 뒤틀리면서 혀가 길게 빠져나왔다.
  그것이 황보군악의 탈을 뒤집어쓴 채 수 년 동안이나 천하를 암중 
지배해 왔던 황보무악의 최후였다.
  단사유는 그의 시신을 보며 차갑게 중얼거렸다.
  "그러니까 일각이면 충분하다고 했잖아요."

                   *         *        *

  이미 장내의 싸움은 진정 국면에 접어들고 있었다.
  단사유가 황보무악을 쓰러트린 그 시점부터 오룡맹을 지지하던 무
인들은 힘과 결속력을 급속히 잃었다.

  시작부터 황보무악이 중심이 되었던 조직이었다. 그동안 오룡맹이 
진행해 왔던 모든 일들은 황보무악이 있었기에 가능한 일이었다. 가운
데서 굳건히 중심을 잡아 오던 황보무악의 존재는 그만큼 거대했다.

  제갈세가의 가주로 이번 대군웅회의를 주도하던 제갈영휘가 한상아
의 검에 목숨을 잃었고, 일견일살(一見一煞) 음무흔도 검한수의 검에 
쓰러지고 말았다. 두 사람이 쓰러진 것을 신호로 여기저기서 오룡맹의 
무사들이 무기를 버리고 투항했다.

  "후우∼!"
  단사유는 크게 숨을 몰아쉬었다.
  거대한 야심을 가져도 좋을 정도로 황보무악은 강대한 자였다. 만일 
단사유가 원무외를 비롯해 수많은 전투를 겪지 않았다면 그 역시 결과
를 예상할 수 없을 정도였다.

  그러나 단사유는 촌각도 쉬지 않고 몸의 내기를 회복하는 데 주력했
다. 그러면서도 예리하게 주위를 살피는 것을 잊지 않았다. 그런 그의 
곁으로 한상아와 검한수가 다가왔다.

  "괜찮습니까, 형님?"
  "음!"
  검한수의 질문에 단사유가 고개를 끄덕여 대답했다.
  격전에 비해 그들의 신색은 비교적 깨끗했다. 특히 한상아는 호흡 
하나 가빠 하지 않는 것이 도저히 방금 전까지 그렇게 치열하게 싸운 
사람이라고는 보이지 않았다.

  순간적으로 단사유와 한상아의 시선이 교차했다. 눈빛을 교차하는 
그 순간 두 사람은 상대의 눈에 담긴 감정을 읽어 냈다.
  단사유의 입 끝이 말아 올라갔다. 그러자 한상아가 고개를 끄덕였
다.

  치열한 격전이 벌어지는 가운데 오직 세 사람이 있는 곳만 시간이 
멈춘 것 같았다.
  조주역과 운성연 등은 멍하니 그 광경을 바라보았다.
  그들은 입을 벌린 채 아무 말도 못하고 있었다.

  이제까지 자신들이 최고라고 생각했던 그들이었다. 종남의 일대제
자로 갖은 혜택과 어른들의 관심 속에서 보낸 자신들이야말로 무림의 
앞날을 이끌어 갈 인재라고 생각했던 오만과 자신감이 그야말로 철저
히 깨지는 순간이었다.

  단사유와 한상아는 말할 것도 없었고, 그들이 그토록 무시했던 검한
수조차 그들의 성취를 훨씬 뛰어넘어 이제는 감히 바라볼 수 없는 경
지에 도달해 있었다.

  그토록 은폐하려고 했건만 검한수는 자신의 뛰어남을 스스로 증명
해 보였다. 그것도 군웅들이 보는 앞에서. 그중에는 자신들의 사백조
인 현무겸도 있었다.

  생사접이 몸 안에 잠복한 독을 흡수하면서 현무겸은 점차 안색을 되
찾았다. 그런 현무겸의 시선은 검한수에게 고정되어 있었다. 몸이 불
편한 가운데서도 그는 흐뭇한 빛을 감추지 못하고 있었다. 그는 겁난 
한가운데서 군웅들의 시선을 한 몸에 받으며 부각한 검한수를 기꺼운 
시선으로 바라보고 있었다. 그것이 의미하는 바를 모를 조주역과 운성
연이 아니었다.

  이미 단사유 등을 바라보는 사람들의 시선이 달라져 있었다. 불과 
얼마 전까지만 하더라도 중원의 변방 소국인 고려에서 온 무인이라고 
애써 무시하는 기운이 팽배했었지만 이제는 그런 불손한 눈빛 따위는 
찾아볼 수 없었다.

  상대는 이제까지 중원의 전설로 자리를 확고히 해 왔던 권성을 쓰러
트린 자였다. 비록 인물은 바뀌어 있었지만 무력만큼은 예전의 황보군
악을 능가할 정도로 강대한 힘을 갖고 있는 자였다. 그러나 그런 황보
무악조차 단사유에게 쓰러지고 말았다. 그 과정에서 두 사람이 보여
준 신위는 사람들에게 거대한 충격을 느끼게 하기에 충분했다.

  이미 그들의 뇌리 속에 단사유가 고려인이라는 사실은 들어 있지 않
았다. 그는 존경 받아 마땅한 그런 초강자였다.
  그때 우문현도와 현무겸이 거의 동시에 자리에서 일어났다.

  소호가 급히 그들을 만류했다.
  "어르신, 아직 해독이 완전히 끝나지 않았습니다. 지금 움직이시는 
것은 무립니다."
  "나도 안다네."

  "그런데 왜?"
  "음습한 기운들이 이곳을 향해 오고 있네. 늙은 뼈다귀라도 움직이
지 않는다면 이곳에 있는 사람들 모두가 죽을지도 모른다네."

  "그게?"
  소호의 얼굴에 의문이 빛이 떠올랐다. 그러자 현무겸이 부드럽게 웃
으며 머리를 쓰다듬어 줬다.
  "허허! 두려워할 것 없다네, 젊은 처자."

  "흥! 늙은 도사가 허세를 부리기는."
  우문현도가 그런 현무겸에게 콧방귀를 뀌며 자리에서 일어났다. 이
미 그의 전신에서는 예전의 위엄이 풍겨 나오고 있었다.
  우문현도가 단사유에게 걸음을 옮겼다. 그리고 현무겸이 그 뒤를 따
랐다.

  단사유를 중심으로 한상아와 검한수, 그리고 우문현도와 현무겸이 
뭉쳤다. 마지막으로 철무린과 서문익이 그들의 뒤에 섰다. 현재로서는 
그들이 이곳에서 제일 강한 자들이었다.

  단사유가 입을 열었다.
  "느끼셨습니까?"
  "흐흐! 그러니까 이렇게 왔지."
  "아마도 황보무악, 그 사람의 최후 안배 같구먼."

  우문현도와 현무겸이 거의 동시에 대답했다.
  은은하게 웃고는 있었지만 그들의 얼굴에는 긴장의 빛이 떠올라 있
었다.

  군웅전을 중심으로 다가오는 거대한 기운이 있었다. 그것도 한두 개
가 아니었다.
  우문현도와 현무겸이 그 기운을 느끼고 단사유에게 다가온 것이다. 
한상아 역시 그들의 기운을 느끼고 있었다.

  단사유가 입을 열었다.
  "지옥불사강시, 오룡맹주가 남긴 최후의 도박패입니다."
  눈을 뜬 지옥불사강시들이 이곳으로 오고 있었다. 황보무악이 말한 
뒤로 정확이 일각이 지난 시점이었다.

  "그나마 모용군성, 그자를 저 사람이 막아 주지 않았다면 정말 큰일
날 뻔했군요."
  그들의 시선이 닿는 곳에 모용군성이 날뛰고 있었다. 가공할 위력을 
발휘하며 주위의 모든 것을 파괴하는 모용군성. 그런 모용군성을 상대
로 신위를 발휘하는 거한이 있었다.

  황금빛의 광휘를 몸에 두른 채 거대한 강철관을 휘두르며 모용군성
을 압도하는 거한. 그 누구도 직접 보지 않았다면 그런 무공이 존재한
다는 사실을 믿지 못했을 것이다. 그러나 거한은 거대한 강철관을 자
유자재로 휘두르며 모용군성을 압박하고 있었다.

  모용군성의 얼굴은 사납게 일그러져 있었다.
  분명 그의 손에서는 강대한 기류가 쉴 새 없이 뿜어져 나오고 있었
지만 거한의 황금빛 기운에는 아무런 맥도 추지 못하고 사그라지고 있
었다. 그에 모용군성의 얼굴에는 당혹한 빛이 떠올랐다.

  거대한 바위라도 단숨에 먼지로 만들 수 있는 위력을 가진 두 손으
로도 거한이 휘두르는 강철관을 어쩌지 못하고 있었다. 뿐만 아니라 
강철관과 부딪칠 때마다 온몸이 해체되는 듯한 충격을 받았다. 그 때
문에 그는 별반 힘을 쓰지 못하고 연신 뒤로 밀리고 있었다.

  우문현도가 그 광경을 보며 중얼거렸다.
  "아무래도 저 거한의 무공이 지옥불사강시라는 것들의 천적 관계를 
형성하는 것 같군."

  "그런 것 같습니다. 저의 친우인 탑달 라마가 거둔 사람이라는데 아
마도 황교에서 이런 경우를 대비해 안배를 해 둔 것 같습니다... 무량
수불."
  "그럼 저자가 황교에서 키운 비밀 병기란 말이냐?"

  "그의 말에 의하면 우연한 인연에 의해서 거뒀다고 합니다. 황교의 
밀승들도 홍교의 움직임에 민감하게 신경을 쓰고 있었던 것 같습니다. 
어쨌거나 그들은 수백 년 동안이나 견원이나 마찬가지였으니까요. 그
렇게 본다면 비밀 병기 하나쯤 준비해 두었다고 해도 전혀 이상한 것
이 아니지요."

  현무겸의 말에 우문현도가 고개를 끄덕였다.
  그들 역시 홍교와 황교의 은원에 대해서는 어느 정도 알고 있었다. 
그렇게 본다면 홍교가 지옥불사강시를 만든 것이나, 황교에서 그에 대
한 대비책을 세운 것 자체는 하등의 이상할 것도 없었다. 어차피 무림
이란 힘이 있는 곳이 정의인 세상, 자신의 정의를 지키기 위해서는 수
단을 가리지 않고 힘을 기르는 것이 중요하니까.

  그들의 대화를 들으면서 단사유는 거한의 등을 바라보았다.
  너른 북방의 초원처럼 넓고 단단해 보이는 등. 전신을 백포로 칭칭 
동여맨 채 황금빛 기운을 쏟아 내는 패도적인 모습.

  그 모습이 왠지 아련하게 눈에 맺혔다.
  '누구지? 저자가 누구기에...'
  단사유가 감상에 젖어 들 무렵 우문현도가 소리쳤다.
  "온다!"

  콰쾅!
  그 순간 그나마 남아 있던 대전의 벽이 부서져 나가며 일단의 무리
가 군웅전으로 난입했다. 지옥불사강시들이었다.
  단사유의 눈이 빛났다.
  그의 양손이 하얗게 빛을 발하며 빛줄기가 분리됐다.

  퍼버버버벅!
  십여 개의 빛줄기는 벽을 뚫고 나타난 지옥불사강시들에게 적중했다.
  벽을 뚫고 나타난 지옥불사강시들은 기척도 없이 날아온 경력에 몸
이 적중당했으나 곧 자신들의 몸에 아무런 이상이 없다는 것을 알아차
리자 아무렇지도 않다는 듯 단사유 등을 바라봤다.

  지옥불사강시들의 맨 앞에 선 자는 단사유도 익히 알고 있는 자였다.
  "황보운천, 당신도 불사강시가 되었던가?"
  "흐흐! 저 영감이 나를 이 꼴로 만들어 놓았다. 제 친자식을 이렇게 
만드는 부모도 있냐며 원망했는데, 이제 보니 우리 영감이 아니었군. 
퉤!"

  그가 바닥에 나뒹구는 황보무악을 보며 바닥에 침을 뱉었다. 그의 
얼굴에는 슬픈 표정 대신 시원하다는 빛이 떠올라 있었다.
  그 역시 모용군성과 마찬가지로 불사의 육체에 강대한 힘을 얻었지
만 그로 인해 인간의 감성을 잃어버렸다. 홍교의 밀승들이 보완하려 
애를 썼으나 그 점만큼은 어떤 개선도 진전되지 않았다.

  그래서 황보무악을 원망했다. 하나 아버지라 생각해 참았다. 이유야 
어쨌건 자신을 태어나게 만들어 준 사람이었으니까. 또한 자신의 영혼
의 지배자였으니까.

  하나 이제는 참지 않아도 된다. 그는 자신의 아버지도 아니었을 뿐
더러 더 이상 자신의 지배자도 아니었으니까. 이제 자신을 통제할 사
람은 존재하지 않는 거나 다름없었다.
  황보운천의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.
  단사유의 얼굴에도 웃음이 떠올랐다.

  "왜 웃지? 너희 따위가 우리를 막을 수 있다고 생각하는 것은 아니
겠지? 이미 무적의 몸을 자랑하는 우리를..."
  황보운천의 눈에서 흉폭한 광망이 폭사됐다. 그러자 나머지 지옥불
사강시들도 살기를 드러냈다.

  그들 모두가 오룡맹에서 범상치 않은 위치를 차지하던 젊은 무인들
이었다. 장래가 촉망되던 젊은 무인에서 지옥불사강시로 탈바꿈한 이
들.
  그들의 눈에 어린 것은 세상을 향한 분노와 끝을 알 수 없는 광기
였다.

  단사유는 웃음을 거두지 않았다. 아니, 오히려 그의 웃음은 더욱 짙
어졌다.
  "무적의 육체를 얻었는데 곧 죽는다는 사실이 안타까워서."
  "뭐? 이런 후레자식이...."
  "그거 아는가?"
  "뭘 말이냐?"

  황보운천이 사납게 기세를 드러니며 반문을 했다. 그러자 단사유가 
오른손을 허공으로 향하며 말을 이었다.
  "너희와 같은 불사지체가 된 모용군성도 내 손에 의해 죽어가고 있
다는 것을."
  "헛소리! 우린 저 녀석과 질 자체가 다르다. 우리는... 무적(無敵)
이다."

  모용군성과 달리 개량될 대로 개량된 그들이었다. 그들을 모용군성
에게 비교하는 것 자체가 자존심 상하는 일이었다.
  그러나 단사유의 웃음은 사라지지 않았다.
  "과연 그럴까?"

  너무나 여유로운 그 모습에 황보운천은 마음이 불안해지는 것을 느
꼈다. 정말 그의 말처럼 될지도 모른다는 생각이 들었다. 그러나 그는 
애써 고개를 저어 불안한 상념을 털어 내며 외쳤다.
  "모두 쳐랏! 이 자리에 있는 자들 모조리 죽여!"

  슈우우!
  그의 말이 끝나기 무섭게 지옥불사강시들이 단사유 등을 향해 몸을 
날렸다.
  순간 단사유의 입이 벌어지며 섬뜩할 정도로 차가운 웃음을 지었다. 
그의 오른손이 허공을 향했다.

  퍼버버벙!
  그 순간 단사유 등을 향해 달려들던 지옥불사강시들의 몸이 내부에
서부터 터져 나가며 뼈와 살을 드러냈다.
  뇌격이었다.

  황보운천 등은 단사유의 공격이 자신들에게 아무런 타격을 입히지 
못했다고 자신했지만 뇌격은 이미 그들의 몸 요처에 자리를 잡아 터지
기만을 기다리고 있었던 것이다.

  순식간에 지옥불사강시들이 전투력을 잃고 비틀거렸다. 그것은 찰나
에 불과한 순간이었지만 단사유 일행들에게는 매우 충분한 시간이었다.
  그 순간 한상아가 몸을 날렸다.
  "이들의 약점은 뇌호혈이에요. 뇌호혈에 숨어 있는 지극한음정을 떼
어 내면 평범한 인간에 불과해요."

  이미 자신의 경우를 통해 지옥불사강시의 약점을 파악하고 있는 한
상아였다. 그녀는 황보운천 등을 보는 순간 자신과 같은 부류임을 알
아차렸다.
  한 가지 다른 점이 있다면 자신이 지극한음정을 녹여서 흡수한 데 
반해 저들은 반대로 영혼이 지극한음정에 종속되었다는 것뿐이다.

  쉬익!
  그녀이 검이 허공에 은색의 궤적을 만들어 내며 제일 앞에 섰던 지
옥불사강시의 뇌호혈을 파고들었다.
  몸 안에서 폭발한 뇌격 때문에 지옥불사강시는 반항조차 하지 못했
다.

  가각!
  검 끝에 지극한음정이 걸리는 느낌이 들었다. 그러자 그녀는 지극한
음정을 통째로 들어냈다.
  "컥!"
  그 순간 지옥불사강시가 입을 떡 벌리고 한 됫박은 됨직한 선혈을 
토해 낸 채 바닥에 엎어져 몸을 부들부들 떨었다.

  그 광경을 본 우문현도 등이 득의양양한 미소를 지었다.
  "그런 방법이 있다면 전혀 두려워할 필요가 없지."
  그들은 각자 무리를 지어 지옥불사강시들에게 덤벼들었다.

  지옥불사강시가 무서울 때는 그에 대한 정보가 하나도 존재하지 않
을 때였다. 하나 이미 지옥불사강시의 약점이 만천하에 드러났다. 거
기에 단사유의 뇌격에 당해 반항조차 할 수 없는 적을 죽이는 것은 그
들에게 아무것도 아니었다.

  "크아악!"
  "안... 돼!"
  지옥불사강시들이 한 구, 한 구 쓰러져 갔다.
  황보운천의 얼굴에 불신의 빛이 떠올랐다.

  이제야 자유라고 생각했건만, 이제야 자신의 세상이 열릴 것이라고 
생각했건만 그 모든 일들이 눈앞에서 봄날의 눈처럼 흔적도 없이 사라
지고 있었다.
  그는 도망가려 했다.
  이따위 상처 금방 수복하면 되었다.

  그러나 아무리 수복하려 해도 원상 복구되기는커녕 오히려 고통만 
커져 갔다.
  다리의 신경이 끊어졌는지 보법조차 펼칠 수 없었다. 이미 뇌격이 
그의 몸을 헤집어 놓았기 때문이다.

  단사유가 그에게 다가왔다.
  "그러니까 안타깝다고 했잖아."
  "크으! 네놈... 네놈 때문에 내 꿈이 모두 물거품이 됐다. 네놈 때
문에, 네놈 하나 때문에 오룡맹이 이렇게 무너지다니. 불사지체를 얻
었는데..."

  황보운천은 미친 사람처럼 중얼거렸다.
  이미 넋이 나간 듯 그는 계속해서 그렇게 같은 말만 중얼거렸다.
  그 순간 단사유의 손가락이 그의 뇌호혈을 파고들었다.
  퍼석!
  무언가 머릿속에서 부서지는 느낌이 들었다.
  그것이 황보운천이 살아서 느낄 수 있었던 마지막 감각이었다.

  단사유가 나직이 중얼거렸다.
  "불사지체가 아니라 신선이라 해도 상관없어. 천포무장류는 신선마
저 죽일 수 있으니까. 그래서 살선무(殺仙武)지."



              제8장  그것이 내가 살아가는 이유



  군웅전의 한쪽 벽면이 완전히 터져 나갔다. 단사유와 황보무악이 싸
웠던 장소였다. 덕분에 사람들은 그들의 싸움을 처음부터 끝까지 하나
도 놓치지 않고 볼 수 있었다.

  거대한 전각의 반쪽이 송두리째 날아간 것도 모자라 바닥에 거대한 
구덩이가 파여 있는 모습은 사람들의 가슴에 서늘한 바람이 불게 하기
에 충분했다.
  무엇보다 사람들을 가슴 두근거리게 만든 광경은 단사유와 황보무악
이 싸우는 광경이었다.

  인간의 몸으로 펼치는 무공에서 그런 위력이 나올 수 있다는 것을 
그들은 오늘에서야 알았다. 그들이 이제까지 중원의 전설로 알고 있던 
권성과 단사유의 대결은 그야말로 천외천(天外天)이 어떤 것인지 여실
히 보여 주었다. 그리고 이어진 지옥불사강시와의 대결은 사람들을 경
악 속에 빠뜨렸다.

  모든 대결이 끝난 후에도 사람들은 숨소리 한 번 내지 않고 군웅전
만 바라봤다.

  단사유는 잠시 동안 호흡을 가다듬으며 몸 안의 내기를 조절했다. 
그의 몸은 지금 심각한 탈진 상태였다. 기는 태반이 유실됐고, 몸 곳곳
에서 비명을 내지르고 있었다. 마음 같아서는 이대로 누워 잠들고 싶
었다.

  그러나 그럴 수가 없었다. 수많은 사람들이 지켜보고 있었다. 대군
웅회의를 보기 위해 철무련에 들어온 수많은 사람들이 오직 그만을 바
라보고 있었다. 비록 모든 일의 원흉인 황보무악을 처단했지만 그를 
추종하는 자들을 모두 처리한 것은 아니었다. 이곳에서 약한 모습을 
보인다면 사태가 어떻게 급변할지 몰랐다. 결코 흔들리는 모습을 보여
서는 안 됐다.

  단사유는 잠시 아무 말 없이 군웅들을 바라보다 홍무규와 소호를 향
해 고개를 돌렸다.
  "뒤처리를 맡기겠습니다. 홍 장로님께서는 나머지 군웅들에게 사정
을 설명해 주시고, 소호 너는 군웅들의 중독을 풀어라. 생사접으로도 
모자란다면 당가를 부려라. 당관일이 죽은 이상 그들도 거절할 수는 
없을 것이다. 만약 그래도 말을 안 듣는다면..."

  "후후! 그러면 오라버니의 이름을 팔아먹죠. 설마 당가가 오라버니
의 말을 거부할 배짱이 있다고는 생각하지 않아요."
  "그래!"
  소호의 농담 섞인 말에 단사유가 고개를 끄덕였다.

  이제야 그동안의 긴장이 풀리고 농담할 여유도 생겼다. 이전까지는 
그야말로 숨도 제대로 쉬지 못하고 싸움을 지켜보았던 소호였다. 그리
고 사태가 극적으로 해결된 것에 가장 기뻐하는 사람도 소호였다.

  홍무규가 그녀의 곁에 섰다.
  "하 소저의 말대로 당가는 그들을 치료하는 것을 감히 거부할 수 없
을 것이네. 이미 장내의 모든 사람들이 진상을 알았다네. 비록 음모의 
주체가 황보군악이 아닌 황보무악이라고는 하나 그에게 동조한 것은 
변하지 않는 사실. 이미 그들은 천고의 죄인이라네. 그들에게는 거절
할 힘도, 명분도 존재하지 않네. 이대로 두면 모든 일이 해결될 것이
라네."

  "잘됐습니다."
  "수고했네. 이 모두가 자네 덕분이네. 자네가 아니었으면... 정말 
끔찍하군."
  홍무규가 고개를 설레설레 저었다.

  단사유가 황보무악의 음모를 군웅들 앞에서 폭로하지 않았다면 아
마 지금쯤 모든 일이 황보무악의 의도대로 돌아갔을 것이다. 그렇게 
된다면 사자맹과 구중부의 앞날이 어찌 되었을지는 너무나 명약관화한 
일이었다.

  홍무규가 단사유의 어깨를 두어 번 두들겨 주었다. 그 나름대로 최
고의 찬사였다. 단사유가 미소를 지으며 조용히 고개를 끄덕였다.
  그때 운엽자와 철무성이 그에게 다가왔다.
  빙령고독에 중독되어 식은땀을 흘리면서도 그들은 입을 열었다.

  "무량수불! 고맙네. 단 소협은 중원의 구세주라네. 자네가 아니었으
면 이 자리에 참석했던 군웅들은 모두 죽고, 오룡맹이 천하를 지배했을 
거네."
  "고맙네!"
  "당신들이 저에게 고마워할 이유는 없습니다. 난 나의 일을 했을 뿐
이니까요."

  단사유의 반응은 생각보다 싸늘했다. 또한 두 사람을 바라보는 시선
도 그리 호의적이지 않았다.
  차가운 그의 시선에 운엽자는 부끄러운 듯 고개를 돌렸고, 철무성은 
사뭇 도전적으로 바라봤다. 두 사람의 성향이 극명하게 갈리는 대목이
었다.

  "무량수불! 이 늙은이는 군웅들에게 사정을 설명하고 뒤처리를 해야
겠네."
  운엽자가 먼저 자리를 떴다. 그러나 철무성은 운엽자가 사라지고 난 
뒤에도 움직이지 않았다.

  "말씀하실 것이 남아 있습니까?"
  "나중에 따로 자네를 보고 싶군."

  "......"
  "자네와 척을 진 것을 난 지금도 후회하지 않네. 내 아들이 언제까
지고 자네의 등만 바라본다면 자네를 넘을 수 없기 때문이네. 오늘 나
는 확실히 알았네. 나와 내 아들이 넘어야 할 벽이 자네란 것을. 앞으
로 나는 자네를 넘기 위해서 도전을 할 것이네. 피하지는 않겠지?"

  "천포무장류는 이제까지 도전해 온 자들을 피한 적이 없습니다. 그
리고 앞으로도 그럴 것입니다."
  "고맙군! 피하지 않겠다니."

  철무성이 눈은 이글이글 타오르고 있었다.
  오늘의 일은 그에게 두고두고 수치로 남을 것이다. 강호에서 가장 
강대한 무력을 소유한 사람 중의 한 명인 그가 한낱 고독에 중독되어 
아무런 힘도 쓰지 못하고 사태를 지켜봐야만 했던 사실은 평생 동안 
잊혀지지 않을 것이다.

  가슴속 깊은 곳에서 지저의 용암보다 뜨거운 호승심과 전의가 들끓
고 있었다. 당장이라도 단사유에게 도전장을 내고 무위를 겨뤄 보고 
싶었다. 그러나 조금이라도 내력을 끌어 올리면 빙령고독이 요동쳤기
에 어쩔 수가 없었다.

  그는 잠시 동안 도전적인 눈빛으로 단사유를 바라보다 몸을 돌렸다.
  "인정해 주지. 전왕이 이성과 삼패의 위에 존재한다는 것을. 하지만 
언젠가는 그런 평가가 뒤집혀질 날이 올 것이네. 내가... 안 된다면 
내 자식이 반드시 자네를 넘어설 것이네."
  "언제든 찾아오십시오."

  단사유의 말에 철무성이 손을 휙 한번 내젓고는 걸음을 옮겼다. 단
사유는 묵묵히 그의 뒷모습을 바라보았다. 널찍한 그의 등이 왠지 왜
소해 보였다.
  문득 단사유의 뇌리에 떠오르는 생각이 있었다.

  그가 철무성의 등을 향해 외쳤다.
  "빙령고독을 해독할 자신은 있습니까?"
  "후후! 당가를 족쳐야지."
  "하하하!"
  철무성의 말에 단사유가 웃음을 터트렸다.

  운엽자와 철무성이 움직이면서 장내는 빠르게 안정을 되찾기 시작
했다. 구중부와 사자맹의 고수들이 오룡맹의 구성원들을 제압했다. 오
룡맹의 고수들은 순순히 항복을 했다. 이미 수뇌부가 전멸한 상태였
다. 그들에겐 대항할 의지와 힘이 남아 있지 않았다.

  단사유는 잠시 그들을 바라보다 곧 누군가에게 생각이 미쳤다.
  "... 그는?"
  그의 눈을 빠르게 군웅전을 훑고 있었다. 그러나 어디서도 그가 찾
는 사람의 모습은 보이지 않았다.

  바닥에는 모용군성의 시신이 나뒹굴고 있었다. 그의 머리는 통째로 
짓이겨진 듯이 부서져 있었다. 단사유가 주목한 것은 바로 모용군성의 
뇌호혈이 존재하는 부근이었다. 뇌호혈 부근이 쇠망치에라도 얻어맞
은 듯이 깊게 패여 있었다. 지극한음정이 있던 자리였다.

 "힘으로 완전히 부숴 버렸군. 기교나 초식의 운용보다는 힘과 무지
막지한 내력을 이용한 공격이다. 다구나 겉으론 멀쩡해 보여도 모용군
성의 내부는 완전히 으스러져 있었다."
  단사유는 모용군성의 시신을 살피며 중얼거렸다.

  괴인의 공격은 불사지체에 가까웠던 모용군성의 동체를 완벽하게 
파괴하고 있었다. 관을 이용한 거한의 무공은 이제까지 그가 경험한 
중원의 무공들과는 궤를 달리했다. 그래서 더욱 기억에 남았는지도 몰
랐다.

  일반인들보다 월등히 큰 거대한 덩치에서 나오는 패도적인 공격, 그
의 황금빛 기류에 모용군성이 힘조차 변변하게 쓰지 못하고 당했다.
  "그는..."
  단사유의 미간이 찌푸려졌다.

  무언가 떠오를 듯하면서도 명확하게 떠오르지 않았기 때문이다. 마
치 머릿속에 안개가 낀 듯 모호한 느낌. 그러나 그 속에 한 줄기 그리
운 냄새가 배여 있었다.

  단사유는 주위에 있는 사람들에게 탑달 라마와 거한의 행방을 물었
다. 그러나 그들 중 누구도 명확히 대답을 해 주는 사람은 없었다. 단
지 싸움이 끝나자 어디론가 사라졌다는 이야기만을 해 줄 뿐이었다.
  단사유가 그들의 행방을 좀 더 수소문하려고 할 때 한상아가 그의 
곁에 다가왔다.

  아무런 말없이 조용히 서 있는 한상아. 비록 말은 없었지만 그녀의 
눈은 많은 질문을 하고 있었다. 단사유는 그녀의 눈을 잠시 들여다보
다 입을 열었다.
  "이곳은 이야기를 할 만한 곳이 아니군요. 빈객청으로 돌아가죠."
  "네!"
  한상아는 간결하게 대답했다.

  단사유가 앞장을 서고 한상아가 뒤를 따랐다. 그리고 사람들이 길을 
열어 줬다. 군웅전 주위에는 많은 사람들이 있었지만 그 누구도 감히 
단사유를 붙잡지 못했다.

  그는 절대 강자였다.
  그의 손에 이제까지 중원의 전설로 군림해 오던 권성이 무릎을 꿇었
다. 그 누구도 감히 그의 앞을 막아설 만큼 커다란 담량을 지니지 못했
다. 그들은 숨은 죽이고 단사유의 걸음을 지켜봤다.

  사람들이 지켜보는 가운데 단사유와 한상아가 사라져 갔다.
  소호가 그 모습을 지켜봤다.
  "이제부터 무력보다는 협상과 물밑 작업이 필요할 때예요. 오라버니
는 쉬세요. 이제부터는 나의 몫이니까요."
  그녀가 빙긋 웃었다.

  생명의 위협이 지나가자 다시 장사꾼의 본능이 깨어나고 있었다.
  철무련을 복구하고, 인원을 재정비하자면 많은 물자가 필요할 것이
다. 소호는 얼마든지 투자할 용의가 있었다. 큰 거래는 그렇게 시작되
는 것이니까.
  '그래도 상아 언니와 단둘이 있게 하는 것은 좀 위험한데...'
  소호가 약간은 불안하단 듯이 중얼거렸다.


  탑달라마는 인근 전각의 지붕 위에서 분주히 돌아가는 군웅전을 바
라보고 있었다. 그의 곁에는 백포를 동여맨 거한이 변함없이 묵묵히 
지키고 있었다.

  "옴 마니 반메 홈! 하마터면 큰일이 날 뻔했구나. 부처님의 가호가 
있어서 이 자리에 있었기에 망정이지, 그렇지 않았다면 큰 참사가 일어
날 뻔했구나."

  황교와 홍교는 세불양립(勢不兩立)의 존재였다. 그렇기에 수백 년 
동안 서로를 견제하고 사사건건 대립해 왔다.
  홍교를 몰아낸 뒤에도 황교에서는 그들에 대한 경계를 늦추지 않았
다. 그렇게 지내 온 게 벌써 오백여 년이었다.

  "설마 그들이 정말로 지옥불사강시를 제련할 줄이야. 미리 대비하지 
않았다면 큰 횡액을 치를 뻔했구나. 옴 마니 반메 홈!"
  탑달 라마는 연신 진언을 외었다.
  만일 그가 우연히 이곳에 오지 않았다면 세상은 지옥불사강시의 출
현을 보게 되었을 것이다.

  백포의 거한은 말없이 전방을 바라봤다. 초점 없는 그의 시선이 향
한 방향에는 단사유가 존재했다. 그가 한상아와 함께 완전히 모습을 
감출 때까지 그는 그의 등만을 응시했다.

  마침내 단사유의 모습이 완전히 사라지자 그의 눈에 한 줄기 희미한 
빛이 떠올랐다. 인간의 감정이라고는 거이 가지고 있지 않은 거한이었
다. 그러나 그의 눈에 떠오른 것은 분명 그리움이라는 감정이었다.

  주르륵!
  문득 거한의 얼굴을 둘러싸고 있는 백포 위로 두 줄기 눈물이 흘러
내렸다.
  탑달 라마가 우연이 고개를 돌렸다가 그 광경을 보았다.

  "설마 감정이 살아났단 말이냐?"
  "......"
  그러나 거한은 아무런 말도 없었다.
  방금 전까지 눈물을 흘렸다는 사실이 거짓이었던 것처럼 그는 예의 
무표정을 회복하고 있었다.

  그러나 탑달 라마는 격동했다.
  "오오∼! 빈사 상태에 빠져 있던 너를 구하고, 소생시키기 위해 황교
비전의 대법을 시전했지만 그 부작용으로 너의 정신은 혼돈에 빠지게 
되었지. 그것은 살아도 산 것이 아닌 망자의 상태. 그러나 정신이 돌아
오고, 기억을 되찾게 되면 이승과 저승 사이에 놓인 너의 영혼도 제자
리에 돌아올 터. 무엇이 너의 감정을 살아나게 만들었는지 모르지만 
그야말로 부처님의 은덕이로구나. 옴 마니 반메 홈!"

  탑달 라마의 말에도 거한은 반응이 없었다. 그러나 탑달 라마는 알
고 있었다. 거한의 몸속 어딘가에서 무언가 변화가 시작되고 있다는 
것을.
  탑달 라마는 기쁜 표정으로 거한을 바라봤다.

  그때 현무겸이 지붕 위로 올라와 그들 곁으로 다가왔다.
  "여기서 무엇을 하고 있는 겐가? 거처로 가지 않고."
  "잠시 생각할 게 있어서."

  "끌끌! 뭐 생각할 게 있다고 여기 있는가? 그래 봤자 보이는 것은 수
많은 시신들뿐인데."
  "그래! 피내음에 머리가 다 지끈지끈 아파 오는군. 더 이상 이곳에 
있는 것은 곤욕스런 일이네."

  탑달 라마의 말에 현무겸이 고개를 끄덕였다.
  "나도 그렇다네. 뒷일은 다른 사람들에게 맡겨 두고 어서 종남으로 
돌아가고 싶구먼. 돌아가면 이곳에서 죽어 간 사람들을 위해서 천도제
를 올려야겠네."

  "마찬가질세. 이곳은 나에게 맞지가 않네."
  "조만간 종남으로 같이 떠나세. 자네의 제자도 함께."
  "그럼세!"
  현무겸과 탑달 라마는 나란히 거처를 향해 걸음을 옮겼다. 그 뒤를 
거한이 묵묵히 따랐다.

                   *         *        *

  그날의 격돌이 남긴 충격파는 금세 강호 전체로 번져 나갔다.
  이제까지 오룡맹을 지배해 온 황보군악이 실은 그의 동생인 황보무
악이 오래전에 대신 역할을 맡아 온 것이고, 진짜 황보군악은 오랫동안 
지하 뇌옥에 갇혀 있다고 불과 얼마 전에 숨이 끊어졌다는 사실은 사
람들을 경악하게 만들기게 충분했다.

  사건을 수습해 나가면서 이제까지 세상에 알려지지 않았던 많은 일
들이 속속히 밝혀졌다.
  황보무악이 오룡맹주의 직위에 있으면서 해 온 많은 일들과 그에 연
관된 오대세가 가주들의 파렴치한 행위가 제일 먼저 도마 위에 올랐고, 
살아남은 자들에 의해서 전대 오룡맹주인 황보군악이 어떻게 제거됐는
지 알려졌다.

  그를 제거하는 데 당가의 독과 남궁세가의 검, 그리고 팽가의 도가 
사용됐다. 황보군악은 당가의 독에 중독된 채로 사대세가의 가주들과 
싸워야 했다. 그리고 결국은 마지막에 개입한 황보무악에 의해서 손발
이 잘리고 얼굴 가죽이 벗겨져 지하 뇌옥에 갇혀야 했다. 뿐만 아니라 
지하 뇌옥에는 황보무악의 정적들이 갇혀 짐승처럼 생활했다.

  단사유에 의해 구출된 자들의 증언으로 이 사실이 알려지자 철무련 
뿐만 아니라 강호 전체의 여론이 들끓었다. 오룡맹의 주축이 되는 오
대세가는 물론이고, 하부세력을 구축하고 있던 중소세가들 사이에서도 
비판의 목소리가 흘러나왔다.

  그때 오룡맹의 도덕성에 치명타를 입히는 사건 하나가 터져 나왔으
니 그것이 바로 흑상과 연계해 어린아이들을 사들인 사건이었다. 흑상
에게 공급 받은 어린아이들이 살인기계로 키워졌다는 사실이 황보무악
의 거처에서 발견된 문서에 의해 밝혀졌다.

  구중부와 사자맹에서는 무림의 명망 있는 인사들로 구성된 조사대
를 파견해 실사에 들어갔고, 곧 놀라운 사실이 밝혀졌다.

  수백 명의 아이들이 모처에서 무공을 익히며 훈련을 받고 있었다. 
그들은 살인병기로 키워지며 인간의 감정을 제거한다는 명목 아래 혹
독한 훈련을 받고 있었다. 그리고 개중에는 이미 가공할 무력을 소유
한 아이들도 존재했다. 그 모두가 흑상에 의해서 팔려 온 아이들이었
다. 만약 이들이 황보무악에 합류했다면 대세는 오룡맹으로 기울어졌
을지도 모르는 일이었다.

  아이들은 이미 인간으로서의 감정 대부분이 말살된 상태였다. 또한 
너무 어린 나이에서부터 살인병기로서의 수업을 받아 왔기에 선악을 
판단하는 개념이 전혀 잡혀 있지 않았다. 때문에 아이들의 처리에 관
한 문제도 막대한 부담으로 다가왔다.

  이 사건이 밝혀지면서 오룡맹은 더 이상 유지해야 할 명분을 찾지 
못했다. 북원을 견제한다는 명목으로 만들어진 오룡맹이 오히려 중원
을 좀먹고 있었다는 사실은 오룡맹의 해체 수순을 더욱 가속화시켰다.

  사람들의 여론과 자성의 목소리로 살아남은 오대세가의 가주들과 
새로이 가주의 자리에 등극한 사람들은 오룡맹의 해체를 결정했다. 그
리고 오대세가는 각자 오십 년의 봉문을 결정하고 그동안은 강호의 출
입을 절대 금하겠다는 파격적인 선언을 했다. 앞으로 오대세가는 오십 
년 동안은 어떤 형태로든 간에 강호의 일에 개입을 할 수 없다는 뜻이
었다.

  오대세가로서는 어쩔 수 없는 결정이었다.
  만약 봉문을 하지 않으면 강호의 성난 여론을 잠재울 수가 없기 때
문이다. 당장 오대세가에 엄벌을 내려야 한다는 여론이 들끓고 있었고, 
그만큼 오대세가에 대한 강호의 시선은 악화일로를 걷고 있었다.

  그렇게 오룡맹은 해산했다.
  강호 삼대세력의 하나로 이제까지 무소불위의 권력을 행사해 온 오
룡맹의 최후는 그렇게 초라했다. 그리고 그와는 반대로 아무런 죄도 
없이 지하 뇌옥에 갇혀 있던 철마표국 사람들에게는 막대한 보상이 주
어졌다.

  그들은 오룡맹뿐만 아니라 구중부와 사자맹의 치부이기도 했다. 때
문에 철마표국 전체에 막대한 양의 보상금과 함께 권한이 주어졌다. 
그것으로 목숨을 잃은 사람들을 위로할 수는 없겠지만 그래도 살아남
은 사람들에게는 커다란 빛이나 다름없었다.

  구중부와 사자맹은 오룡맹이 빠진 철무련을 당분간 유지하기로 결
정했다.
  대신 이제까지의 형식적인 조직 체계를 단순화시키고 명령 계통도 
일원화시키기로 했다. 그야말로 진정한 철무련의 시작이었다. 그 과정
에서 철무련의 초대 련주로 무적도패 철무성이 뽑혔다. 본래는 운엽자
와 경쟁을 해야 했으나 운엽자가 양보함으로써 철무성이 련주의 자리
에 올랐다.

  구중부의 인물들은 그가 련주의 자리에 오르길 바랐으나 운엽자는 
웃으며 말했다.
  "허허! 수성(守成)을 하는 것이라면 이 늙은이도 어느 정도 쓸모가 
있을 것이나 창업을 하는 것이라면 아무런 쓸모도 없는 이 늙은이보다 
철맹주가 훨씬 나을 것이오. 그는 아직 젊고 패기가 있으니까. 철무련
의 초대 련주로 그보다 더 적합한 사람은 천하에 존재하지 않을 것이
오."

  진정한 천하제일세의 시작이었다. 그 과정에서 수많은 난관과 예상
치 못한 암초를 만날 것이다. 그런 많은 관문을 헤쳐 나가는 것은 도전
적인 성향을 지닌 사람이 적합했다. 이를테면 철무성 같은 사람 말이
다.
  사람들은 아쉬워하면서도 운엽자의 말에 어느 정도 수긍을 했다.

  그렇게 철무련의 모든 사건은 일단락이 됐다. 하나 사람들은 아직 
철무련에 시선을 떼지 않았다.
  철무련에는 아직 전왕 단사유가 존재했다.

  혜성처럼 나타나 황보무악의 모든 음모를 분쇄하고 철무련의 분열
을 혼자서 막은 그가 아직까지 철무련에 기거하고 있었다. 그날의 사
건이 있고 많은 날이 지났지만 사람들은 아직도 단사유의 일거수일투
족에 촉각을 곤두세우고 빈객청을 주시하고 있었다.


  단사유는 의자에 앉아 허공을 응시했다. 구름 한 점 없는 푸른빛이 
그의 망막에 고스란히 맺혀 있었다.
  그런 단사유를 담담한 눈길로 한상아가 바라봤다.

  한 시진째 단사유가 저런 자세를 하고 있었건만 한상아는 질리지도 
않는지 그의 옆모습만 바라봤다. 어쩌면 그녀는 단사유의 얼굴에서 한
무백의 흔적을 찾는지도 몰랐다.

  이미 소호에게 한무백이 죽었다는 이야기를 들었다. 그리고 단사유
의 입을 통해서 그가 어떻게 파란만장한 삶을 끝냈는지, 죽는 그 순간
까지 자신을 얼마나 걱정했는지를 들었다.

  단사유에게 직접 이야기를 듣는다면 눈물이 많이 흐를 줄 알았다. 
누가 뭐래도 한무백은 그녀의 단 하나뿐인 아버지였으니까. 하나 단사
유의 입을 통해 그의 삶을 들으면서도 그녀의 가슴은 생각보다 담담했
다. 그리고 그답게 살다 갔다고 생각했다.

  기억을 찾는 순간 어쩌면 그럴지도 모른다고 생각했다. 그리고 그런 
생각이 현실로 되었을 뿐이다.
  '눈물 따위는 필요 없어. 딸이 애도하는 눈물을 바랄 분이 아니니
까.'
  단지 추억해 주는 것으로 충분하다.
  그렇게 한상아는 조용히 자신의 입장을 정리했다.

  자신은 한성장 출신이었다. 모두가 한성장주의 딸인 줄 알고 있었
다. 그리고 그 말은 사실이었다. 그녀조차도 한성장의 주인인 한정유
를 아버지로 생각하고 있었으니까.

  '그러나 나에게 살과 피를 준 사람은 철혈의 무인인 한무백, 그분이
라는 것은 결코 변하지 않는 사실. 결국 나는 중원에 사는 고려인이
다.'
  한상아는 그렇게 생각하면서 단사유의 옆모습을 바라봤다.

  기억 속에 남아 있는 한무백의 얼굴과는 전혀 다른 모습이었다. 그
러나 고집스럽게 다문 입술이라든지, 결코 흔들리지 않는 눈동자는 흐
린 기억 속에 남아 있는 한무백을 떠올리게 만들었다. 그렇게 한상아
는 단사유의 모습에서 한무백을 만나고 있었다.

  군웅전의 전투 이후 사람들은 그녀를 검후(劍后)라고 부르며 떠받
들었다.
  고려에 전왕이 있다면 중원에는 검후가 있다면서...

  어쩌면 그것은 유치한 자존심의 발로일지도 몰랐다. 고려라는 소국
에서 단사유라는 걸출한 젊은 무인을 배출했다면 중원에는 그에 상응
하는 검후라는 무인이 있다는 자위.

  만약 그들이 한상아가 한성장의 핏줄이 아니라 고려 출신이라는 사
실을 알았다면 또 한 번 커다란 경악과 극심한 박탈감에 심신이 피폐
해졌을지도 몰랐다.

  한상아는 굳이 자신이 고려 출신이라는 이야기를 하지 않았다. 숨기
는 것이 아니라 아무도 물어오지 않았기 때문이다. 물어오지 않는 이
야기에 변명하는 것은 그녀의 성격에 맞지 않았다. 그렇기에 그녀는 
굳이 변명하지 않고 자신들끼리 마음대로 떠들도록 방임했다.

  문득 그녀가 입을 열었다.
  "앞으로 어떻게 할 생각인가요?"
  한상아의 물음에 단사유가 시선을 돌렸다. 그의 시선이 닿자 그녀의 
볼이 잠시 붉게 물들었다. 그러나 단사유는 그 사실을 아는지 모르는
지 담담히 대답했다.

  "섬서성으로 갈 생각입니다."
  "섬서성요?"
  "이제 철무련의 일도 모두 해결되었고, 당신의 기억도 되찾았으니 
나에게 남은 사명을 해결해야 해요."

  "사명이라면?"
  "후후! 당신과 소호가 안전해졌으니 나에게 남은 일은 오직 친구와 
누님을 찾는 일밖에 없어요. 어쩌면 그들을 찾는 것만으로도 평생을 
소비해야 할지 모르지만..."

  단사유의 말에 한상아가 고개를 끄덕였다.
  그녀 역시 단사유의 사정을 들어 알고 있었다. 그리고 이해하고 있
었다. 만약 그녀가 같은 입장이었더라도 똑같이 행동했을 것이다. 그
와 같은 결과를 낼 자신은 없었지만.

  자신과 소호를 위해서, 그리고 철마표국의 사람들을 위해서 그는 믿
을 수 없는 일을 해냈다. 오룡맹이라는 거대한 조직을 혼자의 힘으로 
무너트린 것이다. 물론 그 과정에서 소호나 홍무규 등의 도움을 받았
지만 그래도 그가 주도적으로 움직이고, 그의 영향력이 절대적이었다
고 말할 수밖에 없었다.

  그래도 의문이 들었다.
  "그럼 왜 섬서성으로 가는 거죠? 섬서성에서 무슨 단서라도 발견했
나요?"
  "마음에 걸리는 사람이 있어서 그래요."

  "누굴 말하는 건가요?"
  "전에 보았던 황교의 승려와 그와 같이 다니는 사람이 마음에 걸려
요."

  단사유의 말에 한상아가 그날의 기억을 떠올렸다. 비록 흐릿하긴 하
지만 누런 옷을 입은 늙은 승려와 백포를 동여맨 거한이 생각났다. 그
러나 그녀는 그들에게서 별다른 감흥을 느끼지 못했던 걸로 기억했다.

  "그들이 섬서성으로 갔나요?"
  "한수의 사백조와 함께 종남파로 갔다고 하더군요."
  단사유의 눈이 흐릿해졌다.

  그날 이후 단사유는 황교의 승려와 거한의 행방을 수소문했었다. 그
러나 돌아온 대답은 오랜 친우인 현무겸과 함께 종남으로 떠났다는 것
뿐이었다. 그가 내상을 치료하기 위해 폐관에 든 사이에 철무련을 떠
난 것이다.

  "아는 사람인가요?"
  "아뇨! 하지만 묘하게 마음이 걸려서요. 그리고 한수와 작별 인사도 
제대로 하지 못했으니 겸사겸사 해서 가 볼까 생각중이에요."

  검한수는 현무겸이 돌아갈 때 서문익과 함께 떠났다. 때문에 단사유
는 작별 인사조차 제대로 하지 못한 상태였다.

  검한수 역시 중원의 신성으로 떠오르고 있었다. 그날 검한수의 무위
는 같은 또래의 젊은이들 중 단연 발군이었고, 사람들의 뇌리에 깊은 
각인을 남겼다. 몇몇 성질 급한 사람들은 서무문익과 더불어 종남에 쌍
룡(雙龍)이 있다는 말까지 할 정도였다. 그리고 앞으로 종남파야말로 
구대문파 중 으뜸이 될 것이라는 말까지 서슴없이 했다.

  덕분에 올때는 혼자서 초라하게 나왔지만 돌아갈 때는 여러 사형들
과 함께 당당히 어깨를 펴고 종남으로 귀향한 검한수였다.
  단사유가 검한수를 생각하며 피식 웃음을 지을 때 빈객청으로 들어
오는 사람이 있었다.

  한상아의 눈에 언뜻 놀람의 빛이 떠올랐다.
  빈객청의 문을 열고 들어오는 사람이 바로 운엽자였기 때문이다. 구
중부주로서의 모든 권한을 철무성에게 인계하고 이제까지 칩거했던 그
가 처음으로 모습을 드러낸 것이다.
  단사유와 한상아가 일어나 포권을 취하며 그를 맞이했다.

  "다들 오래만이군. 그간 잘들 있었는가?"
  "후후! 혈색이 좋아 보이는군요."
  "집착을 버렸더니 마음이 편해지더군."
  "그런데 이곳엔 어쩐 일이십니까?"
  "화산으로 돌아가기 전에 인사나 할까 해서 왔다네."

  순간 단사유의 눈에 이채가 떠올랐다. 뜻밖의 말이었기 때문이다.
  "이곳에서 완전히 손을 떼시려는 겁니까?"
  "그렇다네. 이제 모든 일도 해결되었고, 철 련주에게 모든 권한을 양
도했더니 마음이 편해졌다네."

  운엽자가 고즈넉한 미소를 지었다.
  예전에 그에게서 느꼈던 조급함과 부담감은 전혀 찾아볼 수 없는 모
습이었다.
  그가 말을 이었다.

  "어쩌면 나는 그동안 맞지 않는 옷을 입고 있었는지도 모르네. 도사
가 도를 닦아야지 무공이 강하다는 이유만으로 이렇게 거대한 집단의 
두목 역할이나 하고 있었으니... 역시 그런 역할은 정해져 있는 모양
이더군. 철 련주를 보면 그 점을 느끼네. 그라면 철무련을 잘 이끌어 
나갈 수 있을 것이네. 덕분에 이제는 홀가분하다네. 무량수불!

  "빙령고독은 어떻게 되었습니까?"
  "당가 덕분에 해독이 되었다네. 내 몸에 빙령고독을 심었던 것도 그
들이었다는군. 덕분에 편히 돌아갈 수 있겠어."
  "잘되었군요."

  운엽자의 혈색은 몰라보게 좋아져 있었다. 이제 그의 얼굴 어디서도 
빙령고독의 흔적은 찾아볼 수 없었다.
  "이제 인사도 나누었으니 이만 가 봐야겠네."
  운엽자가 빙긋 웃음을 지어 보이고는 몸을 돌렸다. 순간 그의 몸이 
멈추면서 고개가 단사유를 향했다.

  "아! 가기 전에 물어보고 싶은 것이 있는데 대답해 주겠는가?"
  "뭘 말입니까?"
  "왜, 예전에 지하 통로에서 만나지 않았던가?"
  "그랬지요."
  "그때 나와 헤어질 때 웃었었지? 왜 웃었었는가? 아직도 이 늙은이
는 그 웃음의 의미가 궁금하다네."

  운엽자의 말에 단사유가 웃음을 지었다. 그리고 솔직하게 자신의 생
각을 말했다.
  "당신께서 싸우고 싶지 않아 한다고 느꼈습니다. 나를 끌어들이려는 
것도 자신의 싸움을 대신 떠넘기려는 것으로 느껴졌고요. 도사는 도사 
나름의 삶이 있는데 그때 당신의 모습은 도사도 아니고, 무인도 아닌 
어정쩡한 모습이었거든요. 빙령고독은 좋은 핑곗거리였을 겁니다. 그
대로 당신이 무너져도 핑계를 댈 수 있으니까요. 모든 것이 빙령고독 
때문이라는."

  "역시 그랬는가? 자네 말대로 나는 어쩌면 나의 책임을 회피할 핑계
를 찾고 있었는지도 모르지. 나의 명성을 유지한 채..."
  운엽자가 고개를 끄덕였다. 일리가 있다고 여겼기 때문이다.

  "고마웠네. 나중에 화산에 한번 놀러 오시게나. 내 잘 익은 매화주
를 대접하지."
  "한번 찾아가도록 하죠."
  "고맙네! 그럼 이만 가겠네."

  운엽자가 손을 휘휘 내저으며 걸음을 옮겼다.
  휘적휘적 걸어가는 그의 뒷모습이 왠지 가벼워 보였다.
  문득 한상아의 얼굴이 은은하게 붉어졌다. 한 줄기 전음이 귓전을 
간질였기 때문이다.

  [자네의 남자는 거인이네. 절대 다른 사람에게 넘겨주지 말게나. 천
하의 어디를 가더라도 그런 사내대장부는 만날 수 없을지니. 허허허!]

  두 사람은 조용히 사라져 가는 운엽자의 뒷모습을 바라보았다.
  한 시대를 장식했던 거인이 퇴장하고 있었다.

  "허허허! 늙은이는 뒤안길로 사라지고, 젊은이는 하늘을 향해 비상
하지. 그것이 지극히 자연스러운 천하의 이치. 이제야 늙은 도사는 본
연의 모습으로 돌아갈 수 있겠구나."
  운엽자의 목소리가 허허롭게 허공에 울려 퍼졌다.

                   *         *        *

  소호는 깊은 밤이 되어서야 빈객청에 돌아오곤 했다.
  요즘 그녀는 몸이 두 개라도 모자랄 만큼 바빴다. 항상 입에 '몸이 
두 개면 좋을 텐데' 라는 말을 달고 살 만큼 그녀의 일과는 무척이나 
빡빡했다.

  철무련의 조직 정비와 재건에 들어가는 비용 전반을 대천상단에서 
지원하기로 했기에 실질적인 책임자인 그녀가 업무 전반에 나설 수밖
에 없었다. 그러나 바쁘게 움직이는 그녀의 입가에는 언제나 기분 좋
은 미소가 걸려 있었다.

  그녀의 꿈이 이뤄지고 있었다.
  애초에 그녀가 위험을 무릅쓰고 철무련으로 들어왔던 것 자체가 철
무련과 거래를 하기 위함이었다. 갖은 난관과 흑상이라는 거대한 존재
가 있었기에 결코 낙관할 수 없는 상황이었다. 그런데 거짓말처럼 그
런 상황이 모두 해결되고, 정식으로 철무련과 거래를 할 수 있게 되었
다. 이제 대천상단은 더 이상 무림문파들의 눈치를 보며 거래를 하지 
않아도 되었다. 철무련과의 거래도 거래지만 무엇보다 단사유의 후광
이 크기 때문이다.

  "내가 정말 남자 하나는 잘 골랐다니까."
  소호는 기분 좋은 웃음을 지으며 걸음을 옮겼다.

  오늘도 그녀는 큼지막한 계약을 성사시켰다. 계약하는 실무자들이
나 책임자인 그녀나 모두 녹초가 될 만큼 지루하고도 긴 협상이었으나 
마침내 타결됐다. 제일 중요한 사항이 합의된 만큼 앞으론 좀 더 탄력
을 받을 수 있을 것이다.

  덕분에 하루 일과를 기분 좋게 마칠 수 있게 되었다.
  그녀는 자신의 거처로 걸음을 옮기다 말고 단사유의 방이 있는 곳을 
바라봤다.

  "그러고 보니 바쁘다는 핑계로 그동안 오라버니의 얼굴도 보지 못했
네. 내가 너무 무심했던 건 아닌가 모르겠구나."
  소호는 그렇게 자책하며 단사유의 방을 향해 걸음을 옮겼다.
  단사유의 방에 이르자 시비가 그녀를 알아보고 고개를 숙여 보였다.

  "오라버니는?"
  "지금 홍 장로님과 말씀을 나누고 계십니다."
  "홍 장로님과?"
  "예! 안에 기별을 넣을까요?"
  "그래!"

  소호의 대답에 시비가 다시 한 번 고개를 숙여 보이며 안에 소호가 
왔음을 알렸다. 곧 들어오라는 소리가 흘러나왔고, 소호는 안으로 걸
음을 옮겼다.

  "오라버니."
  "왔느냐?"
  "하 소저, 어서 오시게나."
  단사유와 홍무규가 소호를 반겼다.

  두 사람의 앞에는 커다란 중원전도가 놓여 있었다. 소호의 눈이 자
연스럽게 중원전도로 옮겨 갔다. 중원전도에는 빨간 선이 종횡으로 어
지럽게 그려져 있었다.
  소호가 앉지 않고 중원전도만 바라보자 단사유가 웃으며 말했다.

  "그렇게 서 있지만 말고 자리에 앉거라."
  "중요한 이야기를 나누고 있었나 봐요. 불편하면 제가 자리를 피해 
줄게요."
  "아니다. 어차피 너도 알아야 하는 이야기니까 자리에 앉거라. 홍 
장로님, 하시던 말씀 계속 하시죠."

  단사유의 말에 소호가 자리에 앉았다.
  그제야 홍무규가 다시 중원전도를 가리키며 말을 이었다.

  "자네들도 알겠지만 나는 개방의 밀개들을 북쪽으로 파견해 놓은 
상태라네. 허나 그동안은 철무련 내의 일 때문에 등한시했던 것도 사
실이라네. 뭐, 자네들도 알다시피 내가 누구 뒤처리하느라 좀 바빴는
가? 그러니 자네들도 이해를 해 주게."

  홍무규의 말에 단사유와 소호가 슬며시 미소를 지었다. 홍무규가 말
하는 이가 누군지 잘 아는 까닭이었다.

  "예전 동구에서 하 노사를 데려오려고 할 때 총타의 제자들과 동구
의 분타주가 의문의 인물에게 죽은 사건은 기억하고 있을 것이네. 난 
그 의문의 인물을 조사하기 위해 개방의 밀개들에게 추적을 명했다네. 
그 일 때문에 밀개 수십이 북쪽으로 향했지. 그리고 동구에서 사라졌
던 인물의 흔적을 찾아냈다네. 그곳이 바로 이곳 섬서성의 감천(甘泉)
이라네."

  홍무규가 손으로 섬서성의 북쪽 부분을 짚었다.
  "몽고 지역과 맞닿는 곳이군요."
  "그렇다네. 그자의 흔적은 이곳 감천까지 이어졌다네. 하지만 그 이
후는 행적이 묘연하다네. 그래서 아직 밀개들도 감천 이후 그의 흔적
을 찾아내지 못했다네. 문제는 여기부터라네."

  "그게 무슨 말씀이십니까?"
  "감천 위쪽을 뒤지던 밀개들이 하나같이 실종됐다네. 그것도 한둘이 
아니고 스무 명씩이나. 이것은 개방이 밀개들을 양성한 이래 초유의 
일이라네. 밀개는 개방의 비전 제자들로 하나같이 일류를 넘어서는 무
위를 가지고 있는 데다 추적과 잠입, 은신술 등에 능해 결코 남들에게 
쉽게 당할 사람들이 아니네. 그런데 그런 밀개들이 스무 명씩이나 행
방이 묘연하다는 것은 어떤 거대한 세력이 개입했다고밖에 볼 수 없
네."

  단사유와 소호의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 홍무규의 말이 의미하
는 바를 모를 그들이 아니었다.

  "당금 강호에 그럴 만한 세력이 존재할까? 내가 단언하건대 중원에
는 그런 세력이 존재하지 않다네. 그렇다면?"
  "중원의 세력이 아니겠군요."

  "그렇다네! 밀개들이 실종된 곳은 전통적인 북원의 영역. 그렇다면 
이제까지 모습을 감춘 북원의 무인들이 이 사태에 개입한 것이 아닐
까? 그렇게 생각하다 보니 예전에 자네와 함께 만났던 구양대극이란 
남자가 생각나더군. 자네도 알다시피 천하에 그 정도의 기도를 풍길 
수 있는 무인은 거의 존재하지 않는다네."

  "구양... 대극, 그가 흑혈성으로 찾아오라고 했던 말이 기억나는군
요."
  "그래! 그래서 내가 주목한 것이 흑혈성이라네. 하지만 그렇게 수소
문했어도 흑혈성이라는 단체를 아는 자는 존재하지 않더군. 모든 것이 
미궁에 빠진 느낌이야. 솔직히 어디서부터 시작해 나가야 할지 감조차 
잡지 못하겠네."

  "흑혈성... 구양대극."
  단사유가 나직이 중얼거렸다.
  그가 중원에 출도한 이래 처음 만난 강자. 그렇기에 그의 모습은 단
사유의 뇌리에 똑똑히 남아 있었다.

  "그가 무애 누나의 실종에 관련이 있단 말인가?"
  하 노사는 원 말기에 고려에 사신 일행으로 왔던 사람으로 공녀로 
뽑힌 궁무애를 수행해 원으로 들어갔다. 그리고 개방에서 추적하는 남
자는 하 노사의 신분이 드러나자 가차 없이 그를 처단하고 북쪽으로 
돌아갔다. 또한 북쪽에는 구양대극이 존재하고 있었다.
  모든 사건이 하나로 연결되고 있었다.

  콰득!
  단사유의 주먹에서 뼈 부딪치는 소리가 울려 퍼졌다. 그와 함께 단
사유의 눈에서 무서운 빛이 뿜어져 나왔다.
  이런 모습은 생전 처음인지라 홍무규와 소호는 아무런 말도 하지 못
하고 마른침만 삼켰다.

  잠시의 시간이 지난 후 단사유의 분노가 어느 정도 가라앉은 듯하자 
홍무규가 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

  "휴∼! 내가 알아낸 것은 여기까지라네. 이 이상은 내가 직접 움직
여 봐야 알 수 있겠네. 현 상황에서 밀개만으로 사실을 알아내기에는 
무리가 있어. 참, 그리고 자네 손에 죽은 황보무악도 젊은 시절 북쪽에 
갔다 왔더군. 아마 원무외 대협도 그때 만났던 것 같네. 정확히는 모르
지만 분명 모종의 연관이 있는 것 같네. 이 모든 의문을 풀기 위해서
는..."

  "북쪽으로 가야겠군요."
  "그렇다네."
  단사유의 시선이 북쪽으로 향했다.
  철무련이 일도 모두 마무리된 상태였다. 이제는 홀가분하게 북쪽으
로 떠날 수 있다.

  소호는 아릿한 눈으로 단사유의 옆얼굴을 바라보았다. 그녀는 누구
보다 눈치가 빨랐다. 그녀는 본능적으로 단사유가 철무련을 떠나려 한
다는 사실을 알아차렸다.
  그녀의 눈이 금세 빨개졌다. 금방이라도 눈물을 흘릴 듯한 그녀의 
모습에 홍무규가 헛기침을 하며 자리에서 일어났다.

  "흠, 흠! 그럼 난 이만 가 보겠네."
  홍무규가 나가고 난 후 단사유와 소호, 단둘만이 남았다.
  소호가 눈물이 그렁그렁 맺힌 눈으로 단사유를 바라봤다.

  "떠나려고 하는군요."
  "그렇다. 이젠 너도 편히 사업을 할 수 있을 것이고, 철마표국의 사
람들도 찾았으니 이만 떠나가 봐야지. 아직 내겐 할 일이 남았으니까."

  "안 가면 안 돼요?"
  "그럴 수 없다는 것은 네가 더 잘 알고 있지 않느냐? 난 가야만 한
다."
  "그렇군요."

  주륵!
  기어이 소호의 눈에 고여 있던 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.
  언젠가는 헤어질 줄 알고 있었지만 막상 직접 말을 들이니 슬퍼졌
다. 그녀는 참으려고 했지만 눈물은 비가 되어 그녀의 뺨을 적셨다.

  단사유는 양손을 뻗어 그녀의 눈가에 고인 눈물을 닦아 주었다. 소
호는 단사유가 하는 대로 자신의 얼굴을 맡겼다.
  단사유가 소호의 뺨을 어루만지며 말을 이었다.

  "나도 한곳에 정착하고 싶고, 편히 살고도 싶다. 하지만 아직 내가 
찾아야 할 사람이 남은 이상 그럴 수가 없단다. 그녀를 찾기로 한 것은 
내가 친구에게 목숨을 걸고 한 약속이다. 난 반드시 약속을 지켜야 한
다."

  "알아요! 오라버니는 그런 사람이죠. 자신이 한 말은 반드시 지키
는..."
  "그들을 찾아야 한다. 그것이 내가 살아가는 이유다."

  단사유의 확신에 찬 말에 소호가 고개를 끄덕였다.
  그를 막을 수 없다는 것은 소호가 더욱 잘 알았다. 말려서 들을 남자
였다면 이곳 중원에까지 들어오지도 않았으리라.
  막을 수 없다면 잘 다녀오기를 바래야 했다.

  "돌아올 거죠?"
  "살아 있다면 반드시."
  "기다릴게요."
  "어쩌면 아주 오래 걸릴지도 모른다."
  "그럼 오래도록 기다릴게요. 나 기다리는 것 매우 잘해요."

  눈물을 흘리면서도 소호는 웃었다.
  먼 길을 가는 사람에게는 눈물 대신 웃음을 보여 주는 거라 배웠다. 
그래서 그렇게 하려 했다. 그러나 마음처럼 얼굴이 움직여 주지 않았
다. 그래서 그녀의 표정은 매우 복잡했다.

  단사유는 그런 소호의 얼굴에 자신의 얼굴을 가져갔다. 다가오는 단
사유의 얼굴을 보면서 소호가 눈을 감았다.
  뜨거운 입김이 느껴졌다. 소호는 단사유의 숨결을 깊이 들이마셨다. 
달콤함과 씁쓸함이 교차했다. 뺨을 따라 흐른 눈물이 입 안에 들어왔
기 때문이다. 그래도 두 사람은 입술을 떼지 않았다.

  잠시 두 사람이 입술을 떼었다.
  소호가 숨이 가쁜지 붉어진 얼굴로 숨을 골랐다.
  "이곳의 일이 마무리되면 찾아갈 거예요. 그게 어디라도."
  "그래!"
  "그때는 이렇게 보내 주지 않을 거예요."
  "그래!"

  주륵!
  다시 소호의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
  오늘은 눈물샘이 터진 것만 같았다. 자꾸만 눈물이 흘러내렸다.
  이번엔 소호가 단사유의 입술에 자신의 입술을 가져갔다.
  그렇게 밤은 흘러가고 있었다.


  다음날 새벽, 단사유는 짐을 싸고 밖으로 나왔다.
  소호는 나타나지 않았다.
  이미 작별 인사를 했다. 더 이상 그의 뒷모습을 바라봤다가는 고이 
보내 줄 자신이 없다고 했다.

  대신 그녀는 단사유에게 검은색의 전포를 내밀었다. 피풍의 역할을 
할 수 있도록 방수 처리를 한 옷으로 먼 길을 가는 단사유를 위해 소호
가 어렵게 준비한 옷이었다.
  단사유는 기꺼이 그녀가 내민 전포를 걸치고 길을 나섰다.

  밖으로 나오자 이미 홍무규가 그를 기다리고 있었다.
  그가 짓궂은 얼굴로 말했다.
  "여인을 울리는 것은 사내대장부가 할 짓이 아니라네."
  "후후후! 같이 가실 생각입니까?"

  "밀개들이 어찌 된 것인지도 궁금하고, 자네의 뒤처리도 해야 하고, 
무엇보다 천하에 내가 모르는 무인이 있다는 것이 자존심 상한다네. 
그래서 구양대극이란 남자도 조사해야 하고, 흑혈성이라는 단체도 조
사해야 하고, 정말 바쁘다네."

  "고맙습니다."
  "흘흘! 그런 말 하지 말게. 자네 덕분에 내 왕성한 호기심이 채워져
서 정말 좋다네. 그리고 냄새나는 거지들 소굴에 머무는 것보다 자네
와 다니는 것이 나에겐 더욱 기분 좋은 일이라네. 자자, 어서 가세나."

  홍무규가 단사유의 어깨를 치며 같이 걸음을 옮겼다.
  그렇게 얼마나 걸음을 옮겼을까? 문득 두 사람이 동시에 걸음을 멈
췄다.
  두 사람의 시선이 향한 곳에 일단의 무리들이 있었다.

  단사유의 입이 자신도 모르게 열렸다.
  "... 당신들은?"

  "그렇게 소리 소문 없이 사라지려 할 줄 알았네. 그래도 작별 인사
는 해야 하지 않겠나?"
  대답을 한 이는 철마표국의 국주인 막고여였다. 그리고 그의 뒤에는 
막준후를 비롯한 철마표국의 사람들이 있었다.
  어떻게 알았는지 길목에서 기다리고 있었던 것이다.

  "홍 장로님이 말씀해 주시지 않았다면 얼굴조차 보지 못할 뻔했지 
않은가?"
  "후후! 이별에 익숙하지 않아서요."

  "남자들끼리 별게 있겠는가? 그냥 이렇게 얼굴 한번 보면 그게 이별
이지. 정말 고마웠네. 자네 덕에 고향에 갈 수 있게 되었네."
  "요녕성에는 언제 돌아가십니까?"

  "아직 몸이 불편한 사람들이 많아서 조금 더 있어야 한다네. 나중에 
요녕성을 지나게 되면 철마표국에 반드시 들러 주게. 내 인생 최고의 
귀빈으로 대접하겠네."
  "기대해 보죠."

  단사유가 고개를 끄덕였다. 그러자 막준후를 비롯한 다른 사람들도 
모두 한마디씩 했다. 단사유는 그들의 인사를 기분 좋게 받아들였다.
  그들의 웃는 모습이 그의 마음을 기껍게 만들었다. 기분 좋게 떠날 
수 있을 것 같았다.

  단사유는 웃음을 보이며 걸음을 옮겼다.
  그때 막고여가 단사유의 등 뒤를 향해 포권을 취하며 크게 외쳤다.
  "단 대협의 장도에 무운을 빕니다!"
  "무운을 빕니다!"
  철마표국 사람들이 막고여의 말을 따라했다.

  그것이 그들이 보여 줄 수 있는 최대한의 경외였다. 그들의 눈에는 
시대를 움직이는 젊은 무인에게 보내는 존경심이 담겨 있었다.
  단사유와 홍무규는 그들을 지나쳐 철무련을 빠져 나왔다.
  그들은 정문을 이용하지 않고, 경공을 펼쳐 성벽을 넘었다. 이미 부
둣가에는 개방의 거지들이 배를 준비해 두고 있었다.

  홍무규가 앞장서 배가 묶여 있는 곳으로 다가왔다.
  "저곳에 배가 있다네."
  홍무규가 가리킨 곳에는 조그만 배가 묶여 있었다. 그리고 배 위에
는...

  "저 여인은?"
  "한... 상아."
  배에서 일어난 늘씬한 여인은 분명 한상아였다.

  "생각보다 늦었군요."
  "이곳엔 어쩐 일로?"
  "어쩐지 오늘 떠날 것 같더군요."
  "그럼?"

  "당신과 함께 가겠어요. 난 아직 아버지에 대해 알고 싶은 것이 많
아요."
  한상아의 얼굴에는 단호한 빛이 가득했다. 그녀의 표정에 협상이 여
지 따위는 존재하지 않는 듯했다.

  그 모습에 홍무규가 단사유의 어깨를 치며 크게 웃었다.
  "흘흘! 자네, 여복이 터졌구만, 여복이 터졌어. 흘흘흘!"
  부둣가에는 홍무규의 웃음으로 가득 찼다.
  단사유가 어쩔 수 없다는 표정을 지었다.



                  제9장  무애철산(無哀鐵山)



  본래 이곳은 매우 척박한 곳이었다.
  사시사철 동쪽에서 황토가 불어오고, 땅은 건조해 곡물을 심기에 매
우 부적합했다. 그래서 사람들은 일찍부터 가축을 몰고 풀이 있는 땅
을 찾아다녔다. 그러나 언제부터 하나 둘씩 정착하는 사람이 생겨났고, 
이곳에도 사람들이 모여들기 시작했다.

  이곳은 그렇게 형성된 땅이었다. 풀과 물이 있어 사람이 모여들고, 
사람이 모여들어 하나의 성이 형성됐다.

  척박한 초원 한가운데 덩그러니 들어선 오석(烏石)으로 이루어진 
검은 성. 그 모습이 마치 피가 검에 말라붙어 이루어진 것 같다고 해서 
이름도 흑혈성(黑血城)이었다.
  중원에는 전혀 알려지지 않았지만 흑혈성은 초원 최고의 성지였다. 
초원에 사는 모든 사람들의 신성(神聖)의 대상이 되는.

  오늘도 모래 바람이 불고 있었다. 동쪽에서 날아오는 모래 바람은 
하늘을 누렇게 보이게 만들었다. 이곳에서 푸른 하늘을 보는 것은 무
척이나 힘든 일이었다.

  여인은 오늘도 누런 하늘을 올려다봤다.
  눈처럼 희 피부에 몽고 전통 복장을 하고, 여우 털로 만든 모자를 쓴 
여인. 비록 몽고식 복장을 하고 있었으나 그녀의 미모는 전통적인 몽
고 미인과 많은 차이가 있었다. 그녀에게는 일반적인 초원의 여인들이 
갖는 거친 기상 대신 고전적인 단아한 아름다움이 존재했다. 그것은 
초원에서 자란 몽고의 여인들은 결코 가질 수 없는 종류의 아름다움이
었다.

  호수처럼 맑은 눈동자로 남쪽 하늘을 바라보는 그녀의 눈동자 안에
는 그리움이라는 감정이 짙게 배여 있었다.

  "엄마!"
  그때 갑자기 들려온 맑은 소동의 목소리가 그녀의 상념을 깨웠다. 
그녀는 곧 자신의 감정을 수습하고 목소리가 들려온 방향을 바라봤다. 
그곳에는 이제 일고여덟 살 정도로 보이는 소동이 팔을 활짝 펼친 채 
달려오고 있었다.

  순간 여인의 얼굴에 옅은 웃음이 떠올랐다.
  그녀는 무릎을 꿇고 두 팔을 벌렸다. 그러자 소동이 그녀에게 덥석 
안기며 얼굴을 비볐다.

  "엄마, 또 고향 생각하고 있었어요?"
  "아니!"
  소동의 또랑또랑한 물음에 여인이 조용히 고개를 저었다. 그러자 소
동이 고개를 들어 그녀를 올려다봤다.

  천상의 옥동이라고 해도 믿을 만큼 귀엽고 잘 생긴 아이였다. 어미를 
닮아 눈처럼 하얀 피부에 커다란 눈망울을 가지고 있었고, 양 뺨은 붉
게 상기되어 있었다.

  여인은 소동의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
  "우리 철산이 생각하고 있었지."
  "정말요?"
  "그럼!"
  "와아! 엄마."

  소동은 한참이나 여인의 가슴에 얼굴을 비볐다. 여인은 그런 소동의 
머리를 쓰다듬으며 조용히 웃었다.
  그녀를 살아가게 만드는 단 하나의 존재가 바로 소동이었다. 만약 
소동마저 없었다면 그녀는 세상을 살아갈 기력을 찾지 못했을 것이다.

  여인은 소동의 온기를 가슴 가득 느꼈다. 한참을 그렇게 안고 있던 
여인이 소동에게 물었다.
  "철산아, 네 이름이 왜 철산인 줄 아직 기억하고 있느냐?"
  "네!"

  "왜 네 이름이 철산이라고 했지?"
  "삼촌을 기억하기 위해서라고 했어요. 돌아가신 삼촌을..."
  "그래! 다른 사람은 다 잊어도 넌 그를 기억해야 한다. 그래서 네 이
름을 철산이라고 지은 것이다."

  본래 철산에게는 다른 이름이 존재했다.
  이곳에 있는 모든 사람들은 소동을 다른 이름으로 불렀다. 그러나 
여인만큼은 소동을 반드시 철산이라고 불렀다. 그리고 소동은 여인 앞
에서는 철산이 되었다.

  "엄마, 안으로 들어가요. 찬바람은 몸에 좋지 않아요."
  "그래! 들어가자꾸나."
  철산이 여인의 손을 잡았다. 여인은 그런 철산의 조그만 손을 꼭 잡
고 걸음을 옮겼다.

  두 사람이 정원에 세워진 오래된 석상을 지나칠 때쯤, 이제까지 숨
도 거의 쉬지 않고 자신의 존재감을 감추고 있던 남자가 그들의 뒤를 
따랐다.
  전통적인 화려한 몽고 복장과 달리 순백의 옷을 입고 있는 남자, 그
의 허리에느 완만한 곡선을 그리며 휘어진 환도가 걸려 있었다.

  그는 슬픈 눈으로 여인의 뒷모습을 바라봤다.
  여인을 알게 된 이후 그의 눈은 항상 이렇게 슬펐다. 동정에서 시작
된 눈빛이 이제는 슬픔을 담게 됐다. 아마 살아 있는 동안 그의 눈빛은 
변하지 않을 것이다.
  그렇게 세 사람은 전각 안으로 걸음을 옮겼다.

  전각은 여인의 거처였다. 오직 그녀만을 위해 허락된 공간이었다. 
이곳에 드나들 수 있는 사람은 드넓은 흑혈성에서도 몇 명 존재하지 
않았다.

  여인과 철산이 방 앞에 도착하자 시비 복장을 한 여인이 고개를 숙
이며 문을 열었다. 여인은 철산과 함께 방 안으로 들어가려다 뒤따라
온 남자에게 조용한 목소리로 말했다.
  "정운, 당신도 안으로 들어와요."

  "아닙니다. 저는 여기서 지키겠습니다."
  "이야기를 나누고 싶어서 그래요. 같이 차나 마시면서 이야기나 나
눠요."
  "알겠습니다."

  그제야 남자가 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 숙여 보였다.
  남자의 이름은 이정운, 그는 그녀의 호위였다. 그리고 그는 자신의 
본분을 매우 잘 알고 있었다.

  이정운과 철산이 자리에 앉자 여인은 다기를 꺼내 물을 끓이고 찻잎
을 준비했다. 잠시 후 물이 끓자 그녀는 찻잎을 넣고 물을 우려냈다. 
중원에서는 흔하디흔한 것이 차였지만 이곳에서는 결코 구하기 쉽지 
않은 귀물이었다.

  철산은 탁자에 턱을 괴고 싱글벙글한 얼굴로 여인의 일거수일투족
을 지켜봤다. 그 모습이 사뭇 귀여운지라 이정운은 자신도 모르게 옅
은 웃음을 지었다.

  그러나 웃음도 잠시, 그의 얼굴이 딱딱하게 굳어 갔다. 여인은 그런 
이정운의 변화를 눈치 채지 못하고 찻잔에 차를 따르고 있었다.
  이정운은 여인과 철산을 번갈아 바라보다 허리에 찬 도에 손을 잡아
갔다.

  츄화학!
  갑자기 천정이 무너져 내리며 그림자가 떨어져 내렸다. 그림자의 손
에는 날이 시퍼렇게 선 비수가 상황 파악을 하지 못하고 있는 여인의 
목을 향하고 있었다.

  쉬익!
  순간 이정운의 허리에서 환도가 눈부시게 발도하며 습격자를 향해 
날아갔다. 빛이 번쩍인다 싶은 순간 환도는 어느새 습격자의 비수를 
막아내고 있었다.

  챙!
  비수가 튕겨 나가고 습격자의 신형이 크게 흔들렸다. 그러나 습격자
는 이내 균형을 잡으며 이정운을 향해 장력을 발출했다. 그러나 비수
를 쥔 손은 여전히 여인을 노리고 있었다.

  그제야 여인이 습격자의 존재를 눈치 챘다. 그러나 생명의 위협 속
에서도 그녀의 표정은 매우 담담했다. 그만큼 이정운을 믿는 것인지, 
아니면 목숨에 대한 미련이 전혀 없는 것인지, 그녀는 자신의 지근거리
에서 벌어지는 싸움을 바라봤다.

  퍼버벙!
  장력이 연신 이정운의 환도에 부딪치며 폭음을 뿜어냈다. 이정운의 
몸이 크게 흔들렸다. 그러나 그는 당황하지 않고 검을 종횡으로 그었
다.

  은빛의 실선이 종횡으로 겹치며 날카로운 기운을 만들어 냈다. 이정
운이 만들어 낸 은빛의 실무리는 습격자의 비수를 속박하며 그가 꼼짝
하지 못하도록 만들었다. 여인을 향했던 손은 어느새 이정운의 공세를 
막기 위해 거둬진 지 오래였다.

  캉캉캉!
  연이어 쇳소리가 터져 나왔다. 그와 함께 습격자의 전신에도 상처가 
하나 둘 늘어 갔다.
  이정운은 습격자가 웃는다고 생각했다. 복면 위로 드러난 눈동자가 
곡선을 그리고 있기 때문이다.

  '설마?'
  그 순간 이정운의 머리에 퍼뜩 떠오르는 생각이 있었다. 그의 눈이 
습겨자가 바라보는 곳을 향했다.

  콰드득!
  습격자의 시선이 향한 곳의 천장이 부서져 내리고 있었다. 그리고 
또 한 명의 습격자가 철산을 향해 검을 휘두르고 있었다. 철산은 완전
한 무방비 상태였다. 철산이 뒤늦게 돌아봤지만 피하기에는 이미 늦었
다. 그도 무공을 익혔지만 아직 갑작스런 실전에서 펼칠 정도는 아니
었다.

  "젠장!"
  절로 욕이 흘러나왔다. 그러나 촌각도 망설일 여유가 없었다.
  적들의 진짜 목표는 여인이 아니라 철산인 것이다. 만약 이 자리에
서 철산이 죽는다면 흑혈성에 엄청난 폭풍이 휘몰아칠 것이다. 그만큼 
철산은 중요한 존재였다. 비록 그 자신은 그런 사실을 인식하지 못하
고 있었지만.

  이정운의 입에서 고함이 터져 나왔다.
  "철혈십이식(鐵血十二式) 대연조화(大然造化)!"
  푸화하학!
  순간 환도에서 눈부신 빛이 뿜어져 나오며 도가 살아 있는 생물처럼 
눈앞에 있는 습격자의 목을 날려 버리고, 철산을 향해 쇄도하고 있는 
습격자를 향해 날아갔다.

  가가각!
  철산을 습격하던 자는 위맹하게 날아오는 도에 깜짝 놀라 검을 들었
으나 이정운의 환도는 그의 검과 함께 목을 허공에 날려 버렸다.
  허공 가득 핏물이 떨어져 내렸다.

  여인은 그런 광경을 멍한 눈으로 바라봤다. 바로 눈앞에서 끔찍한 
광경이 펼쳐졌는데도 여인은 그런 사실 자체를 인식하지 못하는 듯했
다.
  "엄마!"
  철산이 급히 여인에게 달려갔다. 그러자 여인이 철산을 안아 올리며 
중얼거렸다.

  "그는 여전히 포기하지 않는군요. 우리 모자는 아무런 욕심도 없는
데."
  "크음! 그들의 습격이 점점 더 정묘해지고 있습니다. 이대로 가다가
는..."

  이정운이 가슴을 부여잡고 말끝을 흐렸다. 철혈십이식은 극강의 도
법이었다. 하나 위력이 강한만큼 내력의 소모도 극심해 평상시에는 거
의 펼치지 않는 무공이었다. 그중에서도 대연조화는 이기어도(以氣馭
刀)의 무리(武理)를 담고 있는 것으로 깨달음이 완벽하지 못해 이정운
의 몸에도 깊은 내상을 안기고 말았다.

  지난 십여 년 동안 수십여 차례의 암습이 있었다. 그리고 횟수가 거
듭될수록 저들의 습격은 더욱 정묘하고 거세지고 있었다. 지난 십여 
년 동안 잘 막아 왔으니 이제는 그마저도 힘에 부치고 있었다. 이 이
상의 습격이 계속된다면 이정운조차 완벽하게 막아낼 수 없을 것이다.

  "정말이지... 이젠 지치는군요. 난 죽어도 상관없지만 이 이런 것
은..."
  여인이 말끝을 흐렸다. 그녀는 철산을 곱게 보듬어 안았다. 철산은 
그런 여인의 가슴에 얼굴을 묻고 있었다. 아직 어린 철산이 감당하기
에는 너무나 큰 시련이었다.

  이정운은 그런 여인을 보며 중얼거렸다.
  '절대로 당신을 죽게 하지 않을 겁니다. 당신은 아직 고려의 하늘을 
보지 못했지 않습니까? 이대로 죽을 수는 없습니다.'

  십 년 전 여인을 비롯한 몇 명의 공녀를 호위해 이곳에 들어온 이정
운이었다. 본래 그는 고려로 돌아갔어야 했다. 그러나 여인의 존재가, 
너무나 슬퍼 보이는 그녀의 눈동자가 이제까지 그의 발목을 붙잡고 있
었다.

  그녀의 눈동자를 본 이후 그는 여인을 지키기 위해 자신의 삶을 바
치기로 맹세했다.
  이제 여인은 그의 생명이나 다름없었다.
  이루어질 수 없는 사이라는 것을 잘 알고 있었지만 그런 것 따위는 
아무래도 좋았다. 이제는 자신이 그녀를 떠나서는 살 수 없으니까.

  '나 혼자서 당신을 지킬 수 없다면...'
  이정운은 입술을 질근 깨물었다.
  그의 눈에 서로를 껴안고 슬퍼하는 여인과 철산이 보였다. 그들의 
모습이 그의 가슴을 아프게 만들었다.

  '사형들에게 연락을... 그들이라면 사문의 정리를 생각해서라도 
반드시 나를 도와줄 것이다. 반드시...'
  자신은 없었다. 그러나 믿을 것이라고는 그들밖에 없었다.
  그가 주먹을 소리 나게 쥐었다. 가슴의 통증 따위는 이미 느껴지지
도 않았다.

  여인은 숨죽여 우는 철산을 안고 멍하니 남쪽 하늘만을 바라보았다.
  '고려... 나의 고향 땅. 십 년 동안이나 가 보지 못했구나. 그리고 
적산과 사유, 소중한 내 동생들... 제발 살아 있었으면...'
  운명은 그녀에게 궁무애라는 슬픈 이름을 내려 주었다.
  그녀의 뺨을 타고 한 줄기 눈물이 흘러내렸다.

                   *         *        *

  커다란 대전이 있었다.
  아름드리 거목으로 기둥을 삼고, 검디검은 오석으로 바닥을 삼은 공
간이었다. 일체의 장식이란 존재하지 않고 오로지 무거운 기운만이 감
도는 이곳에 사람들이 있었다.

  대전의 가운데를 중심으로 양쪽에 줄을 지어 늘어서 있는 무인들. 
그들의 몸에서는 삼엄한 예기가 흘러나오고 있었다.
  그들의 시선은 대전 한가운에데 존재하고 있는 태사의에 고정되어 
있었다. 그들은 숨을 죽인 채 태사의에 앉아 있는 사내를 바라봤다.

  육 척의 거구에 각 진 얼굴. 송충이처럼 진한 눈썹에 부리부리한 호
목(虎目)과 탐스런 수염이 인상적인 남자가 태사의에 앉아 있었다. 눈
을 반쯤 감은 채 생각에 잠겨 있는 남자를 바라보는 사람들의 시선에
는 존경의 염이 담겨져 있었다.

  문득 태사의에 앉아 있던 남자가 입을 열었다.
  "그러니까 아유시리다라가 세상을 떴단 말이지?"
  "그렇습니다, 대제시여!"
  대답을 한 이는 피처럼 붉은 혈발(血髮)의 남자였다. 마치 붉은 물
감으로 물들여 놓은 듯 그의 머리칼은 빨갛기 그지없었다.

  혈발의 남자는 태사의에 앉은 남자를 경외 어린 시선으로 바라보았
다. 그의 이름에 비하면 아유시리다라라는 남자의 이름은 논할 대상조
차 되지 못했다.

  운명은 그에게 구양대극이란 이름을 내려 주었다. 그리고 이곳에 있
는 사람들은 그를 가리켜 천제(天帝), 혹은 대제라는 호칭으로 불렀다.
  그는 흑혈성의 지배자였고, 북원이 자랑하는 무인들의 신이나 다름
없는 존재였다.

  지배자의 운명을 타고 난 남자, 구양대극. 만약 그가 서자가 아닌 황
실의 적통으로 태어났다면 대원의 운명이 변했을 것이다. 그러나 불행
히도 그는 적통이 아닌 서자에 불과했다.
  일반적인 황자들이 권력 싸움에 집중할 때 그는 오직 무공에만 미쳐 
평생을 보냈다.

  황실의 비고에는 원이 백여 년 동안 모아놓은 무공들이 존재했다. 
구양대극은 황실 무고에 처박혀 모든 무공을 익혔고, 더 이상 익힐 무
공이 존재하지 않게 되자 스스로 무공을 창안하고 새로운 무리(武理)
를 깨달았다. 그렇게 그는 무공에 미쳐 세월을 보냈다.

  그가 다시 세상에 모습을 드러냈을 때는 일곱 명의 부하가 그의 뒤
를 따랐다. 구양대극은 그들에게 우내칠마(宇內七魔)라는 이름과 자
신이 창안한 무공을 주고 함께 원 황실을 떠났다. 형제들 간의 골육상
쟁에 끼어들 생각이 없었기 때문이다. 구양대극이란 이름을 쓴 것도 
그때부터였다. 원 황실의 권력 다툼에 관심이 없다는 뜻으로 스스로 
이름과 성을 바꾼 것이다.

  그렇게 원 황실을 떠나서 그가 정착한 곳이 바로 이곳 흑혈성이었
다. 원이 장악하고 있는 중원을 떠나 몽고인들의 마음의 고향이라고 
할 수 있는 초원으로 돌아와 흑혈성을 세운 것이다. 그것이 십오 년 전
의 일이었다. 그러나 그가 흑혈성을 세운 지 몇 년이 못 되어 권력
싸움으로 멍들어 가던 대원제국은 그만 주원장에 의해서 멸망하고 말
았다.

  그렇게 중원을 지배하던 몽고 민족은 다시 초원으로 쫓겨 와야 했
다. 그리고 구양대극의 조카이자 원의 마지막 황제인 순제의 아들, 아
유시리다라가 칸의 호칭을 이어받고 북원을 세웠다.

  원의 안위 따위는 자신과 아무런 연관이 없다고 여겼던 구양대극이
었으나, 멸망한 조국과 조카마저 버릴 수는 없었다. 그렇기에 이제까
지 음으로 양으로 북원을 도와 왔었다. 아유시리다라 또한 그를 깍듯
하게 숙부로 모시고 예의로써 그를 공경해 왔다. 그런데 북원의 기치
를 높여 줄 것으로 기대했던 아유시리다라가 서거했다는 소식이 들어
왔다. 그 때문에 대전의 분위기는 침통하기 그지없었다.

  혈발의 남자, 마종도는 조금은 긴장된 시선으로 구양대극을 바라봤
다.
  구양대극이 중얼거렸다.
  "아유시리다라가 죽었단 말이지? 그 아이가..."

  다시 한 번 원의 성세를 예전처럼 일으켜 세울 것이라고 믿어 의심
치 않았던 조카였다. 그런 조카가 미처 꿈을 펼치지도 못하고 죽었다
는 소식은 구양대극의 가슴을 시리게 만들었다.

  "그 아이를 위해 흑혈성을 정비하고 중원을 정벌할 준비를 했는데, 
결국 이렇게 되었단 말이지."
  누구도 입을 열지 않았다. 구양대극 혼자서 독백하는 것이라는 사실
을 너무나 잘 알고 있었기 때문이다.

  구양대극은 창밖을 바라봤다.
  누런 먼지가 뒤덮인 하늘이 그의 가슴을 더욱 무겁게 만들었다.
  "후사는 누가 잇는다고 하더냐?"
  "이미 토구스테무르님이 후대 황제로 내정되었다고 합니다."
  "그 아이가..."

  토구스테무르라면 서거한 아유시리다라의 동생이었다. 형만큼이나 
패기만만한 인물이었지만 형에 비해서는 많은 부분이 모자랐다.
  "안타깝게 되었구나. 진군이 얼마 남지 않았는데..."

  평소에도 토구스테무르를 탐탁찮게 생각해 왔던 구양대극이었다. 
비록 토구스테무르의 능력이 뛰어났지만 그의 눈에 차기에는 여러모로 
부족한 점이 많았다.

  또한 황제가 바뀌게 되면 모든 것이 바뀐다. 기존의 명령 체계에서
부터 정책까지. 그렇게 되면 이제까지 구양대극이 아유시리다라와 함
께 준비해 왔던 모든 것들이 물거품이 되고 마는 것이다. 이미 곳곳에
서 명령 체계의 혼선 조짐이 보이고 있었다.
  어떻게 보면 이미 공조 체계는 물 건너간 것이나 다름없었다.

  구양대극이 문득 심복인 마종도에게 물었다.
  "요즘 중원의 정세는 어떠한가?"
  "철무련에 변고가 일어났다 들었습니다."

  "철무련에?"
  "그렇습니다. 철무련의 한 축을 담당하던 오룡맹이 완전히 해산되
고, 대신 구중부와 사자맹이 철무련을 장악했다고 합니다. 자세한 소
식은 아직 들어오지 않아 사람들을 보내 알아보고 있습니다."

  "그런가? 그럼 황보무악 그자는?"
  "전왕이란 자에 의해서 목숨을 잃었다고 합니다."

  마종도의 대답에 구양대극의 얼굴에 뜻밖이란 빛이 떠올랐다. 자신
이 알고 있는 황보무악은 결코 호락호락한 사람이 아니었다. 역천(逆
天)을 꿈꿀 정도로 강한 무인이 바로 그였다.

  "전왕이라... 경계해야 할 자군. 그렇다면 황보무악이 빠진 지금 
우리의 전력으로 철무련을 친다면 승산은?"
  "오룡맹이 빠진 이상 칠 할을 자신할 수 있습니다."
  "칠 할이라..."

  구양대극이 차갑게 중얼거렸다. 그의 몸에서는 숨 막히는 압박감이 
흘러나오고 있었다. 마종도를 비롯한 사람들은 숨도 제대로 삼키지 못
하고 그의 모습만 바라봤다.

  "그렇다면 충분히 그들과 자웅을 결할 수 있겠군."
  "그렇습니다. 우리는 능히 중원의 무인들을 능가할 수 있습니다."
  마종도의 음성에는 확고한 믿음이 담겨 있었다.

  지난 십오 년 동안 구양대극과 우내칠마가 모든 것을 바쳐 일군 흑
혈성이었다. 흑혈성의 구성원들 대부분의 무위는 중원인들이 말하는 
일류 수준을 훨씬 상회하고 있었다. 이들이라면 중원의 무인들과 건곤
일척의 승부를 겨룰 수도 있을 것이다.

  구양대극이 자신을 바라보는 무인들의 얼굴을 바라봤다. 그들의 얼
굴 또한 마종도와 다를 바가 없었다. 그들은 믿음이 담긴 눈으로 구양
대극을 바라보고 있었다.

  이들은 구양대극이 어떤 명령을 내려도 그대로 따를 것이다. 설혹 
짚을 지고 불길로 뛰어들라고 하더라도 그렇게 할 것이다. 그만큼 그
들의 믿음은 절대적인 것이었다.

  잠시 그들의 눈을 바라보던 구양대극이 마침내 자리에서 일어났다.
  "한 달 이내에 모든 준비를 끝마치도록."
  "존명!"

  "지금은 백성들에게 믿음이 필요할 때다. 중원의 무인들을 상대로 
우리의 무위를 보여 줌으로써 백성들과 병사들의 사기를 고조시킬 필
요가 있다. 믿음이 사라진 백성들은 나라를 믿지 못하고, 백성들의 믿
음을 얻지 못하는 나라는 역사의 뒤안길로 사라질 수밖에 없다. 이제
까지의 역사가 그것을 증명해 주고 있다. 만약 이 이상 전쟁 준비가 
길어진다면 북원은 힘 한 번 펼쳐 보이지 못하고 스스로 자멸하고 말 
것이다. 철무련의 공략에 우리의 운명을 건다."

  "존-명!"
  무인들이 힘차게 대답했다.
  구양대극의 결정이 대단히 위험한 모험이라는 것은 누구나 알고 있
었다. 그러나 그들은 구양대극의 결정을 지지했다. 구양대극이 어떠한 
결정을 내리더라도 그에 대한 믿음은 결코 사라지지 않을 것이다.

  구양대극은 누구보다 북원을 사랑하는 무인이었다. 그리고 흑혈성
의 무인들은 그런 구양대극을 누구보다 존경하고 따랐다.
  마종도는 깊게 고개를 숙인 채 눈을 빛냈다.

  '어쩌면 차라리 잘된 일일 수도... 대제께서는 권력에 대한 욕심이 
없지만 새로 황제가 되는 토구스테무르님은 그렇게 생각하지 않고 있
으니. 만약 그분께서 대제를 견제하기 시작하면 북원은 분열을 일으킬 
수밖에 없다. 차라리 대제께서 이번 기회에 철무련을 정벌하시고, 북
원이 하나로 뭉칠 수 있는 구실을 주는 것이 모두를 위해 좋은 일이다.'

  아무리 중원에서 이성이니 삼패니, 사존이니 떠들어도 결코 그들이 
구양대극을 능가할 수는 없을 것이다.
  그것은 마종도의 신념과도 같았다.

  그가 이제까지 지켜봐 온 구양대극은 무를 위해 태어난 사람이었다. 
그는 원의 황실 무공을 모두 익힌 것도 모자라 스스로를 위한 무공을 
창안했다. 하루가 다르게 무공이 늘어나는 인간, 그가 바로 구양대극
이었다.
  멸망의 기로에 서 있는 북원의 유일한 희망, 그래서 마종도를 비롯
한 수많은 북원의 무인들이 그를 따르는 것이다.

  구양대극이 마지막으로 외쳤다.
  "중원 무림의 상징적인 존재인 철무련만 무너트린다면 이 땅의 백성
들도 희망과 믿음을 가지게 될 것이다. 전부를 가지느냐? 아니면 전부
를 잃느냐? 혹독한 싸움만이 남았다. 모두 이 말을 명심하도록."
  "존-명!"

  구양대극이 손짓을 하자 이제까지 대전을 채우고 있던 무인들이 썰
물 빠지듯 나가고 오직 마종도 혼자만이 남았다.
  "어려운 결정을 내리셨습니다."
  구양대극이 창문 밖으로 보이는 하늘을 바라봤다. 그의 눈에서는 사
위를 압도하는 광채가 줄기줄기 뻗어 나오고 있었다.

  "어차피 누군가 해야 할 일이다. 그렇다면 내가 해야지. 가장 더럽
고, 힘든 일이라면 내가 해야지. 백성을 위해 지옥으로 걸어가야만 한
다면 내가 걸어 들어가겠다. 그게 내가 하늘로부터 내려 받은 천명(天
命)이다."

  "대제시여..."
  마종도가 격동으로 몸을 떨었다.
  자신이 주군으로 모시는 이 사람은 이제까지 모든 것을 자신의 손으
로 개척해 왔다.

  황자로 태어나 권력에서 철저히 배제되어서도 스스로의 힘으로 무
공을 익혀 거대한 힘을 얻었다. 혼자의 힘으로 흑혈성을 세우고, 세월
이 흘러 권력의 중추에 서게 되었어도 오직 백성들만을 생각하고 있다. 
그의 행보에는 한 점의 사심(私心)도 존재하지 않는다. 이런 사람을 믿
고 따르지 않는다면 누구를 따른단 말인가? 이런 사람을 위해서 목숨
을 버린다면 오히려 죽어서도 영광으로 생각할 것이다.

  구양대극은 그의 영혼의 진정한 주인이었다. 지금 이 순간 그의 몸
은 끓어오르는 격동을 참지 못하고 격렬하게 떨리고 있었다.

  그때였다.
  밖에서 수하의 목소리가 들려왔다.
  "내궁에서 전령이 왔습니다. 급한 일이라고 합니다."
  "들라 이르라."

  구양대극의 명령이 떨어지자 간단한 무복을 입은 전령이 안으로 들
어왔다.
  "무슨 일인가?
  "내궁에 습격이 있었사옵니다."
  "뭣이! 내궁에? 누구냐? 설마 토구스테무르가..."

  구양대극의 눈썹이 역 팔자를 그리며 치켜 올라갔다. 순간 무서운 
살기가 장내에 가득 차자 전령의 얼굴이 순식간에 하얗게 질려 갔다.
  "대... 제시여! 제발 고정을..."

  "누가 그랬다더냐?"
  "크으! 아무런 표식이나 흔적을 남겨 두지 않아 정확한 사실은 알 수 
없었지만 아무래도 토구스테무르님이 지울님을 제거하기 위해 또다시 
손을 쓰신 것 같습니다."

  "그가..."
  구양대극이 차갑게 중얼거렸다.
  "그래서 어떻게 되었느냐?"
  "귀비님과 도련님은 무사하시다고 합니다. 그분의 호위무사가 겨우 
습격을 막아 냈다 들었습니다."

  "토구스테무르, 그가 노골적으로 움직이기 시작했구나."
  구양대극의 목소리에는 숨길 수 없는 노성이 담겨 있었다. 흑혈성은 
그의 대지였다. 그의 대지에서 감히 위엄에 도전하는 일이 생긴 것이
다.

  구양대극의 분노가 갈수록 거세지자 마종도가 나섰다.
  "대제시여! 고정하소서."
  "감히 그가 나의 영역에서 보호 받고 있는 여인을 습격했단 말인지? 
이제는 정말 나와 완전히 척을 지겠단 말인가? 한번 해보겠다는 말인
가?"

  "지금 그분을 치면 북원의 분열만 초래할 뿐입니다. 고정하소서. 그
것을 결코 대제가 원하시는 바가 아니지 않습니까?"
  "토구스테무르, 그 못난 녀석이 감히 나의 뜻에 반기를 들다니."

  궁무애는 원의 마지막 황제인 순제의 마지막 첩이었다. 그녀가 황실
에 들어왔을 때 순제는 그녀의 신비한 매력에 빠져 단숨에 귀비로 삼
았다. 그리고 그녀와의 사이에서 철산을 두었다.

  철산의 본래 이름은 지울로, 지울칸(遲鬱汗)이라는 신의 이름에서 
따왔다.
  중원인들이 반고와 여와를 최고의 신으로 여기듯 몽고인들은 지울
칸을 최고의 신으로 여기고 떠받들었다. 그런 지울칸의 이름을 이어받
은 아이가 바로 지울이자 철산이었다.

  아직 세상에 드러내지 않아서 그렇지 철산의 무공에 대한 재능은 천
부적이었다. 지금은 기초적인 무공을 익혀서 성취가 낮았지만 그가 본
격적으로 무공을 익히면 엄청난 성취를 이룰 것이다.

  아유시리다라와 토구스테무르는 철산을 경계했다. 비록 나이가 어
리긴 해도 원의 적통을 이은 황자였기 때문이다. 원이 멸망하면서 황
자들 대부분이 목숨을 잃었고, 그들만이 남았다. 만일의 경우 황제의 
자리를 이을 수 있는 유일한 후계자가 바로 철산이었다. 만약 이제까
지 구양대극이 두 사람을 돌봐주지 않았다면 목숨을 잃어도 벌써 잃었
을 것이다.

  그나마 아유시리다라는 구양대극의 체면을 생각해 자제를 했으나 
토구스테무르는 그렇지 않았다. 그는 구양대극의 눈을 피해 무척이나 
집요하게 철산을 노렸다. 그것이 벌써 수십 차례였다.

  "황제의 자리에 오르기 전에도 수없이 노렸는데 그가 황제가 된다면 
얼마나 더 노골적으로 노릴 것인가?"
  마음 같아서는 토구스테무르와 결판을 내고 싶었지만 그랬다가는 
겨우 하나로 수습된 민심이 또다시 두 쪽이 날 우려가 있었다.
  그것은 구양대극이 용납할 수 없었다.

  분노가 사라지자 구양대극의 얼굴에 고뇌의 빛이 떠올랐다. 마종도
는 그런 구양대극의 모습을 조용히 지켜보았다.
  한참을 고민하던 구양대극이 마침내 입을 열었다.
  "그녀에게 갈 것이다."
  "제가 모시겠습니다."
  마종도가 앞장섰다.

                   *         *        *

  구양대극이 내궁에 나타나자 사람들이 숨을 죽였다.
  "귀비마마, 천제께서 납시었습니다."
  시비가 급히 안에 기별을 보냈다. 잠시 후, 문이 열리고 궁무애가 직
접 밖으로 나왔다.

  그녀는 구양대극에게 조심스럽게 고개를 숙여 보였다.
  "안으로 드시지요."
  "음!"
  구양대극은 고개를 끄덕이며 그녀의 거처로 들어갔다.
  이미 시비들이 어지러운 집기들을 치웠으나 그래도 습격의 흔적을 
완벽하게 감출 수는 없었다. 대번에 구양대극의 얼굴에 주름이 잡혔
다.

  그의 시선이 한쪽에 서 있는 이정운에게 향했다.
  "내 너를 믿고 귀비의 호위를 맡겼다. 그런데 이런 결과라니. 정말 
실망이구나."
  "송구합니다."
  이정운이 고개를 깊숙이 숙였다.

  그로서는 입이 열 개라도 할 말이 없었다. 북원에 실력자가 없어 그
에게 경호를 맡긴 것이 아니었다. 궁무애와 같은 고려인이었기에 그녀
의 호위를 맡긴 것이다. 그런데 그녀의 거처에 습격자가 침입할 때까
지 눈치 채지 못했으니 입이 열 개라도 할 말이 없었다.

  이정운도 극강의 무인이었으나 구양대극의 몸에서 뿜어져 나오는 
가공할 기도에 아무런 말도 하지 못했다. 실제로 그는 이제까지 구양
대극을 만날 때마다 전신이 위축되는 듯한 느낌을 받았다.
  그에게 있어 구양대극은 결코 넘어설 수 없는 사막의 거대한 벽이었
다.

  '그래도 나도 고려에서 알아주는 무인인데 이 남자 앞에서는 한없이 
작아지는구나. 도대체 이자를 누가 있어 감당할 것인가?'
  그는 구양대극을 보며 절망했고, 자신의 초라함을 온몸으로 느꼈다. 
그러나 구양대극은 이정운이 어떤 생각을 하는지 관심도 없다는 듯이 
궁무애에게 고개를 돌렸다.

  이정운을 바라볼 때는 한없이 냉정했던 시선이 궁무애를 볼 때는 놀
랍도록 따뜻하게 변했다.
  "몸은 괜찮소?"
  "다행히 이 호위님께서 지켜 주셔서 아무런 상해도 입지 않았습니
다. 대제께서는 그리 걱정하지 않으셔도 됩니다."

  "당신이 원한다면 내가 직접 키운 아이들을 호위로 붙여 줄 것이오."
  "저는 이 호위님만으로 충분합니다. 그 이상은 제가 부담이 갑니다. 
호의만으로도 감사합니다, 대제."

  궁무애는 구양대극의 호의를 조심스럽게 거부했다.
  순간 구양대극의 눈에 언뜻 아픔의 빛이 스치고 지나갔다.
  눈앞의 여인을 보아온 지 벌써 수 년째였다. 하나 그 긴 시간 동안 
그녀는 아직도 마음을 열지 않고 있었다.

  궁무애의 품에는 철산이 안겨 있었다. 그녀는 궁무애의 손을 잡은 
채 경계의 눈으로 구양대극을 바라봤다.
  사적으로는 숙부와 조카 사이였지만 이상하게도 철산은 구양대극을 
경계했다. 그런 철산이 야속하기도 했지만 구양대극은 자신의 내심을 
표내지 않았다.

  원이 주원장에 의해 멸망하고 구양대극의 형인 순제가 궁무애와 함
께 초원으로 돌아왔을 때 구양대극은 내심 커다란 충격을 받았다. 평
생을 무공에만 미쳐 살아왔기에 여인에게는 관심조차 주지 않았다. 그
에게 있어 여인이란 존재는 욕망을 배설하는 존재에 지나지 않았다. 
그러나 궁무애는 달랐다.

  그녀를 처음 본 순간 구양대극은 자신의 영혼이 그녀에게 종속되는 
느낌을 받았다. 그녀의 주위에 있는 모든 것이 지워지고, 오직 궁무애
만이 그의 시야에 들어왔다. 그런 느낌은 평생 처음이었다. 그 후 형인 
순제가 서거하고, 조카인 아유시리다라가 황위를 이었지만 그런 것 따
위는 궁무애에 비하면 그에게 그리 큰일이 아니라고 생각됐을 정도였
다.

  그만큼 궁무애는 특별한 여인이었다. 서른이 넘은 나이에도 그녀의 
미모는 전혀 사그라지지 않았다. 아니, 이제는 오히려 완숙한 아름다
움을 풍기고 있어 보는 이의 넋을 빼어놓기에 충분했다.

  전통적인 몽고의 관습 중에 하나가 바로 형사취수제(兄死娶嫂制)였
다. 형이 죽으면 동생이 형수를 취하는 관습이었다. 관습대로라면 순
제가 죽은 그 순간부터 구양대극은 궁무애를 취할 자격이 충분히 됐다. 
하나 그는 그러지 않았다.

  그는 기다리고, 또 기다렸다. 궁무애가 스스로 마음을 열 때까지. 그
렇기에 고려 출신의 무사 이정운을 그의 호위로 붙여 주고 이제까지 
발걸음을 끊었다. 하지만 그의 기다림도 점점 지쳐 가고 있었다.

  구양대극은 뜨겁게 궁무애를 바라봤다. 그러나 궁무애는 고개를 숙
여 그의 시선을 외면했다.
  "대제시여! 저에게 관심을 주지 마옵소서. 저는 한낱 고려의 미천한 
계집, 대제와는 어울리지 않는 여인입니다."

  "천하의 그 누구도 당신과 같을 수는 없소. 당신이 마음을 열 때까
지 기다릴 것이오. 단, 너무 오래 기다리게 하지 마시오. 이제 우리에
겐 시간이 얼마 남지 않았으니."

  "대제시여..."
  "말하시오."
  "그냥 미천한 이 계집을 고려로 보내 주시옵소서. 그리고 대업에 매
진하옵소서."

  궁무애의 목소리는 떨려 나오고 있었다. 그녀로서는 최대한의 용기
를 낸 것이다. 그러나 돌아온 구양대극의 목소리는 차갑기 그지없었다.
  "그렇게는 안 되오. 당신은 고려로 돌아갈 수 없소."
  "하오나..."

  "당신이 이곳을 떠난다면 누가 제일 먼저 노릴 것 같소? 얼마 후면 
황제에 오를 토구스테무르이오. 그는 결코 지울을 살려 두지 않을 것
이오. 아마 지옥 끝까지라도 쫓아가 지울을 죽이려고 하겠지. 뿐만 아
니라 고려인들이 당신을 받아 줄 것 같소? 원 황제의 적통을 낳은 당신
을? 천만에, 그들은 당신과 당신의 아들 지울을 무슨 수를 써서라도 죽
이려 할 것이오. 당연히 중원인들도 당신을 죽이려 하겠지. 천하에서 
당신을 지켜 줄 수 있는 사람은 오직 나뿐이오. 오직 나만이 당신을 지
켜 줄 수 있단 말이오. 그러니 고려로 돌려보내 달라는 말은 하지 마시
오. 그것은 당신을 죽음의 길로 내모는 것과 다르지 않으니까."

  "대제시여..."
  궁무애의 어깨에 잔 떨림이 일었다. 그녀의 눈에는 어느새 눈물이 
흘러내리고 있었다.
  그런 궁무애를 보는 구양대극의 마음도 아팠다. 그러나 그는 마음을 
독하게 먹었다. 무슨 일이 있다 하더라도 궁무애를 절대 놓아주지 않
을 것이다.

  평생 자신을 원망해도 좋았다. 평생 자신을 보지 않아도 좋았다. 그
러나 그녀를 놓아줄 수는 없었다. 이미 그녀는 구양대극의 목숨, 그 이
상이었다. 그녀를 보지 않고 살 자신이 없었다.

  "조만간 중원으로 갈 것이오. 그때 당신도 같이 갈 것이오. 나의 곁
에 있다면 토구스테무르도 당신을 노리지는 못할 것이오. 그가 비록 
제왕으로서의 자질은 부족하지만 나를 직접 건드릴 만큼 우둔한 인물
은 아니니까. 중원을 정벌하고 돌아온 후 정식으로 혼례를 올립시다. 
만인의 축복 속에서. 당신은 하늘 아래 제일 존귀한 사람이 될 것이
오."

  "하오나..."
  "그 누구에게도 당신을 뺏기지 않을 것이오. 그 어디에도 당신을 보
내지 않을 것이오. 누구라도 당신을 뺏앗으려는 자는 나의 적이 될 것
이오. 설령 그것이 나의 친 혈육일지라도. 나의 결심은 천 년, 만 년이 
지나도 변하지 않을 것이오. 그러니 같이 중원으로 갈 준비를 하시오."

  이미 궁무애에게는 선택의 여지가 없었다. 구양대극이 선언한 이상 
모든 일은 그의 뜻대로 진행될 것이다.
  궁무애의 얼굴에 수심의 빛이 깊어지자 구양대극은 고개를 돌려 외
면했다.

  "이만 가 보겠소. 부디 몸을 잘 보존하시오."
  구양대극이 몸을 돌려 밖으로 나갔다.
  마종도가 급히 그의 뒤를 따랐다. 그가 이정운의 곁을 스쳐 지나가
는 순간 전음이 울려 퍼졌다.

  [귀비마마와 지울님을 잘 지켜라. 만약 그들 때문에 대제께서 심란
해 하시면 내가 직접 네놈의 목줄을 끊어 놓을 것이다.]
  이정운의 안색이 변했다.

  마종도가 진정으로 귀하게 여기는 것은 궁무애나 철산이 아니었다. 
마종도에게 있어 그들의 존재는 그가 존경해 마지않는 구양대극을 위
한 소중한 장난감 그 이상도, 그 이하도 아니었다. 만약 그들의 존재가 
구양대극에게 해가 된다고 생각되면 언제라도 손을 써 제거할 것이다. 
마종도는 그럴 만한 능력이 충분히 있는 존재였다. 적어도 초원에서 
무적혈마(無敵血魔) 마종도 하면 모르는 사람이 없으니까.

  '그녀를 이 지옥에서 벗어나게 해야 한다. 이것은 그녀의 생명을 하
루하루 갉아먹고 있다.'
  이정운은 입술에 피가 날 정도로 질근 깨물었다.
 
                   *         *        *

  단사유가 사라진 뒤 철무련은 발칵 뒤집혔다. 지금의 철무련을 있게 
만든 자가 소리 소문 없이 사라졌기 때문이다.
  사람들이 철무련을 뒤졌지만 그 어디서도 단사유의 흔적은 발견되
지 않았다. 또한 단사유의 행방을 알고 있는 사람들 역시 그의 행방에 
대해서는 약속이나 한 듯이 입을 다물었다. 때문에 사람들은 단사유가 
어디로 사라졌는지 전혀 알지 못했다.

  그 시간 단사유는 북상을 하고 있었다.
  그는 철무련이 존재하고 있는 동정호를 넘어 호북성으로 접어들고 
있었다.

  그는 한상아, 홍무규와 함께 조그만 고깃배에 몸을 싣고 있었다. 늙
은 사공이 노를 젓고 있었고, 세 사람은 뱃전에 앉아 흐르는 강물을 조
용히 바라보고 있었다.

  단사유는 흐릿한 눈으로 강물을 바라봤다.
  '적산, 무애 누나...'
  만약 십 년 전 그때의 사건이 없었다면 세 사람은 어떻게 되었을까?

  궁무애는 소씨 성을 쓰는 남자하고 혼인을 해서 애를 낳았을까? 궁
적산은 어떻게 됐을까? 군문(軍門)에 투신한다고 했으니 지금쯤 위명
을 날리는 장수가 되었을지도 모른다.
  그리고 자신은... 어쩌면 놀고먹는 한량이 되었을지도. 예전 그의 
성격으로 봐서는 정말 그렇게 됐을지도 몰랐다.

  어쩌면 지금쯤 세 사람 모두 아이들이 부모가 되어 수다를 떨고 있
었을지도.
  어쩌면 궁가촌 시절의 이야기를 떠올리며...
  어쩌면...
  한 번 시작된 상념은 계속 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다.

  '다시 한 번 그런 시절이 올까?'
  단사유는 스스로에게 질문을 했다가 그만 고개를 젓고 말았다. 지금 
자신에게 필요한 것은 쓸데없는 상념이 아니라 결코 흔들리지 않는 의
지였다.

  문득 그의 시선이 한상아의 옆모습을 향했다.
  그녀야말로 스승 한무백이 세상에 남긴 마지막 흔적이었다.
  '어쨌거나 스승님의 염원은 풀었잖아. 이제는 그들을 찾는 데 정말 
최선을 다할 수 있어. 그 정도면 족하지.'
  단사유는 그렇게 자신의 마음을 다잡았다.

  그때 단사유의 시선을 느꼈는지 한상아가 맑은 눈으로 그를 바라봤
다.
  여전히 그녀의 눈빛은 차고 맑았지만 그래도 단사유를 볼 때면 언뜻 
따뜻한 빛이 떠올랐다. 비록 찰나지간에 사라지긴 했지만.

  "무슨 생각을 하나요?"
  "그냥 옛날 생각하고 있었어요."
  "옛날 생각?"
  "그냥 어린 시절의 추억이에요."

  한상아가 고개를 끄덕였다. 그녀는 강물을 바라보며 중얼거렸다.
  "그래도 당신은 행복한 편이에요. 추억이라도 남아 있잖아요."
  자신에게 남은 어린 시절의 추억이란 어머니가 죽는 것을 지켜봐야 
했던 괴로운 기억과 노예 상인에게 잡혀 친구들이 죽어 가는 모습밖에 
없었다. 아니, 그런 것은 추억이라고 말할 것도 못 됐다. 추억이란 것
은 반추할수록 괴로운 것이 아니었으니까.

  한상아의 마음을 알기에 단사유는 웃음을 지었다.
  "아직 시간은 많이 남아 있어요. 그러니까 추억을 만들 시간도 많이 
남아 있지요."
  "나도 오늘의 일을 추억할 날이 올까요?"

  "반드시 올 거예요. 반드시.."
  단사유는 힘주어 말했다. 그에 한상아가 고개를 끄덕여 보였다. 왠
지 믿음이 갔기 때문이다.

  "어서 당신이 찾고자 하는 사람들을 찾았으면 좋겠군요. 나도 그들
을 보고 싶어요."
  "언젠가는 찾을 거예요. 그리고 그들도 당신을 보면 좋아할 거예요. 
좋은 사람들이니까."

  단사유의 말에 한상아가 고개를 끄덕였다.
  궁무애와 궁적산에 대해 이야기를 할 때면 단사유의 눈은 늘 아련한 
그리움을 떠올리고 있었다.

  한상아는 그들이 부럽다고 생각했다.
  '그래도 당신들은 행복할지도... 이렇듯 당신들을 추억해 주는 사람
이 있으니까.'

  누군가의 기억 속에서 잊혀진다는 것만큼 서글픈 일은 없다. 단사유
의 기억 속에서 궁무애와 궁적산은 자신들이 살다 갔다는 흔적을 남겨 
놓았다. 아마 단사유가 살아가는 내내 그들의 기억은 지워지지 않을 
것이다. 그 정도만 해도 충분히 가치 있는 삶이 아니었을까?
  '나는 사람들에게 어떤 기억으로 존재하게 될까? 그리고 저 사람에
게는...'

  문득 한상아가 단사유에게 물었다.
  "만일 당신이 찾는 사람을 누군가 숨기고 있다면 당신은 어떻게 할 
건가요?"
  "... 빼앗을 거예요."
  단사유의 시선이 북쪽으로 향했다. 구름이 빠르게 흘러가고 있었다.
  "그의 모든 것을 부수고..."


                                        <9권으로 이어집니다>



전왕전기(戰王傳記) 9권
  친구여......



                  제1장  마가촌(麻家村)



  단사유 일행은 배를 타고 북쪽으로 이동했다.
  배라고 해 봐야 조그만 고깃배에 불과했지만 이동하는 데는 아무런 
문제도 되지 않았다. 오히려 사람들의 시선을 피할 수 있다는 점에서
는 다른 어떤 교통수단보다도 유용했다.

  천하가 철무련과 전왕에 대한 소문으로 들끓고 있을 때 단사유와 한
상아 등은 오히려 철무련을 빠져나와 조용히 이동하고 있었다. 철무련
에서도 그들이 사라진 사실을 알아차리고 급히 사람을 풀어 그들의 행
방을 추적했지만 그때는 이미 호남성을 벗어난 이후였다. 더구나 그들
의 흔적은 개방과 대천상단에서 지워 주고 있었기에 추적하는 것도 쉽
지 않았다.

  철무성을 비롯한 철무련의 인사들은 소호에게 단사유의 행방을 물
었지만 소호는 모호하게 말을 흐리며 확실한 행방을 말해 주지 않았다. 
단지 해야 할 일이 있어서 급히 떠났다고만 말했다. 사람들은 소호가 
단사유의 행방을 속이고 있다는 것을 알았지만, 그렇다고 해서 추궁할 
수 있는 입장도 아닌 지라 조용히 물러설 수밖에 없었다.

  끼익, 끼익!
  사공이 노 젓는 소리가 한가롭게 들렸다.
  단사유는 누워서 하늘을 올려다보고 있었고, 한상아는 마른 천을 이
용해 검을 손질하고 있었다. 그리고 홍무규는 호리병에 든 술을 홀짝 
마시며 한가히 거지들이 구걸을 할 때 주로 하는 노래를 부르고 있었
다.


    삼생(三生)을 돌고 돌아 거지로 태어났으니,
    이보다 더한 영광이 어디 있을까?
    왕후장상이 나보다 편할 것이냐?
    바람이 이 몸보다 더 자유로울 것이냐?
    에헤야, 에헤라여∼!
    모두가 부질없다.
    한 덩이의 찬밥과 한 모금의 술이면 족할지니,
    알몸으로 나와서 누더기를 걸치고, 다시 알몸으로 돌아갈지니,
    이에 거지와 왕후장상의 구분이 어디 있을쏘냐?
    에헤야, 에헤라여∼!


  뱃전을 두들기며 구성지게 부르는 홍무규의 노랫소리에 사공의 목
소리가 더해졌다. 그들의 목소리는 드넓은 강물 위로 파문을 일으키며 
퍼져 나갔다.

  사공 역시 개방의 사결제자였다.
  다른 문파라면 사문의 존장이 부르는 노래에 감히 하급제가가 끼어
들 수 없었지만 개방의 자유로운 분위기는 그것을 가능하게 만들었
다. 거기에는 홍무규의 자유로우면서도 모나지 않은 성격도 한몫을 
했다. 누가 뭐래도 개방의 하급제자들은 홍무규를 존경하고 있었으니
까.

  그렇게 두 사람의 노래 속에서 고깃배는 강을 거슬러 올라갔다.
  한참 동안이나 누워서 하늘을 올려다보던 단사유가 옆으로 고개를 
돌렸다. 그러자 단아한 모습으로 앉은 채 검을 손질하고 있는 한상아
의 모습이 눈에 들어왔다.

  한 치의 흔들림도 없이 검극을 응시하고 있는 그녀의 모습에서는 감
히 범접할 수 없는 위엄이 풍기고 있었다. 그것은 일대종사의 반열에 
오른 검사들에게서만 나타나는 기도였다.

  이미 한상아의 무위는 일대종사에 근접하고 있었다. 그 모두가 월극
검혼무를 익힌 덕분이었다. 거기에 지극한음정의 기운마저 거의 흡수
해 그녀의 내공은 막힘이 없었고, 외기와 내기의 조화를 이뤄 마르지가 
않았다. 덕분에 그녀의 검학은 하루가 다르게 발전하고 있는 상태였다.

  '검이 강(强)의 경지를 넘어 다시 유(柔)의 경지로 들어서고 있다. 
아마 모르는 사람이 본다면 그녀가 검을 익혔는지조차 알 수 없을 것
이다. 그것은 중원인들이 말하는 노화순청(爐火純靑)의 경지. 이대로
만 발전해 나간다면 그녀만의 검학을 만들어 낼 수도 있을 것이다. 월
극검혼무는 그런 무예니까.'

  월극검혼무는 그 자체로 강대한 위력을 가진 무공이라기보다는 지
고한 검학의 이치에 관해 저술된 무서(武書)였다. 때문에 실전에 응용
할 만한 초식이나 동작은 존재하지 않았다. 그러나 다른 검학을 익혔
다면 얼마든지 응용이 가능한 희대의 무서였다. 때문에 월극검혼무만 
극성으로 깨우친다면 어떤 검공이든 단시간 안에 응용하고 자신의 것
으로 만들 수 있었다. 그리고 한상아는 이미 그런 경지에 발을 들여놓
고 있었다.

  겉으로만 봐서는 한상아가 무공을 익혔는지 알 수 없을 만큼 그녀의 
눈빛은 고요했고, 평범했다. 최소한 한상아 이상의 고강한 무공을 소
유하지 않은 이상 누구도 그녀의 성취를 알아차릴 수 없을 것이다.

  한상아가 단사유의 시선을 느꼈는지 고개를 돌렸다. 그녀의 얼굴에
는 은은한 웃음이 걸려 있었다. 단사유 역시 마주 웃음을 지었다. 햇살
이 눈부시게 느껴졌다.

  그때 홍무규의 짓궂은 목소리가 들렸다.
  "에헤야∼! 정말 좋을 때구나. 거지들은 노를 젓느라 땀을 흘리는데 
누구는 보기에도 흐뭇한 눈빛을 교환하구.'
  "훗!"

  단사유는 가볍게 웃어 넘겼으나 한상아는 그러지 못하고 고개를 돌
렸다. 그녀의 얼굴에는 은은한 홍조가 올라와 있었다. 홍무규는 그런 
한상아를 집요하게 쳐다봤다.
  보다 못해 단사유가 나섰다.

  "어디쯤 온 겁니까?"
  "흘흘! 강을 따라 족히 오백 리는 거슬러 온 것 같으니 아마 형문(荊
門) 근처에 도착한 것 같네. 그보다 자넨 정말 재주도 좋군. 소호 소저
도 그렇고, 검후도 그렇고..."

  "후후!"
  "하여간 내 이제까지 살면서 그 누구도 부러워한 사람이 없었는데 
자네만큼은 정말 지독하게 부럽네. 남들보다 젊은 나이에 소유한 고강
한 무공 하며, 아름다운 여인들 하며... 그리고 강호를 울리는 불같은 
명성 하며. 정말 부럽네!"

  "정말 그렇게 생각하십니까?"
  "흘흘∼! 얼마간은 진심일세. 물론 그렇다고 해서 자네와 같은 삶을 
살라고 하면 그야말로 정중하게 사양하겠지만..."

  홍무규가 한발 물러섰다.
  다른 사람들은 단사유의 화려한 일면만을 보고 환호를 보내고 있었
지만 홍무규만큼은 단사유가 어떻게 살아왔는지 잘 알고 있었다. 단사
유가 그토록 고강한 무예를 익히게 된 과정과 그의 앞으로의 행로를. 
일반 사람들은 감히 견디기 힘든 삶의 무게를 그는 양어깨에 짊어지고 
걷고 있었다. 만약 자신에게 똑같은 삶의 무게가 주어졌다면 한 걸음
을 옮기는 것만으로도 숨이 막혔을지 모른다. 그런데도 단사유는 아무
런 내색도 하지 않고 자신의 길을 묵묵히 걷고 있었다. 비록 자신보다 
나이는 어리지만 존경할 만한 부분이었다.

  "그런데 형문이라고 하면 정확히 위치가 어떻게 되나요?"
  "흘흘! 간단하게 철무련과 무당파의 정 가운데 위치라고 보면 될 것
이네. 자네도 알다시피 중원은 남선북마(南船北馬)라고 해서 남쪽은 
수로가 잘 발달해 배를 타면 못 갈 곳이 없고, 북쪽은 평야가 발달해 
말을 이용해야만 원활히 이동할 수 있지. 형문은 남쪽의 수많은 수로
들 중에서도 유속이 원만하고 뱃길이 잘 발달돼 예로부터 많은 사람들
이 지나다니는 곳이라네."

  "그렇다면 우리를 알아볼 만한 사람이 있을지도 모르겠군요."
  "흘흘! 어쩌면 그럴지도. 허나 자네들의 얼굴을 직접 보지 않은 이
상 용모파기만으로는 알아보는 데 한계가 있으니 그리 걱정하지 않아
도 될 것이네. 그리고 형문만 지나면 또다시 한가해지니 그때 정박하
면 될 것이네. 굳이 사람들이 많은 곳에 정박할 필요가 없지."

  "그러면 되겠군요."
  단사유가 고개를 주억거렸다.

  그는 사람이 많은 곳을 피하고 싶었다. 철무련에서 황보무악을 쓰러
트린 이후 그를 찾아온 사람은 이루 헤아릴 수 없을 정도였다. 그들은 
단사유의 얼굴을 단 한 번이라도 보려고 기를 썼고, 그런 사람들로 인
하여 빈객청을 지키던 무인들은 단단히 곤욕을 치러야 했다. 덕분에 
대인기피증이 생겼을 정도였다. 그리고 꼭 그 정도는 아니더라도 단사
유는 사람이 많은 곳을 별로 좋아하지 않았다. 그것은 한상아 역시 마
찬가지였다.

  홍무규는 그런 두 사람의 마음을 매우 잘 알고 있었다. 그렇기에 배
로 이동하자고 제안한 것도 바로 그였다.

  "마침 이 근처에 조그만 마을이 있네. 지도상에는 존재하지 않는 곳
으로 십여 년 전부터 화전민들이 모여 만든 마을이네. 워낙 폐쇄된 곳
이다 보니 우리들이 들어가도 알아보는 사람이 없을 거네."

  "하지만 그렇게 폐쇄적인 곳이라면 우리를 들여보내 주지 않을 텐데
요."
  "흘흘∼! 자넨 내가 누군지 벌써 잊어버린 모양이군. 내가 바로 개
방의 장로일세. 그리고 사람이 사는 곳이라면 어디에나 거지가 존재하
기 마련이고..."

  "그럼 그 마을에도 개방의 분타가 있단 말씀입니까?"
  "사실 그곳은 매우 공을 들인 곳이라네. 천하 곳곳에는 개방의 비밀 
분타들이 존재하고 그곳 역시 그런 역할을 하는 곳 중의 하나라네. 비
록 정식 분타는 아니지만. 아마 자네들도 그곳에 가면 깜짝 놀랄 것이
네."

  "기대되는군요."
  단사유의 얼굴에 웃음이 어렸다. 홍무규도 웃었다.
  그들은 고려인과 중원인이라는 구별을 떠나 마음속의 흉금을 터놓
을 정도로 정이 든 사이였다. 서로의 웃음만 봐도 생각을 알 수 있을 
정도로 말이다.

  그때 사공 역할을 하던 거지가 일행에게 경고를 보내왔다.
  "곧 큰 물결이 몰려올 것입니다. 모두 조심하십시오."
  그의 말이 끝날 때쯤 거대한 물결이 밀려와 고깃배가 크게 출렁였다.

  한바탕 물결이 지나가고 난 후에야 홍무규가 물었다.
  "무슨 일이냐? 조용하던 강에 웬 물결이 이리 크게 이는 것이냐?"
  "저 앞에 커다란 배 몇 척이 지나가면서 물결이 일었습니다."
  "커다란 배? 이런 곳에?"

  홍무규가 고개를 돌려 물결이 인 방향을 바라봤다. 그러자 거대한 
깃발을 휘날리며 지나가는 거대한 배 몇 척이 보였다.
  "저것은 장강을 상징하는 깃발이 아니냐? 이 근처에 내가 모르는 장
강수로채가 있었던가?"

  "저도 이곳에 장강수로채가 있다는 말은 처음 듣습니다. 이곳은 배
를 숨길 만한 곳이 적고, 수채를 건설할 만한 지형적인 여건이 되지 않
으니까요. 그래서 장강십팔채에서도 이제까지 한 번도 이곳에 수채를 
건설하는 것을 고려하지 않았었는데. 이게 어찌 된 일인지..."

  "그렇다면 저들은 또 누구냐? 우리가 모르는 수채가 존재하는 것은 
불가능한 일인데."
  홍무규의 얼굴에 의혹이 빛이 떠올랐다.

  자신과 개방이 알지 못하는 사이에 장강이 움직였다는 사실은 결코 
허투루 넘어갈 일이 아니었다. 개방이 높게 평가되는 것은 무력이 아
닌 십만 방도의 눈으로 파악하는 정보력이었으니까. 그런데도 개방에
서 파악하지 못하는 사이에 장강십팔채가 움직였다는 것은 개방의 정
보력에 구멍이 뚫렸다는 말과 다르지 않았다.

  "그게 아니면... 저들이 개방의 눈을 피할 수 있을 정도로 은밀한 
이동을 했다는 것인데. 과연 그것이 가능한 일인가?"
  홍무규가 고개를 저었다.
  자신이 아는 상식으로는 도저히 불가능한 일이었다. 그는 한참을 곰
곰이 생각하다 마침내 답을 내놓았다.

  "어쩌면 이곳에 새로운 수채가 생겨난 것일 수도... 그리고 배 역시 
최근에 이곳에서 건조되었다고 하면 말이 돼. 흘흘∼! 이거 정말 재밌
어지는걸. 아무도 알지 못하는 사이에 새로운 수채가 나타나다니. 반
영아!"
  "예! 장로님."

  "우리가 화전민 마을에 들어가면 너는 저들에 대해서 한번 알아보거
라. 절대로 저들이 눈치 채지 못하도록 은밀히..."
  "알겠습니다."
  반영이 고개를 숙였다.

  사실 사공 역할을 하기에는 반영은 무척이나 재주가 많은 거지였다. 
그렇기에 홍무규가 특별히 그를 사공으로 뽑아 북방으로 데려가는지도 
몰랐다.

  "굳이 저들에 대해 알아볼 필요가 있겠습니까? 지금은 북방으로 가
는 것만으로도 바쁜데."

  "흘흘! 자네 마음을 내가 잘 알고 있네. 허나 궁금한 것을 그냥 지나
치지 못하는 것은 거지의 타고난 천성인 것을 어찌하겠는가? 그냥 이
번 한 번만 자네가 이해하고 넘어가 주게. 혹시 아는가? 뜻밖에도 좋은 
정보를 얻게 될지."

  단사유의 말에 홍무규가 그렇게 넉살 좋게 대답했다. 홍무규가 그렇
게까지 말하는데 단사유도 반대할 수 없었다.

  사실 단사유는 홍무규에게 무척이나 고마운 마음을 가지고 있었다. 
만일 그를 만나지 못했다면 중원에 적응하는 데 더욱 많은 시간이 걸
렸을 것이다. 홍무규 덕분에 중원의 많은 사람들을 만나고 정보도 얻
을 수 있었다. 그리고 그 덕분에 많은 일들이 수월하게 해결됐다.

  그렇게 많은 도움을 받았는데 이제 와 홍무규의 일 때문에 며칠 더 
시간이 걸린다 한들 그것이 무에 대수겠는가?
  단사유가 고개를 끄덕였다. 그에 홍무규가 흡족한 미소를 지었다.

  "참, 그 화전민 마을의 이름이 뭐라고 했습니까?"
  "내가 말하지 않았던가? 그것은 마가촌(麻家村)이라고 하네. 마씨 
성을 가진 화전민들이 모여 만든 곳이지."

                   *         *        *

  마가촌은 십여 년 전부터 형성된 집성촌이었다.
  몇몇의 마씨 성을 가진 사람들이 산을 불태우고 부락을 이루면서 시
작된 마가촌은 그들의 형제와 가족들이 모여들면서 규모를 불려 나갔
고, 지금은 오십 호나 되는 가구들이 모여 하나의 마을을 형성했다.

  마가촌이 자리한 청문산은 인근에 있는 다른 현들보다 마을로부터 
떨어진 외딴 곳이었고, 매우 척박한 곳이었기에 아는 사람이 드물었다. 
거기다 같은 혈족들이 모여 사는 곳이다 보니 마가촌은 외인에게 매우 
배타적이었고, 폐쇄적인 분위기를 물씬 풍겼다.

  단사유 일행이 마가촌에 들어서자 마을 사람들이 경계의 눈초리로 
그들을 바라봤다. 아이들은 장난하면서 놀던 것을 멈추고 집으로 들어
갔고, 아낙들은 문을 단속하고 창문 틈으로 그들을 지켜봤다. 그들의 
눈빛 속에는 경계의 빛이 역력히 담겨 있었다.

  그러나 단사유 일행은 그들의 시선 따위는 전혀 신경 쓰지 않고 마
을 안쪽을 향해 걸음을 옮겼다.
  홍무규가 창문 틈으로 바라보는 사람들을 보며 입을 열었다.

  "여기 있는 사람들 대부분이 원의 치하에서 관군의 수탈과 강압에 
못 이겨 도망쳐 온 사람들이야. 비록 원으로부터 나라를 되찾았지만 
지난날의 기억 때문인지 그들은 관을 믿지 않네. 그리고 외인이라고 
하면 일단 경계의 눈초리로 바라보지. 그렇기 때문에 마씨 성이 아닌 
사람이 이곳에 머무는 것은 매우 힘든 일이지."

  "그런데 용케도 이곳에 분타를 마련하셨군요. 이렇듯 폐쇄적인 곳이
라면 거지도 받아 주지 않았을 텐데요."
  "흘흘∼! 자네는 개방을 너무 우습게 보는군. 흔히 세상 사람들은 
개방이 순수하게 거지들로만 이루어진 문파인 줄 알고 있지."

  "그럼 아니란 말입니까?"
  "비록 거지들의 집단이긴 하지만 개방도 무림문파이네. 무림문파면 
반드시 자금줄이 있어야 하기 마련이고, 더구나 방도의 수만 십만이 
넘어가는 개방이라고 한다면 더욱 엄청난 금액이 필요하지. 그러 금액
을 단지 거지들의 구걸만으로 마련할 수 있다고 보는가?"

  홍무규는 은은한 웃음을 떠올렸다. 그의 얼굴에는 개방에 대한 자부
심이 짙게 배여 있었다.
  단사유는 그런 홍무규를 조용히 바라보았다.

  "세인들은 거의 알지 못하는 사실이지만, 개방도 여느 문파들처럼 
기부금을 받는다네. 비록 큰 액수는 아니지만 그들이 기부하는 돈으로 
총타를 운영할 자금이 나오지. 그리고 개방은 그런 사람들을 철저히 
보호해 주지. 이를테면 상부상조라고나 할까? 여하튼 그런 공생 관계
를 갖는 사람들이 중원에 꽤 있고, 이곳 마가촌에도 한 명이 있다네. 
지금 우리가 가는 곳이 그 사람이 사는 곳이지."

  "몰랐던 사실이군요. 개방도 기부금을 받다나..."
  "그러나 구대문파나 다른 문파들이 받는 것에 비하면 그야말로 조족
지혈일 정도로 조그만 액수라네. 어차피 문도 대부분이 거지이다 보니 
스스로의 의식주는 구걸로 알아서 하거든. 그러나 후기지수들을 양성
하고 총타를 운용하는 것과 다른 문파들과 교류를 하는 것은 적잖은 
돈이 들기 때문에 어쩔 수 없는 선택이지. 아까 자네도 봤던 반영 역시 
그렇게 키운 인재라네."

  남들은 거지들이 무슨 돈을 그렇게 많이 쓰느냐고 할 수도 있다. 그
러나 개방의 입장에서는 문도 수가 워낙 많고 분타가 전국 각지에 흩
어져 있다 보니 오히려 일반 무림문파들보다 조직을 유지하는 비용이 
배 이상 소요됐다. 그 대부분의 운용 비용은 구걸로써 해결하지만 간
혹 큰돈이 필요한 경우가 있었다. 그런 경우에는 외부에서 받는 기부
금으로 비용을 충당했다. 그리고 그렇게 기부금을 내준 사람들은 개방
에서는 백개라고 부르면서 우대해 주었다.

  거지가 깨끗할 수는 없는 법이다. 그런데도 굳이 백개라는 별칭을 
준 이유는 이름만 거지라는 뜻이었다. 실제로는 생업에 종사하고 이름
만 개방에 있는.

  "중원 각지에 그런 백개가 백여 명 정도가 있는데 이곳 마가촌에도 
마침 개방에 많은 기부금을 준 백개가 존재하네. 본래 그는 이곳 마가
촌이 아니라 의창에서 큰돈을 번 상인이었는데 마가촌이 형성되었다는 
말에 이곳으로 돌아왔다네. 그리고 마가촌이 자리를 잡는 데 금전적으
로 많은 도움을 주었지. 그는 이곳에 자리를 잡은 이후에도 개방에 많
은 기부를 했다네. 대신 그가 요청을 한다면 언제나 도움을 줄 준비가 
되어 있다네."

  "뜻밖이군요. 이런 화전민 촌에 백개가 존재한다니."
  "흘흘∼! 덕분에 그가 백개라는 사실을 아는 사람이 아무도 없지. 
외인으로서는 처음으로 자네들이 그런 사실을 알게 된 것이네."
  "후후! 영광이군요."

  그렇게 웃고 떠드는 사이 그들은 어느새 마을 중앙에 있는 커다란 
주택에 도착했다.

  통나무와 주변에 있는 재료들을 사용해서 만든 다른 집들과 달리 그
들이 멈춰 선 집은 잘 다듬어진 재료들을 이용해 만든 사합원 구조의 
저택이었다. 사합원 구조란 다른 곳보다 추위가 심한 북방에서 주로 
애용되는 집 구조로, 정원을 한가운데 두고 건물로 사방을 둘러싼 형태
를 말한다. 건물들이 사방에서 불어오는 찬바람을 막아 주고 외인들의 
시선을 차단시켜 주기 때문에 많은 사람들이 선호하는 집이 바로 사합
원이었다.

  탕탕!
  홍무규가 거침없이 문을 두들겼다. 그러자 얼마 지나지 않아 누군가 
문을 열고 고개를 내밀었다.
  육십이 넘어 보이는 얼굴에 고집스런 눈매와 강퍅하게 다물린 입이 
인상적인 노인이었다. 그는 의심스런 시선으로 일행의 행색을 살폈다. 
의심의 빛이 역력히 담긴 눈빛이었다.

  그 순간 홍무규가 일행들 앞으로 나섰다.
  "흘흘∼! 마 백개, 오랜만이외다. 나를 기억하겠는가?"
  "댁은..."
  "나 철견자 홍무규라네. 예전에 우리 의창에서 만난 적이 있잖은가?"

  "아! 홍 장로님!"
  그제야 노인의 입에서 탄성이 흘러나왔다. 그는 문을 활짝 열고 홍
무규의 손을 덥석 잡았다.
  "이게 얼마 만입니까? 이제 늙어서 기억력이 가물가물해 제대로 알
아보지 못했습니다. 정말 오랜만입니다, 홍 장로님."

  "흘흘∼! 벌서 우리가 만난 지 십 년이 넘었으니 기억을 못하는 것
도 당연한 일이지. 그때 의창에서 만난 이후로 못 만났으니."
  "그렇습니다. 밖에서 이럴 게 아니라 어서 안으로 들어가시지요."

  노인이 서둘러 일행을 집 안으로 들였다.
  집 안은 밖에서 본 것처럼 전통적인 사합원의 양식을 따르고 있었
다. 집 안에는 잘 가꿔진 정원이 있었고, 사방이 건물로 둘러싸여 있어 
외부의 시선에서 완벽하게 차단됐다. 덕분에 외부의 시선을 의식할 필
요가 전혀 없었다.

  노인은 안채로 일행을 들였다. 앉아서 잠시 기다리자 노인이 차 주
전자와 찻잔이 든 쟁반을 들고 나타났다. 그는 일일이 일행에게 차를 
따라 주었다.
  집 안은 무척이나 수수했다. 장식품은 거의 없었고, 일상생활에 꼭 
필요한 물품들만 있었다. 집주인의 검소한 성질을 그대로 보여 주는 
듯했다.

  일행 모두에게 차를 따라 준 후 노인은 자리에 앉았다.
  본래 노인의 이름은 마청위로 호북성 의창에서 크게 장사를 했었다. 
그러나 이제는 모든 사업을 아들에게 넘기고 홀로 이곳 마가촌으로 들
어와 고즈넉한 여생을 보내고 있는 중이었다.

  홍무규를 바라보는 마청위의 눈에는 따뜻함이 감돌았다. 그것은 오
랜만에 친우를 보는 반가움이 서린 눈빛이었다.
  "미리 기별이라도 해 주셨으면 준비라도 했을 텐데."
  "흘흘! 그저 하룻밤 묵어가려는 것뿐인데 귀찮게 할 일이 무에 있겠
는가? 그저 밥 한 끼만 얻어먹으면 그만이지."

  "홍 장로님은 하나도 변하지 않았습니다. 정말 홍 장로님과 만났던 
때가 엊그제 같은데 벌써 십 년이 훌쩍 넘었군요. 그동안 어떻게 지내
셨습니까? 소식 하나 없이."

  "흘흘∼! 나야 늘 그렇듯 바쁘게 지냈지. 그런데 자네는 밖에 전혀 
나가지 않는 모양이군. 그래도 밖에 있었으면 내 소식을 들었을 텐데."

  "마가촌 밖으로 나갈 일이 있어야지요. 사업도 아들놈한테 맡겨 두
었더니 제가 할 일이 없습니다. 몇 해 전에 집사람이 죽고 난 이후에는 
더더욱 바깥출입을 하지 않고 있습니다. 대문에 바깥세상이 어떻게 돌
아가는지 알지를 못한답니다."
  "그런가?"

  집사람 이야기를 하던 마청위의 눈에 잠시 아련한 빛이 어렸다. 그
가 자신의 눈을 훔치며 말했다.
  "아직 식사들 안 하셨죠? 잠시만 기다리십시오. 제가 금방 준비할 
테니."

  "아닐세! 조금 더 이야기나 하세."
  "아닙니다. 음식을 하는 것이 저의 기쁨입니다. 집사람이 죽은 이후 
제대로 할 기회가 없었는데 잘됐습니다. 조금만 기다리시면 입맛에 맞
게 음식을 해 오겠습니다."

  마청위는 홍무규의 대답도 기다리지 않고 밖으로 나갔다.
  홍무규는 그가 나간 문을 바라봤다. 십여 년 만에 만난 마청위는 많
이 늙어 있었다. 예전의 그는 무척이나 자신만만했고, 또한 웃음이 많
은 사람이었다. 그러나 지금의 마청위는 예전의 모습을 전혀 찾아볼 
수가 없었다.

  홍무규가 한숨을 내쉬며 말했다.
  "휴∼! 본래 그는 의창에서 숙수로 이름을 날리던 사람이었지. 젊어
서 고생하여 솜씨를 익힌 후 어렵게 자신의 가게를 열었고, 뛰어난 솜
씨 덕분에 곧 많은 사람들에게 알려져 많은 돈을 벌었지. 그렇게 해서 
그가 차린 가게만 세 개나 되었다네. 당시 몇몇 거지들이 우연찮은 기
회에 그와 인연을 맺었고, 그는 개방을 후원하는 백개가 되었지. 당시
의 그는 매우 자신만만했고, 상냥한 얼굴을 하고 있었는데 십 년의 세
월이 지난 지금은 도저히 옛 모습을 찾아볼 수가 없군."

  "십 년이란 세월은 결코 짧지가 않으니 피치 못할 사정이 있겠지요."
  "그렇겠지. 사정이 없는 사람이란 존재하지 않으니까."
  홍무규가 고개를 주억거렸다.

  그러나 이토록 넓은 집에 하인도 없이 혼자서만 산다는 것은 무척이
나 쓸쓸한 일 같았다. 무슨 사정이 있었는지 모르지만 늙은 나이에 혼
자 사는 마청위를 보자 남의 일 같지 않았다.

  시간이 얼마 지난 후 마청위가 한상 가득 음식을 들고 왔다. 그는 웃
는 얼굴로 일행이 앉은 탁자에 음식을 올려놨다.
  기름지고 향긋한 내음이 일행의 코끝을 사정없이 자극했다.

  꼬르륵!
  제일 먼저 홍무규의 뱃속에서 시장을 알리는 소리가 들려왔다. 그러
나 홍무규는 얼굴 한 번 붉히지 않고 말했다.
  "흘흘! 자네의 솜씨는 여전한 것 같군. 내 사양치 않고 먹겠네."

  "허허! 마음껏 드십시오. 이 모두가 홍 장로님 일행 분들을 위해 만
든 것이니까요."
  "그럼 잘 먹겠네. 자네들도 어서 먹게. 내가 보장하지만 정말 이 친
구의 음식 솜씨는 천하일품일세."
  "잘 먹겠습니다."

  일행이 일제히 음식을 들기 시작했다.
  그동안 배를 타고 이동하느라 제대로 된 음식을 먹어 본 지가 오래
된 데다 마청위의 음식 솜씨는 홍무규의 말처럼 천하일품이었다. 그들
은 금세 마청위의 음식에 열중했다.

  자신이 만든 음식을 맛있게 먹는 일행을 바라보며 마청위는 흐뭇한 
웃음을 지었다.
  그는 저토록 맛있게 자신의 음식을 먹어 주는 사람이 있다는 사실이 
새삼 고맙게 느껴졌다.

  음식을 먹는 방법을 보면 그 사람의 성격이 보였다.
  홍무규는 이것저것 가리지 않고 음식을 입에 우겨 넣었다. 생전 처
음 보는 재료로 만들었음에도 불구하고 겁내지 않고 입에 넣고 보는 
그의 모습을 보면 평상시 그의 성격이 어떤지 어렵지 않게 유추할 수 
있었다.

  단사유는 이것저것 가리지 않고 음식을 조금씩 접시에 덜어서 무척 
꼭꼭 씹어 먹었다. 어떻게 보면 그는 음식을 먹는 것이 아니라 육체를 
움직일 힘을 비축해 두는 것처럼 보였다.

  '저렇게 음식을 먹는 사람은 거의 존재하지 않는데 매우 특이하구
나. 어쩌면 저 사람에게는 음식을 먹는 것 자체가 무언가에 도전하기 
위한 준비 과정에 지나지 않을지도 모르겠구나. 저런 식으로 음식을 
먹는다면 매우 적은 양으로도 매우 많은 열량을 얻을 수 있을 것이다.'

  오늘 처음 보는 사람이었다. 그러나 마청위는 그를 쉽게 잊을 수 없
을 것 같다고 생각했다. 단지 한번 보는 것만으로도 그는 기억에 각인
되는 사람이었다.

  그의 시선이 단사유의 옆에서 음식을 들고 있는 한상아에게 향했다.
  눈부시게 아름다운 여인이었다. 식당을 하며 많은 절세가인들을 보
아 왔다고 자부하는 마청위조차도 처음 보는 아름다운 여인이었다.

  한상아는 매우 차분하게 식사를 하고 있었다. 그녀는 음식을 먹기 
좋게 자른 후 입에 넣었다. 그녀는 결코 음식을 먹는 데 서두르지 않았
다. 자신의 입에 음식을 넣으면서도 간간이 단사유를 챙기는 그녀의 
모습은 무척이나 현숙해 보였다.

  '허허! 정말 아름다운 여인이구나. 저렇듯 하얀 피부를 가진 여인이
라니. 고관대작들이 보면 정말 큰 봉변을 당할지도 모르겠구나. 그나
저나 저 두 사람은 부부인가? 매우 잘 어울리는구나.'

  강호의 소식에는 영 어두운 마청위였다.
  만일 그가 단사유와 한상아의 정체를 알았다면 이리 한가하게 생각
하지 못했을 것이다. 그러나 불행인지 다행인지 그는 단사유와 한상아
의 정체를 알지 못했고, 그 덕분에 태평한 얼굴을 할 수 있었다.

  그는 단지 자신의 음식을 맛있게 먹어 주는 사람이 있다는 사실만으
로 행복했다. 잠시 후 모두가 식사를 마치자 마청위는 다시 한 번 차를 
끓여 내왔다.

  홍무규가 입 안 가득 찻물을 담고 행복한 미소를 지었다.
  "정말 잘 먹었네. 이렇게 맛있게 포식하기는 정말 오랜만일세. 자네 
솜씨는 여전하군."
  "그렇습니까? 맛있게 드셨다니 다행입니다."

  마청위가 미소를 지었다. 그의 노안에 잡힌 주름이 무척이나 정겹게 
보였다.
  단사유와 한상아도 마청위에게 감사의 인사를 했다. 그들 역시 홍무
규만큼 맛있게 음식을 먹었다.

  "다들 맛있게 드셨다니 다행입니다. 그동안 홀로 살아서 음식을 할 
기회가 거의 없었는데..."

  "아니 왜 이제까지 음식을 하지 않았단 말인가? 자네의 솜씨라면 이
곳에 사는 사람들도 좋아할 텐데. 더구나 자네는 남들에게 음식을 대
접하는 낙으로 살지 않았던가? 개방의 제자들과도 그렇게 해서 인연을 
맺었고."

  "허허! 예전에는 그랬지요. 또한 그런 생각으로 마가촌에 들어왔구
요. 허나 이곳은 제 생각과는 너무나 다른 곳입니다."
  "그게 무슨 말인가? 자네의 생각과는 다르다니. 이곳에 사는 사람들
은 모두 자네의 혈족들이 아닌가?"

  "어쩌면 피 하나 섞이지 않은 타인들이 가족보다 좋을 수가 있다고 
들었습니다. 그 말을 믿지 않았는데 이제는 왜 그런지 알 것도 같습니
다. 이곳은 제가 생각하는 그런 마씨들의 천국이 아닙니다."
  홍무규는 마청위의 말속에서 자신이 알지 못하는 사정이 있음을 깨
달았다.

                   *         *        *

  마청위의 한숨이 이어졌다.
  "본래 제가 이곳에 들어온 이유도 같은 혈족끼리 모여 살면 좋겠다
는 생각 때문이었지요. 비록 어릴 적에 헤어지긴 했지만 마가촌을 일
구는 데 앞장선 사람들은 모두 저의 친척들이었습니다. 그들과 함께라
면 예전처럼 오순도순 모여서 살 수 있을 거라고 생각했습니다. 처음
엔 그런 바람대로 되어 가는 것 같았지요. 허나 마을이 형성되고 주위
의 산을 개간해 영역을 확장해 가면서 점차 많은 문제가 불거져 나왔
습니다."

  시작은 매우 행복했다.
  천하 각지에 흩어져 있던 마씨 혈족은 촌장인 마석주의 뜻에 따라 
이곳 청문산에 모였고, 마을을 세우고 주위를 개간했다. 그 과정에서 
마씨 혈족들은 서로에 대한 끈끈한 정을 더욱 느꼈고, 집성촌의 필요를 
온몸으로 실감했다. 그렇게 마가촌은 탄생했다.

  오직 마씨들만이 모여 있고, 모든 사람들이 마씨 성을 쓰는 마을이, 
그러나 오히려 그 때문에 점차 폐쇄적으로 변해 갔다. 같은 혈족끼리 
서로 도우며 사는 것에는 만족했지만 점차 외부와 단절되면서 심각한 
문제를 양산하기 시작했다.

  "그 첫 번째가 외부인들에 대한 이유 없는 적개심이고, 또 하나가 촌
장인 마석주의 전횡입니다. 그리고 그 때문에 죄 없는 사람이 고통을 
받고 있다는 거지요. 저는 그런 촌장을 말리려다 오히려 이곳에서 배
척 받는 입장이 되었습니다. 아들 식구들은 그런 마을의 분위기가 무
서워서 함부로 들어오지도 못해요. 그러니 이렇게 혼자 살 수밖에. 마
을 내부의 일이라 개방에도 도움을 청하지 못했습니다."

  "아니, 그렇다면 자네가 나가면 되지 않는가? 그렇게 정이 떨어졌으
면 이곳에 남아 있을 필요가 없지 않은가?"

  "휴우∼! 그것도 그렇지만 그래도 내 피땀이 스며 있는 곳이라고 생
각하니 쉽게 발걸음이 떨어지지도 않습니다. 그리고 저마저 떠나면 그
나마 촌장의 전횡을 막을 사람도 없구요."

  마청위의 눈에 아련한 빛이 떠올랐다. 어쩌면 그는 예전의 좋았던 
시절을 추억하고 있는지도 몰랐다. 마가촌 초기의 좋았던 시절을.
  "왜 이렇게 되었는지 모르겠어요. 도대체 어디서부터 잘못되었는지."

  "진정하고, 자세한 사정을 한번 이야기해 보게. 사정을 알아야 어떻
게든 도와줄 것이 아닌가?"
  홍무규가 마청위를 차분히 달랬다. 그렇게 일다경을 달래고 나서야 
마청위는 입을 열었다.

  "몇 년 전이었습니다. 촌장이 외유를 하고 있을 무렵 웬 떠돌이 부
자가 이곳으로 흘러들어 왔지요. 아이는 갓 두세 살 정도 되었고, 아비
는 서른 초반으로 보였습니다. 아이의 아비는 꽤나 고생을 한 듯 무척
이나 초췌한 모습이었습니다. 아이의 아비는 이곳에 정착하기를 원했
습니다. 그리고 몇몇 사람들이 그가 정착할 수 있도록 도움을 주었구
요. 비록 그가 마씨 성을 쓰지는 않았지만 그래도 다른 성을 쓴다는 이
유만으로 배척할 만큼 감정이 메마른 사람들은 아니었습니다. 그들은 
이곳 마가촌 한쪽에 그들을 위한 땅을 내어 주었고, 그들은 통나무집을 
짓고 정착을 했습니다. 그러나 문제는 그들이 정착을 한 이후에 일어
났습니다."

  마청위의 얼굴에 짙은 그늘이 드리워졌다.
  오랜 외유에서 돌아온 촌장은 자신의 허락도 없이 마가촌에 정착한 
부자에게 불같이 화를 냈다. 그 정도는 그냥 웃어 넘겨도 될 일인데 도
를 넘어 화를 내는 그에게 마청위 등이 맞섰지만 소용없었다. 그는 마
을 청년들을 동원하여 힘들게 마련한 부자의 집을 철저하게 부수고 그
들을 내쫓으려 했다. 그러나 중간에 생각이 바뀌었는지 다시 그들을 
머물게 했다.

  "우리는 모두 촌장이 마음을 바꿨다고 좋아했었습니다. 비록 집이 
부서졌지만 그깟 집이야 금방 다시 지을 수 있었으니까요. 그렇게 그
들은 다시 마가촌에 정착하게 되었습니다. 그러나 정작 문제는 그 후
부터였습니다."

  그때부터 촌장는 사람이 바뀐 듯 젊은 사람들을 규합해 외부의 일에 
동원하기 시작했다. 그러나 그것이 정확히 어떤 것인지는 알 수가 없
었다. 철저하게 비밀을 지켰기 때문이다.

  촌장을 따르는 마을 청년들 역시 그와 마찬가지로 심성이 고약하게 
변했다. 그들은 약자를 괴롭히고, 힘을 숭상하는 부류가 되었다. 그리
고 그때부터 그들은 갖은 방법을 이용해 마을에 정착한 부자를 괴롭히
기 시작했다.

  같은 마을 사람들이 보더라도 도가 지나칠 정도로 젊은이들은 부자
를 괴롭혔고, 부자는 갖은 고통을 감내해야 했다. 마을 밖으로 나가는 
것도 용의치 않았다. 이제는 그들이 외부로 나가는 것을 젊은 사람들
이 막았기 때문이다.

  "그것은 무척 이상한 일이었습니다. 도대체 왜 그 부자를 그토록 괴
롭히는 것인지, 무엇이 그들을 그토록 변하게 한 것인지. 그러나 정작 
중요한 것은 그들 때문에 같은 마씨 성을 쓰는 사람들조차 공포에 떨
게 되었다는 겁니다. 아까 들어올 때도 느끼셨겠지만 사람들은 외부에
서 오는 사람들을 극도로 경계합니다. 그것은 본래부터 사람들이 의심
이 많아서가 아니라 혹시 촌장이 외부에서 사람들을 들여온 것이 아닐
까 싶어서입니다."

  "그럼 촌장이 외부에서 들여온 인물도 있다는 말인가?"

  "네! 문제는 그들 때문입니다. 만약 마을 청년들만이 그를 돕는다면 
어떻게 해서든 그를 멈추게 했을 겁니다. 허나 그는 칼을 쓰는 자들과 
알고 지내고 있습니다. 그 때문에 감히 그에게 대항하지 못하고 있구
요. 얼마 전부터는 촌장이 그의 뜻에 반하는 마을 청년들과 아이의 아
비를 어디론가 끌고 갔습니다. 덕분에 마을 인심이 더욱 흉흉해져 있
는 상태지요."

  "음!"
  홍무규가 신음성을 흘렸다.
  그는 자신의 턱을 괸 채 상념에 빠져들었다. 단사유와 한상아는 묵
묵히 그의 모습을 바라봤다.

  비록 자신들의 일은 아니었지만 홍무규가 연관된 이상 남의 일도 아
니었다. 일단은 홍무규가 어떻게 행동을 하는지 지겨봐야 했다.
  한참 후에 홍무규가 입을 열었다.

  "어쩌면 그 촌장이 만난다는 사람이 우리가 아까 본 장강수로채와 
연관이 있을지도 모르겠군. 이 근처에는 무림 방파도 존재하지 않고, 
민가도 거의 없다네. 그러니 외부의 사람이 있을 리 만무하지. 그런데
도 외부의 사람들을 끌어들인다면 아까 우리가 보았던 장강수로채밖에
는 생각나는 것이 없구먼. 만약 이 근처에 우리가 모르는 장강수로채
의 수채가 들어섰고, 이곳의 촌장이 그곳의 사람들과 교류한다고 가정
하면 모든 것이 설명되네."

  "장강수로채라... 그들이 뭐 얻어먹을 게 잇다고 이곳에 들어왔을
까요? 이곳은 정규 뱃길에서도 한참 떨어진 곳이라 통행세를 받는 것
도 여의치 않을 텐데요."

  "글쎄! 자세한 사정이야 나도 모르지. 그리고 내 가정이 맞는다는 
보장도 없군. 허나 며칠 머물면서 저간의 사정을 한번쯤 알아봐도 늦
지 않을 것이라는 게 내 생각이네. 어떤가?"

  "좋습니다. 어차피 일정이 며칠 더 늦춰진다고 해서 특별히 달라지
는 것은 없으니까요."
  "고맙네!"

  단사유의 흔쾌한 대다에 홍무규가 환한 웃음을 지었다. 그는 이내 
마청위의 얼굴을 보며 말했다.
  "흘흘∼! 조금만 기다리게. 도대체 촌장이 왜 그러는지 모르지만 내 
곧 이유를 알아낼 테니까."

  "정, 정말이십니까?"
  "아무렴. 이래 봬도 내가 대개방의 장로가 아니던가? 이런 일 따위 
해결하는 것은 그야말로 식은 죽 먹기지. 자네는 아무런 걱정도 하지 
말게. 이 몸이 모든 일을 해결할 테니."

  "감사합니다. 정말 감사합니다."
  마청위가 연신 허리를 숙였다.

  비록 단사유와 한상아의 정체는 모르지만 홍무규가 누군지는 똑똑
히 알고 있었다. 그는 개방의 장로였다. 십만의 개방도 중 단 열 명밖
에 존재하지 않는다는. 의창에서 가게를 할 때도 개방의 덕을 톡톡히 
보았던 그였다. 단지 개방에 협조하고 있다는 이유만으로도 주위의 암
흑가 조직들은 감히 접근조차 하지 못했다. 그때 그를 도와주었던 제
자들이 개방의 일결이나 이결제자에 불과했는데 지금 도움을 준다는 
홍무규는 다름 아닌 개방의 장로였다.

  마청위는 마음이 더할 수 없이 든든해짐을 느꼈다. 그는 자신도 모
르게 홍무규의 두 손을 꼭 잡고 나직하게 흐느꼈다.
  사실 그는 진작부터 개방에 이 사안을 의뢰하고 싶었지만 개방의 전
조직이 온통 철무련이라는 강호 단체에 촉각을 기울이고 있었기에 감
히 말할 엄두를 내지 못하고 있었다. 그렇기에 이제까지 개방의 눈치
만 보고 있었던 것이다.

  그는 이제야 오랫동안 기다려 왔던 일이 해결될 것이라 생각했다. 
그의 눈은 금세 붉게 충혈됐다.
  홍무규는 그의 등을 두드려 주며 다짐했다.
  '내 기필코 이 마을에 어린 암운(暗雲)을 걷어내 주리라.'

  쿵쿵!
  그때 밖에서 문 두들기는 소리가 들렸다.
  마청위가 눈물을 닦으며 일어났다.
  "누가 온 모양입니다. 잠시만 기다리십시오."
  "그러지!"

  홍무규는 담담히 마청위가 밖으로 나가는 광경을 바라보았다. 흘러
가는 세월 속에 어느새 그의 등도 많이 굽어 있었다. 자신은 그보다 많
은 나이를 먹었는데도 정정했다. 무공을 익힌 덕분이었다.

  그러고 보면 무림인들은 꽤나 많은 혜택을 받는 존재였다. 내공을 익
혀 다른 이들보다 월등한 힘을 가지고 있고, 그로 인해 많은 특권을 누
린다. 일반 사람들은 무림인을 경외시하고, 관부에서조차 건드리길 꺼
려 한다. 대역죄만 지지 않는다면 무림인들끼리 싸우고 죽는 것 정도
는 그저 다른 세상 일로 치부할 정도였다. 그렇게 무소불위의 권력을 
누리다 보니 무림인들의 본분이 되어야 할 강호의 도의를 지키는 일에 
대해 어느새 무관심하게 되었다.

  '우리는 북원이라는 거대한 적만 신경 쓰다가 백성들을 잊어버린 걸
지도...'
  어쩌면 북원을 핑계로 백성들을 외면하고 있었는지도 모른다. 의도
적으로 말이다. 개방조차 자신들을 후원해 주는 백개의 어려움을 파악
하지 못했을 정도였으니 할 말이 없었다.

  콰당!
  그때 홍무규의 상념을 깨우는 소리가 들리며 문짝이 떨어져 나갔다. 
그리고 마청위가 방 안으로 내팽개쳐지다시피 들어왔다.
  "아니?"
  홍무규가 놀라 그를 안아 들었다.
  마청위의 가슴에는 큼지막한 발자국 흔적이 생겨 있었다.

  "이 사람아, 정신 차리게!"
  "으음!"
  마청위가 신음성을 흘리며 겨우 정신을 차렸다.

  "감히 촌장님의 허락도 없이 외인을 마을 안에 들이다니. 간덩이가 
어지간히도 부었구려, 영감."
  "너희들이 외부에서 온 사람들인가?"

  마청위에게 발길질을 한 사내들이 모습을 드러냈다.
  하나같이 기골이 장대하고 어깨에 몽둥이를 걸친 사내들. 그들은 바
로 마가촌의 청년들이었다. 단사유 일행이 마가촌에 들어왔다는 소식
을 듣도 찾아온 것이다.

  그들은 흉흉한 눈으로 단사유 등을 바라봤다. 단사유와 홍무규를 
아무런 감흥 없이 바라보던 그들의 눈이 한상아를 보는 순간 바뀌었
다.
  탐욕과 욕망이 번들거리는 눈빛.
  이제까지 마가촌에서는 한 번도 볼 수 없었던 미인이 그들의 눈앞에 
앉아 있었다.

  "크흠! 궁벽한 곳에 이런 미인이 왕림하다니..."
  "흐흐흐! 이게 웬 호박이냐? 이곳에 호박이 넝쿨째 굴러들어 오다
니."

  그들은 숨김없이 자신의 욕망을 드러냈다.
  순간 한상아의 눈이 미미하게 찌푸려졌다.
  무공도 하나 없는 사내들이었다. 그들은 단지 자신들의 덩치와 힘만 
믿고 사신(死神)에게 추파를 건네고 있었다. 자신들이 얼마나 위험한 
상황에 처해 있는지 알지도 못한 채 말이다.

  그 순간 홍무규가 일어섰다.
  "자네들이 이곳의 촌장을 돕는다는 청년들인가?"
  "어쭈? 그 사실을 어떻게 알고 있지? 벌써 영감이 곤지른 건가?"
  "영감이 스스로의 명을 재촉하는군. 감히 마을 일을 외부에 누설하
다니."

  사내들의 얼굴이 험악하게 일그러졌다. 그들은 한 형제로 마용두와 
마강두라는 이름을 가지고 있었다. 본래 성격이 거칠고 이기적이어서 
마을 사람들에게 외면 받는 청년들로 촌장인 마석주의 비호 아래 이제
까지 하늘 두려운 줄 모르고 날뛰는 중이었다.

  "이보게들..."
  마청위가 힘겹게 손을 들어 올렸다. 그러나 마용두와 마강두는 그런 
마청위의 손을 걷어차며 가래침을 바닥에 내뱉었다.

  "퉤! 영감이 재수 없게 어디에 손을 뻗어. 그리고 너희들, 본시 이 
어르들은 너희들 모두를 이 마을에서 쫓아내려고 했으나 하해와 같은 
은혜를 베푸시어 하룻밤 머물게 해 주겠다. 거기 계집만 우리에게 넘
긴다면 너희들은 오늘 밤 편하게 머물 수 있을 것이다."

  "흐흐! 계집, 저 허여멀건 놈보다는 우리가 너를 훨씬 기쁘게 해 줄 
수 있을 것이다. 그러니 주저 말고 이 어르신들의 품에 안... 컥!"

  짜자자작-!
  그 순간 홍무규가 벼락처럼 움직였다. 그의 손이 번쩍인다 싶은 순
간, 손바닥 소리와 함께 마씨 형제의 눈에 불꽃이 튀었다.

  그들은 정신을 차리지 못하고 뒤로 몇 걸음 물러났다. 그들의 뺨은 
어느새 큼지막하게 부풀어 올라 있었고, 눈에는 영문을 알 수 없다는 
빛이 떠올라 있었다. 홍무규가 언제 움직이는지 보지도 못했기 때문이
다.

  홍무규가 노성을 토해 냈다.
  "이런 천둥벌거숭이 같은 놈들. 감히 제 힘만 믿고 이런 패악질을 
하나니. 너희들이 정녕 하늘 무서운 줄을 모르는 모양이구나."
  "여, 영감, 방금 영감이 우리를 때린 것이냐?"
  마용두가 붉게 달아오른 뺨을 어루만지며 더듬거렸다.

  쿵-!
  순간 홍무규가 거칠게 걸음을 내딛었다. 그러자 강렬한 진동이 집
안 전체에 울려 퍼지며 집지가 부르르 떨었다.
  그제야 마용두 형제의 얼굴이 하얗게 변했다.

  아무리 무식한 그들이었지만 평범한 사람이 단지 발 구르는 것만으
로 집 전체를 울리게 할 수 없다는 사실을 알고 있었다. 그들은 눈앞에 
있는 거지 노인이 말로만 듣던 무공의 고수라는 사실을 눈치 챘다.

  "으으!"
  그들은 자신도 모르게 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 그런 그들을 향해 
홍무규가 말했다.
  "내 날이 밝는 대로 너희들의 패악질을 엄벌하리라. 감히 마을의 존
장에게 이런 짓을 하다니. 아무리 천륜이 땅에 떨어졌어도 반드시 지
켜야 할 것이 있는 법이다."

  웅웅-!
  홍무규의 목소리에는 내공의 힘이 실려 있었다. 때문에 마씨 형제는 
송곳으로 귀를 후비는 듯한 충격을 느끼고 바닥에 주저앉고 말았다.

  "노... 노인장은 뉘시오? 뉘신데..."
  "너희 같은 인간 말종에게 가르쳐 줄 이름 따위는 없다. 너희들은 
돌아가서 얌전히 이 어르신의처분만 기다리거라. 말종들."
  "크으!"

  홍무규의 노성에 두 형제가 입을 다물었다.
  갈수록 커지는 기도에 그들은 전신이 위축되어 아무런 말도 할 수 
없었다.

  그들의 얼굴이 하얗게 질리고 입술 사이로 피가 흘러나올 때가 되어
서야 홍무규는기도를 거두었다.
  이미 마씨 형제의 가랑이는 축축하게 젖어 있었다. 홍무규의 강렬한 
기도에 질려 그만 실례를 하고 만 것이다.

  그들은 홍무규가 기도를 거두자 서둘러 밖으로 달려 나갔다. 가랑이
가 젖은 채 뛰어가는 그들의 모습은 무척이나 우스꽝스러웠다.
  한상아의 입가에 조그만 웃음이 걸렸다.
  "훗!"

  "하아∼! 세상이 뒤숭숭하니 이런 벽촌에서까지 저런 말종들이 날뛰
는구나. 내 날이 밝으면 이곳의 촌장을 찾아 따끔한 훈계를 내려 주리
라."
  홍무규가 한숨을 내쉬었다.

  사라지는 두 형제를 바라보는 그의 눈에는 착잡함이 담겨 있었다.
  꼭 그런 이들이 있었다. 쥐꼬리만 한 힘을 믿고 기고만장해 하는. 홍
무규가 보기엔 마용두, 마강두 형제가 딱 그런 부류였다. 그리고 그들
이 따르는 마을의 촌장이란 자 역시 마찬가지였다.

  "도대체 세상이 어찌 돌아가는 것인지..."
  방 안에는 홍무규의 한숨 섞인 탄식이 맴돌았다.



                     제2장  그녀의 흔적



  마가촌의 집들은 대부분 인근에서 구한 통나무로 만들었다. 굵은 통
나무를 통째로 잘라 홈을 파내고 끼워 맞춰 지은 형식이었다. 때문에 
겉만 봐서는 무척이나 투박해 보였다. 그러나 막상 내부로 들어가면 
무척이나 쾌적한 환경을 자랑했다. 외부의 습기가 목재에 흡수돼 공기
가 산뜻했고, 항상 은은한 나무 향기가 감돌았다.

  마가촌의 촌장인 마석주의 집 역시 그런 통나무집이었다. 다른 통나
무집들과 다른 점이 있다면 다른 집들보다 배 이상 넓고, 또한 항시 많
은 사람들로 북적거린다는 것이었다.

  사람들은 마석주를 이름 대신 마 촌장이라고 불렀다.
  지금 이 순간 마 촌장의 얼굴을 그리 밝지 못했다. 그의 앞에 앉은 
채 울상을 짓고 있는 두 남자 때문이었다. 그들의 양 뺨은 커다랗게 부
풀어 올라 있었다.

  "그러니까 마청위, 그자의 집에 외인들이 들어왔고, 너희들은 그곳
에 갔다가 오히려 얻어맞고 돌아왔단 말이냐?'
  "그, 그렇습니다.'

  "지지리도 못난 놈들! 덩치도 산만 한 것들이 겨우 비렁뱅이 노인네
에게 얻어맞고 돌아오다니."
  마 촌장이 짜증난다는 듯이 말하자 마용두가 급히 변명을 했다.

  "그 비렁뱅이 노인이 보통 인물이 아니었습니다. 저희는 그가 손을 
어떻게 움직이는지 보지도 못했습니다. 아마 그 노인은 사람들이 흔히 
말하는 무림인일 겁니다. 무공을 익힌 고수 말입니다."

  "무공을 익힌 고수가 뭐 얻어먹을 게 있다고 이런 벽촌에 기어들어 
와? 네놈들이 잘못 본 거 아니냐?"
  "아, 아닙니다. 분명 그 노인은 무공을 익힌 고수가 틀림없습니다. 
그 노인이 화를 내는데 저희는 한 발짝도 꼼짝하지 못했다니까요."

  "정말이냐?"
  "정말입니다요. 저희가 왜 거짓말을 하겠습니까? 지금 말씀드리는 
것은 틀림없는 사실입니다."
  "음!"

  마 촌장의 눈썹이 크게 찌푸려졌다.
  성질이 경망하고 급하기는 했지만 거짓말은 안 하는 이들이었다. 그
런 이들이 하는 말이라면 틀림없이 사실일 것이다.

  "무공을 익힌 늙은이가 이곳에 오다니... 마청위 그 늙은이가 설
마 우리가 하는 일을 눈치 채고 외부에서 사람을 끌어들였단 말인가? 
그럼 같이 들어왔다는 그 젊은 것들도 무공을 익힌 것 같더냐?"

  "그건 잘 모르겠습니다. 허나 겉모습으로 봐서는 전혀 무공을 익힌 
것 같지 않았습니다. 그리고 젊은 것들이 무공을 익혀 봐야 얼마나 익
혔겠습니까? 문제는 그 늙은이입니다. 그리고 그 젊은 계집은..."

  마용두의 얼굴에 황홀한 표정이 떠올랐다.
  비록 복날의 개처럼 신나게 얻어맞고 쫓겨났지만 한쪽에 조용히 앉
아 있던 한상아의 고운 자태를 생각하면 아랫도리에 힘이 불끈 들어갔
다.

  그것은 동생인 마강두 역시 마찬가지였다. 그의 눈동자도 금세 게슴
츠레해졌다. 아마도 자신의 형과 똑같은 광경을 생각하는 것이 틀림없
었다.
  마 촌장은 그런 두 사람을 한심한 눈으로 바라봤다. 그러나 지금 문
제는 그들이 아니었다.

  "일단 그 노인 일행을 처리하는 게 급선무겠군. 하필 이런 시기에 
마을에 들어와서..."
  지금은 매우 중요한 시기였다. 비록 외부에 말을 할 수는 없었지만.

  "그러나 그 노인은 무공을 익혔습니다. 무공을 익힌 사람은 보통 사
람이 아무리 많이 덤벼도 당할 수 없다고 들었습니다. 그런 사람을 어
떻게 감당하시려고 합니까?"

  "그렇습니다. 저희 마을에 있는 청년들만으로는 그 노인을 감당할 
수 없습니다."
  "너희들은 벌써 잊은 모양이구나. 내가 누구와 친한지."

  마씨 형제의 걱정에도 불구하고 마 촌장의 표정에는 전혀 변화가 없
었다. 그것은 자신감의 발로였다.
  그런 마 촌장의 모습에 마씨 형제가 자신들의 머리를 두드렸다.

  "그럼 장 채주님께 부탁드리려는 거군요."
  "그렇다! 내가 이제까지 장 채주를 위해서 한 일이 얼만데 이런 사소
한 일 하나 도와주지 않겠느냐? 내가 말만 하면 그는 틀림없이 우리를 
도와줄 것이다."

  "만약 장 채주님이 도와주신다고 하면 그런 노인 하나 처리하는 것
은 그야말로 식은 죽 먹기일 겁니다. 허나 그 노인이 말하길 날이 밝는 
대로 우리를 찾아오겠다고 했습니다."
  "그럼 불과 두 시진도 채 남지 않았구나. 왜 그 사실을 이제야 말하
느냐?"

  "말할 여유가 없었습니다. 어떻게 하죠?"
  "어이쿠! 그렇다면 여기서 이럴 게 아니라 급히 자리를 피해야겠구
나. 복수야 나중에 해도 늦지 않지만 여기서 죽치고 있다가는 나까지 
치도곤을 당할지 모르니."

  마 촌장이 허둥지둥 서둘렀다.
  큰소리를 치기는 했지만 무림인은 그에게도 두려운 존재였다. 그의 
권위가 통하는 곳은 어디까지나 마가촌이라는 좁은 세상이었다. 마가
촌을 벗어나면 그는 어디서나 볼 수 있는 볼품없고, 힘없는 늙은이에 
불과했다.

  마 촌장은 그 사실을 너무나 잘 알고 있었다. 그렇기에 오히려 마가
촌에서 자신의 권위를 지키기 위해 그토록 악착같이 발악을 했는지 모
른다.

  "짐은 어떻게 할까요?"
  "짐은 놔두거라. 어차피 다시 이곳으로 돌아올 테니까. 그때가 되면 
그 늙은이도 치도곤을 면치 못할 것이다. 우리는 도망가는 것이 아니
라 구원군을 데리러 가는 것이다."

  장 채주가 기거하는 수채는 이곳에서 반나절 거리에 있었다. 최대한 
빨리 출발해도 도착하면 해가 중천에 떠 있을 것이다. 그렇다면 최대
한 서둘러야 했다.

  "마청위, 그 늙은이도 이번 기회에 확실히 정리해야겠군. 감히 마을 
내부의 일에 외인을 끌어들이다니."
  "그렇습니다요. 그리고 그 비렁뱅이 늙은이도 처리하고 나면 그 계
집은... 흐흐흐!"

  마용두가 비릿한 음소를 터트렸다.
  단지 상상하는 것만으로 온몸이 짜릿해져 왔다.
  "형님, 어서 갑시다. 어서 갔다 와서 그 계집을..."
  "흐흐! 그러자꾸나."
  두 사람은 서둘러 마 촌장을 따라나섰다.


  다음날 날이 밝자 단사유 일행은 마 촌장의 집을 찾아왔다. 그러나 
어디서도 마 촌장과 그를 따르는 사람들의 행방을 찾을 수 없었다.
  "아무래도 이들이 우리가 온다는 이야기에 자리를 피한 것 같군."
  "그들도 머리가 있는 이상 무림인과 싸워서는 승산이 없다는 사실을 
알고 있겠죠."

  "그렇겠지. 그래도 이렇게 쉽게 자신들의 본거지를 포기하다니. 의
외이군."
  홍무규가 썰렁한 마 촌장의 집 내부를 둘러보며 중얼거렸다.
  집 안에는 급히 떠난 흔적이 역력했다. 물품들은 그대로 있는 걸 보
니 몸만 빠져나간 듯했다.

  단사유가 말했다.
  "어떻게 할가요? 추적을 해 볼까요?"
  "아서게! 그딴 자들을 추적하느라 심력을 소모할 필요가 있겠는가?"
  아마 단사유가 추적을 한다면 몇 시진이 지나기 전에 따라잡을 수 
있을 것이다. 그러나 그것은 너무나 번거로운 일이었다.

  그때 탁자 위에 놓인 종이들을 살펴보던 한상아가 입을 열었다.
  "그들이 어디로 갔는지 짐작이 가는군요."
  그녀의 손에는 탁자 위에 있던 종이 중 한 장이 들려 있었다. 그녀는 
들고 있던 종이를 홍무규에게 내밀었다.

  종이에 적혀 있는 내용을 읽어 내리던 홍무규의 미간이 찌푸려졌다.
  "역시 이들이 장강의 수채와 내통을 하고 있었군. 이곳에서 젊은이
들을 뽑아 그쪽에서 일을 돕게 하고 있네."
  그가 단사유에게 종이를 넘겨주었다.

  종이는 수채에서 보내온 서신이었다. 서신에는 이곳에서 의탁 받은 
청년들의 훈련 성취와 함께 잡다한 내용이 적혀 있었다. 그것은 마 촌
장이 어떻게 수채와 연관이 되어 있는지 극명히 보여 주고 있었다.

  "문제는 과연 마 촌장과 연이 닿아 있는 수채가 어느 곳이냐 하는 것
이겠군요."
  "그렇지! 그러나 이곳은 장강의 본류가 아닌 지류. 정상적인 수채들
은 모두 장강의 본류에 척을 두고 있네. 그렇다는 것은 지금 마 촌장과 
연이 닿는 곳은 결코 정상적인 수채가 아니라는 말이 되네."

  "수적질이라도 하려는 걸까요?"
  "글쎄! 허나 이것은 결코 허투루 넘길 일이 아니네. 본래 아무것도 
모르는 자들이 더욱 큰 사건을 일으키는 법이니까."

  홍무규의 얼굴은 결코 밝지 못했다. 단사유가 그런 홍무규에게 미소
를 보냈다.
  "후후! 정황을 보아하니 마 촌장은 그들에게 도움을 요청하러 간 것
같군요. 그도 홍 장로님이 무림인이라는 사실을 알았을 테니까요. 아
마 저녁이나, 혹은 내일이나 되어야 다시 나타날 것 같군요."

  "천지분간을 못하는군. 죽을 자리를 앞에 두고 발악을 하고 있으니."
  홍무규가 고개를 저었다.

  자신만 나서도 어지간한 중소문파 하나쯤은 풍비박산 낼 수 있었다. 
거기에 전왕과 검후까지. 오룡맹조차도 이들을 감당하지 못하고 해체
의 수순을 밟아야 했다. 그런데 일개 화전민촌의 촌장이 발악을 하고 
있었다. 상황이 이쯤 되니 오히려 허탈한 웃음이 흘러나왔다.

  "어찌 됐거나 내일까지는 꼼짝없이 이곳에 머물러야겠군. 확실히 정
리를 해 두지 않으면 오히려 마을 사람들에게 위해를 끼칠 테니까."
  "홍 장로님의 뜻대로 하십시오. 저희들은 마을을 한번 둘러보겠습니
다."

  "그러게. 나는 마 백개에게 돌아가 자세한 전후 사정을 들어야겠
네."
  "알겠습니다."
  그렇게 세 사람은 마 촌장의 집을 나와 헤어졌다.


  마가촌은 무척이나 황폐했다.
  풍경이 그렇다는 것이 아니라 사람들의 마음이 황폐했다. 그들은 두
려운 눈으로 단사유와 한상아를 바라보고 있었다.

  마을 사람들은 그들의 모습이 보이면 고개를 돌려 외면했고, 혹여라
도 아이들이 그들에게 접근할라치면 붙잡았다. 그러면서도 자신들끼
리 쑥덕거리며 뭐라고 떠드는 모습은 단사유와 한상아에게 한 겹의 장
벽을 친 것과 같은 모습이었다.

  한상아는 차분한 눈으로 주위를 바라보다 입을 열었다.
  "이곳 사람들이 외인을 경계하는 모습은 매우 특별하군요. 이제까지 
많은 사람들을 만나 보았지만 이런 곳은 처음이에요."

  "후후! 같은 혈족으로 이루어져서 그래요. 이 마을에 있는 사람들 
모두가 형제, 자매다 보니 자신들끼리는 누구보다 똘똘 뭉치지만 같은 
혈족이 아닌 자는 일단 배타적으로 대하죠. 같은 핏줄이 아니라는 이
유만으로..."

  단사유의 목소리에는 씁쓸함이 담겨 있었다. 한상아는 그런 단사유
의 분위기를 느끼고 고개를 돌려 그의 얼굴을 바라봤다.
  단사유의 얼굴은 그리 밝지 못했다.
  한상아에게는 처음 보는 낯선 광경이겠지만 단사유에게는 매우 낯
익은 광경이었다.

  '궁가촌... 이곳은 궁가촌의 모습을 닮았다.'
  자신이 태어나고 자란 곳, 그러나 결코 정이 가지 않았던 곳. 마가촌
의 모습은 단사유로 하여금 궁가촌을 떠올리게 하고 있었다.

  폐쇄적인 마을 분위기, 외인을 배척하는 사람들의 시선. 옷깃을 꼭
꼭 여민 채 결코 속살을 보여 주지 않는 여인네처럼 이곳은 결코 낯선 
이들에게 자신들의 깊은 곳을 보여 주지 않았다.

  궁가촌도 그랬다.
  그곳에서 그는 궁적산과 궁무애를 의지하며 살았다. 만약 그들이 없
었다면 궁가촌의 삶은 그에게 오직 고통이란 기억으로만 남았을 것이
다. 그들이 있었기에 어려운 삶 가운데서도 추억이 존재했다. 그들과 
자신의 추억이...

  이곳은 여러모로 궁가촌을 연상케 했다. 그것도 아주 안 좋은 쪽으
로 말이다.
  한상아는 단사유의 마음이 그리 좋지 않음을 짐작했다. 그러나 저간
의 사정을 알지 못하기에 그저 잠자코 걸었다.

  그렇게 얼마나 걸었을까? 두 사람은 마을의 외곽에 도착했다.
  사방에 개간한 산들이 보였다. 아름드리나무들이 있던 숲을 잘라내
고 불을 질러 밭으로 개간한 곳이 보였다. 밭 주위에는 아직도 검은 그
슬림이 남아 있었다. 그것은 밭을 개간한 것이 얼마 되지 않았음을 보
여 주고 있었다.

  "이들의 삶 역시 평탄한 것은 아니군요. 이 많은 숲을 개간해 밭으
로 일군다는 것은 보통 힘든 일이 아닐 텐데."

  "이들이 타고난 업이에요. 그래도 이들은 행복한 편이에요. 비록 육
신은 힘들지만 그래도 관이나 세상의 일에서는 매우 동떨어져 있으니
까요. 그런 이점마저 없었다면 이들은 결코 이곳에 들어오지 않았을 
거예요."

  "그렇군요. 하긴 이들은 모두 원의 수탈에서 도망친 백성이라고 들
었어요. 그렇게 보면 우리들을 그토록 경계하는 것이 결코 이상한 일
은 아니군요."

  "후후! 이들의 눈으로 보자면 무거운 세금을 거둬 가는 관이나 우리
나 다를 바가 없을 거예요."
  "고단한 삶이군요."
  "그래요!"

  단사유의 말에서 한상아는 그들의 삶을 이해했다. 단사유의 음성에
는 이곳 사람들을 향한 알 수 없는 연민과 증오가 함께 담겨 있었다. 
결코 말로는 이해할 수 없는.

  "야∼! 허가야, 어서 내려오지 못해."
  "얌마! 허주, 어서 내려와. 비겁하게 나무 위로 올라가서."
  그때 들려온 아이들의 목소리가 단사유의 상념을 일깨웠다. 단사유
가 고개를 돌려 바라보니 일단의 아이들이 커다란 나무를 둘러싸고 있
는 모습이 보였다.

  아이들은 매우 화가 난 듯 나무 위를 바라보며 소리치고 있었다. 어
떤 아이들은 나무 위로 돌멩이를 던져 보았지만 돌멩이는 반도 올라가
지 못하고 땅으로 떨어졌다.

  나무 위에는 한 소년이 있었다.
  나무를 둘러싸고 있는 아이들이 뭐라 하건 말건 소년은 멍한 시선으
로 허공을 바라보고 있었다. 그 모습에 아이들이 더욱 열 받아 소리쳤
지만 소년은 전혀 개의치 않았다.

  순간 단사유의 눈동자가 흔들렸다.
  소년의 모습은 과거 자신의 모습이기도 했다. 하늘을 바라보는 소년
의 눈빛 속에는 자신의 과거가 담겨 있었다.
  단사유의 걸음이 자신도 모르게 아이들이 있는 것으로 향했다. 그러
자 아이들이 그의 등장을 알아차렸다.

  "외지인이다!"
  "와아! 도망가자!"
  아이들이 놀란 참새 떼처럼 사방으로 흩어져 달아났다. 그러나 단사
유는 아이들에게 신경 쓰지 않고 소년이 앉아 있는 나무로 다가갔다.

                   *         *        *

  단사유와 한상아가 다가왔음에도 불구하고 소년은 고개조차 돌리지 
않았다. 아예 주위에서 일어나는 일에 관심이 없다는 듯 오직 허공만 
응시하고 있었다.

  이제 갓 대여섯 살이나 되었을 법한 어린 소년이었다. 동글동글한 
얼굴에 똘망한 눈동자가 매우 인상적이었다. 그러나 커다란 눈동자 속
에는 나이와 어울리지 않는 슬픔이 깃들어 있었다.

  소년이 앉아 있는 나무의 높이만 어림잡아 십여 장이었다. 그리고 
소년은 바닥에서 오 장 정도에서 뻗어 나온 가지에 앉아 있었다. 아까 
소년을 괴롭히던 아이들은 감히 오를 엄두도 내지 못할 높이였다.

  단사유는 아까 아이들이 소년을 허주라고 부른 것을 기억해 냈다.
  '그렇다면 이 마을에 들어온 외인이 바로 이 아이와 아비를 말하는 
것이겠구나.'

  허씨 성을 가진 아이가 마씨 성을 쓰는 사람들의 집성촌에 들어왔으
니 오죽 따돌림을 받았을까? 더군다나 그들은 마을에서도 별로 환영을 
받지 못하는 존재들이었으니 그 강도가 더했을 것이다.

  아이들은 어른들의 행실을 그대로 반영하는 거울이나 마찬가지였
다. 마 촌장을 비롯한 어른들의 행동을 아이들이 아무 생각 없이 따라
하고, 당하는 소년은 평생을 간직해야 할 아픈 기억을 가질 것이다.

  단사유가 소년을 향해 소리쳤다.
  "위에서 바라보는 풍경은 어떻느냐?"
  그러자 이제까지 아무런 감흥 없이 허공만 바라보던 소년이 고개를 
돌려 단사유를 바라봤다.

  그는 생전 처음 보는 낯선 남녀의 모습에 고개를 갸웃하더니 이내 
미소를 지으며 엄지손가락을 추켜올렸다.
  "최고예요."
  하얀 이를 드러내며 순박하게 웃는 소년의 모습에 단사유가 비슷한 
미소를 지었다.

  "나도 올라가서 주위 경관을 봐도 될까? 이곳에서는 아무리 봐도 좋
은 줄 모르겠거든."
  "나무가 미끄러워요. 그래서 아이들도 못 올라와요. 이곳은 오직 저
만 올라올 수 있어요."
  "후후! 그럼 허락해 주는 것으로 알겠다."

  단사유가 싱그러운 웃음을 흘리며 대지를 박찼다. 그러자 순식간에 
그의 몸이 소년의 옆에 나란히 존재했다. 한상아 역시 마찬가지였다. 
단사유가 움직이는 순간, 그녀 역시 같이 몸을 날렸다. 그리고 소년의 
곁에 나란히 앉았다.

  소년은 순식간에 자신의 양옆에 앉은 단사유와 한상아의 모습에 놀
라 입을 벌렸다. 이제까지 한 번도 상상해 본 적 없는 비쾌한 몸놀림이
었기 때문이다.

  "혹시 두 분은 무공이라는 것을 익혔나요?"
  "그렇다. 우리는 무예를 익혔다."
  "와아!"
  순간 소년의 눈에 동경의 빛이 떠올랐다.

  "무공을 익히면 아저씨하고 누나처럼 누구나 그렇게 날아다닐 수 있
는 건가요?"
  "후후! 모두는 아니지만 많은 사람들이 이런 능력을 갖게 되지. 왜, 
부럽느냐?"

  "네! 부러워요. 그런 힘만 가지고 있으면 마음대로 이곳에서 나갈 
수 있을 텐데."
  소년의 얼굴이 금세 시무룩해졌다.

  단사유가 웃으며 그에게 말했다.
  "나는 단사유라고 한다. 이 아름다운 누나는 한상아란다. 만나서 반
갑구나."

  "제 이름은 허주예요. 이곳 마가촌에서 유이하게 마씨 성을 쓰는 사
람이 아니죠. 또 한 사람은 물론 저희 아빠예요. 만나서 반가워요."
  "그래!"

  예상대로 소년의 이름은 허주였다. 그리고 마가촌에서 단 두 명만 
존재하는 외인이었다.
  "아버지는 어디 가고 너 혼자만 여기 있는 거냐?"

  "아빠는 일하러 가셨어요. 아마 밤늦게나 돼야 돌아오실 거예요. 어
쩌면 못 오실지도 모르고요. 이삼 일 정도 안 들어오는 것은 예사니까
요."
  아버지 이야기가 나오자 허주의 목소리가 우울하게 변했다.
  "아버지가 일이 많이 바쁜 모양이구나."

  "몰라요. 아빠는 별로 하고 싶지 않은 것 같은데 자꾸 촌장 할아버
지가 일을 시키는 것 같아요. 집에 돌아오면 아빠는 녹초가 되어 쓰러
져요. 그러면 아무 일도 하지 못하고, 저하고 이야기할 힘도 없어요. 
그나마도 요즘은 벌써 여러 날째 집에 안 돌아오고 있어요."
  "음!"

  단사유의 눈에 의혹이 떠올랐다.
  마 촌장은 처음에 허주의 아버지인 허염우를 쫓아내려 했다가 중간
에 마음을 바꿔 그를 다시 마을에 있게 했다고 했다. 그렇다면 그것이 
지금 허염우가 하고 있는 일과 연관이 있는지도 몰랐다.

  "혹시 너는 아버지가 어떤 일을 하고 있는지 알고 있느냐?"
  "아빠가 하는 일은 오직 하나예요. 아빠는 선박을 수리하는 기술자
거든요. 예전에도 아빠는 선박을 고치는 일을 했어요. 자세히는 모르
지만 아마 지금 하는 일도 그런 종류의 일일 거예요."

  "선박을 고치는 일이라. 정말 대단하구나."
  "네! 정말 대단하세요. 아빠는 젊었을 때 배를 타고 안 가 본 곳이 
없대요. 저 멀리 고려국부터 해서 바다 건너에 있는 왜나라까지. 아빠
의 손만 닿으면 모든 배들이 새것처럼 변했대요. 그래서 배의 선장 아
저씨들은 서로 다투어서 우리 아빠를 자신의 배에 태우려고 했대요."

  "대단하구나. 그런데 그렇게 배를 고치던 분이 왜 선박과 아무런 관
련이 없는 산으로 들어온 것이냐?"
  "그건 저도 몰라요. 아빠가 그랬어요. 결코 만나서는 안 될 사람
을 만났다구요. 그래서 도저히 벗어날 수 없다고..."

  허주가 고개를 숙였다.
  그의 눈에는 어느새 큼지막한 눈물이 맺혀 있었다.
  아마 허주의 일생에서 지금처럼 말을 많이 한 것도 처음일 것이다. 
이곳 마가촌에 들어온 이후 누구와 말을 해 본 적이 거의 없었으니까.

  이곳 마가촌에 있는 사람들은 모두 그들 부자를 아무런 연관이 없는 
남처럼 대했으니까. 아니, 몇몇 사람들은 안쓰러운 눈으로 그들을 바
라보고 도움을 주려 했으나 모두 마 촌장이 무서워서 감히 말조차 걸
지 못했다.

  허주 부자는 마가촌이라는 거대한 호수에서 홀로 고립되어 있는 섬
이나 마찬가지였다. 그런 외로운 섬에 난생처럼 타인이 말을 걸어 준 
것이다. 그 사실이 허주를 울게 만들었다.

  한상아가 섬섬옥수를 뻗어 허주의 눈에 맺힌 눈물을 닦아 주었다. 
허주가 고개를 드니 마가촌에서는 한 번도 본 적 없는 예쁜 여자가 안
쓰러운 눈으로 자신을 바라보고 있었다. 그녀의 모습이 이제는 기억도 
아련한 엄마의 모습을 떠올리게 만들었다.

  "흐흑!"
  갑자기 서러움이 복받쳐 올랐다.
  허주은 한상아의 무릎에 고개를 박고 한참을 흐느꼈다. 한상아가 그
런 허주의 등을 따뜻하게 쓰다듬어 주었다.

  이제 겨우 대여섯 살이나 되었을 법한 어린아이였다. 그러나 허주는 
나이에 비해 너무나 어른스러웠다. 엄마 품에 안겨 아양이나 떨어야 
할 나이에 사람들의 눈치를 살피느라 너무 일찍 조숙해져 버렸다. 그
러다 처음으로 자신과 말을 섞어 주는 타인을 만나 그만 감정의 문이 
열리고 만 것이다.

  허주의 흐느낌 속에는 그동안 여섯 살 소년이 혼자 느껴야 했던 감
정들이 고스란히 담겨 있었다.
  한상아는 그런 허주를 한없이 따뜻하게 어루만졌다. 그제야 허주의 
흐느낌도 조금씩 잦아들었다.

  단사유는 허주를 아릿한 눈으로 바라봤다.
  아마 자신도 저 또래 때에는 비슷한 심정이었을 것이다. 그나마 자
신의 곁에는 궁적산과 궁무애가 있었지만 허주의 곁에는 아무도 없었
다. 자신에게는 기댈 수 있는 존재가 있었지만 허주에게는 아무도 없
는 것이다.

  "혹시 아버지가 일하는 곳이 어딘 줄 알고 있느냐?"
  "흐끅! 그건 몰라요. 아빠도 그에 대해서는 이야기해 주지 않으니까
요."

  "그래? 그럼 너의 집은 어디냐?"
  "저기 언덕 위에 보이는 홀로 떨어진 집이에요. 저기에서 아빠와 둘
이 살아요. 요즘엔 저 혼자 있는 날이 훨씬 많지만요."

  허주가 가리킨 곳은 마을에서 한참 동떨어진 곳에 위치한 초라한 통
나무집이었다. 겨우 비바람만 막을 정도로 허름한 통나무집은 관리해 
주는 사람이 없어서 그런지 더욱 위태해 보였다.

  "일단 너희 집으로 가자꾸나."
  "하지만 우리 집에는 아무도 없는걸요. 그래서 너무 지저분해요."
  허주가 부끄러운 듯 말했다. 그러자 한상아가 그의 머리를 쓰다듬어
주며 말했다.

  "괜찮단다. 내가 요리를 할 줄 아니까."
  "전 괜찮은데요."
  꼬르륵!

  그러나 허주의 대답과 달리 뱃속에서는 배고프다는 신호를 보내오
고 있었다. 허주의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 그러자 한상아가 웃으
며 말했다.
  "괜찮아. 한참 크는 나이에는 아무리 밥을 먹어도 배가 고픈 법이니
까."

  얼음 꽃이라고까지 불렸던 한상아의 얼굴에 떠오른 기운은 따사로
움 그 자체였다. 이제까지 그녀를 알던 사람들이 보았다면 도저히 믿
지 못할 만큼 따스한 미소가 그녀의 얼굴에 떠올라 있었다.
  잠시 한상아의 얼굴을 눈부신 듯 바라보던 허주는 곧 자신도 모르게 
고개를 끄덕였다.

  한상아가 허주를 안고 뛰어내리면서 단사유에게 전음을 보냈다.
  [가서 토끼라도 잡아와 주겠어요? 보아하니 이 아이, 그간 제대로 
먹은 음식이 없는 것 같은데.]

  단사유는 대답 대신 고개를 끄덕였다.
  이미 한상아는 허주를 안은 채 집으로 들어가고 있었다. 잠시 그 모
습을 바라보던 단사유는 이내 산을 향해 몸을 날렸다.

  '오랜만에 사냥을 해 보는군.'
  궁가촌에서 사냥을 해 본 이후 처음 하는 것 같았다. 그때도 단사유
는 자신과 궁적산 남매를 위해 가끔 사냥을 했었다.
  그의 입가에는 기분 좋은 미소가 떠올라 있었다.


  잠시 후 돌아온 단사유의 손에는 큼지막한 사슴 한 마리가 들려 있
었다. 단사유는 인근 숲에 들어가 사슴을 손질했다. 가죽을 벗기고, 내
장을 빼내고, 먹기 좋은 부위를 종류별로 분류하는 것은 그에게 있어 
그다지 어려운 일이 아니었다.

  사사삭!
  단사유는 필요 없는 부위를 모두 버리고 고기와 가죽을 들고 통나무
집 안으로 들어갔다. 안에서는 이미 한상아가 모든 준비를 끝마치고 
기다리고 있었다. 한상아는 단사유에게 사슴 고기를 넘겨받아 조리하
기 좋게 잘랐다.

  단사유는 잠시 그 모습을 바라보다 주위를 둘러봤다.
  허주가 사는 집은 단사유의 예상처럼 매우 황량했다. 방 안에는 집
기가 거의 없었고, 한상아가 정돈했음에도 불구하고 홀아비 냄새만이 
가득했다.

  이 광경 역시 단사유에게는 무척이나 익숙했다.
  '궁가촌에서 내가 살던 집도 그랬지. 만약 무애 누나가 가끔씩 와서 
청소해 주지 않았다면 난 아마 집에 들어갈 엄두도 내지 못했을 거야.'
  단사유의 시선에 음식을 조리하고 있는 한상아의 뒷모습이 보였다. 
그 모습이 궁무애와 겹쳐 보였다.

  허주가 그의 옆으로 다가와 속삭였다.
  "저 누나는 어저씨 부인이에요?"
  "그렇게 보이냐?"
  "네!"

  단사유의 반문에 허주가 천진난만하게 고개를 끄덕였다. 단사유의 
입가에 절로 웃음이 떠올랐다.
  "맞죠? 그쵸?"
  "후후! 글쎄...."
  "에이∼! 맞는 것 같은데..."

  단사유의 모호한 웃음에 허주가 귀엽게 콧잔등을 찡그렸다. 그의 얼
굴에는 단사유의 행동을 이해하지 못하겠다는 빛이 역력했다. 그러나 
단사유는 그의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.
  "그렇게 봐 주면 나야 고맙지만 저 누나는 화낼 게다."
  "정말요? 아닐 것 같은데."
  "후후!"

  허주는 도저히 이해하지 못하겠다는 듯이 고개를 갸웃했다. 허주는 
의아한 눈으로 한상아의 뒷모습을 바라봤다. 그러나 한상아는 두 사람
의 대화를 아는지 모르는지 음식을 하는 데만 열중하고 있었다.

  단사유는 모르고 있었지만 그 순간 한상아는 은은한 미소를 짓고 있
었다. 그러나 그녀는 뒤돌아보지 않고 사슴 고기를 조리하는 데 열중
했다.

  그 후로도 오랫동안 단사유와 허주는 웃고 떠들었다. 실로 오랜만에 
느껴 보는 편안함이었다. 허주는 아버지 이외의 사람과 처음으로 말을 
나눴고, 단사유는 그간의 긴장을 허주와의 대화에서 풀었다.

  음식 냄새가 진동하고 있었다. 음식 냄새가 나는 그 순간부터 허주
는 대화에 집중하지 못했다. 결국 단사유는 피식 웃으며 자리에서 일
어났다. 그는 허주가 음식 냄새를 맡게 내버려 두고 집 안을 살폈다.

  집 안에는 허주의 아버지가 썼을 법한 물건들이 널려 있었다. 배를 
탈 때 반드시 필요한 지남침이라든가, 배를 묶을 때 쓰는 어린아이 팔
뚝만 한 굵기의 구명삭이 집 안 한쪽에 처박혀 있었다. 그러나 무엇보
다 단사유의 시선을 끈 것은 색이 바랠 대로 바랜 누런 책자였다.

  단사유는 누런 책자를 집어 들었다.
  책자에는 굵은 글씨로 '항해일지(航海日誌)'라고 적혀 있었다.
  '허주의 아버지가 항해를 다니면서 쓴 일지인 모양이군.'

  단사유는 책자를 넘겼다.
  그의 생각대로였다. 책자에는 허주의 아버지가 항해하면서 겪은 일
들이 빼곡히 적혀 있었다.
  맨 첫 장에는 바다 건너 왜국에서 보았던 풍물과 만났던 사람들이 
적혀 있었다.

  허염우의 성격은 무척이나 꼼꼼한 듯했다. 그는 여행을 하는 동안 
만났던 사람들과 그동안 벌어졌던 일들을 무척이나 상세히 적고 있었
다. 덕분에 배 안의 풍경이 손에 잡힐 듯 그려졌다.

  단사유는 미소를 지으며 책장을 몇 장 더 넘겼다.
  그렇게 얼마나 넘겼을까? 단사유의 얼굴이 딱딱하게 굳어 갔다.
  그의 입에서 자신도 모르게 침음성이 흘러나왔다.
  "이것은..."

                   *         *        *

  무신(戊申)년 고려 항해기...
  책장은 그렇게 시작하고 있었다. 그러나 정작 단사유의 시선을 끈 
것은 그 다음 글귀였다.


  무신년, 내가 탄 배는 고려에서 출항했다.
  근 삼 개월 만의 귀향이었다.
  삼 개월 전에 사신 일행을 태우고 입항한 우리는 그동안 포구에서 하
릴없이 그들을 기다려야만 했다.
  삼 개월을 기다리는 동안 우리는 고려국의 정취에 흠뻑 빠져들었다. 
이곳의 사람들은 순박함과 격렬함의 양면성을 지니고 있었다. 이제까
지 배를 타고 수많은 곳을 가 본 나지만 이토록 상이한 기질을 가진 사
람들을 본 적이 없었다.
  처음엔 그들이 이해가 가지 않았다. 허나 그들과 지내는 삼 개월 동
안 나는 그들의 양면적인 기질에 흠뻑 빠져들었다. 그들은 외인을 경계
하지만 일단 마음을 열면 그 누구보다 정열적으로 대한다.
  그들은 놀기를 좋아하고, 또한 춤추는 것을 즐긴다. 허나 그렇다고 
해서 일하는 것을 게을리 하는 것도 아니었다. 이런 사람들은 처음이었
다.
  우리는 시간이 가는 것도 잊고 이곳에서 시간을 보냈다. 그렇게 이곳
에 적응해 가고 있을 무렵, 사신 일행이 고려 조정에서 보낸 사람들의 
배웅 아래 돌아왔다.
  아쉬웠지만 출항 준비를 해야 했다.
  우리는 그간 사귀었던 사람들과 안녕을 고하고 출항 준비를 했다. 그
간 놀려 두었던 배를 손보고, 식품과 식수를 챙겼다. 그렇게 우리가 모
든 준비를 끝마친 후에야 인근에서 머물던 사신 일행이 배에 올랐다.
  그리고 난 그날 하늘에서 내려온 선녀를 두 눈으로 보았다.


  부르르!
  순간 단사유의 손이 떨렸다.
  그의 눈엔 격동의 빛이 떠올라 있었다.
  "무애... 누나."

  비록 책자에 선녀에 대한 언급은 없었지만 단사유는 본능적으로 그
것이 궁무애를 가리키는 것임을 알아차렸다.
  지도에도 없는 화전민촌에서 궁무애에 대한 내용이 적혀 있는 책자
를 발견하게 되었다.
  그는 급히 다음 장을 넘겼다.


  사신 일행은 그녀를 마치 신줏단지처럼 대했다.
  나중에 듣기로는 원 황실에 바쳐질 공녀라고 했다. 저리도 아름다운 
여인이 원 황실에 바쳐져야 한다니, 정말 하늘이 원망스러웠다.
  거들먹거리는 사신 일행과 달리 그녀는 온후하고 서글픈 눈을 하고 
있었다. 그리고 그녀에겐 감히 범접 못할 기품이 어려 있었다. 스스로 
산골에서 자랐다고 말했지만 우리는 그 말을 믿지 않았다. 그러기에는 
그녀가 너무나 고귀해 보였기 때문이다.
  그녀는 항해 내내 말이 거의 없었다. 단지 간간이 서글픈 눈으로 자
신의 고향 바다를 바라볼 뿐이었다.
  그녀가 슬픈 눈을 할 때면 우리 모두 그녀의 감정에 휩쓸려 슬픈 느
낌을 받았다. 그녀가 조그만 미소라도 지을 때면 하루 종일 힘을 내 일
을 했다.
  그녀는 그런 여인이었다. 아마 여신이 이 땅에 현신하면 그런 모습일 
것이다.
  대륙이 가까워질수록 그녀의 눈에 어린 수심은 깊어졌다. 그녀는 간
간이 중얼거리며 동생들을 찾았다. 그때 그녀의 눈동자가 어찌가 슬펐
던지 보는 이들이 모두 눈물을 흘릴 정도였다.
  "적산... 사유, 불쌍한 내 동생들."
  그렇게 중얼거리며 멍하니 하늘을 보는 시간이 점점 많아졌다.


  "누... 나!"
  단사유의 입에서 억눌린 음성이 흘러나왔다.
  가슴속 밑바닥이 요동치고 있었다.
  십 년 만에 처음으로 보는 궁무애의 흔적이었다. 어느 날 송두리째 
그의 인생에서 사라진 누나의 흔적이었다.

  자신이 그녀를 잊지 않고 있듯이 그녀 역시 자신을 잊지 않고 있었
다. 그 사실이 그의 가슴을 요동치게 만들었다.
  어느새 그의 옆에는 허주와 한상아가 다가와 있었다. 허주는 의아한 
얼굴로 단사유를 바라보고 있었고, 한상아는 조용히 단사유의 손에 들
린 책장을 바라봤다.

  책장을 바라보던 그녀는 이내 그것이 단사유가 그토록 찾아 헤매던 
궁무애에 관해 적혀 있다는 사실을 알아차리고 단사유의 얼굴을 바라
봤다.
  그 순간 단사유의 얼굴은 벌겋게 달아올라 있었다. 뿐만 아니라 그
의 충혈된 눈에는 어느새 뿌연 습막이 올라오고 있었다.

  한상아는 자신도 모르게 손을 뻗어 단사유의 손을 잡았다.
  그의 떨림이, 그의 감정이 손을 타고 느껴졌다.
  그 순간에도 단사유는 책장을 넘기고 있었다.


  우리는 우리의 여신을 잡아가는 사신 일행에게 적개심을 가졌다. 어
차피 우리야 원의 치하에서 일하는 노예와 같은 신세. 그동안은 특별히 
원의 사신 일행들에게 감정이 없었으나 매일같이 눈물로 지새우는 그
녀를 보고 있자니 절로 원의 사신들에게 적개심이 생겼다.
  원의 사신은 매일같이 갑판으로 나와 거들먹거렸다. 그는 자신을 과
시하지 못해 안달이 난 사람 같았다. 그는 결코 조용히 말하는 법이 없
었다. 그리고 항상 말할 때면 자신의 이름과 지위를 크게 말해 사람들
로 하여금 똑똑히 듣게 만들었다.
  그래서 난 기억한다, 그의 이름을.
  막진위, 그것이 그의 이름이다. 아마 내가 죽는 그 순간까지도 그 이
름은 잊혀지지 않을 것이다.
  그리고 막진위와 더불어 또 하나 잊을 수 없는 이름이 있다.
  맨 처음에는 우리 중 그 누구도 그에 대해 신경 쓰지 않았다. 그는 막
진위와 달리 잘 모습을 보이지 않았기 때문이다.
  치렁치렁한 긴 머리에 마치 굶주린 늑대에게서나 볼 수 있는 섬뜩한 
분위기를 풍기는 남자.
  선부 중 한 명인 유씨 아저씨가 그의 몸에 부딪쳤다는 이유로 싸늘한 
시신이 되어 바다에 버려졌다. 사람이 사람을 그토록 쉽게 죽일 수 있
다는 것을 나는 그날 처음 알았다.
  그는 자신의 마음에 들지 않는 사람을 단숨에 죽일 정도로 잔혹한 심
성을 지닌 사람이었다. 그 후로 그가 갑판에 모습을 드러내는 날이면 
모든 선원들이 공포에 질려 몸을 벌벌 떨었다.
  같은 사신 일행들조차 그를 두려워하고 있는 것 같았다. 그리고 난 
우연한 기회에 그의 이름을 들을 수 있었다.
  구유광마(九幽狂魔) 철군행.
  듣기에도 섬뜩한 별호가 이름 앞에 붙은 남자.
  그는 원에서도 매우 특별한 위치에 있는 남자라고 했다. 본래 그는 
사신 일행과는 전혀 관계가 없는 인물이었는데 우연히 그들과 동행을 
하게 된 것이라 했다.
  사람이 얼마나 무서우면 구유광마라는 섬뜩한 별호를 얻었을까?


  "구유광마 철군행... 드디어 당신의 이름을 알았군."
  단사유의 입에서 스산한 음성이 흘러나왔다.
  십 년 만에 알아낸 이름이었다.

  그날의 일을, 그날 보았던 얼굴을 어찌 잊을까? 이제까지 단사유는 
단 한 번도 그 당시의 일을 잊어 본 적이 없었다.
  등이 뚫린 채 천 길 낭떠러지로 떨어지던 궁적산의 얼굴을, 궁적산
을 뚫은 손을 들고 음소를 터트리던 그 남자의 얼굴을.

  "철군행, 철군행이란 말이지."
  단사유는 행여 그 이름을 잊을세라 계속해서 중얼거렸다. 조용히 읊
조리는 그의 모습은 왠지 모르게 섬뜩하게 느껴졌다.

  그 모습을 바라보며 한상아는 나직이 한숨을 내쉬었다.
  왠지 눈앞에 거대한 폭풍이 휩쓸고 가는 풍경이 그려지는 듯했다. 
어쩌면 그것은 예감과도 비슷했다.


  포구에 도착한 후 우리는 사신 일행과 헤어졌다.
  포구에는 우리 말고도 천하 각지에서 온 많은 사람들이 있었다. 그들 
역시 우리와 마찬가지로 공녀들을 데려온 것 같았다.
  도대체 얼마나 많은 여자들을 데려온 것일까?
  얼마 후, 몇 대의 커다란 마차가 포구로 들어왔다. 공녀로 온 여인들
은 모두 마차에 올라탔다. 우리의 여신도 마차에 올라탔다.
  마차에 올라타기 전 바다를 바라보던 그녀의 눈빛이 어찌나 슬프던
지. 그렇게 여신은 우리 눈앞에서 사라져 갔다.
  사신 일행과 같이 있던 남자도 자신의 임무가 끝났는지 홀가분하게 
중얼거렸다.
  "이제야 북으로 갈 수 있겠군."
  그의 목소리를 평생 잊을 수 없을 것 같다.
  아마 다시 그를 본다면 나는 미쳐 버릴지도 모를 것이다. 내 생애 두
번 다시 그를 보지 않길 천지신명에 빌고 또 빌었다.


  고려 편은 그렇게 끝나고 있었다.
  그 후로도 몇 군데 더 그가 간 곳이 기술되어 있었지만 단사유는 책
장을 덮었다.
  이미 책자에서 알고 싶은 내용은 모두 얻었다. 더 이상은 그에게 무
의미했다.

  "철군행... 북으로 갔단 말이지? 북으로..."
  단사유의 입가에 웃음이 떠올랐다.
  비록 막연한 단서였지만 그걸로 충분했다. 이름과 별호를 안 이상 
개방의 도움을 얻으면 그가 어디 있는지, 무엇을 하는지 알아낼 수 있
을 것이다.

  십 년이나 기다려 온 일이었다.
  조금 더 참는 것은 그에게 있어 그다지 어려운 일이 아니었다.
  단사유가 아직도 궁금한 눈으로 바라보는 허주에게 말했다.
  "이거 너희 아버지가 쓰신 것 맞지?"

  "네! 아빠는 뱃길을 나설 때마다 이것을 가져가 쓰셨다고 들었어요. 
뭐, 지금은 거들떠보지도 않지만요."
  금세 허주의 얼굴이 시무룩해졌다.
  또다시 아버지 생각이 난 탓이었다.

  단사유는 그런 허주의 머리를 쓰다듬어 주며 자리에서 일어났다. 바
로 앞에 한상아가 보였다.
  그녀가 말했다.
  "음식이 다 됐어요. 식사하세요."

  아무렇지 않게 이야기하는 그녀의 배려가 새삼 고마웠다.
  단사유는 고개를 끄덕이며 허주의 손을 잡고 탁자에 앉았다.
  탁자 위에는 사슴 고기로 만든 여러 가지 음식이 잘 놓여 있었다. 허
주는 몇 번 냄새를 맡더니 기분 좋은 웃음을 터트렸다.

  "와아∼! 정말 냄새가 끝내 줘요."
  "정말 좋구나. 누나가 정말 신경 써서 만든 것 같구나. 어서 먹자."
  "네! 감사히 잘 먹겠습니다."
  허주가 허겁지겁 음식을 들었다.

  오랜만에 보는 기름진 음식이었다. 며칠 동안 아버지가 들어오지 못
한 까닭에 말린 음식만으로 겨우 끼니를 이어 왔던 허주였다. 실로 오
랜만에 보는 기름진 음식 앞에 그는 이제까지 어른스러웠던 모습을 버
리고 음식을 탐닉했다.

  단사유와 한상아는 그 모습을 바라보며 미소를 지었다.
  한상아는 단사유의 접시에 먹기 좋게 음식을 담아 건네줬다. 그런 
후에 자신의 접시에도 적은 양을 담았다.

  그녀가 조용한 목소리로 물었다.
  "어떻게 할 건가요? 이제 누나를 납치해 간 자의 이름을 알았는데."
  "후후∼! 글쎄요. 일단 북상하면서 수소문해 봐야겠죠."

  "그를 찾아갈 생각인가요?"
  "나는 아직 한 번도 그의 얼굴을 잊어 본 적이 없어요. 적산이의 얼
굴은 갈수록 희미해져만 가는데 이상하게도 그의 얼굴은 시간이 갈수
록 또렷하게 떠오르고 있어요. 적산이를 절벽에 떨어트린 후 웃던 그
의 모습이 아직도 나의 기억 속에 남아 있어요."

  친구의 얼굴은 점점 잊혀져만 가는데 그를 죽인 원수의 얼굴은 똑똑
히 남아 있었다. 남들이 들으면 웃긴 일이라고 생각할지 모르지만 그
만큼 단사유의 원한은 깊고도 컸다.
  한차례 뜨거운 격동이 지나가자 차가운 이성이 남았다. 단사유는 냉
정히 앞으로의 일정을 계산하기 시작했다.

  "일단 이곳의 일을 모두 정리한 후 홍 장로님께 부탁해 그의 행방을 
찾을 생각이에요. 그리고 그가 북으로 올라갔다고 하니, 어쩌면 북원
에 있을지도 몰라요. 그의 진실한 정체가 무엇이든 간에 원을 위해 일
을 했다면 연관이 깊을 테니까요. 그렇다면 그를 만날 확률이 더 커지
겠죠."

  "그래도 다행이네요. 난 당신이 흥분해서 서두를지도 모른다고 생각
했는데."
  "후후! 이미 십 년을 기다렸어요. 조금 더 시간이 걸리는 것쯤은 나
에게 아무것도 아니에요. 그들을 찾을 수만 있다면 앞으로 십 년이 더 
걸린다고 해도 나는 참을 수 있어요."

  "나도 그렇지만 당신의 인생도 그 못지않게 정말 고달프군요."
  "전생에 못된 짓을 하도 많이 저질러서 그 업보를 치르는지도 몰라
요."
  단사유는 아릿한 눈으로 한상아를 바라봤다. 그의 눈빛을 받는 순간 
한상아는 가슴이 갑작스레 뛰는 것을 느꼈다.

  그녀는 단사유를 감싸 주고 싶다는 생각을 했다. 이제까지 힘들게 
살아온 그를 보듬어 주고 싶었다. 그러나 지금 단사유의 머릿속에는 
온통 궁적산과 궁무애의 생각뿐이었다. 그 일이 해결되지 않는 이상 
다른 사람들이 그의 가슴속에 완벽하게 자리를 잡는 일은 거의 불가능
한 일일지도 몰랐다.

  '그렇다는 것은 이 사람의 일을 최대한 빨리 끝내도록 도와주는 것
밖에 방법이 없다는 이야기구나.'
  한상아는 입술을 질근 깨물었다.
  그녀의 가슴에 한 가지 결심이 굳는 순간이었다.

  한상아의 마음을 아는지 모르는지 단사유는 젓가락을 움직여 음식
을 조금씩 입에 가져갔다.
  그때 문득 단사유의 머리에 떠오르는 생각이 있었다.
  그가 급히 허주에게 물었다.

  "너, 아까 아버지가 결코 만나서는 안 될 사람을 만났다고 하였느
냐?"
  "네? 네! 아빠가 그랬어요. 결코 만나선 안 될 사람을 만났다고. 하
지만 그 사람이 누군지 저도 몰라요."
  "그렇다면... 설마?"

  단사유의 눈이 좀 전에 덮었던 책장으로 행했다.
  그의 머릿속에 방금 전에 읽었던 글귀가 떠올랐다.



                   제3장  구유채(九幽寨)



  묘향산의 신록은 눈부시게 빛나고 있었다. 산은 온통 초록과 단청
색으로 물들고 있었고, 골짜기들마다 물이 넘쳐흐르고 있었다.
  묘향산에는 유난히도 사찰이 많았다. 산세가 험하면서도 힘이 있어 
명당이 많았기 때문이다. 묘향산에서 명당이라고 불릴 만한 곳에는 어
김없이 사찰이 들어서 있었다.

  봉마사(封魔寺) 역시 그런 사찰 중 하나였다.
  하나 봉마사의 역사는 기껏해야 십 년에 불과해 묘향산의 다른 사찰
들보다 역사가 짧았다. 또한 봉마사가 생겨난 배경 또한 일반 사찰과
는 궤를 달리했다.

  마를 봉인하기 위해 만들어진 사찰. 본래 봉마사가 있던 자리에는 
만선동이라는 동굴이 있었다. 이 땅에 삼선(三仙)이라는 존재가 있어 
오랫동안 고려 땅을 지배해 왔다. 그러나 권불십년이라고 했던가? 삼
선은 그 자신들의 업보 때문에 만선동에 뼈를 묻어야 했다.

  그러나 만선동에는 삼선만 묻힌 것이 아니었다. 당시 고려의 선인들
에게 공포의 존재로 군림해 왔던 한무백마저 만선동에 묻혔다. 봉마사
는 한무백의 부활을 염려해 만들어진 사찰이었다.

  그러나 마수(魔手)는 부활했다.
  그 자신이 아닌 제자의 몸을 빌어서.
  마수의 제자는 마수만큼이나 강하고, 마수보다 더 무서웠다. 마수의 
제자가 만선동을 나선 지 벌써 여러 달이 흘렀지만 아직 봉마사의 스
님들은 그를 만났던 날을 잊지 못하고 있었다.

  "아미타불!"
  봉마사의 주지스님인 원정 스님은 예전에 만선동이 존재했던 자리
를 보며 합장을 했다.
  그 역시 마수의 제자를 만난 후 단 한 번도 그를 잊은 적이 없었다. 
그것은 봉마사의 다른 승려들 역시 마찬가지였다. 만선동이 붕괴된 곳
을 보면 싫어도 당시의 기억이 또렷이 살아났으니까.

  원정 스님의 곁에는 무복을 걸친 사내가 어깨를 나란히 하고 있었다.
  이제 갓 이십 대 후반으로 보이는 남자는 갈색으로 그을린 얼굴에 
육 척 장신의 신체를 붉은색의 갑주로 전신을 감싸고 있었다. 그의 허
리에 걸려 있는 장검에는 군문(軍門)의 표시가 새겨져 있었다.

  원정 스님의 시선은 만선동이 붕괴된 곳을 떠나 남자를 향했다. 남
자의 몸은 마치 잘 벼려진 검, 그 자체인 듯 날카로운 기도를 뿜어내고 
있었다.

  '아미타불! 남강 시주의 성취는 예전의 박종무 대협에 근접하고 있
구나. 아니, 어쩌면 그를 능가할지도...'
  원정 스님은 사내를 너무나 잘 알고 있었다. 아마 천하에서 그보다 
더 잘 알고 있는 사람은 없을 것이다. 그가 어린 시절부터 곁에서 보아
왔기에.

  남자의 이름은 남강(南鋼)이었다.
  그는 삼선 중 하나인 박종무의 대제자로 군부에서 중장군(中將軍)
의 직책을 맡고 있는 남자였다. 이십 대 후반의 나이로 중장군의 직책
을 맡은 남자는 고려 역사상 그가 처음이었다. 그만큼 그의 무위는 고
려에서 누구도 따라올 수 없을 만큼 발군이었다.

  붕괴된 만선동을 바라보는 남강의 시선에는 한 줄기 착잡함이 담겨 
있었다.
  '이렇게 되려고 그렇듯 발버둥을 치셨던 겁니까? 겨우 이런 곳에 묻
히시려고...'

  만선동에는 스승의 유해가 있었다. 그러나 이제 와 만선동을 발굴하
는 것은 불가능한 일이었다. 그랬다가는 법왕봉 전체가 통째로 무너질 
수도 있었으니까.

  스승인 박종무가 한무백과 생사결을 벌였던 십 년 전에 그는 이씨 
성을 쓰는 무장을 따라 먼 곳에 나가 있었다. 때문에 스승이 생을 달리 
했을 때도 그는 이곳에 오지 못했다.

  "이곳으로 오기까지 십 년이 걸린 셈인가?"
  이씨 성을 쓰는 무장을 위해 십 년을 보냈다. 그리고 이제야 겨우 자
신을 위한 시간을 허락 받았다. 자신의 시간을 허락 받고 맨 처음 온 
곳이 바로 봉마사였다. 그리고 그는 스승을 위한 향을 피웠다.

  복수 따위는 염두에 두지도 않았다.
  삼선이 죽은 것은 삼선의 업보였다. 그들은 자신들의 업보를 모두 
짊어지고 갔다. 그들에게는 분명히 많은 제자들이 있었지만 그 누구에
게도 복수를 부탁하지 않았다.

  "어쩌면 그것이 당신들이 세상을 살면서 유일하게 잘한 일일 수
도......"
  남강은 차갑게 중얼거렸다.
  그는 스승을 비롯한 삼선을 존경했다. 그러나 그들의 행실까지 존경
하지는 않았다. 그들은 선인으로서 마땅히 경계해야 할 바를 등한시한 
책임이 있었다.

  마수를 건드린 것도 마찬가지였다. 그들은 결코 건드려서는 안 될 
영역을 건드렸고, 그 결과 마수와 함께 생을 마치고 말았다. 그 과정에
서 그들은 자신들의 제자들을 철저히 배제시켰다. 전대의 원한을 자신
들의 대로 국한시킨 것이다. 덕분에 삼선의 제자들은 자유롭게 삶을 
영위하고 있었다. 전대의 원한과 상관없이.

  그것은 남강 역시 마찬가지였다.
  그는 지금 철저하게 고려의 장수로서 삶을 살아가고 있었다. 나라를 
위하고, 백성들을 위하는 고려의 장수로...

  "산에서 백성을 위한답시고 수도를 하는 선인보다 세속에서 치열하
게 살아가는 장수로서의 삶이 나에게는 더 어울린다. 나는 앞으로도 
고려의 검으로서 살다 가리라."

  이 자리는 자신의 결심을 스승께 고하려 온 자리였다.
  남강은 스승이 묻힌 만선동을 향해 고개를 깊숙이 숙여 보이고는 몸
을 돌렸다.
  이제 그의 용건은 끝났다.

  그의 곁으로 원정 스님이 다가왔다.
  "아미타불! 이제 내려가시려는가?"
  "예! 군에 업무가 많이 있습니다. 그리 오래 자리를 비우지 못합니
다."

  "허허! 여전히 공사가 다망하시구먼."
  "어쩌면 군이야말로 제가 있을 유일한 곳인지도 모릅니다."
  남강은 서글서글한 얼굴에 웃음을 지었다. 그에 원정 스님도 마주 
웃음을 지었다.

  "참, 마수의 제자를 직접 보았다 들었습니다."
  "허허! 운이 좋아 그를 직접 볼 수 있었다네."
  "저와 비슷한 연배라 들었습니다. 그를 본 느낌은 어떻습니까?"
  "역시 마수의 제자답다고 느꼈다네."
  "그 역시 전대의 천포무장류처럼 파괴적인 성향을 가지고 있습니까?"

  남강의 물음에 원정 스님이 고개를 저었다.
  그의 눈에는 복잡 미묘한 빛이 떠올라 있었다. 남강은 원정 스님의 
눈에 떠오른 복잡한 심경을 읽고 듯밖이라는 눈을 했다. 그가 알기로 
원정 스님이 사람을 평가하는 데 이렇게 주저하는 것은 처음이기 때문
이다.

  잠시의 고민 끝에 원정 스님이 입을 열었다.
  "솔직히... 그에 대해서는 그 어떤 말도 할 수 없다네."
  "그가 협박했습니까?"

  "그게 아니네. 내 자신이 그에 대해서 어떤 확신도 할 수 없기 때문
이라네. 내 평생 그와 같은 사람은 처음 보았다네. 차라리 마수처럼 폭
풍 같은 기도를 풍겼으면 모르겠지만 그에게서는 그 어떤 기세도 느껴
지지 않았다네. 그것이 나를 혼란스럽게 한다네."

  "뜻밖이군요. 천포무장을 이었으면서도 폭풍 같은 기세를 풍기지 않
다니. 이제까지 역대의 모든 천포무장들은 마수와 같은 기세를 풍기지 
않았습니까?"

  "그랬었지. 허나 당대의 천포무장은 다르다네. 그는 역대의 천포무장
들과 구별되는 특별한 점이 있네. 허나 꼭 집어서 말하라고 한다면 뭐라 
말할 수가 없다네. 여하튼 당대의 천포무장은 매우 특별한 사람이라네."

  "그렇군요."
  남강이 고개를 주억거렸다.
  원정 스님이 저렇게 말할 정도면 분명 특별할 것이다. 어려서부터 
봐 왔지만 원정 스님의 사람 보는 눈은 매우 정확했으니까.

  "한번 직접 보고 싶군요. 스님이 그리 말할 정도면..."
  남강의 눈이 북쪽으로 행했다.
  하늘에 구름이 무척 빠른 속도로 움직이는 모습이 눈에 들어왔다. 
마치 무언가에 끌려가듯 그렇게 구름은 한곳으로 흐르고 있었다. 그 
모습이 꼭 풍운을 예고하는 듯했다.

  어느 순간 그의 눈이 커졌다.
  삐이-!
  허공에서 한 점이 급속도로 커지고 있었다. 동시에 휘파람이 부는 
듯한 소리가 남강의 귀로 파고들었다.

  "저것은 비섬구(飛閃鳩)."
  일반 사람의 눈에는 보이지도 않을 만큼 먼 거리에서 날아오고 있었
지만 남강의 눈은 비행하는 물체를 정확히 식별하고 있었다.
  빠른 속도로 허공을 단축해 오는 물체는 몸통이 온통 잿빛투성인 비
둘기였다.

  그것은 선인들이 교류의 목적으로 키우는 비섬구였다. 비섬구는 일
반 비둘기보다 훨씬 크고 빨랐다. 또한 선향(仙香)을 맡는 능력이 있어 
선인들의 거처를 찾는 데 탁월했다.
  비섬구는 남강을 향해 곧장 날아오고 있었다. 그것은 비섬구가 남강
의 몸에서 풍기는 선향을 맡았다는 것을 의미했다.

  남강이 허공에 손을 뻗었다. 그러자 비섬구가 망설이지 않고 곧장 
남강의 팔에 내려앉았다.
  구구!
  비섬구가 나직하게 울음을 터트리며 남강의 손바닥에 얼굴을 비볐
다. 남강은 비섬구의 목을 쓰다듬다 발에 매달려 있는 조그만 전통을 
발견했다.

  순간 남강의 눈이 빛났다.
  "이것은?"
  남강은 급히 전통을 열었다. 안에는 둘둘 말린 서신이 담겨 있었다.
  "아니 그게 무엇인가?"
  "아무래도 선인들 중 누군가 도움을 요청하는 것 같습니다."

  남강은 서신을 펼쳐 읽었다.
  서신을 읽어 내려갈수록 남강의 눈에는 사나운 빛이 떠올랐다.
  "이정운, 그가 보이지 않다 했더니 북원에 있었구나."

  서신은 북원에 있는 이정운이 보낸 것이었다.
  이정운은 남강도 아는 자로 바로 삼선 중 한 명인 대정유의 제자였
다. 그는 일찍이 스승의 가름침을 깨우치고 세상에 나섰다. 그리고 오
래지 않아 고려에서 모습을 감춰 삼선의 제자 모두가 궁금해 하던 차
였다. 그러던 차에 이정운이 서신을 보내온 것이다.

  더구나 서신의 내용이 좋지 못했다.
  "북원의 정통 핏줄을 이은 황자와 고려 출신의 귀비를 보호하고 있
으니 도움을 달라고?"

  원에 대한 증오가 극에 달한 시대였다.
  비록 원은 멸망했지만 그들의 극심한 수탈은 고려 백성들 모두가 기
억하고 있었다. 그런데 이정운은 북원의 황태자가 고려의 핏줄을 이었
다는 이유만으로 도움을 요청하고 있었다.

  서신 안에는 이정운의 절박한 심정이 구구절절이 적혀 있었다. 그러
나 남강에게는 별반 감흥 없는 이야기였다.
  그가 군부의 무장이 되면서 가장 많이 했던 싸움이 원의 병사들과의 
전투였다.

  선인의 길을 포기하고 무장이 되었다. 그리고 이루 헤아릴 수도 없
이 수많은 사람들의 피를 온몸에 묻혔다. 이제 우화등선은 꿈도 꿀 수 
없는 먼 나라의 이야기가 되었다. 수많은 사람들의 피가 그의 발목을 
붙잡고 있었다. 그들의 피가 지워지지 않는 한, 아무리 무예가 발전을 
하더라도 우화등선은 꿈도 꾸지 못할 것이다.

  그 모두가 원을 이 땅에서 몰아내고 고통 받는 백성들을 위한 희생
이었다. 그것이 그가 살아가는 이유였다. 그런데 이제 와서 이정운이 
원 황실의 적통 핏줄을 위해 도움을 요청하고 있었다.

  남강의 분노는 매우 당연한 것이었다.
  이정운과는 어릴 적 인연이 있었으나 지금 이 순간은 그런 인연 따
위는 하나도 떠오르지 않았다. 오직 순수한 분노만이 치밀어 오를 뿐
이었다.

  원정 스님이 남강에게서 서신을 넘겨받아 읽어 내렸다.
  서신을 읽어 내릴수록 그의 얼굴이 어두워졌다. 마침내 서신을 모두 
읽었을 때 그의 입에서는 한숨이 흘러나왔다.

  "휴∼! 정운이는 어렸을 때부터 다정다감한 아이였지. 정이 많고 속
도 깊어 유달리 주위 사람들에게 신경을 쓰던 아이가 바로 그였지. 결
국 정이 깊어 사리판단이 흐려졌군."

  남의 어려움을 보면 참지 못하고 도와주던 사람이 바로 이정운이었
다. 그 때문에 삼선의 제자들은 그를 매우 좋아했다. 하나 그가 보낸 
서신과 개인적으로 호감을 갖는 것은 차원이 다른 문제였다. 원정 스
님은 그 점을 명확하게 파악하고 있었다.

  원정스님이 분노를 삭이고 있는 남강을 바라보았다.
  "어떻게 할 텐가?"
  "생각하고 자시고 할 것도 없습니다."

  "도와주지 않을 텐가?"
  "원 황실의 적통입니다. 아무리 이정운과 친분이 있어도 들어줄 수 
없는 부탁입니다."

  "휴우∼! 역시 그렇겠지. 허나 정운, 그 아이를 미워하지 말게나. 정
이 깊어서 그런 거야."
  "알고 있습니다. 허나 도저히 묵과할 수 없는 일입니다."

  남강의 표정은 매우 단호했다. 그의 얼굴에는 어느새 서늘한 기운이 
흐르고 있었다.
  원정 스님은 그의 표정에서 그의 결심이 매우 확고하다는 것을 깨달
았다.

  '비섬구를 날릴 정도면 오죽 마음이 급했을까? 그도 도움을 받기 힘
들다는 것을 잘 알고 있었을 텐데.'
  안쓰러운 마음이 들었다. 그러나 원정 스님은 자신이 결코 관여할 
일이 아님을 알고 있었다. 그렇기에 더욱 안타까웠다.

  한참 동안 고뇌 어린 표정을 짓던 원정 스님이 남강에게 어렵게 물
었다.
  "그렇다면 어떻게 할 것인가? 그냥 외면할 것인가?"
  "혼자서는 결정할 수 없는 일입니다. 사형제들을 모두 소집해 그들
의 의견을 들을 겁니다. 이정운의 처분은 그때 결정하겠습니다."

  남강이 말하는 사형제란 삼선의 제자들을 말했다. 그들은 스승인 삼
선들과 달리 세속에 내려와 곳곳에 포진하고 있었다. 그들이 움직이면 
고려의 선인들 전체가 움직이는 것과 마찬가지였다. 그들의 영향력
은 고려의 전반을 지배하고 있었으니까.

  지금 남강은 고려 선인들 전체의 뜻을 묻겠다고 선언한 것이나 다름 
없었다.
  "원 황실의 핏줄과 그를 낳은 여인이 고려로 돌아오는 것은 제가 살
아 있는 한 용납할 수 없습니다."
  남강의 눈에는 굳은 결의가 떠올라 있었다.
  
                   *         *        *

  장강에는 원래 열여덟 개의 수채가 존재했다. 사람들은 그들을 일컬
어 장강십팔채(長江十八寨), 혹은 장강수로채(長江水路寨)라고 불렀
다. 그러나 얼마 전, 장강십팔채가 장강십칠채가 되는 엄청난 사건이 
벌어졌다.

  사건의 원흉은 다름 아닌 전왕이었다.
  장강십팔채 중의 하나인 녹수채가 멋모르고 전왕을 건드렸다가 멸
문을 당하고 만 사건이 벌어진 것이 불과 몇 달 전이었다. 당신의 사건
은 장강십팔채에게 커다란 충격을 안겨 주었다.

  오죽했으면 자존심 하나로 먹고산다는 장강십팔채에서 복수는커녕 
전왕이 있는 곳 근처에는 얼씬도 하지 않았을까?

  당분간 사람들은 장강수로채가 단 십칠 채로 유지될 것이라고 생각
했다. 그리고 장강수로채에서도 수채를 더 이상 증강할 생각이 없는 듯
보였다. 그래서 사람들은 장강에는 오직 십칠 채밖에 없다고 생각했다.
  그러나 모두의 생각을 비웃기라도 하듯이 장강에는 또 하나의 수채
가 은밀히 자리 잡고 있었다.

  장강의 수많은 지류 중 하나인 지강(漬江)은 물길이 험하고 강폭이 
좁아 노련한 뱃사람들도 접근하기 꺼려하는 곳이었다. 때문에 사람들
은 이곳에 접근조차 하지 않았다.

  장강의 새로운 수채는 바로 지강에 자리를 잡고 있었다.
  외부의 시선이 완벽하게 차단된 곳에서 장강의 새로운 수채가 자리
를 잡고 있는 것이다.

  수채 앞 조그만 포구에는 선박이 정박되어 있었고, 강을 따라 대여
섯 채의 수채가 늘어서 있었다. 어찌 보면 한가로운 어촌 마을 같기도 
한 풍경이었다. 그러나 이곳은 분명 장강의 새로운 수채였다. 총채주
에게 정식으로 인가를 받은.

  구유채(九幽寨), 그것이 이곳을 가리키는 이름이었다.
  구유채의 채주는 양현도(兩絃刀) 사교문이라는 인물로 본래 장강에
서 명망이 높은 인물이었다. 그는 도의 고수로서 그 실력이 장강십칠
채의 채주들에게 견주어 결코 지지 않는다고 알려져 있었다. 단지 방
랑벽이 있어 좀처럼 한 곳에 정착하지 못해 이제까지 채주의 자리에 
오르지 못했다. 그런 그가 총채에 서신을 보내 정착한다고 했을 때 사
람들은 쌍수를 들어 환영했다. 사교문같이 명망 있는 인물이 스스로 
수채를 세우겠다고 했으니 쌍수를 들어 반길 수밖에.

  그렇게 구유채는 탄생했다.
  그것이 불과 몇 달 전의 일이었다. 그러나 그동안 구유채는 눈부신 
발전을 했다. 몇 척에 불과하지만 선박도 건조하고 수채도 모양새를 
갖췄다. 그 모두가 채주인 사교문의 능력 덕분이었다.

  구유채의 채주 사교문은 한심하단 눈빛으로 전면을 바라보고 있었다.
  그의 전면에는 마가촌의 촌장을 비롯한 몇 사람이 부복하고 그의 눈
치를 살피고 있었다. 그들의 양옆에는 구유채의 수하들이 은근히 경멸
이 섞인 눈빛을 보내고 있었다.

  사교문이 입을 열었다.
  "그러니까 마을에 이방인이 들어왔으니 우리한테 손봐 달라고?"
  "예, 예! 그렇습니다."
  마 촌장이 거듭 고개를 조아렸다.

  그의 등줄기에는 자신도 모르게 식은땀이 흐르고 있었다. 벌써 여러 
차례 만났지만 그는 도통 사교문의 분위기에 적응을 하지 못했다. 그
의 앞에만 서면 왠지 전신이 위축되고 기가 죽어 도저히 어깨를 펼 수
가 없었다.

  마 촌장은 사교문의 전신에서 풍기는 기운이 무림인들이 내뿜는 기
도라는 사실을 전혀 알지 못했다. 물론 안다고 해도 달라지는 것은 전
혀 없었지만.

  "비록 우리에게 젊은 일꾼들을 보냈지만, 그래도 몇 사람이 남아 있
지 않았던가? 그들이라면 충분할 텐데."
 "그, 그들은 보통 사람이 아닙니다요. 무공을 익힌 무림인입니다. 
그런 사람을 저희가 이길 수 있을 리 만무하지 않습니까? 그러니까 대
왕께서 이번 한 번만 더 더움을 주시길 바랍니다."

 "흐음∼! 무공을 익혔다? 확실히 무공을 익힌 자라면 마가촌의 힘만
으로는 역부족이지."
  사교문이 고개를 주억거렸다.
  제아무리 일반인이 건장하고 힘이 세더라도 상대가 무공을 익힌 무인
이라면 절대 당할 수 없다. 그것은 만고불변의 법칙이나 마찬가지였다.

  "그럼 자네 마을에 들어온 무인이 누군지 아는가?"
  "정체는 모르옵고, 세 명이 들어왔는데 그중에서 늙은이 한 명이 무
공을 익힌 것 같사옵니다. 그 눈빛이 어찌나 사납고 무섭던지 저희들 
같은 범인은 단지 눈빛만으로 오금이 저려 움직일 수가 없었습니다."

  "기도만으로 꼼짝하지 못하게 만들었다면 꽤 고수가 온 모양이군."
  "예! 그러니 부디 대왕께서 선처해 주십시오. 이번 한 번만 도와주시
면 앞으로도 저희 마을은 대왕님이 하시는 일에 충성을 다할 겁니다."

  마 촌장은 비굴할 정도로 고개를 숙여 보였다.
  그 모습이 애처로워 보일 정도였으나 사교문은 별반 감흥이 없는 듯 
턱을 괴고 생각에 잠겨 마 촌장을 애타게 만들었다.
  잠시 후 사교문이 그토록 마 촌장이 원하던 답을 내놓았다.

  "좋아∼! 그간 자네가 도와준 덕도 있고 하니 내 이번 한 번만 도와
주지."
  "정말입니까? 감사합니다, 대왕님. 정말 감사합니다."

  "내 특별히 부채주를 붙여 줄 터이니 갈 때 함께 가도록. 그라면 자
네 마을에 들어온 그 작자들을 힘 안 들이고 쫓아낼 수 있을 게야."
  "대왕님의 은덕에 감사드립니다.'

  마 촌장은 두 손을 모아 감사의 뜻을 표했다. 그러나 그는 사교문의 
눈에 떠오른 경멸의 빛을 보지 못했다.
  사교문에게 있어 마가촌은 좋은 방패막이이자 인력 충원소였다. 마
가촌 덕분에 외부의 시선에서 자유로울 수 있었고, 구유채를 설립하는 
데 많은 인력을 뽑아 올 수 있었다. 그들이 없었다면 구유채를 지금의 
규모로 키우는 데 더욱 많은 시간이 걸렸을 것이다.

  비록 언젠가는 정리해야 할 곳이지만 지금 당장은 아니었다. 아직은 
그들이 필요했다.
  '또 어떤 부나방들이 죽을 자리를 모르고 찾아왔나 보군.'
  사교문의 입가에 비릿한 웃음이 걸렸다.

  사실 그에게 있어 죽을 자리를 모르고 찾아들어 온 몇몇 사람을 처
치하는 것은 일도 아니었다. 그는 단지 마 촌장의 비굴한 모습을 보고 
싶었을 뿐이었다.

  사교문이 고갯짓을 하자 부채주인 담상현이 마 촌장 일행을 데리고 
밖으로 나갔다.
  그들이 모두 사라지자 사교문이 자리에서 일어났다. 그는 주위에 아
무도 없는 것을 확인하고 안채로 걸음을 옮겼다.

  안채는 그의 거처로 그 누구도 감히 들어오지 못하는 곳이었다. 사
교문은 주위에 아무도 없는 것을 확인하고 거처의 문을 닫았다. 그리
고 그늘이 드리워져 어두운 쪽을 향해 무릎을 꿇었다.

  "소인 사교문이옵니다."
  "무슨 일이냐?"
  어둠 속에서 낯익은 목소리가 들려왔다.

  사교문은 감히 고개를 들 수 없다는 듯이 더욱 고개를 숙였다.
  구유채의 수하들이 봤다면 기경할 만한 광경이었다. 사교문이 바로 
구유채의 채주였다. 이곳에는 그보다 높은 사람이 존재하지 않았다. 
그런 사교문이 고개를 숙이고 있었다. 그것도 극존칭의 자세로.

  도저히 믿기지 않는 광경이 구유채의 안채에서 벌어지고 있었다.
  그러나 사교문은 전혀 부끄럽다고 생각하지 않았다. 어둠 속에 있는 
남자는 자신에게 충분히 존경 받아 마땅한 자였다.

  이제까지 강호를 떠돌며 한 번도 패한 적이 없던 그를 단 일 수 만에 
무릎을 꿇린 자였다. 그의 뜻에 따라 구유채를 설립하고 생리에도 맞
지 않는 총채에 고개를 숙였지만 그는 결코 후회하지 않았다. 그만큼 
어둠 속에 앉아 있는 남자의 존재는 엄청났으니까.

  사교문은 최대한 공경스런 태도로 말문을 열었다.
  "예정된 공사의 팔 할이 끝났습니다. 앞으로 한 달만 기다리면 수채
의 공사가 왼료될 겁니다."

  "한 달이라... 조금 더 서두르도록. 조만간 그분께서 내려오실지니, 
이곳은 그분의 중요한 거점이 될 것이다."
  "알겠습니다. 좀 더 독촉하겠습니다."

  "배는 어찌 되었느냐?"
  "이미 세 척이 건조되었습니다. 이미 시범 운행을 성공적으로 마쳤
습니다."

  "무엇보다 우선시되어야 하는 것이 배다. 충분한 선박이 확보되어야
만 한다. 그러니 무엇보다 배를 건조하는 데 전력을 기울이도록."
  "명심하겠습니다."
  "너에게 거는 기대가 매우 크다."

  순간 사교문의 얼굴에 감격의 빛이 떠올랐다. 그는 더욱 깊숙이 고
개를 숙이며 말했다.
  "어르신의 은혜에 보답하고자 더욱 견마지로(犬馬之勞)를 다하겠사
옵니다."

  "음! 그건 그렇고 밖이 시끄럽더구나."
  "사소한 문제가 있었습니다. 마가촌에 외인이 들어와 행패를 부린 
모양입니다. 그래서 부채주를 보내 처리하도록 지시했습니다."

  "만전을 기해야 할 것이야. 지금은 그 누구의 관심이나 방해를 받아
서도 안 되느니."
  "물론입니다. 그래서 부채주를 보낸 것입니다. 그라면 확실히 처리
할 수 있을 겁니다."

  "좋아!"
  어둠 속의 목소리에 매우 만족스런 기운이 떠올랐다. 비록 얼굴은 
보이지 않았지만 사교문은 그가 만족스러워한다는 사실을 알 수 있었
다. 그 정도면 충분했다.

  "저는 이만 물러가겠사옵니다."
  "음! 명심하거라. 그분께서 오실 날이 멀지 않았음을. 그때가 되면 
중원은 하늘 위에 또다시 하늘이 있음을 알게 될 것이야."
  "물론입니다."

  사교문이 조심스럽게 물러났다.
  '나의 몸에 흐르는 피의 반은 드넓은 초원의 것임을 잊지 않았습니
다.'
  장강의 그 누구도 알지 못하는 그만의 비밀이었다.


  마 촌장은 마을로 돌아가기에 앞서 구유채를 구경했다.
  구유채에는 많은 공사들이 이루어지고 있었다.
  지금 이 순간에도 많은 사람들이 동원되어 수채를 짓는 데 동원되고 
있었다. 구유채는 흡사 요새를 연상시킬 정도로 외부와 철저하게 차단
된 채 공사를 하고 있었다.

  또한 포구에는 수 척의 배들이 건조가 이루어지고 있었다. 일개 수
채의 규모로 보기에는 지나치게 많은 배가 만들어졌다. 그러나 마 촌
장은 그런 사실은 전혀 알지 못한 채 그저 수많은 사람들이 움직이는 
장관을 입을 벌린 채 바라보았다.

  그는 자신의 곁에 있는 구유채의 부채주 담상현에게 은근한 목소리
로 물었다.
  "저 배들이 모두 완성되면 이 일대는 완전히 대왕님의 손에 들어오
는 거겠지요?"

  "흐흐! 물론이지. 뿐만이겠는가? 장강의 총채에서도 감히 채주를 함
부로 대할 수 없을 것이네. 그렇게 되면 이 일대는 완벽하게 구유채의 
수중에 들어오는 것이지."

  "그렇게 되면 제 공도 잊지 않으시겠지요?"
  "여부가 있겠는가? 촌장이 마가촌에서 사람들을 보내 준 덕분에 일
이 수월하게 진행이 되고 있는데. 조금만 더 기다리면 좋은 시절이 올 
것이네. 촌장에게나, 마가촌에게나. 흐흐흐!"

  담상현이 웃음을 터트렸다.
  마 촌장은 그를 따라 나직이 웃음을 터트렸다.
  구유채 곳곳에서 일하는 자들 중에는 마가촌이 젊은이들이 섞여 있
었다. 그들은 뙤약볕 아래에서 구슬땀을 흘리며 일하고 있었다. 그 모
두가 마 촌장 때문이었다.

  마 촌장은 마을의 안위를 지킨다는 명목으로 구유채와 손을 잡았다. 
물론 그 이면에는 자신이 호사를 누리기 위한 속셈이 있었으나, 여하튼 
구유채와 손을 잡음으로써 감히 다른 산적들이나 수적들이 약탈을 하지 
못했다. 그러나 안전을 대가로 마가촌은 너무나 막대한 손실을 입었다. 
아직 마 촌장과 측근들만이 그런 사실을 깨닫지 못하고 있을 뿐이었다.

  슥슥!
  그때 마 촌장의 눈에 포구에서 일하고 있는 중년의 남자가 들어왔다.
  얼굴 가득 거친 수염을 기르고 웃통을 벗어젖힌 모습이 영락없이 뱃
사람의 모습이었다. 그의 얼굴은 붉게 달아올라 있었고, 표정에는 지
친 기색이 역력했다. 그러나 그는 제대로 쉬지 못하고 열심히 톱질을 
하고 있었다.

  마 촌장이 담상현에게 은근한 목소리로 말했다.
  "저놈은 농땡이 안 치고 열심히 일합니까?"
  "흐흐! 보다시피 죽을 둥 살 둥 일하고 있지. 일이 모두 끝나면 보내
주겠다는 말만 믿고..."
  담상현의 입가에 만족스런 미소가 떠올랐다.

  중년의 남자는 다름 아닌 마가촌에서 데려온 사람이었다. 처음 이곳
에서 배를 건조할 계획을 세웠을 때 난제가 바로 배 만드는 기술자의 
확보였다. 비록 총채로부터 지원을 받기는 했지만 배를 만드는 기술자
는 매우 귀해서 확보할 수가 없었다. 그러던 차에 마가촌이라는 화전
민촌에 선박 기술자가 있다는 희소식이 날아들었다. 마 촌장의 제보 
덕분이었다.

  그 후로는 일사천리였다.
  구유채에서는 마 촌장의 모든 조건을 받아들이고 기술자, 허염우를 
데려왔다.

  그러나 처음에는 이렇듯 혹독하게 일을 시키지 않았다. 며칠에 한 
번씩은 아들이 있는 집으로 꼬박꼬박 데려다 주었다. 그러나 최근에 
새로운 명령이 떨어지면서 허염우는 며칠째 집에 가지도 못하고 일을 
해야만 했다. 덕분에 그의 얼굴엔 피로감이 가득했다.

  톱질을 하던 그가 잠시 일어나 허리를 펴고 산 건너편을 바라봤다. 
그곳은 마가촌이 있는 곳이었다.
  그의 눈에는 아련한 그리움이 담겨 있었다.
  마 촌장은 그런 허염우의 시선을 외면했다.

  '그러니까 누가 마씨들만 사는 데 들어오라고 했더냐? 이 모든 것은 
네놈의 잘못이다. 흥!'
  그는 자신이 잘못하고 있다는 생각은 전혀 하지 않았다.

  누가 뭐라고 해도 자신이 하는 일은 모두 마가촌을 위한 일이었다. 
약간의 인력을 동원해 마가촌이 안전해지고, 자신의 위치만 공고히 할 
수 있다면 그는 이보다 더한 일도 할 수 있었다.

  '암∼! 내가 하는 모든 일은 마씨들을 위한 것. 그러니 그들은 모두 
나의 말에 절대적으로 복종해야 한다. 그러기 위해서는 마청위 그 늙
은이를 먼저 마가촌에서 내쫓아야 한다. 그래야 후환이 없을 터.'
  그는 이번 기회에 반드시 마청위를 내쫓을 것이라 결심했다.

  마 촌장이 고개를 들고 담상현에게 말했다.
  "부채주님, 어서 가시지요. 그 무뢰배들을 어서 내쫓아 주십시오."
  "흐흐! 알겠네. 오랜만에 몸 좀 풀 수 있겠군."
  담상현이 비릿한 미소를 지었다.

  그의 등 뒤에는 어느새 구유채에서 무공을 좀 한다 하는 고수들이 몇 
명 따라붙었다.
  "오랜만에 몸 좀 풀어 보자꾸나. 어서 마가촌으로 가자."
  "옛!"
  사내들이 우렁차게 대답했다.
  담상현과 마 촌장은 그들의 호위 속에 어깨를 거들먹거리며 마가촌
으로 향했다.

                   *         *        *

  톡! 톡!
  단사유는 손가락으로 탁자를 치며 생각에 잠겼다.
  그의 머릿속에는 얼마 전에 허주에게서 들은 이야기가 맴돌고 있었다.
  "만나서는 안 될 사람... 그렇다면 역시 그인가?"
  그의 입가에는 어느새 한 줄기 웃음이 떠올라 있었다.

  자신이 생각이 틀릴 수도 있었다. 그러나 맞을 수도 있었다.
  확률은 반반이었다. 그 정도면 충분했다.
  "그 정도면 충분히 이곳에 머무를 가치가 있지."
  단사유는 나직하게 중얼거리며 창밖을 바라봤다.

  커다란 나무에 그네를 만들어 허주가 놀고 있었다. 한상아는 허주의 
등을 밀어 주며 은은한 웃음을 짓고 있었다. 시원한 바람이 불어와 그
녀의 머리를 휘날리게 했다. 그때마다 한상아만의 독특한 아름다움이 
빛을 발했다.

  마가촌에 머문 이후 한상아는 허주에게 특별히 신경을 썼다. 어쩌면 
모성 본능이 발휘된 것일 수도 있었다. 그러나 이유야 어쨌든 간에 얼
음장같이 차가웠던 그녀의 마음이 조금씩 따뜻해지고 있다는 것은 부
인할 수 없는 사실이었다.

  한동안 단사유는 한상아의 모습을 바라보다 뒤에서 들려온 인기척
에 고개를 돌렸다.
  "오셨습니까?"

  "흘흘! 역시 자네의 이목은 숨길 수가 없군."
  홍무규가 클클거리면서 모습을 나타냈다. 그의 곁에는 새로운 장강
수로채를 파악하기 위해 떠났던 반영이 서 있었다.

  "며칠 전에 새로운 수채에 대해 알아보라고 보냈던 이놈이 돌아왔다
네. 제대로 건진 것은 없지만 그래도 몇 가지 쓸 만한 것들을 물고 돌
아온 것 같으니 같이 이야기를 들어 보세."
  "수고하셨습니다. 우선 자리에 앉으세요."

  홍무규와 반영은 자리에 앉았다.
  자리에 앉자 반영은 품속에서 낡은 지도를 꺼내 들었다. 인근의 지
리를 직접 그린 지도였다. 지도에는 물길과 인근의 마을들이 비교적 
상세하게 그려져 있었다.

  반영은 지도를 가리키며 말문을 열었다.
  "인근의 지류 중 지강이란 곳이 있습니다. 새로운 장강의 수채는 바
로 지강에 자리를 잡고 있습니다. 지도상에서 보면 바로 여기쯤입니다."
  반영이 가리킨 곳은 지강의 상류 지정으로 마가촌과 오십여 리 정도 
떨어진 곳이었다.

  "새로운 수채가 건설되고 있음에도 불구하고 인근 관아나 조정에서
는 그런 사실을 전혀 모르고 있었습니다. 이유를 알아보니 인근에 있는 
마을들이 이곳 마가촌처럼 그들의 존재를 철저히 은폐하고 있기 때문
이더군요."

  "역시 마을 사람들과 그들이 결탁한 것인가?"

  "그렇습니다. 장로님도 아시다시피 정통적으로 장강십팔채의 수채
가 있는 인근이 마을들은 그들과의 협력 관계를 잘 유지하고 있습니다. 
수적들은 마을 사람들을 정보원으로 이용하고, 마을 사람들은 수적들
에게 도움을 받으며 살아갑니다. 그런데 이번 경우는 조금 도가 심한 
것이, 인근에 있는 다섯 개의 마을이 모두 새로운 수채의 존재를 인정
하고 그들을 은폐하고 있더군요. 그것이 말해주는 사실은 단 하나입
니다. 새로이 건설되는 수채의 영향력이 기존의 수채들의 영향력을 훨
씬 능가한다는 것입니다. 이것은 결코 허투루 볼 일이 아닙니다."

  장강에서 가장 영향력이 큰 수채의 경우도 협력하는 마을의 수는 불
과 두세 개에 불과했다. 그 이상은 관리하기도 어렵거니와 비밀 유지
에도 많은 노력이 들기 때문이다. 그런데 이제 갓 생겨난 수채의 영향
력이 인근의 다섯 마을을 모두 장악하고 있다는 것은 결코 범상한 일
이 아니었다.

  "기존 장강십팔채의 채주들도 이 정도의 영향력은 가지고 있지 못했
습니다. 그것은 새로운 수채의 채주가 기존의 채주들보다 월등한 능력
을 가지고 있다는 의미입니다."

  "채주의 이름을 알 수 있을까요?"
  "송구합니다만 아직 수채와 채주의 이름을 알아내지 못했습니다. 워
낙 마을 사람들이 기밀을 유지하고 있어서 억지로 알아내려 했다가는 
오히려 이쪽의 정체부터 들킬 것 같아서 말입니다. 일단 제가 알아낸 
것은 이 정도입니다."

  "수고하셨습니다. 단시간 안에 많은 것을 알아내셨군요."
  "아닙니다. 운이 좋았던 것뿐입니다."
  반영이 겸손하게 말했다.

  단사유는 그런 반영을 믿음직하다는 듯이 바라봤다. 반영은 홍무규
가 밀개들의 새로운 수장으로 밀고 있는 사내였다. 그 말은 정보 수집 
능력에서 다른 모든 이들을 압도한다는 것과 다름없었다.

  홍무규가 반영의 어깨를 두들겨 준 후 단사유에게 말했다.
  "흘흘! 이제 어떻게 할 텐가? 직접 찾아갈 텐가? 아니면 여기서 하염
없이 그들을 기다릴 것인가?"
  "후후! 굳이 찾아가지 않아도 될 것 같군요."

  "그런 것 같군."
  홍무규의 얼굴에 은은한 웃음이 떠올랐다.
  그의 시선은 밖을 향하고 있었다. 허주와 한상아가 앉아 있는 그네 
너머로 일단의 무리들이 걸어오고 있었다.

  불과 하루 전 마을을 도망쳤던 마 촌장과 일행들이었다. 그리고 그
들의 뒤에는 험악하기 이를 데 없는 인상을 가진 남자들이 어슬렁거리
며 따라오고 있었다. 누가 봐도 수적임을 알 수 있었다.
  마을 사람들은 마 촌장을 따라 등장한 수적들을 겁먹은 모습으로 바
라봤다. 마 촌장은 사람들의 그런 모습에 더욱 어깨를 거들먹거렸다.

  아낙들은 아이들을 품에 안고 자리를 피했고, 장년인들은 또 저들이 
무슨 짓을 저지를까 하는 불안한 눈빛으로 사태를 예의주시했다. 그러
나 그 누구도 감히 마 촌장을 말릴 생각은 하지 못했다. 그러기에는 마 
촌장의 뒤에 있는 사내들이 너무나 무서웠기 때문이다.
  사내들이 다가오자 허주가 그네질을 멈추고 한상아의 등 뒤로 숨었다.

  "아니, 이게 웬 미녀인가? 이런 허름한 촌에 저런 선녀가 강림하다
니. 정말 운이 좋군."
  "흐흐! 저 야들야들한 뽀얀 살결은 한 입에 삼켜도 비린내 하나 나지 
않겠군."

  수적들이 한상아를 발견하고는 눈에 욕정을 드러냈다. 그러나 한상
아는 그들이 떠들건 말건 담담한 모습으로 허주를 보호했다.
  마 촌장이 부채주인 담상현에게 말했다.
  "저기 저놈들을 내쫓아 주기만 한다면 저 계집은 구유채에 진상품으
로 올리겠습니다. 그러니..."

  "크하하! 촌장, 당신은 정말 마음에 드는 사람이오. 내 앞으로도 마 
촌장은 특별히 돌봐 줄 테니 아무 걱정 하지 말구려."
  담상현이 광소를 터트렸다.
  그는 한상아의 모습을 황홀한 듯이 바라봤다. 이미 그의 머릿속에는 
한상아가 자신의 배 밑에 깔려 있는 광경이 펼쳐지고 있었다.

  '흐흐! 내 생전 이렇게 아름다운 계집은 처음이구나. 두목에게 올리
기 전에 내가 먼저 해치워야겠구나.'
  담상현은 그렇게 생각하고 배불뚝이 배를 한껏 내밀며 한상아에게 
다가갔다.

  "아름다운 소저께서 이런 벽촌에 어인 일이신지? 하하! 시간이 된다
면 이 담 모에게 소저를 모실 수 있는 영광을 주시겠습니까?"
  "아마 당신에게 그런 영광은 돌아갈 것 같지 않군요."

  "하하! 소저, 겉모습만 보고 사람을 평가절하하는 그런 우를 범하지 
마시길. 이 담 모, 비록 겉모습은 이래 보여도 예의와 범절을 아는 사
람이라오."
  담상현은 게슴츠레한 눈으로 한상아를 바라봤다. 한상아의 싸늘한 
목소리마저도 그에게는 쾌락으로 느껴지는 듯했다.

  그 순간 담상현의 상상을 깨는 목소리가 있었다.
  "끌끌∼! 물에서나 사는 수적이 이런 궁벽한 산골까지 뭐 하러 왔
누? 고놈 눈이 꼭 가자미 같구나."
  특유의 웃음을 흘리며 나타난 사람은 홍무규였다. 그의 곁에는 단사
유와 반영이 있었다.

  담상현의 눈이 대번에 희번덕거렸다.
  "오호∼! 네놈들이 마가촌에 들어왔다는 그 떠돌이들이로구나. 감히 
조용한 마을에 들어와 분탕질을 하다니, 네놈들 죄를 알고 있으렷다?!"
  "흘흘! 모르겠는데. 가르쳐 주겠는가?

  "영감이 그 무공을 익혔다는 노인인가 보군. 어디서 무공을 좀 익힌 
모양인데, 이곳에서는 통하지 않는다. 그나저나 복장이 상거지 저리
가라 할 정도로 지저분하군."
  담상현이 홍무규에게 손가락질을 했다.

  그는 일행들 중 오직 홍무규만이 무공을 익힌 것으로 알고 있었다. 
사실 이곳에 올 때는 속으로 어느 정도 긴장을 하고 있었지만 홍무규
의 추레한 행색을 보자 그런 걱정 따위는 단번에 사라지고 말았다.
  그래도 명색이 구유채의 부채주였다. 그런 자신이 거지 같은 몰골의 
노인에게 겁먹을 필요는 없었다.

  담상현의 위세를 믿고 마 촌장이 앞으로 나섰다.
  "이놈들, 치도곤을 당하기 전에 썩 무릎을 꿇고 빌지 못하겠느냐?"
  "흘흘∼! 나도 나이가 들었지만 정말 당신을 보니 초라하게 늙으면 
안 되겠다는 생각이 드는군. 정말 볼품없는 노인네야."

  "뭣이? 감히 나에게 그런 말을 하다니. 정말 혼이 나야 정신을 차리
겠구나!"
  마 촌장이 콧김을 뿜어내며 씩씩거렸다. 그런 마 촌장을 바라보는 
홍무규의 눈에는 짜증이 서려 있었다.

  젊은이가 세월을 먹으면 나이가 든다. 비록 젊음은 서서히 사라지지
만 그 자리를 대신해 연륜이 생긴다. 남을 배려할 줄 알고, 사태를 현
명하게 관조할 줄 아는 지혜가 생기는 것이다. 그렇기에 노인들은 존
경을 받아 마땅했다. 나이가 든 만큼 경험한 인생의 수많은 질곡이 노
인을 현명하게 만들기 때문이다.

  그러나 마 촌장은 아니었다. 그의 눈에 어린 것은 세월의 현기가 아
니라 권력에 대한 탐욕이었다. 이 조그만 마을의 정점에 군림하기 위
해 그는 자신이 감당할 수 없는 포식자를 마을 안으로 끌어들였다. 그
자신은 수적들을 훌륭하게 제어할 수 있을 거라 생각하겠지만 사람의 
일이란 것이 그렇게 생각대로만 되는 것은 아니었다. 수적들에게 있어 
마 촌장은 필요 없어지면 언제든 없앨 수 있는 음식 같은 존재였다. 상
하면 언제든 버릴 수 있는.

  홍무규 자신도 노인이었지만 눈앞의 탐욕스런 노인을 보는 것은 정
말 짜증나는 일이었다.
  벌컥!
  홍무규는 허리에 차고 있던 호리병을 단숨에 들이켰다. 그 모습에 
마 촌장이 다시 한 번 화를 냈다.

  "어허∼! 이 늙은이가 그래도 정신을 차리지 못하고... 어이쿠!"
  퍼억!
  마 촌장은 갑자기 가슴을 강타하는 충격에 말을 잇지 못하고 바닥을 
나뒹굴었다. 그의 가슴은 흥건히 젖어 있었다. 홍무규가 술을 내뱉어 
그를 기절시킨 것이다.

  마 촌장은 거품을 문 채 발을 덜덜 떨었다.
  순간 담상현의 눈에 진한 경계의 빛이 떠올랐다. 술 방울로 사람을 
상하지 않게 하고 기절시키는 것은 오히려 죽이는 것보다 어려운 일이
었다. 그제야 그는 눈앞의 노인이 결코 범상한 인물이 아님을 깨달았다.

  '젠장∼! 똥 밟은 것인가?'
  상대는 흔히 볼 수 없는 고수였다. 그런 고수가 왜 이런 궁벽한 산골
에 기어들어 왔는지 모르지만 우선은 이 자리를 모면해야겠다는 생각
이 들었다.

  그의 태도가 돌변했다.
  "어디서 오신 분입니까?"
  "흘흘∼! 알아서 뭘 하려고?"

  "개방에서 왔습니까?"
  "보면 모르나? 딱 거지꼴이잖아."
  홍무규가 장난스럽게 양팔을 들어 보였다. 그러자 거적때기나 다름
없는 그의 옷이 훤히 드러났다.

  '젠장! 무공을 익힌 거지라면 당연히 개방도밖에 없잖아. 왜 그런 
생각을 미리 하지 못했지?'
  뒤늦게 자신을 탓했지만 이미 늦은 후회였다.

  담상현은 이를 갈며 홍무규를 노려봤다. 그러나 이미 그 순간 홍무
규는 노고수의 풍모를 여과 없이 드러내 보이고 있었다. 그것은 결코 
담상현이나 수하들이 감당할 수 있는 기도가 아니었다.

  담상현이 더듬거리며 말했다.
  "나, 나를 건드린다면 장강... 십팔채를 건드리는 것입니다. 그렇
게 되면 개방과 장강십팔채의 충돌로 이어질 수 있습니다. 설마 그것
을 원하는 것은 아니겠지요?"

  "흘흘∼! 상관없어. 장강이 총채는 분명 이 일에 개입하지 않을 게
야. 설령 개입한다고 해도 상관없고."
  "이익! 개방과 장강이 충돌한다면 많은 사람들이 죽을 것이오. 그래
도 좋단 말입니까?"

  "자네, 뭔가 착각을 하는 모양이군. 두 문파는 결코 충돌하지 않을 
게야. 왜냐하면 이 일이 알려지면 장강의 총타가 한발 뒤로 물러설 테
니까."
  "헛소리 하지 마시오."

  담상현이 소리를 버럭 지르며 수하들에게 눈짓을 했다.
  사태가 불리하게 돌아가고 있다는 것은 담상현의 수하들도 눈치 챘
다. 그들은 담상현이 홍무규를 상대로 말싸움을 하고 있을 때 슬금슬
금 한상아를 향해 다가갔다. 그녀를 인질로 삼아 이 위기를 벗어나려
는 심산이었다.

  담상현은 등줄기에 땀을 흘리며 그들은 곁눈질로 살폈다. 그리고 그
들이 어느 정도 한상아에게 접근했다고 판단되었을 때 허리에 찬 낭아
도를 뽑아 들었다.
  촤앙-!
  "늙은이, 장강과 척을 지겠다고? 오냐! 한번 해 봐라."
  그 순간 담상현의 부하들이 한상아를 둘러싸며 검으로 목을 겨눴다.

  담상현의 얼굴에 득의양양한 빛이 떠올랐다.
  "흐흐! 늙은이, 이제 어떡할 텐가? 자꾸 내 성질을 건드리면 저 계집
의 목을 따 버리겠다."

  "끌끌∼!"
  홍무규가 혀를 차며 안쓰럽다는 듯이 그들을 바라봤다.
  늑대를 피해 범의 아가리를 향해 스스로 걸음을 옮겼다는 사실을 저
들은 알까?

  한상아는 자신과 비교도 할 수 없는 절대고수였다. 그런 절대고수
를 상대로 하는 인질극이라니. 그야말로 전대미문의 사태였다.
  그가 자신의 머리를 부여잡았다.

  "하여간 머리 나쁜 놈들은 분위기 파악마저 제대로 하지 못하니. 쯧
쯧! 한 소저, 그만 저들의 꿈을 깨주게."
  "그게 무슨..."
  퍼버버벅!
  담상현이 말을 끝마치기도 전에 등 뒤에서 요란한 격타음이 들렸다.

  주륵!
  담상현의 등 뒤로 한 줄기 식은땀이 흘러내렸다. 그가 매우 조심스
런 표정으로 뒤를 돌아보았다.
  "히익!"
  순간 그의 입에서 숨넘어가는 듯한 소리가 흘러나왔다.

  이제까지 그가 철석같이 믿고 있던 부하들이 하나도 남김없이 바닥
에 몸을 누이고 있었다. 그들은 하나같이 눈자위를 하얗게 드러낸 채 
게거품을 물고 있었다. 그 가운데에 한상아가 서 있었다. 그녀는 무슨 
일이 있었냐는 듯 아무렇지 않은 얼굴을 하고 있었다. 그러나 담상현
은 그녀가 자신의 부하들을 쓰러트린 주범이라는 사실을 알 수 있었다.

  "끌끌∼! 어디 인질을 잡을 사람이 없어 검후를 인질로 삼다니. 정
말 지지리도 운이 없는 녀석들이군."
  "거, 검후? 그렇다면 당신들은?"

  그의 시선이 자신도 모르게 한쪽에 조용히 서 있는 단사유를 향했
다. 그러자 홍무규가 흰 이를 드러내며 웃었다.
  "그는 전왕이지. 그리고 이 늙은이는 개방의 장로이고... 이만하
면 우리가 누군지 알겠지?"

  "히, 히익!"
  담상현의 얼굴이 기괴한 숨소리를 냈다.
  전왕과 검후.
  당금 강호에 전설처럼 퍼져 있는 이름이었다. 담상현은 감히 그들에
게 대항할 배짱이 없었다.

  주르륵!
  그의 바짓단이 축축하게 젖어 들어 갔다.
  그 모습에 홍무규가 눈살을 찌푸리며 말했다.

 "에잉∼! 하여간 사내자식들의 간담이 벼룩만도 못하구나."
  "저, 저에게 무엇을 원하시는 겁니까?"
  "흘흘∼! 네놈들의 수채 이름과 채주의 정체, 말해 주겠느냐?"

  홍무규가 은은한 웃음을 지으며 담상현에게 다가왔다. 담상현에겐 
그 모습이 염왕의 모습과 달라 보이지 않았다.
  그의 얼굴이 금방이라도 울 듯 그렇게 변했다.



             제4장  나는 아직 잊지 않았습니다



  담상현은 한참 동안이나 주저리주저리 떠들었다. 그는 자신이 무슨 
말을 하는지도 모르고, 홍무규가 한 마디 할 때마다 열 마디 이상씩 대
답을 했다.

  단사유를 바라보는 그의 눈은 공포로 물들어 있었다.
  비록 궁벽한 곳에 있었지만 그 역시 단사유에 대해서는 잘 알고 있
었다. 의도하지 않더라도 하루걸러 한 번씩 그에 대한 소문이 들려오
기 때문이다.

  그에게 당한 자치고 제대로 된 시신을 남긴 자는 단 한 명도 존재하
지 않았다. 인체의 내부가 완전히 박살나는 것은 물론이요, 포탄이라
도 맞은 것처럼 살점이 터져 나가는 것은 그리 놀랄 일도 아니었다. 때
문에 그에게 당한 사람은 차마 눈 뜨고 볼 수 없을 정도로 잔혹한 시신
으로 남았다.

  '으으∼! 다른 놈들은 몰라도 정말 전왕에게만은 죽고 싶지 않아.'
  담상현은 한쪽에 조용히 앉아 있는 단사유를 은밀히 훔쳐보며 그렇
게 중얼거렸다.
  죽더라도 시신만큼은 최대한 보존하고 싶었다. 그것은 담상현뿐만 
아니라 이 자리에 온 수적들 모두의 바람이었다.

  한상아에게 당한 수적들은 자신들이 건드리려고 했던 여인이 검후
라는 사실을 깨닫고 울상을 했다. 감히 검후를 몰라보고 음심을 품었
으니 백번을 죽어도 할 말이 없는 것이다.

  그 순간에도 홍무규의 말은 이어졌다.
  "그러니까 양현도 사교문이 구유채의 채주란 말이지?"
  "네, 네! 그렇습니다요."

  "사교문 하면 그래도 장강에서 존경 받는 사람으로 세력을 구성하는 
것과는 거리가 먼 사람이라고 알려졌는데 무슨 바람이 불어서 그가 구
유채를 설립한 거지?"

  "자세한 사정이야 저희가 어찌 알겠습니까? 저희야 그분이 부르니까 
모인 것뿐이지요."
  "흘흘! 이유도 모른 채 모였단 말이냐?"

  "그게 사실 저희들은 모두 젊은 시절 교문 형님에게 도움을 한 번씩 
받았던 사람들입니다. 그러니 그분이 부르자 당연히 모인 것이구요. 
헤헤! 사실 사내들이 뭉치는 데 이유가 따로 있겠습니까? 마음이 동하
면 그렇게 하는 것이지."

  퍽!
  순간 홍무규의 몽둥이가 담상현의 머리에 작렬했다.
  "크윽! 왜, 왜 이러십니까?"

  "끌끌! 수적질을 하는 놈이 의리를 따지니 우스워서 그런다, 이놈아. 
엄살 부리지 말고 묻는 말에 대답이나 똑바로 해."
  "예∼ 예!"

  "그러니까 정리를 하자면 갑자기 사교문, 그 사람이 너희를 소집했
고 구유채를 설립했다는 거지?"
  "그렇습니다요."
  "흠!"

  홍무규가 자신의 턱을 쓰다듬으며 단사유를 바라봤다.
  이 일은 확실히 이상한 점이 많았다. 강호에 알려진 사교문은 그다
지 욕심이 많은 사람이 아니었다. 그런 사람이 갑자기 구유채를 설립
한 것도 그랬고, 자금 문제도 그랬다.

  "수채를 지으려면 막대한 자금이 소요됐을 텐데 그 자금은 어떻게 
다 구했다더냐?"
  "그거야 저희는 모르지요. 단지 교문 형님이 돈을 주면 그걸 쓸 뿐
이니까요."

  "그럼 모든 자금은 사교문에게서 나온 것이구나."
  "그렇죠!"
  담상현이 고개를 끄덕이며 대답했다.

  그의 눈에는 희미한 희망이 빛이 떠올랐다. 돌아가는 상황을 보아하
니 자신을 죽일 것 같지 않았기 때문이다.
  일단 희망이 보이자 담상현은 홍무규가 묻지 않은 내용까지 알아서 
떠들었다. 단사유 등은 묵묵히 그의 말을 들었다.

  한참이 지난 후 단사유가 홀로 밖으로 나왔다.
  단사유는 하늘을 올려다봤다. 태양이 눈부시게 느껴졌다.
  "드디어 단서를 찾은 것인가?"
  그의 입 꼬리가 서서히 위로 말려 올라갔다.
  눈부신 태양 아래 유난히도 섬뜩하게 빛나는 웃음이었다.
  그 상태 그대로 단사유는 하늘을 바라봤다.


  단사유 일행은 마 촌장과 그를 지지하는 형제, 그리고 수적들을 제
압해 둔 채 길을 떠났다. 혈도를 제압해 두었기에 마을 사람들이 풀어
줄 염려 따위는 없었다.

  일행은 담상현을 앞장세운 채 길을 떠났다.
  담상현은 모든 것을 포기했는지 순순히 길을 안내했다.
  구유채로 가는 길은 생각보다 험했다. 만약 구유채로 가는 길을 몰
랐다면 절대로 사람이 다니지 않았을 정도로 길은 험했다.

  그렇게 얼마나 걸었을까? 담상현이 벌게진 얼굴로 말했다.
  "눈앞의 야산만 넘으면 지강과 구유채가 보일 겁니다."
  "흘흘! 고맙네. 이제 자네는 푹 자게. 자고 일어나면 모든 일이 끝나
있을 거네."

  홍무규가 담상현을 스쳐 지나가면서 수혈을 짚었다. 그러자 담상현
이 쓰러지면서 수마에 빠져들었다.
  단사유 등은 그런 담상현을 지나쳐 갔다.
  야산을 넘자 담상현의 말대로 구유채가 나타났다. 지강이 굽이치는 
그곳에 구유채가 존재하고 있었다.

  "흘흘∼! 저곳이 구유채군. 수적 놈들이 기가 막힌 곳에 수채를 짓
고 있었어. 이곳이라면 관군이 들어올 엄두도 내지 못하겠군. 거기에 
배가 몇 척이야? 건조 중인 배까지 하면 족히 십여 척은 되겠네. 한낱 
수채가 십여 척이나 되는 배를 건조하고 있다니, 이게 말이 되는 이야
기야?"
  홍무규가 어이없다는 듯이 중얼거렸다.

  장강십팔채 중에 가장 규모가 큰 수채라도 보통 보유하고 있는 배가 
다섯 척을 넘지 않는다. 그 이상 배를 소유하게 되면 제아무리 장강십
팔채라고 하더라도 관의 개입을 걱정하지 않을 수 없기 때문이다. 그
런데 이제 갓 수채를 짓고 있는 구유채가 벌써 세 척의 배를 소유했고, 
일곱 척의 배를 더 건조하고 있는 사실이 의미하는 바는 결코 적은 것
이 아니었다.

  "결국 일반적인 수적들이 아니란 이야기군. 게다가 구유채는 수채라
기보다는 하나의 요새라고 보는 것이 더 적당하지 않은가? 저 정도의 
규모라면 족히 몇천 명은 수용할 수 있을 것 같군. 이건 가히 군사 도
시를 건설하는 것 같지 않은가? 도대체 사교문, 그자가 무슨 짓을 꾸미
는 것일까?"

  "글쎄요! 직접 만나 보면 알 수 있겠죠."
  "그래! 들어가세나. 그런데 한 소저도 안으로 들어가려는가? 수적들
이 모인 곳이라 굉장히 더러울 텐데."

  한상아는 담담히 대답했다. 그녀의 눈동자에 흔들림 따위는 존재하
지 않았다.
  "허주에게 약속했어요. 아버지를 찾아 주겠다고."
  "그랬군! 그럼 가야지."
  홍무규는 수긍했다.

  그의 사고방식도 어느새 단사유에 의해 물들고 있었다. 아마 예전의 
그였다면 한상아를 말렸을지도 몰랐다. 하나 지금은 그렇지 않았다. 
이제는 그도 단사유나 한상아의 사고를 이해할 수 있었다.
  그들은 망설임 없이 구유채를 향해 걸어갔다.

  목책 근처에 다다르자 경계를 서고 있던 수적들이 그들을 발견하고 
소리쳤다.
  "너희들은 누구냐? 이름을 밝혀라."

  "......"
  그러나 일행들 중 누구도 그들의 물음에 답하지 않았다. 그러자 수
적들이 인상을 쓰며 활을 꺼내 겨눴다.

  "수상한 놈들이구나. 얌전히 그곳에 있거라. 아니면 벌집이 될 테
니."
  "싫은데..."
  대답을 한 사람은 단사유였다.

  그는 수적들이 활을 겨누는 것에도 아랑곳하지 않고 목책을 향해 걸
어갔다. 그러자 수적들의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다. 그러나 
이내 그들은 노기를 드러내며 단사유를 향해 활을 날렸다.

  티티팅!
  그러나 화살은 단사유의 몸에 채 닿기도 전에 튕겨 나갔다. 어느새 
단사유의 등 뒤에 있던 한상아가 검을 움직여 쳐 낸 것이다.

  "이런!"
  "설마 고수?"
  수적들의 얼굴에 경악이 떠오를 즈음 단사유는 손바닥을 들어 목책
에 가져다 댔다.

  후두둑!
  순간 나무 목책이 소름 끼치는 소리와 함께 뒤틀리기 시작했다. 나
뭇결이 제멋대로 이지러지며 이리 꼬이고 저리 꼬이기 시작하자 목책
은 힘없이 무너지고 말았다.

  거대한 바위조차도 순식간에 부숴 버리는 것이 바로 기뢰였다. 나무 
목책 따위 무너트리는 데는 숨 한 번 들이켜는 것만으로도 충분했다.
  쿠-웅!
  힘없이 무너진 목책을 보며 수적들이 멍한 표정을 했다. 다행히 목
숨은 건졌지만 그들은 자신들에게 무슨 일이 일어났는지 영문을 몰라 
어리둥절해 했다.

  그때 홍무규가 외쳤다.
  "네놈들의 두목에게로 우리를 안내하거라."
  "크윽!"
  홍무규의 외침에 수적들이 뒤도 안 돌아보고 안으로 도망갔다. 그들
은 그저 문을 지키는 졸개에 불과했다. 덕분에 단사유 등은 수월하게 
구유채에 들어설 수 있었다.

  삐이익!
  순간 호각 소리가 요란하게 구유채를 울렸다.
  곳곳에 흩어져 잇던 수적들이 호각 소리가 난 곳을 향해 몰려드는 
소리가 들렸다.

  "흘흘! 아무래도 숫자가 상당한 것 같네."
  "졸개들의 숫자 따윈 아무리 많아도 의미가 없습니다. 중요한 것
은..."
  "두목이지. 두목을 잡아야 해."

  홍무규가 전의를 불태웠다.
  자신들은 불과 네 명밖에 되지 않았지만 누구 한 명 고수가 아닌 사
람이 없었다. 하다못해 반영조차 강호에 나간다면 어깨를 펴고 행세할 
수 있는 고수였다. 때문에 그는 졸개들이 아무리 많이 모여 있다고 해
도 걱정하지 않았다.

  곧이어 수적들이 우르르 몰려 나왔다. 족히 수백은 넘어가는 숫자였
다. 아직 정식으로 강호에 이름을 알리지도 않은 수채의 인원이 수백
이 넘어가는 것은 극히 드문 일이었다.

  "네놈들은 누군데 감히 구유채에 난입한 것이냐?"
  개중에 제일 직급이 높아 보이는 자가 대도를 들어 가리키며 노성을 
내질렀다.

  "흘흘! 이 어르신들이 누군지 알고 싶으냐? 그렇다면 네놈들의 우두
머리를 나오라고 해라. 그럼 알려 줄 테니."
  "뭣이? 지금 나를 놀리는 것이냐?!"

  "잘 아는구나. 너희 졸개들은 이 어르신들의 존성대명을 알면 바지
에 오줌을 지릴 것이다. 그러니 좋은 말로 할 때 너희들 두목인 사교문
을 나오라고 하거라."

  "어떻게 채주님의 이름을?"
  대도를 든 남자의 얼굴에 미미한 놀람의 빛이 떠올랐다.
  사교문의 이름은 오직 장강에 몸담고 있는 자들만이 알고 있었다. 
더구나 이곳 구유채의 채주라는 사실은 오직 장강십팔채의 채주들과 
이곳에 있는 자들만이 알고 있는 극비였다. 절대로 외인이 알 수 있는 
사실이 아닌 것이다.

  그러나 구유채의 수적들이 놀라든 말든 홍무규는 껄껄 웃으며 말을 
이었다.
  "놀랐더냐? 허나 놀랄 것 없다. 이 어르신으로 말하면 천상천하에 
모르는 것이 없는 몸이니까. 흘흘! 내가 모르는 사실은 황제도 알지 못
한다."

  "이익! 지금 우리를 놀리는 것이냐?"
  "그렇다. 이제야 그 사실을 알아차리다니 눈치가 없구나. 어서 사교
문보고 이리 나오라고 하거라."
  "에잇! 놈들을 잡아라!"

  홍무규의 놀림에 마침내 수적들의 화가 머리끝까지 폭발했다. 남자
의 명령에 모여 있던 수적들이 단사유 등을 향해 우르르 밀려왔다.
  "와아아! 죽여랏!"
  "놈들, 아가리에 똥을 한 무더기 먹여 주마."

  함성과 먼지가 피어올랐다.
  수백의 남자들이 한꺼번에 달려오는 모습은 해일을 연상케 할 정도
로 위압적이었다. 그러나 단사유 일행 중 당황하는 사람은 단 한 명도 
없었다.

  홍무규가 말했다.
  "흘흘! 오랜만에 너의 솜씨를 보고 싶구나, 반영."
  "옛!"
  이제까지 조용히 뒤에 시립해 있던 반영의 신형이 바람처럼 수적들
을 향해 쇄도했다.

  "챠핫! 염화절혼권(炎火切魂拳)!"
  퍼버버버벅!
  "크아악!"
  "케엑!"
  수적 무리에 난입했다 싶은 순간 갑자기 반영의 피풍의가 펄럭이더
니 양팔이 폭포수처럼 허공을 강타했다.

  일순간에 팔이 수십 개로 늘어난 것처럼 그의 주먹은 인근에 있던 
수적 십여 명을 일순간에 피 떡으로 만들었다.
  사슴 무리에 난입한 늑대처럼 반영은 사납게 날뛰었다. 그의 주먹이 
허공을 가를 때마다 여지없이 서너 명의 수적들이 한꺼번에 바닥에 
나뒹굴었다.

  "흘흘! 어떤가? 얘가 순한 것처럼 보여도 장차 밀개들을 이끌 몸이
다 보니 무공을 좀 한다네. 물론 자네들에 비하면 한참 모자라지만.."
  "훌륭하군요. 특히 그가 쓰는 권법은 정묘하면서 파괴적인 위력을 
가지고 있군요."

  "오∼! 역시 자넬세. 한눈에 알아보는군. 염화절혼권은 그간의 개방 
무공들과는 궤를 달리하는 패도적인 무공이라네. 이 무공을 구하기 위
해 강호를 주유했던 때가 생각나는군. 내가 생고생을 하며 남만을..."

  또다시 홍무규가 주절거리기 시작했다. 그의 얼굴에는 긴장감이란 
존재하지 않았다. 그만큼 반영을 믿는다는 증거일 것이다.
  그들이 한가하게  대화를 하는 가운데도 반영은 무지막지한 위력으
로 수적을을 몰아쳤다. 그 기세가 어찌나 사납고 무서운지 결국 수적
들은 겁을 집어먹고 걸음을 멈추고 말았다.

  "으으!"
  "어디서 저런 자들이..."
  그들의 얼굴에는 질렸다는 기색이 역력했다.

  "쯧쯧! 못난 것들. 그깟 놈들 때문에 수백이나 되는 놈들이 겁을 집
어먹다니."
  그때 누군가 혀를 차며 장내에 등장했다.

  "채주님!'
  "채주님이시다!"
  등장한 사람을 확인한 수적들의 얼굴에 화색이 돌았다.

  장내에 나타난 이는 구유채의 채주 양현도 사교문이었다. 갑자기 들
려온 소란에 그가 밖으로 나온 것이다. 그는 서늘한 눈으로 주위를 살
폈다.

  족히 오십여 명은 됨직한 숫자의 수적들이 바닥에 나뒹군 채 신음을 
흘리고 있었다. 팔다리가 기형적으로 꺾여 있는 것이 어디 한군데씩은 
부러진 것 같았다.

  "하하! 정말 난장판을 만들어 놓았군. 이 빚을 갚으려면 목숨을 내
놓아야 할 것이다."
  사교문의 얼굴에 싸늘한 살기가 피어올랐다.

                   *         *        *

  사교문의 살기에 일행은 피부가 따끔거리는 것을 느꼈다. 단지 살기
만으로 감응하게 만든다는 것은 그만큼 사교문의 공력이 지고하다는 
것을 뜻했다.

  홍무규가 뜻밖이라는 얼굴을 했다.
  개방의 정보록에 기재된 사교문의 무공 수위는 절정이었다. 그러나 
직접 대면한 사교문의 기도는 그 이상이었다.
  '무위를 숨기고 있었던 것인가?'

  "흘흘∼! 우리가 누군지 알면서도 그런 말을 한단 말이냐?"
  "너희들이야말로 이곳이 어딘지 알면 감히 그런 망발을 하지 못할 
것이다.
  "이곳이 어딘데?"
  "이곳은..."

  사교문이 입을 꾹 다물었다.
  능글맞게 웃는 홍무규의 얼굴이 보였다. 하마터면 그의 언변에 넘어
갈 뻔했다.
  슥!
  순간 그때까지 묵묵히 팔짱만 끼고 있던 단사유가 갑자기 앞으로 나
섰다. 그는 말도 없이 홍무규를 지나 사교문에게 다가갔다.

  사교문은 갑자기 자신에게 다가오는 단사유를 보며 움찔했다. 그러
나 이내 자신의 실태를 깨닫고 사나운 눈으로 단사유를 바라봤다. 그
러나 단사유는 그에게 눈길조차 주지 않고 걸음을 옮겼다. 그가 향하
는 곳은 다름 아닌 사교문의 거처였다. 단사유의 시선은 사교문의 거
처에 고정된 채 움직이지 않았다.

  그 모습에 사교문이 발끈했다. 자신을 무시하는 것이라 여겼기 때문
이다. 그리고 실제로 단사유는 그렇게 행동하고 있었다.
  "이놈! 감히..."
  사교문이 버럭 소리를 지르며 양손을 섬전처럼 휘둘렀다.

  쉬악!
  분명 그와 단사유 사이에는 몇 장의 거리가 존재했지만 미미한 경풍
과 함께 소름 끼치는 예기가 단사유를 덮쳐 왔다.
  그 순간 예기는 이미 단사유의 목 부근까지 다가오고 있었다. 아무
것도 보이지 않는데 예기가 목 부근에서 느껴지는 것이다. 단사유는 가
볍게 손을 들어 자신의 목 부근을 보호했다.

  츄화학!
  순간 보이지 않는 무언가가 단사유의 손이 움직이지 못하도록 꽉 옭
아맸다. 살을 파고들며 조여 오는 무형의 물체.
  사교문의 입가에 냉혹한 웃음이 어렸다.

  "나 따위 이름없는 무인은 무시해도 될 줄 알았더냐? 허나 너는 잘
못 생각했다. 너의 팔을 감고 있는 물체는 무형은사(無形銀絲)라는 것
이다. 무형은사에 감긴 이상 내가 조금만 힘을 주어도 너이 팔은 갈가
리 조각나고 말 것이다. 흐흐흐!"

  무형은사는 눈에 보이지도 않을 만큼 가느다란 은사를 말하는 것으
로 연성과 탄성이 좋아 자유자재로 늘어나는 기문병기를 뜻했다. 눈에 
거의 보이지 않고 너무나 가늘다 보니 습격할 때 기미를 감지하기조차 
힘이 들다. 그래서 암살자들이나 기문병기를 선호하는 무인들 사이에
서는 꿈의 무기로 불려지는 것이 바로 무형은사였다. 그런 무형은사를 
사교문이 소유하고 있었다.

  그러나 홍무규는 단사유가 걱정도 되지 않는지 태연하게 말을 내뱉
었다.
  "저자의 별호가 양현도(兩絃刀)라고 해서 이상하다 생각했었는데 
두 개의 무형은사를 소유하고 있어 그런 별호가 붙은 거구만."
  그는 새로운 사실을 알아서 기쁘다는 듯이 웃으며 고개를 끄덕였다.

  사교문의 눈가에 차가운 빛이 떠올랐다.
  "저 늙은이는 걱정이 되지도 않는 모양이구나 동료의 팔이 날아
갈지도 모르는 판국에 저렇게 떠벌리기나 하다니."

  "저분은 나를 너무 잘 알죠. 그래서 저렇게 웃을 수 있는 겁니다."
  "그럼 너는 팔이 잘리지 않을 자신이 있단 말이냐?"
  "이 정도의 병기로는 나의 팔을 어찌할 수 없습니다."

  단사유는 아무렇지도 않다는 듯이 말했다. 그러나 그런 모습이 사교
문의 화를 폭발시켰다.
  "네가 팔이 잘리고 난 후에도 그렇게 말할 수 있는지 보자."

  부르르!
  그의 내공이 한껏 무형은사에 주입됐다. 그러자 무형은사가 칼같이 
일어서며 단사유의 살을 파고들어 왔다. 내공이 주입된 무형은사는 그 
어떤 신병이기보다도 날카로웠다. 때문에 이제까지 사교문의 무형은
사에 영문도 모르고 목이 잘린 사람만 수십이 넘었다. 그들 중에는 강
호에서 혁혁한 명성을 날리던 무인도 다수 존재했다.

  사교문은 자신의 무형은사가 단사유의 팔을 잘라 낼 것이라고 믿어 
의심치 않았다. 그러나 아무리 내공을 주입해도 단사유의 팔을 휘감은 
무형은사는 일정 이상의 깊이를 파고들지 못했다.

  "크으!"
  마침내 사교문의 입에서 당혹한 신음성이 흘러나왔다. 자신의 내공
을 모두 주입했는데도 단사유의 팔은 전혀 이상이 없었다. 마치 거대
한 쇳덩이를 마주한 느낌이었다.

  사교문의 얼굴이 점점 흉측하게 일그러져 가는 모습을 보면서 단사
유가 말문을 열었다.
  "마수(魔手)라고 부르는 손입니다. 그깟 기문병기에 당할 정도였다
면 애초에 그런 이름을 얻지도 못했을 겁니다."

  "마수라고?"
  "내 스승님도, 그분의 스승님도... 그리고 나 역시 마수를 소유했습
니다. 천 년 동안 단 한 번도 패하지 않은 불패의 손을..."
  "세, 세상에 그런 손이 있을 턱이 없다. 그런 것은 옛날이야기에서
나 나오는 허황된 이야기다!"

  사교문이 말을 더듬으면서 소리쳤다. 그러나 단사유는 조용히 고개
를 저었다.
  "당신이 믿든, 믿지 않든 상관없습니다. 마수는 실제로 존재하고, 내
손이 바로 마수니까요."

  파바바박!
  그 순간 단사유의 손을 휘감고 있던 무형은사가 썩은 새끼줄처럼 처
참하게 끊어져 나갔다. 그러자 드러나는 유난히도 희고 고운 손. 그 어
떤 미인의 손보다도 깨끗하고 아름다운 손이었다. 그러나 그것은 적들
에게 죽음을 내리는 악마의 손, 마수였다.

  사교문의 눈이 크게 떠졌다. 그 순간 단사유의 신형이 그를 향해 쇄
도했다. 그가 무형은사를 날릴 때보다 더욱 빠르고 잽싼 움직임이었다.
  "컥!"
  사교문이 갑자기 입을 떡 벌렸다. 단사유의 손가락이 어느새 그의 
가슴을 짚고 있었기 때문이다.

  부르르!
  온몸에 오한이 든다 싶은 순간, 갑자기 몸이 걷잡을 수 없이 떨리기 
시작했다.

  뚜두둑!
  이어 그의 몸속에서 무언가 어긋나는 소리가 울렸다. 그러나 그것은 
오직 사교문만이 듣고 느낄 수 있는 소리였다. 다른 수적들은 아직도 
영문을 모른 채 그들을 바라보고 있었다.

  "끄으으!"
  사교문의 몸에서 무언가 부서져 가고 있었다. 비록 겉모습은 멀쩡했
지만 사교문은 느낄 수 있었다. 자신을 지탱하고 있던 무언가가 무너
져 가고 있다는 사실을. 그리고 그의 몸도 무너져 내렸다.
  비록 겉모습은 멀쩡했지만 그의 내부는 산산이 부서진 상태였다. 기
뢰 때문이었다.

  단사유는 무너져 내리는 사교문을 뒤로하고 다시 사교문의 거처를 
향해 걸음을 옮겼다.
  "훗!"
  그의 입가에 웃음이 떠올랐다. 평소와 다름없는 웃음이었지만 그 모
습을 바라보는 홍무규는 왠지 온몸에 소름이 끼치는 것을 느꼈다.
  '평소 그의 웃음이 아니야.'

  한상아 역시 마찬가지였다. 그녀 역시 단사유가 평소보다 더욱 과격
하다고 생각했다.
  '무엇이 저 사람을 이토록 격하게 만든 거지?'
  그녀는 단사유가 무척이나 화가 났다고 생각했다. 이유는 몰랐지만 
그녀는 여인 특유의 섬세함으로 단사유의 감정 변화를 읽어 내고 있었
다.

  그 순간에도 단사유는 사교문의 거처로 걸음을 옮기고 있었다.
  그제야 홍무규와 한상아는 사교문의 거처에 집중을 했다. 그리고 희
미하게 느낄 수 있었다. 거대한 어둠 속에 웅크리고 있는 누군가의 존
재감을. 집중하지 않았으면 도저히 느끼지 못할 만큼 그의 존재감은 
미미했다. 그러나 집중하면 할수록 불어만 가는 존재감에 두 사람의 
눈썹이 파르르 떨렸다.

  '이것은 도대체...'
  '저 안에 있는 자가 누구기에 이 정도의 존재감을 발산하는 거지?'
  홍무규와 한상아는 안채에서 느껴지는 존재감에 입술을 깨물었다. 
그중에서도 한상아의 놀람은 더욱 컸다.

  '이 정도라면 나에게 전혀 뒤지지 않는다. 아니, 어쩌면 호각 그 이
상일 수도...'
  그녀는 주먹에 피가 날 정도로 꽉 쥐었다. 그녀의 손이 파르르 떨려
왔다.

  월극검혼무를 깨달은 후에 처음으로 느껴 보는 긴장감이었다. 그녀
는 단사유의 등을 바라보았다.
  그 순간 단사유의 입이 열렸다.

  "그래도 나오지 않겠습니까?"
  "......"
  "당신 스스로 안 나오겠다면 힘으로라도 끌어내죠."

  단사유의 시선에는 한 줄기 섬뜩한 기운이 존재했다. 그것은 여러모
로 평상시의 그와 달랐다. 그 차가운 기운에 멍하니 서 있던 수적들의 
온몸에 오한이 올라왔다.
  일순간 단사유의 지배감이 구유채를 압도했다.

  쾅!
  그 순간 갑자기 안채에서 한 줄기 경력이 단사유를 향해 몰아쳐 왔
다. 그러나 단사유는 놀라지 않고 손을 들어 허공중에 흔들었다. 천격
이었다.
  콰콰-쾅!
  일순 굉음과 함께 사교문의 거처인 안채가 송두리째 날아가며 안의 
전경이 드러났다.

  그곳에 괴인이 있었다.
  치렁치렁한 머리로 얼굴을 가린 채 가부좌를 틀고 앉아 있는 괴인. 
조금 전의 경력은 그가 날린 것이었다.

  괴인이 고개를 들자 치렁치렁한 머리 사이로 붉은 안광이 폭출했다. 
그 빛이 어찌나 사납고 무섭던지 수적들이 자신도 모르게 뒤로 물렀
을 정도였다.
  마침내 그의 입이 열리고 듣기에도 스산한 목소리가 흘러나왔다.

  "너는 누구냐?"
  "후후! 기억하지 못하는가 보군요."
  "뭘 말이냐?"
  괴인의 목소리에 의혹이 서렸다. 자신은 단사유를 모르는데 단사유
는 자신을 알아보는 듯한 모습이었기 때문이다.

  그 순간 단사유는 웃고 있었다.
  십 년 전에 헤어진 친척을 만난 사람처럼 그는 그렇게 반가운 얼굴
을 하고 있었다. 그러나 그를 아는 사람은 소름 끼친다는 느낌을 좀
처럼 지울 수 없었다.

  괴인도 그런 기분이 드는지 고개를 들어 단사유를 자세히 살폈다. 
그러나 어디서도 단사유의 얼굴을 본 기억이 없었다. 이 정도의 존재
감을 가진 남자를 봤다면 잊을 리 없을 텐데 말이다.

  "우리 만난 적이 있었던가?"
  "하하하!"
  "네놈은 누구냐?"
  단사유의 웃음에 마침내 괴인이 자리에서 일어났다.
  그가 일어나자 마치 커다란 바위가 일어나는 듯한 착각이 들었다.

  "누, 누구야?"
  "누군데 채주님의 거처에 저자가 앉아 있는 거지?"
  주위에서 수적들이 웅성거렸다. 그들 역시 괴인의 존재를 알지 못했
는지 눈을 둥글게 뜨고 떠들었다.

  괴인의 존재는 오직 채주인 사교문과 부채주인 담상현만이 아는 비
밀 중의 비밀이었다. 그중에서도 그의 정체는 오직 채주인 사교문만이 
알고 있었다. 담상현은 그저 어렴풋이 그런 괴인이 있다는 것 정도만 
알고 있었을 뿐이었다.

  그러나 단사유에겐 그 정도로 충분했다.
  괴인의 존재를 확신하는 것은.
  단사유는 웃었다. 정말로 기쁘다는 듯이. 하나 오히려 그 모습이 괴
인을 의혹에 빠져들게 만들었다.

  "우리 만난 적이 있었던가? 그럴 리 없을 텐데. 나를 만났던 놈들은 
대부분 죽었는데..."
  아무리 기억을 더듬어도 괴인의 기억 속에 단사유 같은 인물은 존재
하지 않았다. 단사유 같은 자를 만났다면 절대 잊어버리지 않았을 것
이다. 그러기에는 단사유의 모습이 너무나 강렬했으니까.

  "피해자는 기억해도 가해자는 기억하지 못한다더니 역시 그 말이 맞
는 모양이군."
  "흥! 그 말은 분명 우리가 언젠가 만난 적이 있다는 말이구나."

  "낭림산이라고 기억합니까?"
  "그런 이름 들어 본 적 없다."
  "훗! 그럼 당신이 고려에서 공녀로 데려간 여인은?"
  "네... 놈은?"

  그제야 괴인의 머릿속에 어떤 광경이 떠올랐다.
  십 년이 지났지만 아직까지 머릿속에 선명하게 남아 있는 어느 날의 
기억. 그리고 잊혀지지 않는 한 소년.

  무공 하나 모르는 주제에 격렬한 투쟁심으로 무장했던 그 소년의 기
억이 갑자기 떠올랐다. 단도를 입에 물고 죽창을 날리며 여인과 친구
를 지키기 위해 덤벼들던 소년의 모습이.

  "설마 너는 고려에서 만났던 그... 그때 죽지 않았단 말이냐? 그럴 
리가 없는데."

  "후후! 저승 문턱에 다가갔었죠. 허나 생각해 보니 억울하더군요. 
왜 내가 죽어야 하는지, 왜 나의 친구가 그렇게 죽어야 하는지, 왜 누
나가 원나라의 황제를 위해 끌려가야 했는지. 그 모두가 억울하더군요. 
그래서 다시 살아났습니다. 너무나 억울해서.'

  단사유는 담담히 말을 이었지만 그 속에는 소름 끼치는 원한이 담겨 
있었다.
  그날, 그 사건만 아니었다면 그는 지금도 낭림산에서 살고 있었을 지 
모른다. 그날의 사건이 그의 운명을 송두리째 바꿔 놓았다. 그리고 지
금 그 사건의 주재자 중 한 명을 다시 만나게 되었다. 그의 몸은 걷잡
을 수 없이 떨리고 있었다.

  그의 웃음이 더욱 짙어졌다.
  "나는 아직 잊지 않았습니다."

                   *         *        *

  어떻게 잊을까? 그날의 기억을.
  아마 앞으로 백 년의 시간이 더 흐르고, 몸이 진토가 되어도 결코 잊
혀지지 않을 것이다. 그날의 기억이 존재하는 한 단사유 역시 멈추지 
않을 것이다.

  "십 년 만인가? 그런데 어떻게 살아났지? 내가 실수할 리는 없는데."
  괴인이 고개를 갸웃거렸다.
  이제까지 수많은 사람들을 죽였지만 단사유처럼 살아나 제 발로 다
시 찾아온 이는 단 한 명도 존재하지 않았다.

  궁금했다. 자신의 수법이 잘못된 것인지, 아니면 다른 비밀이 있는 
것인지.
  "아니, 살아난 것도 그렇지만 어떻게 이곳에 찾아왔지? 내가 이곳에 
머물고 있는 사실을 아는 사람은 거의 존재하지 않는데."

  괴인이 이곳에 자리를 잡은 것은 구유채가 세워질 무렵이었다. 그는 
사교문을 전면에 내세운 채 자신은 드러내지 않고 배후에서 조종을 해
왔다. 그가 이곳에 머물고 있다는 사실은 그의 고향에서도 아는 사람
이 거의 없는 극비 중의 극비였다. 그러니 단사유가 자신의 존재를 어
떻게 알아차리고 이곳까지 찾아왔는지 궁금할 수밖에.

  "뜻밖입니까?"
  "솔직히 그렇다. 나의 존재를 알아차린 것도 그렇고, 이곳까지 찾아
온 것도 그렇고. 오늘 너는 나를 여러모로 놀라게 하고 있다."

  "후후! 오래 살진 않았지만 그간 세상을 떠돌다 보니 이 말의 의미는 
알겠더군요. 만날 사람은 반드시 만나게 되어 있다고..."
  그래서 소호도 만났고, 한상아도 만났다. 그리고 이제 괴인을 만났
다.

  그동안 괴인의 기억 속에서 단사유는 잊혀져 있었는지 모르지만 단
사유는 달랐다. 비록 치렁치렁한 머리로 얼굴을 가리고 있었지만 그가 
친구인 궁적산을 죽이고, 자신을 늑대 밥으로 던져 주었던 남자였다. 
그만 아니었다면 궁무애가 공녀로 끌려갈 일도 없었을 것이다.

  괴인이 웃었다.
  "허허! 세상 정말 좁군. 이곳에서 설마 고려에서 만났던 그 꼬마를 
만나게 될 줄이야. 허나 꼬마, 너는 잘못 찾아왔다. 어떻게 목숨을 건
졌는지 모르지만 두 번 다시 그런 행운은 찾아오지 않을 것이다."
  "당신이 데려갔던 그 여인... 원의 황실에 데려갔습니까?"

  "맞다! 그녀는 분명 원의 황실에 보내졌다. 그녀를 호위하는 게 나
의 임무였지."
  "왜 당신 같은 사람이 그런 임무를 맡았던 겁니까? 아무리 봐도 그
런 일을 할 사람이 아닌데."

  "훗! 나는 자랑스러운 대원(大元)의 무장, 당연히 상부의 명령에 복
종해야 할 의무가 있다. 비록 임무 자체는 마음에 들지 않았지만 명령
이 떨어진 이상 무장으로서 당연히 해야 할 일이었다. 그리고 솔직히 
고려로의 여행은 나에게도 매우 신선한 경험이었다. 아마 나는 고려에
서의 추억을 잊지 못할 것이다."

  "그랬던가? 다른 사람의 인생을 송두리째 바꿔 놓았던 그 일이 당신
에게는 그저 지나간 날의 추억에 불과했던가?"
  단사유의 눈빛이 차가워졌다. 그러나 괴인은 개의치 않았다.

  "나는 무장, 명령에 죽고 명령에 산다. 그런 나에게 사소한 감상 따
위는 사치에 불과하다."
  "그래서 명령에 따라 이곳에 들어온 겁니까? 과연 이번에는 어떤 명
령을 받고 이곳에 있는지 궁금하군요."

  "크흐흐! 내가 순순히 말할 듯싶으냐?"
  "뭐, 상관없겠죠. 어차피 당신의 의지와는 상관없이 모든 것을 말할 
테니까."
  "놈! 광오하구나. 겨우 사교문 같은 조무래기를 쓰러트리고 자신을 
과대평가하는구나."

  괴인의 얼굴에 노기가 떠올랐다. 그러자 주위의 공기가 차갑게 가라
앉았다. 괴인의 감정 변화에 공기가 달라진 것이다. 그것은 괴인의 무
공이 이미 외기와 자연스럽게 감응할 수 있는 경지에 이르렀다는 것을 
뜻했다.

  한상아와 홍무규의 눈에 언뜻 감탄의 빛이 떠올랐다.
  '저자가 누군지는 모르지만 무공 수위만큼은 결코 구대강자에 뒤지
지 않는구나. 어쩌면 사존을 능가할지도...'
  그것은 도저히 믿기지 않는 일이었다. 아무리 세상에 알려지지 않은 
고수들이 많다고 하나 구대강자에 육박하는 무력을 지닌 무인이 이런 
촌구석에 은둔하고 있다는 것은 그야말로 충격적인 일이었다.

  수적들은 그야말로 격변하는 상황에 정신을 차리지 못했다. 이제까
지 그들이 섬겼던 채주에게 배후 인물이 있다는 사실도 놀라운데, 그 
인물이 그들이 그토록 증오해 마지않는 원의 무장이라니. 밀려오는 배
신감에 치가 떨릴 지경이었다.

  사람들이 적개심 어린 시선으로 괴인을 바라봤다. 그러나 괴인은 아
무런 동요없이 단사유를 노려봤다.
  그에게 떨어진 지상 명령은 이곳에 아무도 알지 못하는 근거지를 마
련하는 것이었다. 이제 근거지를 완성할 날이 얼마 남지 않았는데 모
든 것이 물거품이 되었다는 사실이 안타까울 뿐이었다.

  '그러나 배는 남아 있으니 그다지 헛수고는 아니지.'
  그에게 정말 중요한 것은 수많은 무인들을 태워 줄 선박이었다. 
선박만 무사하다면 그의 임무는 실패한 것이 아니었다.

  괴인이 자신의 머리를 쓸어 올렸다.
  "나 구유광마(九幽狂魔) 철군행, 지금부터 전력으로 널 쓰러트리겠
다. 나에게 그때와 같은 자비를 기대하지 말도록."
  머리를 쓸어 넘기자 드러난 그의 얼굴에는 큰 흉터가 얼굴 한가운데
를 교차하고 있었다.

  "생각보다 얼굴이 흉측하군요."
  "이것은 나의 주군에게 도전했다가 얻은 영광의 상처. 감히 너 따위 
애송이가 왈가왈부할 문제가 아니다. 네가 비록 중원에서 명성을 날린
다고 하지만 나를 능가할 거라고는 믿지 않는다."

  철군행의 얼굴에는 무한한 자부심이 서려 있었다.
  그의 얼굴에 있는 상처는 주군에게 얻은 상처, 그렇기에 외인들에게 
얼굴을 보이지 않게 머리를 길러 얼굴을 가린 것이다. 주군에게 얻은 
상처는 오직 그만을 위한 것이기에.

  그런 그가 상처를 드러냈다는 것은 자신의 모든 것을 걸 준비가 되
었다는 의미였다. 그의 몸에서는 산중의 대호에게서나 볼 수 있는 강
한 위압감이 줄기줄기 뻗쳐 나왔다.

  순간 단사유의 입이 약간 벌어지며 눈부시게 하얀 이가 드러났다.
  "그래야죠. 그래야만 나의 갑갑한 마음을 풀어 줄 수 있을 테니까. 
나는 부디 당신이 최선을 다하길 빌어요."

  그는 진정으로 기쁜 듯 웃었다.
  그 모습이 왠지 기분 나쁘게 느껴졌지만 철군행은 곧 마음을 다잡았
다. 그는 수많은 전투를 치른 백전노장이었다. 결코 이 정도에 마음이 
흔들리지 않았다.

  "나는 우내칠마(宇內七魔)의 일인, 그런 내가 하찮은 고려의 무인 
따위에게 질 이유가 없다."
  이미 원은 중원을 백 년이나 지배하지 않았던가? 이미 중원 무인들
의 수준은 그 자신이 더욱 잘 알고 있었다. 그러니 그보다 수준이나 
격이 떨어지는 고려이 무인에게 자신이 질 이유가 없었다.

  육지참혼수(肉지斬魂手), 자신이 익힌 무공의 이름이었다. 그의 주
군이 오직 그만을 위해 창안한 무공이었다. 그는 육지참혼수의 위력을 
철석같이 믿었다.

  철군행의 손이 은은한 붉은빛으로 물들며 심상치 않은 기세를 풍겼
다. 그래도 단사유는 웃음을 거두지 않았다. 과도한 흥분에 미치지 않
았나 염려가 될 정도였다.
  실제로 단사유는 그 어느 때보다 흥분한 상태였다. 그의 심장은 걷
잡을 수 없이 격렬하게 뛰고 있었다.

  상대의 무공 수위 따위는 상관없었다. 중요한 것은 자신의 마음속이 
온통 살의로 들끓는다는 것이다. 이런 적은 처음이었다. 이제까지 수
많은 사람들과 싸웠지만 이토록 살기가 치솟았던 적은 없었다. 그들 
대부분은 어쩔 수 없는 상황에서 싸워야 했다. 그러나 지금은 달랐다. 
이제는 그가 피를 보기를 원했다.

  상대가 자신의 피를 들끓게 만들었다. 저자 하나 때문에 친 혈육처
럼 지냈던 사람들과 헤어져야 했다고 생각하니 더욱 분노가 치솟아 올
랐다.

  살기가 온몸을 지배할수록 그의 웃음도 더욱 짙어졌다.
  마침내 그의 입 꼬리가 완벽한 곡선을 그리며 휘어졌을 때, 그가 철
군행을 향해 걸음을 옮겼다.

  저벅!
  발밑에서 돌멩이 부스러지는 소리가 울렸다. 단사유는 바닥에 깊은 
족적을 남기며 철군행을 향해 걸어갔다. 그것은 철군행 역시 마찬가지
였다.

  장내는 폭풍이 불어오기 직전의 고요에 잠겼다. 사람들은 모두 숨을 
죽이고 두 사람의 행보를 지켜보았다.
  그리고 마침내.
  쩌-엉!
  그들이 격돌했다.

  육지참혼수는 말 그대로 사람의 살을 분리시키는 묘용이 있었다. 그
렇기에 육지참혼수에 당한 자는 제대로 된 시신을 남기지 못했다. 그
러나 그것은 천포무장류 역시 마찬가지였다.

  육지참혼수가 단순히 살을 분리한다면 천포무장류는 그야말로 걸리
는 모든 것을 내부에서부터 철저하게 파괴시키는 천고의 무예였다.
  극과 극이 만났다.
  파르르!
  그들이 손이 떨렸다. 그러나 숨 돌릴 틈도 없이 이차 격돌이 이어졌
다.

  콰콰콱!
  단사유의 손이 철군행의 목을 노렸고, 철군행은 단사유의 손을 막으
면서도 오히려 가슴팍을 향해 손끝을 찔렀다. 그러나 이어지는 단사유
의 반격에 그는 한 발 뒤로 물러서야 했다.

  쾅쾅!
  굉음이 그들 사이에서 울려 퍼졌다. 그때마다 막대한 파장이 주위로 
퍼져 나가며 사람들을 몸서리치게 만들었다.
  홍무규와 한상아는 급히 뒤로 몇 걸음 물러섰다. 두 사람이 부딪치
는 파장이 그들에게까지 밀려왔기 때문이다.

  두 사람이 그럴진대 수적들은 말할 필요도 없었다. 그들은 멀찍이 
떨어져서 두 사람의 장엄한 결투를 지켜봤다. 그들이 생전 상상해 본 
적도 없는 대결이 펼쳐지고 있었다.

  쉬각!
  철군행의 손끝이 단사유의 어깨를 스쳐 지나가면서 한 줄기 핏줄기
가 솟구쳐 올랐다. 철군행의 손이 스쳐 지나간 자리가 급속히 검은
색으로 물들어 가며 들떠 올랐다. 살이 급속도로 죽어 가는 것이다. 단
사유가 급히 기뢰심결을 끌어 올렸다. 그러자 상처의 진행이 멈췄다.

  "재밌군요! 이런 무공이라니..."
  "그 웃음이 곧 곡소리로 바뀔 것이다."
  철군행이 자신의 손에 묻은 단사유의 피를 새빨간 혀로 핥았다. 그 
모습이 너무나도 섬뜩하게 보였다. 그러나 단사유는 웃음을 지우지 않
았다.

  "농담을 할 여유도 있다니..."
  "뭐?"
  콰드득!
  순간 철군행의 왼쪽 어깨에서 탈골음이 터져 나오며 팔이 기이하게 
뒤틀려 나갔다.

  "크윽!"
  철군행이 뜻밖의 변고에 급히 독문심결을 운용하여 기뢰에 대항했다.
  "놈! 제법이구나. 하지만 그렇다고 해서 너의 죽음이 변경되는 것은 
아니다."

  그가 이를 악물며 다시 단사유를 향해 덤벼들었다. 비록 한 팔이 부
자유스러웠지만 그의 기세는 전혀 줄어들지 않았다. 아니, 오히려 좀 
전보다 더욱 사나워졌다.
  단사유의 눈가가 가늘어졌다.
  그의 망막에 철군행의 움직임이 맺혔다.

  철군행의 수법은 의외로 단순했다. 그것은 그의 무공인 육지참혼수
가 변화보다는 직선적인 움직임이 많기 때문이다. 육지참혼수는 무지
막지한 공력을 바탕으로 상대를 힘으로 눌러 버리는 무공이었다. 그렇
기에 변화가 적었다. 물론 그렇다고 할지라도 위험하다는 것에는 변함
이 없었지만.

  어찌 보면 자신의 무예외 비슷했다. 그러나 두 무공에는 결정적인 
차이가 존재했다.
  "그것은 당신의 무공이 결코 천포무장류의 깊이를 따라오지 못한다
는 것이지."

  어쩌면 천포무장을 만난 누군가 영감을 얻어 육지참혼수를 만들었
을지도 모른다. 천포무장류의 역사는 벌써 천 년, 그동안 중원이나 몽
고에 있는 무인과 한 번도 격돌하지 않았다는 보장은 없으니까. 하나 
아무리 겉모습을 모방해도 본연의 위력까지 모방할 수는 없었다.

  쩌엉!
  단사유의 손이 허공을 강타하며 한 줄기 충격파가 철군행을 향해 밀
려갔다. 천격이었다.

  말 그대로 하늘에서 떨어져 내리는 듯한 충격파가 철군행을 강타했
다. 철군행은 천격을 해소하려 했으나 그전에 이미 단사유의 이차 공
격이 들이닥치고 있었다.
  퍼버버버벅!
  이어지는 수십 갈래의 빛줄기가 철군행의 몸을 강타했다.

  철군행은 육지참혼수를 이용해 빛줄기 하나하나를 해소해 나갔다. 
그러나 그의 손은 단 두 개뿐이었고, 들이닥치는 빛줄기는 너무나 많았
다. 아무리 막고 막아도 빛줄기는 철군행의 공력을 무참히 파괴하며 
밀어닥쳤다. 그것은 꼭 성난 파도가 해일이 되어 밀려오는 것 같았다.
  뇌격이었다.

  "하하하!"
  그 순간 단사유의 얼굴은 악령을 연상케 했다. 입은 곡선을 그리며 
웃고 있었지만 눈만큼은 너무나 차갑게 빛났다. 그 이질적인 모습이 
오히려 철군행의 가슴을 무겁게 짓눌렀다. 그야말로 상대는 냉정하게 
미친 것이다.

  "크윽! 젠장!"
  팔이 저려 왔다.
  이미 그의 팔은 곳곳이 퉁퉁 빨갛게 부어 있었다. 더구나 상처마다 
무언가 들어 있는 듯이 꿈틀거리고 있었다. 몸 안에 이질적인 기운이 
침투한 것이다.

  육지참혼수의 독문 심결을 극성으로 끌어 올렸지만 소용없었다. 몸 
안에 침투한 이질적인 공력은 금방이라도 폭발할 듯이 꿈틀거리고 있
었다.

  '이대로 있다가는 손 한 번 제대로 쓰지 못하고 당한다. 젠장! 놈의 
빈틈을 노려야 한다.'
  인정하기 싫었지만 상대는 자신보다 고수였다. 어떻게 한낱 고려의 
무인이 이토록 강한지 모르겠지만 그의 파괴적인 공격 앞에 육지참혼
수의 공력이 무참하게 흩어지고 있었다.

  철군행은 온몸의 내력을 극성으로 끌어 올려 응축하기 시작했다.
  전신 혈맥과 세맥에 흩어져 있던 내공까지 아낌없이 끌어 올렸다. 이
대로 가다가는 막대한 진원지기가 손상될지도 몰랐지만 그런 것은 아
무래도 좋았다. 지금 중요한 것은 눈앞의 적을 쓰러트리는 것이었다.

  웅웅!
  그밖에 들을 수 없는 소리가 몸 안에서 울렸다. 과도한 공력 소모로 
기경팔맥이 모두 울리는 것이다. 그러나 그것은 내공이 완벽하게 응축
되었다는 신호이기도 했다.

  때맞춰 단사유의 웃는 모습이 눈에 들어왔다. 기분 나쁘게 웃는 그
의 아가리에 멋지게 한 대 먹어 주리라 다짐했다.
  '놈! 조금만 더 웃어라. 잠시 후면 그 얼굴이 울상으로 변할 테니.'
  쿠우우!
  그의 손이 부르르 떨렸다. 지고한 공력이 일점에 모여들었기 때문이
다.

  순간 그의 눈에 단사유가 잠시 흐트러진 모습이 보였다. 그는 기회
를 놓치지 않고 공력이 모인 손을 흩뿌렸다.
  "챠핫! 놈, 죽어랏! 육절첨마(肉切斬魔)!"

  콰우우!
  철군행의 손끝에 모여들었던 공력이 걷잡을 수 없이 터져 나왔다. 마
치 제방이 터진 것처럼 일시에 터져 나오는 그의 공력은 가공할 기세로 
단사유를 향해 짓쳐들었다. 그야말로 폭발적인 수강이었다.

  너무나 갑작스럽게 지근거리에서 터져 나온 수강이었다. 그 광경을 
바라보던 사람들의 눈에는 단사유가 철군행의 손에 이지러지는 듯한 
환영이 맺혔다.
  그러나 그것은 어디까지나 환영에 불과했다. 그 순간 단사유는 웃고 
있었다. 철군행의 눈에 단사유가 오른손을 위로 들어 올리는 모습이 
보였다.

  불룩!
  순간 그의 몸속에서 꿈틀거리던 단사유의 공력이 움직이며 근육이 
크게 요동쳤다.
  이어 찾아온 화려한 폭발.
  퍼버버버버벅!

  "크아악!"
  순간 철군행의 전신에서 살갗이 터져 나가며 피분수가 치솟아 올랐
다. 철군행은 온몸이 해체되는 듯한 충격에 처절한 비명을 내질렀다. 
그의 비명이 얼마나 소름 끼치던지 사람들은 모골이 송연해짐을 느꼈
다.

  콰-앙!
  고통에 몸부림치느라 철군행이 펼친 초식은 허무하게 단사유의 바
로 옆을 강타했다.

  철군행 혼신의 공력이 담겨 있던 공격이었다. 덕분에 그의 수강이 
떨어진 자리에는 방원 십여 장은 됨직한 엄청난 구덩이가 패였다. 만
약 이번 공격이 단사유에게 격중되었다면 제아무리 그라 할지라도 무
사하지 못했을 거이다.

  그러나 단사유는 옆에 생겨난 철군행의 흔적 따위는 신경 쓰지도 않
고 무릎을 꿇었다.
  뇌격이 폭발했다. 이미 철군행은 전투력을 상실하고 있었다.

  "완벽한 육체와 정신을 망가트리는 것을 좋아한다고 했죠?"
  예전에 피투성이가 되었던 단사유에게 철군행이 했던 말이다. 아직
도 단사유는 그 말을 잊지 않고 있었다.

  그의 말이 이어졌다.
  "나 역시 그래요. 내 친구가 당해야 했던 고통만큼, 내 누나가 겪어
야 했던 고통만큼 몸부림쳐야 할 거예요. 쉽게 죽는 것은 내가 용납하
지 않아요."
  "크으! 차라리 날 죽여라. 무장은 모... 욕하는 법이 아니다."

  단사유가 조용히 고개를 저었다.
  "나에게 있어 당신은 무장이 아니에요. 그저 한낱 복수의 대상일 뿐
이지."
  "끄으으!"

  뇌격이 폭발한 곳에서 선혈이 흘러내리고 있었다. 한순간 정신이 아
득해졌다. 그러나 단사유가 손을 몇 번 짚자 정신이 차갑게 깨어나면
서 지독한 고통을 느껴야 했다.
  그의 눈이 붉게 물들었다.

  단사유의 눈 역시 붉게 물들어 있었다. 그의 눈에 어린 습막이 보였
다.
  '눈물을 흘... 리는 것이냐? 누구를 위해?'
  자신은 아닐 것이다.
  적을 위해 눈물을 흘리는 바보는 아닐 테니까.

  '그렇다면 그 여... 인을 위해?'
  문득 자신의 주군과 함께 있을 여인의 모습이 떠올랐다. 사내라면 
충분히 목숨을 걸 만한 여인이었다. 그렇다면 이자가 흘리는 눈물은 
그녀를 위한 것일까?

  고통 속에서 철군행이 힘겹게 입을 열었다.
  "그녀가 지... 금 어디 있는지 궁금... 하지 않느냐?"
  "말해 줄 건가요?"
  "아니... 절대 말.. 하지 못한다. 평생 궁.. 금해 하며 살거라."

  철군행이 힘없이 고개를 저었다.
  단사유와 자신은 적이었다. 그리고 자신의 주군이 적이 될지도 모르
는 사내였다. 그런 자에게 정보를 알려 줄 수는 없었다.

  단사유는 그런 철군행을 바라보며 조용히 말했다.
  "상관없어요. 그녀가 흑혈성에 있다면 내가 구할 테니까."
  "네, 네가 그걸 어떻게?"

  철군행의 눈이 부릅떠졌다. 단사유가 말한 내용은 극비였기 때문이
다. 중원에는 흑혈성이라는 존재조차 아는 사람이 없었다. 그런데 단
사유는 정확히 그 점을 짚어서 말하고 있는 것이다.

  철군행의 반응에 단사유가 웃었다.
  "역시 그렇군요. 역시 흑혈성이었어."
  "설마 넘겨... 짚은 거란 말... 이냐?"
  "후후!"

  "정말 대... 단한 놈이구나. 완벽... 하게 졌다. 몸으로나 마음으로
나. 허나 나를 이겼... 다고 안심하지 말거라. 나는 그... 분에 비하면 
아주 미... 약한 존재에 불과할... 지니. 그분이 내려오는 날, 중원은 
공포가 무엇... 인지 알게 되리라. 크허헉!"

  철군행이 검은 피를 쏟아 냈다. 죽음의 전조였다.
  그의 눈은 흐려지고 있었다. 아련한 그의 망막 위로 누군가의 모습
이 떠올랐다.
  "죄송... 합니다. 영접하지 못해서... 부디 대... 업을 이루시길 
빌... 겠습니... 크헉!"

  철군행의 몸이 크게 허공을 튀었다. 그러나 다시 땅바닥에 몸을 누
였을 때는 이미 그의 눈동자에 생기란 존재하지 않았다.
  그것이 우내칠마의 일인인 구유광마 철군행의 최후였다.

  단사유가 그의 주검을 내려다보며 우울하게 중얼거렸다.
  "미안하다고는 하지 않을게요. 당신 때문에 아직 나는 지옥을 경험
하고 있으니까."
  궁무애를 구하기 전까지 자신의 지옥은 끝나지 않을 것이다.



              제5장  시대가 움직이기 시작했다



  남강은 자신의 거처에서 묵상에 들어 있었다. 그는 두 눈을 감고 차
분히 호흡을 다스리며 자신의 내부를 관조했다.
  어찌 보면 불가의 수련 같았지만 그가 익힌 무예는 삼선의 일인인 
박종무의 것이었다. 박종무의 모든 것이 그의 몸에 고스란히 녹아 있
는 것이다. 아니, 오히려 지금에 이르러서는 그를 능가한다고 볼 수 있
었다. 남강은 그렇게 자신했다.

  남강의 몸은 가장 편한 상태로 존재했다. 전신의 근육은 완벽하게 
이완되어 있었고, 신경은 가장 편한 상태로 느슨해져 있었다. 눈과 귀
가 열려 외부의 모든 것을 있는 그대로 자연스럽게 받아들이고 있었다.

  새벽부터 그렇게 묵상에 잠겨 있던 남강이 눈을 뜬 것은 아침 해가 
밝아 올 무렵이었다.
  그의 눈과 입이 동시에 열렸다.
  "왔느냐?"

  분명 남강 혼자밖에 존재하지 않는 빈방이었다. 그러나 남강의 말이 
떨어지기 무섭게 목소리가 들려왔다.
  "형님이 부르셨잖소."
  "맞아요! 오라버니 때문에 급히 달려왔어요."
  "무슨 일로 이렇게 한꺼번에 우리를 부른 것이오?"

  한두 사람의 목소리가 아니었다. 방 안은 여러 사람의 목소리로 금
세 시끄러워졌다.
  남강이 은은하게 미소를 지으며 말했다.
  "모두 모습을 보여라. 봉마사의 승려들은 너희들을 보지 못할 테니
까."

  그의 목소리가 끝나기 무섭게 허공에서 사람들이 모습을 나타냈다. 
상인 복색을 한 이도 있었고, 기생 복장을 한 여인도 있었다. 백정의 
복색을 한 이도 있었고, 문사의 모습을 한 이도 있었다.

  전혀 어울릴 것 같지 않은 인물들이었다. 그러나 그들에게도 한 가
지 공통점이 있었다. 그것은 바로 현기가 어린 눈이었다. 마치 어린아
이의 눈동자처럼 그들의 눈은 맑게 빛나고 있었다.

  그들의 시선은 모두 남강을 향하고 있었다.
  남강이 부드럽게 웃으며 말했다.
  "먼 길 오느라 수고했다. 모두 자리에 앉아라."

  이미 바닥에는 사람 수에 맞게 방석이 깔려 있었다. 나타난 사람들
은 모두 거절하지 않고 방석에 앉았다.
  가장 상석에 남강이, 이어 기생 복장을 한 여인과 문사 복장을 한 남
자가 좌우에 앉았다. 그리고 그들 내부의 서열대로 자리에 앉았다.

  기생 복장을 한 여인이 곱게 눈을 흘기며 말했다.
  "오라버니는 참으로 오랜만에 저희를 부르셨네요. 어인 일로 저희 
모두를 소집한 것입니까? 스승님들이 돌아가신 이후 처음으로 이렇게 
모이는 것 같아요."

  "그렇소! 남 사형, 이렇게 오랜만에 모두 모인 것은 기분 좋은 일이
나 또 불안하기도 하다오. 우리가 이렇게 회합을 하는 것은 결코 좋은 
일로 하는 것이 아니니까."
  문사가 기생 복장을 한 여인의 말에 동의했다.

  만나면 반가운 사람들, 하나 그들이 모두 모일 때는 반드시 그에 상
상하는 큰일이 벌어졌을 때뿐이었다. 그렇기에 그들은 반가운 마음을 
가지고 모이면서도 걱정을 털어 내지 못했다.

  남강이 고개를 끄덕이며 말했다.
  "확실히 너희들을 이렇게 부른 것은 결코 좋은 일 때문이 아니다. 
불행히도..."
  "역시!"
  "그래도 십 년 만에 모두의 얼굴을 보니 좋군요."

  좋지 않은 일로 모였다는 것을 알면서도 서로의 얼굴을 보면서 미소 
짓는 사람들. 그들은 모두 이 땅에 큰 족적을 남긴 삼선의 제자들이었
다.
  십 년 전 각자 흩어졌던 이들이 남강의 호출 아래 다시 모인 것이다.

  비록 스승은 달랐지만 그들은 서로를 친 사형제처럼 생각했다. 삼선
간의 왕래도 잦았고, 같은 배움을 공유한 이도 있었기 때문이다. 비록 
각자의 사정으로 천하에 흩어져 있었지만 언제라도 삼선의 이름 아래 
모일 수 있는 사람들이 바로 그들이었다.

  그리고 오늘 남강이 삼선의 이름을 내세워 회합을 주도했다. 그들은 
잠시 서로의 안부를 묻고 인사를 나눴다. 그들의 얼굴에는 은은한 웃
음이 걸려 있었다.

  잠시 시간이 지난 후 남강이 본론을 꺼냈다.
  "자자, 회포는 잠시 후에 풀기로 하지. 우선 너희들이 모두 알아야 
할 사안이 있다."

  남강은 품에서 서신을 꺼내 옆에 있는 기생 복장의 여인에게 넘겨주
었다. 그녀의 이름은 홍초희, 특이하게 삼선의 무예를 익히고도 기생
을 업으로 살아가는 여인이었다. 듣기로는 평양의 뭇 남성들이 모두 
그녀에게 목을 매고 있다고 했다.

  홍초희는 서신을 읽어 갔다. 그리고 마침내 끝부분에 달했을 때 그
녀는 아름다운 미간을 살포시 찌푸렸다.
  "무슨 일인데 그러는 겁니까?"
  "직접 읽어 보세요."

  홍초희는 문사 복장을 한 남자에게 서신을 넘겨주었다. 그의 이름은 
윤문수로 남쪽 지방에서 조그만 학당을 열고 소동을 가르치는 낙척문
사였다.
  서신을 모두 읽었을 때의 그의 얼굴 역시 홍초희와 별반 다르지 않
았다.

  윤문수는 다른 사람들에게도 서신을 넘겼다. 서신을 모두 읽은 그들
의 표정은 한 가지로 통일됐다.
  곤혹스러움과 은은한 분노.
  맨 처음 남강이 느꼈던 감정을 그들 역시 느끼고 있었다.

  그들이 읽은 서신은 이정운이 보내온 것이었다. 그들 역시 남강과 
마찬가지로 이정운과 어린 시절을 보냈다. 그 때문에 누구보다 그와 
가깝다고 할 수 있었다. 그러나 그가 보내온 서신은 누가 봐도 용인하
기 어려운 부탁이 적혀 있었다.

  잠시 후 홍초희가 어렵게 입을 열었다.
  "이 서신이 정말이 사형이 보내온 것인가요?"
  "그렇다! 분명히 그것은 이정운이 보내온 것이다."
  "지난 십 년 동안 그의 종적을 알 수 없어 이상하다고 생각했는데 설
마 북원에 있었을 줄이야."

  홍초희가 어이없다는 듯이 중얼거렸다.
  젊은 시절의 이정운은 무척이나 호방하고 잘생겨서 뭇 여성들에게 
많은 인기가 있었다. 그래서 그를 쫓아다니는 여성도 무척 많았다. 그
런 그가 이제까지 북원에 있었다니. 그것도 한 여인을 지키기 위해서.

  "그러니까 원에 공녀로 끌려간 여인을 지키기 위해 이제까지 북원에 
있었단 말이죠? 사형제들에게 연락 한 통 없이."
  "그렇다."

  "오라버니는 어떻게 하실 생각인가요? 정말 그의 부탁대로 그녀를 
지키기 위해 북원에 사람을 보낼 생각인가요?"
  "그 때문에 너희들을 소집한 것이다. 모두들 어떻게 생각하느냐?"

  남강의 질문에 제일 먼저 답한 사람은 홍초희였다.
  "저는 반대예요. 다른 사람이라면 몰라도 원의 적통을 낳은 여인을 
지키기 위해 우리가 움직이는 것은 정말 바보 같은 짓이라고 생각해요."

  "그렇습니다. 원의 마지막 황제의 자손을 낳았다면 그녀의 현재 신
분 또한 범상치 않을 텐데 우리가 왜 그녀를 위해 움직입니까? 아니, 
오히려 우리가 그녀를 죽여야 하지 않겠습니까? 그녀와 아들만 죽인다
면 원 황실의 대는 완전히 끝날 겁니다."

  "저도 윤 사형의 말에 동의합니다. 그동안 고려가 원에 의해서 입은 
피해가 얼맙니까? 수많은 동족들이 그들에 의해 학살당했고, 많은 여
인들이 공녀로 끌려가야 했습니다. 그리고 이 땅의 백성들이 입은 피
해는 이루 말로 할 수도 없습니다. 이 사제가 지키는 여인의 처지는 동
정이 가지만 그녀가 낳은 아이만큼은 그냥 둘 수가 없습니다."

  사람들은 이정운의 도움 요청에 대해 모두 부정적이었다. 아니, 오
히려 그가 지키는 여인과 아이에 대해 적개심을 표출했다. 그것은 이
정운도 미처 예상하지 못한 결과였다.
  몇몇 성질 급한 사람들은 북원에 사람을 보내 철산을 죽여야 한다는 
주장을 펼쳤다.

  원이 망한 지 벌써 십 년이 되었지만 사람들의 기억 속에는 아직도 
원이 저주스러운 존재로 남아 있었다. 그것은 북원 역시 마찬가지였다. 
비록 북방으로 밀려났지만 북원은 원의 정통을 이은 나라였다. 그 누구
도 원의 정통을 이은 나라의 귀비를 도와줄 생각 따위는 하지 않았다.

  어쩌면 그것은 이미 예견된 결과였을지도 몰랐다. 이정운역시 서신
을 보내면서 크게 기대하지는 않았으니까. 단지 한 명이라도 생각이 
바뀌어 자신을 도와주었으면 좋겠다는 마음에서 보낸 것일 뿐이다. 그
러나 상황은 그가 예상한 것보다 더욱 좋지 않게 돌아가고 있었다.

  남강은 격렬하게 이정운을 성토하는 사제들을 보며 내심 고개를 끄
덕였다. 사제들이 주장하는 바를 이해했기 때문이다.
  그 역시 원이 싫었다. 용서하기에는 그들이 고려에 끼친 피해가 너
무나 컸다. 아직도 그 후유증으로 나라 전체가 신음을 하고 있었다.

  쾅!
  장내가 점점 시끄러워지자 남강이 다탁을 손바닥으로 내리쳤다. 그
러자 사람들의 목소리가 점점 잦아들었다.
  "모두 조용. 그렇게 떠들어 봐야 답이 안 나온다는 것은 너희들도 
알 것이다. 그렇게 떠들지만 말고 현실적인 방안을 내놓도록."
  "......"

  남강의 말에 사람들이 입을 꾹 다물었다.
  잠시후 윤문수가 조용히 앞으로 나섰다.
  "저는 잠시 사태를 두고 봤으면 합니다."
  "이유는?"

  "사태를 현실적으로 봐야 하기 때문입니다. 사실 이 사제가 도움을 
요청해 왔다면 그간의 정리를 봐서 도와줘야 옳습니다. 모두가 알다시
피 그가 도움을 요청한 이유는 고려에서 공녀로 끌려간 여인 때문입니
다. 고려인이 연관되었다면 우리가 돕는 게 옳습니다만 불행히도 그는 
원 마지막 황제의 아이를 낳았습니다. 현 북원의 황제가 붕어할 경우 최
우선적으로 북원의 황제가 될 아이죠. 여기서 우리는 생각해야 합니다. 
과연 그 아이가 황제가 되었을 경우 고려라는 나라를 생각할 것인지, 그
리고 그 아이를 죽였을 경우 후폭풍이 어떻게 불어 닥칠지 말입니다."

  비록 시골에서 아이들이나 가르치고 있었지만 윤문수는 이 자리에 
있는 그 누구보다 명석한 두뇌를 가지고 있었다. 또한 성정이 냉철해 
모든 것을 논리적으로 분석했다. 때문에 사람들은 모두 윤문수의 말에 
귀를 기울였다.

  "허나 저는 그 철산이라는 아이가 북원의 황제가 되어도 별반 달라
질 게 없다고 생각합니다. 그 이유는 기황후와 그녀의 자식들을 보아
도 알 수 있기 때문입니다. 모두 아시다시피 기황후 역시 공녀로 끌려
가서 스스로의 힘으로 황후의 자리에 오른 입지전적인 인물입니다. 그
리고 북원의 초대 황제 역시 그녀의 자식이었지요. 허나 그녀는 자신
이 고려인이라는 사실을 잊고 오히려 고려를 핍박했습니다. 철산이라
는 아이 역시 그렇게 되지 않는다는 보장이 없습니다. 그리고 철산이
라는 아이를 죽였을 경우에도 문제가 만만치 않습니다. 듣기로는 북원
의 최고 실력자가 궁녀로 끌려갔던 그 여인을 사모한다고 했습니다. 
그의 무공 수위는 이정운 사제도 감히 감당할 수 없다고 합니다. 사정
이 그런데 만약 우리가 철산이라는 아이를 죽이게 된다면 그의 분노가 
고려로 향할지도 모릅니다. 그야말로 참으로 곤란한 상황입니다."

  "윤 사형은 우리가 그 북원의 무인을 당해 내지 못한단 말씀이십니
까?"

  "그런 것은 아니라네. 단지 조심을 하자는 거지. 지금 고려에는 큰 
변혁이 일어나고 있다네. 이런 상황에서 쓸데없는 충돌은 피하는 게 
옳다는 말일세. 내 생각은 방관하는 게 옳다는 것이네. 비록 이 사제의 
입장이 딱하기는 하나 우리는 한낱 여인에게 신경을 쓸 수 있을 만큼 
여유롭지 못하네."

  "음! 방관이라..."
  사내들이 고개를 끄덕였다.
 이정운과의 인연은 소중했지만 그 인연을 지키기 위해 북원의 핏줄
을 가진 여인을 위해 싸운다는 것은 무언가 격에 맞지 않는 일이었다.
  장내의 분위기는 그렇게 정리되어 가고 있었다.

  홍초희가 남강을 바라봤다.
  "오라버니의 생각은 어떤가요?"
  "이미 결정이 나지 않았더냐?"
  "저는 이들의 생각을 묻는 게 아니라 오라버니의 생각을 묻는 거예
요. 오라버니의 생각은 어떠한가요?"
  "나는..."

  남강의 눈빛은 무겁기 그지없었다.
  그 역시 여러 날을 번민하고 고민했다. 그의 가슴은 천 근 납덩이가 
가득 찬 것처럼 갑갑하기 그지없었다. 그런 번민 속에서 그는 자신의 
행동을 결정했다.

  남강이 어렵게 말을 이었다.
  "나는 북방으로 갈 것이다."
  "오라버니!"
  "사형?"
  사제들이 놀라 그를 불렀지만 남강의 눈동자는 전혀 흔들리지 않았다.

  "이 사제의 입장은 이해하지만 동정하지는 않는다. 직접 내 눈으로 
볼 것이다. 그리고 결정할 것이다. 자격이 없는 아이라면, 이 나라에 
화근이 될 아이라면 내 손으로 제거할 것이다. 이것은 한 사문을 둔 사
형제의 입장이 아니라 군부의 장수로서 결정한 사항이다. 너희들은 여
기 있어도 좋다. 굳이 나를 따라 움직이지 않아도 된다. 만약 너희들의 
도움이 필요하다면 내가 연락을 할 것이다. 그러니 모든 것을 나에게 
맡겨다오. 내가 직접 그를 보고 결정하겠다."

  남강의 목소리에는 흔들리지 않는 굳건한 의지가 담겨 있었다.
  "우리의 스승님들은 천포무장과의 악연을 끝내기 위해 스스로 죽음
을 선택하셨다. 그렇다면 우리 역시 우리 대의 인연을 어떻게 하든 선
을 확실히 그어야 하지 않겠는가? 그러니 내가 움직이겠다. 이미 조정
에 허락을 구해 휴가를 받았다."

  "오라버니..."
  홍초희가 말끝을 흐렸다.
  스승들의 죽음으로 전대의 악연이 모두 끊어졌다. 덕분에 그들은 자
유스러운 삶을 영위할 수 있었다. 만약 스승들이 그들에게 복수를 부
탁했다면 그들은 평생을 천포무장과의 전쟁에 사용해야 했을 것이다.

  그런 스승들의 삶을 끌어들였다는 것은 그만큼 남강의 결심이 확고
하다는 뜻이었다. 이럴 때의 남강은 그 누구도 말릴 수 없었다.
  그녀가 한숨을 내쉬며 말했다.

  "휴∼! 저도 오라버니를 따라 북방으로 가겠어요."
  "초희야!"
  "오라버니도 제 고집 아시잖아요. 제 결심은 변하지 않아요."
  "할 수 없구나."

  남강이 고개를 저었다. 그 역시 홍초희의 고집을 너무나 잘 알고 있
었다. 일단 한번 결심한 이상 그녀의 마음은 절대로 바뀌지 않을 것이
다.
  "좋다! 같이 가자꾸나."
  남강의 눈이 북쪽으로 향했다.

                   *         *        *

  구유채는 해산했다.
  채주인 사교문이 죽은 데다 배후자가 북원의 인물이란 사실이 밝혀진 
이상 그들이 구유채에 머무를 명분이 없었다. 끈끈한 의리나 혈육의 정
으로 뭉쳐진 사이가 아니었기에 해산하는 것도 무척이나 쉬웠다. 더구
나 그들에게는 단사유의 비위를 거스를 만한 담력이 존재하지 않았다.

  구유채는 대부분 뜨내기 수적들과 인근 마을에서 데려온 젊은이들
로 이루어져 있었다. 수적들은 모두 뿔뿔이 해산하고, 젊은이들은 각
자의 마을로 돌아갔다.

  "끌끌∼! 어찌 나이 든 사람들이 젊은 사람들을 팔아 자신의 배를 
불리려고 하는 건지."
  홍무규가 혀를 찼다.
  마가촌뿐만이 아니었다. 이곳에서 노동력을 착취당한 대부분의 사
람들이 마을 어른들의 이기심에 희생당한 경우였다.

  구유채의 채주인 사교문은 교묘히도 인근의 마을 촌장들과 결탁을 
했다. 사교문은 그들의 권력과 안전을 보장해 주는 대신 마을 청년들
을 구유채를 건설하는 데 동원했다. 때문에 각 마을에서 무리들과 어
울리지 못한 사람들이나 청년은 예외 없이 구유채로 보내져 강제 노동
을 해야 했다.
  그 모두가 마을의 핵심 권력을 쥐고 있는 마을 촌장들에 의해서 이
뤄진 일이었다.

  한상아가 조용히 한숨을 내쉬었다.
  "사람 사는 곳은 어디나 다 똑같군요. 철무련뿐만 아니라 이런 조그
만 마을에서도 똑같은 권력 싸움이 벌어지고 있으니."

  "사람 사는 게 별거 있겠는가? 어쩌면 권력을 추구하는 것이야말로 
인간이 타고난 최고의 본능일지도 모르지. 결코 순화될 수 없는..."
  "그런가요?"
  "안타깝지만 내가 아는 세상의 속성이란 그렇다네."

  홍무규의 눈에 우울한 빛이 떠올랐다.
  자신들이 도와주면 좋겠지만 사정이 그렇게 여의치 않았다. 마을에
서 불합리한 처우를 받는다면 개선해야 할 사람들은 바로 저들 자신이
었다. 외인에 불과한 자신들이 개입해 봐야 사태를 악화시킬 뿐이었다.

  "참, 단 형제는 어디 있는가? 좀 전부터 보이지 않네그려."
  "허주의 아버지를 만나고 있는 모양입니다."
  "그런가? 그럼 아까 봤던 그 사람이...."
  "예! 이곳에 강제로 끌려와 배를 만드는 일에 동원되었던 허주의 아
버집니다."
  "그렇군!"

  홍무규가 고개를 끄덕였다.
  단사유는 철군행을 쓰러트린 후 누군가를 수소문했었다. 그가 바로 
허주의 아버지인 허염우였다. 그는 허염우와 조용한 곳을 찾아 이야기
를 나누고 있는 중이었다.

  "무슨 이야기를 하려고 그렇게 둘이서만 자리를 떴을까?"
  "듣고 싶은 이야기가 많을 거예요."

  "무슨 이야기?"
  "허주의 아버지는 그가 십 년 만에 찾은 누나의 마지막 모습을 기억
하는 사람이에요. 그녀에 대해서 묻고 싶은 것도, 듣고 싶은 것도 많을 
거예요."

  "참, 그 사람도 어지간하군. 자신의 친 핏줄도 아닌 사람을 십 년 동
안이나 기억하기 힘든 법인데."
  "그에게 있어 그분은 친 혈육, 그 이상의 의미를 가지고 있었을 거예
요. 어쩌면 그에게 있어 그녀는 기억도 나지 않는 어머니 대신이었을 
지도 몰라요."

  "그런가?"
  홍무규는 느끼지 못했지만 한상아는 단사유의 심정을 이해했다. 자
신 역시 지난 이십여 년 동안 진정한 부모가 누군지 잊고 지냈었다. 만
약 지금 누구라도 자신의 부모를 기억해 주는 자가 있다면 아마 그녀 
역시 단사유처럼 행동했을 것이다.

  '그래서 내가 당신을 따라다니는 거지만...'
  흐린 기억속의 한무백과 단사유는 전혀 닮지 않았다. 그런데도 한상
아가 단사유의 모습에서 한무백의 흔적을 찾는 것은 그들이 아주 많은 
공통점을 가지고 있기 때문이었다.

  잠시 후, 단사유는 허염우와 함께 모습을 드러냈다. 그의 얼굴은 아
까보다 훨씬 밝아 보였다.
  단사유는 허염우를 잠시 서 있게 하고 일행들에게 돌아왔다.

  "어떤가? 듣고 싶은 이야기는 많이 들었는가?"
  "세월이 많이 흘러 그 역시 많이는 기억하지 못하더군요. 그래도 만
족스럽게 들을 수 있었습니다."
  "그런가? 정말 잘되었구먼."

  홍무규가 마치 자신의 일인 양 기뻐했다. 단사유가 중원에 들어온 
이후 가장 오래 붙어 다닌 사람이 그였다. 당연히 단사유의 사정을 잘 
알뿐더러 그의 마음도 누구보다 잘 이해하고 있었다. 그렇기에 마치 
자신의 일인 것처럼 기뻐하는 것이다.

  단사유는 빙긋 미소를 지었다.
  이미 십 년이 지난 일이라 허염우에게 많은 것을 들을 수는 없었다. 
그러나 궁무애가 헤어지는 그 순간까지 자신과 궁적산의 걱정을 하면
서 눈물로 밤을 지새웠다는 이야기만으로도 그의 가슴은 두근거렸다.

  자신이 그녀를 잊지 않았듯, 그녀 역시 자신을 잊지 않고 있었다. 그 
정도면 충분했다.
  '누나, 조금만 더 기다려. 금방 찾아갈 테니까.'
  단사유는 입술을 질근 깨물었다.

  그때 홍무규가 의아한 얼굴로 다시 물었다.
  "그런데 어떻게 이곳이 철군행이란 자와 연관이 있는 줄 알아차렸는
가? 나도 그 항해일지를 읽어 보았지만 이곳의 진정한 주인이 그라는 
말은 어디에도 없었는데, 어디서 철군행이란 자가 이곳의 주인일 것이
라는 확신을 얻었는가?"

  사실 그것은 홍무규뿐만 아니라 한상아도 궁금해 하던 바였다. 같이 
항해일지를 읽었는데 단사유는 알아차리고 자신들은 알아차리지 못했
다. 그 차이가 궁금했다.

  단사유의 시선이 멀뚱히 서 있는 허염우에게 향했다.
  "항해일지 말미에 보면 그는 구유광마 철군행을 두 번 다시 보지 않
길 빌었다고 나와 있어요. 그리고 잠시 후 허주가 말했죠. 아버지가 결
코 만나길 원하지 않았던 사람을 또다시 만났다고요. 그때 짐작했어
요. 어쩌면 허염우가 다시 만난 사람이 철군행일지도 모른다고. 사람
의 기억이라는 것은 묘해서 한번 무섭게 각인된 사람은 다시 만나도 
무섭게 느껴지거든요."

  "그래서 이곳에 철군행이 있다고 생각한 거군."
  홍무규가 고개를 끄덕였다.
  '확실히 저런 통찰력은 아무나 가지고 있는 것이 아니지. 어쩌면 그
의 무서운 점은 천포무장류라는 천고의 무예가 아니라 사물을 완벽하
게 관찰해 낸 후 재조명하는 통찰력일지도 모르겠구나.'

  철무련에서도 그랬다.
  남들은 단순히 그가 죄를 지었기에 뇌옥에 갇혔다고 생각했지만 그
는 한발 더 나가 그 안에 갇힌 사람들을 구해 냈다. 다른 사람들은 감
히 상상할 수 없는 진보된 사고였다. 어쩌면 그런 통찰력이야말로 그
를 남들과 구별 짓게 만드는 요인일지도 몰랐다.

  "그나저나 구유광마 철군행이라니. 그는 결코 사존에 뒤지지 않는 무
력을 가지고 있었다. 그렇다면 흑혈성에는 그와 비슷한 수준의 인물이 
얼마나 더 있을까? 정말 상상하는 것만으로 등골이 오싹해지는구나."
  홍무규가 몸을 부르르 떨었다.

  여기서 그토록 찾아 헤매던 흑혈성의 단편을 보게 될 줄은 몰랐다. 
그리고 눈으로 직접 확인한 흑혈성의 저력은 그를 전율케 하기 충분했
다. 그가 존재 자체도 모르고 있던 자가 사존에 육박하는 무력을 선보
였으니 다른 이들이 어떠할지는 가히 상상조차 되지 않았다.

  "어쩌면 흑혈성은 이제까지 중원이 알고 있던 그 어떤 무력 단체들
과 비교할 수 없는 가공할 힘을 가지고 있는지 모른다. 철군행이란 자
는 이런 벽촌에서 무엇을 했을까? 어쩌면 그의 역할은 중원에 아무도 
모르는 교두보를 확보하는 것이었을지도 모른다. 그렇기에 중원에 들
어와서 한 번도 자신의 모습을 드러내지 않고 이곳에서 장강십팔채까
지 속이며 구유채를 설립했을 것이다."

  홍무규의 표정은 무척 심각했다.
  그는 상념이 계속될수록 이 사건이 결코 허투루 넘길 사안이 아니란 
사실을 깨달았다.
  표면으로는 보이지 않지만 어떤 암류가 흐르고 있었다. 중원인들이 
모르는 사이에 말이다.

  "한시라도 빨리 암류와 흑혈성의 존재를 밝혀내야 한다. 그래야만 
대책을 세울 수 있다. 이대로 가다가는 어렵게 되찾은 중원이 다시 북
원에 먹힐 수도 있다."
  홍무규는 주먹에 피가 나도록 꽉 쥐었다.
  그는 한시바삐 밀개들을 움직여 흑혈성의 존재를 파악하겠다고 결
심했다.


  단사유 일행은 젊은이들과 허염우를 데리고 마가촌으로 돌아왔다.
  마을 사람들은 더 이상 숨지 않고 그들을 기다렸다. 돌아온 젊은이
들을 맞이하는 그들의 얼굴에는 숨길 수 없는 환희가 떠올랐다. 구유
채를 등에 업은 마 촌장의 횡포에 꼼짝도 할 수 없었던 그들이었다. 그
러나 단사유 일행이 손에 의해 마 촌장과 그를 추종하는 무리들이 제
압당하자 그들은 더 이상 마 촌장을 두려워하지 않았다. 더구나 이제
는 그들의 뒤를 봐 줄 수적들마저도 존재하지 않았다. 더 이상 마 촌장
을 두려워할 이유가 없는 것이다.

  한편 한쪽에서는 허염우 부자의 극적인 상봉이 이뤄지고 있었다.
  "아빠!"
  "이 녀석!"
  허염우와 허주는 서로를 껴안고 눈물을 흘렸다. 두 사람은 다시 헤
어질세라 서로를 꼭 부둥켜안고 놓지 않았다.

  "아비가 없는 동안에도 잘 지냈느냐?"
  "으응! 아빠는?"
  "아빠도 잘 지냈다. 이 불쌍한 것."

  허염우는 허주의 눈물을 닦아 주며 중얼거렸다.
  어미 없이 키운 아들이었다. 그런데 자신이 없는 동안 삐쩍 마른 아
들을 보자 절로 눈물이 났다. 허주는 그런 허염우의 눈물을 닦아 주었
다.

  "아빠, 울지 마. 이젠 괜찮으니까. 이제는 일하러 가지 않아도 돼?"
  "그래! 이제는 너랑 헤어지지 않아도 된다. 두 번 다시 널 혼자 있게 
하지 않을게."
  "으응!"

  두 사람은 서로의 체온을 느꼈다. 하늘 아래 단 두 사람밖에 없는 같
은 핏줄을 나눈 혈육이었다. 타의에 의해 헤어져 있는 동안 그들은 서
로의 필요성을 절실히 느꼈다.

  두 사람의 만남을 바라보는 단사유의 얼굴에는 은은한 미소가 어려 
있었다. 그는 마치 자신의 일인 양 그들의 해후를 기뻐했다.
  잠시 그들을 흐뭇한 눈으로 바라보던 단사유가 몸을 날리자 한상아
의 모습이 보였다. 그녀 역시 두 부자의 해후를 기뻐해 주고 있었다.

  한상아가 말했다.
  "보기 좋은 모습이네요."
  "최고의 순간이에요."
  단사유의 입 꼬리가 호를 그리며 올라갔다.

  이런 광경은 아무리 봐도 질리지 않았다. 이런 일을 하는 데 대가는 
필요하지 않았다. 저들의 행복한 모습이면 족했다.
  자신이 궁가촌에서 누리지 못했던 행복을 허주가 누리는 것으로 충
분했다. 자신의 몫까지 그가 행복하게 산다면 더 바랄 것이 없었다.

  단사유는 웃음을 지우지 않은 채 걸음을 옮겼다. 그의 곁에 한상아
가 따라붙었다.
  그들이 집으로 돌아오자 마청위가 홍무규와 함께 그들을 반겼다. 그
가 단사유의 손을 잡으며 말했다.

  "고맙습니다, 정말 고맙습니다. 이 은혜를 어찌 다 갚아야 할지."
  "은혜랄 것까지는 없습니다. 그래도 은혜라고 생각하신다면 허씨 부
자에게 잘 대해 주시면 됩니다. 전 그 정도로 족합니다."

  "물론입니다. 마 촌장이 촌장의 자리에서 쫓겨났으니 앞으로 마가촌
도 정상을 되찾을 겁니다."
  "그럼 누가 촌장을 맡게 됐습니까?"

  단사유의 물음에 마청위가 얼굴을 붉히며 말했다.
  "부끄럽지만 이 몸이 그를 대신해 촌장을 맡기로 했습니다. 그는 이
제 아무런 힘도 쓰지 못할 겁니다."
  "잘되었네요."

  "모두가 마을 사람들 덕분입니다. 그들도 이번 사태를 겪으면서 느
끼는 게 있었던 모양입니다. 이제까지 행패를 부리던 청년들도 마을 
사람들의 기세에 눌려 기를 펴지 못하고 있습니다."
  마청위의 얼굴에는 밝은 빛이 떠올라 있었다.

  단사유 일행이 구유채로 떠난 직후 마을 사람들은 회의를 했다. 이
제까지 그들이 최고로 무서운 존재로 생각했던 마 촌장과 청년들이 단
사유의 손에 허무하게 제압되는 모습은 그들의 가슴에 커다란 파문을 
던졌다. 그들을 두텁게 감싸고 있던 껍질이 깨지는 순간이었다.

  "개혁할 것입니다. 다른 성을 쓰는 사람이라고 해서 배척하지도 않
을 것이고, 몇몇 사람들을 배부르게 하지 않을 것입니다. 마을 사람들
을 위해서 있는 힘이 다할 때까지 힘쓸 겁니다."
  마청위의 목소리에는 굳은 신념이 담겨 있었다. 그의 곁에 선 마을 
사람들이 고개를 끄덕이며 그의 말에 힘을 실어 줬다.

  홍무규가 마청위의 어깨를 두어 번 두들겨 주며 말했다.
  "흘흘! 너무 걱정할 필요 없을 것이네. 허염우 부자도 이제 돌봐 줄 
것이고, 이곳에 밀개 두어 명을 두어 상주시킬 작정이네."

  "이곳에 말입니까?"
  "아무래도 이곳이 걱정되어서 말이네. 그리고 흑혈성에서 이곳에 거
점을 마련하려고 했던 것으로 보아 언제 또 나타날지 모르네. 그럴 경
우 재빨리 대응해야 하기 때문에 밀개를 두어 이곳의 정세를 살피는 
것이 최고의 선택이라고 생각했네."

  "그렇군요."
  단사유가 고개를 끄덕였다.
  자신이야 개인적인 목적으로 움직이고 있었지만 홍무규는 그렇지 
않았다. 사소한 일 하나에도 그는 중원의 안위를 생각하지 않을 수 없
었다. 홍무규로서는 그야말로 최선의 조치일 것이다.

  "흘흘! 어쨌거나 이곳의 일은 모두 해결되었구먼. 이젠 종남으로 가
야겠지?"
  "네! 종남을 들른 후 북방으로 갈 겁니다. 반드시 흑혈성을 찾을 수 
있을 겁니다."
  단사유의 마음은 벌써 천 리 먼 길 종남에 가 있었다.

                   *         *        *

  흑혈성은 초원의 전설이었다.
  언제부터인가 초원의 사람들에게 전설로 각인된 것이 흑혈성이었
다. 흑혈성에 있는 사람들은 자신들의 몸에 푸른 피가 흐르고 있다고 
생각했다. 푸른 피가 진해지면 검은 피가 되고, 그런 사람들의 피가 흘
러 흑혈성을 검게 물들였다고 생각했다. 그래서 이름도 흑혈성이었다.

  외부에 있는 사람들은 흑혈성에 얼마나 많은 사람이 사는지, 또한 
얼마나 많은 고수들이 존재하는지 알지 못했다. 그러나 흑혈성에 몸담
고 있는 자들은 자신들이 최강이라는 자부심을 가지고 있었다.

  철저한 강자존(强者存)의 원칙이 그들을 지배했다.
  성주인 구양대극이 그랬고, 그를 따르는 우내칠마가 그랬다. 그들은 
강자를 숭상했고, 스스로의 힘으로 강자의 지위를 쟁취했다. 정점에 
선 자들이 그랬기에 수하들 역시 강자존의 이치를 철저히 지켰다. 그
들의 흑혈성에서의 지위는 모두 치열한 싸움 끝에 획득한 것이었다. 
그렇기에 그들의 자부심은 하늘을 찌를 듯 대단했다.

  대광장에 수많은 무인들이 도열해 있었다. 모든 것을 태울 듯 작열
하는 태양 아래 눈살 하나 찌푸리지 않고 정면을 바라보는 이들, 그들
의 눈에는 한 가닥 흥분마저 떠올라 있었다.

  그들의 시선이 향하고 있는 곳은 대광장의 중앙에 있는 거대한 석조
단상이었다. 이 땅에 흑혈성이 세워졌을 때 제일 먼저 세워진 것이 바
로 저 석조단상이었다.

  남들이 보기에는 그저 투박하고 네모난 바위를 세워 놓은 것에 불과
하겠지만 흑혈성의 무인들에게는 상징 이상의 의미가 있었다. 바위를 
가져다 세운 사람이 바로 흑혈성의 성주인 구양대극이었다. 그가 석조
단상을 일으켜 세움으로써 흑혈성이 시작된 것이다. 그 이후 사람들이 
바위와 돌을 하나씩 옮겨 오늘날의 흑혈성이 되었다. 때문에 석조단상
은 흑혈성의 시작을 의미했다.

  흑혈성의 무인들이 기다리는 것은 바로 흑혈성의 성주인 구양대극
이었다. 구양대극은 그들의 염원을 풀어 줄 절대자이자 영혼의 주인이
었다. 때문에 그를 기다리는 시간이 길어졌어도 그들의 눈에 어린 열
망만큼은 사라지지 않았다.

  둥! 둥-!
  태양이 가장 높은 곳에 떠올랐을 무렵 거대한 북이 울렸다. 그와 함
께 구양대극이 나타났다.
  "와아아아-!"
  푸른색의 전포를 걸친 그의 모습이 나타나자 흑혈성의 무인들이 환
호성을 내질렀다.

  초원을 상징하는 푸른 전포에는 포효하고 있는 늑대의 형상이 수놓
아져 있었다. 그것은 초원의 상징이자 흑혈성의 성주인 구양대극의 상
징이기도 했다. 수많은 초원의 용사들 중 오직 구양대극만이 늑대가 
새겨진 푸른 전포를 걸칠 자격이 있었다.

  구양대극은 차분한 눈으로 자신을 향해 열광적인 성원을 보내는 무
인들을 둘러보았다.
  하나같이 검게 그을린 피부에 형형하게 빛나는 안광을 지니고 있었
다. 그들의 패기가 초원의 하늘을 찌를 듯 느껴졌다.

  석조단상에 오른 구양대극이 손을 들었다. 그러자 거짓말처럼 환호
성이 멈췄다.
  모두가 숨을 죽이고 구양대극을 지켜보고 있었다. 구양대극의 입가
에 조용한 미소가 걸렸다.

  마침내 그가 입을 열었다.
  "나의 병사들이여, 초원의 후예들이여."
  "말씀하소서, 우리의 위대하신 군주시여."

  "그동안 잠자고 있었던 초원의 늑대들이여, 기다리고 있었는가? 초
원의 영광이 재현되길 기다리고 있었는가?"
  "옛! 우리는 기다리고 있었습니다."

  "초원의 영광이 다시 돌아올 것이라고 믿고 있는가?"
  "옛! 우리는 믿고 있습니다."
  구양대극의 외침에 무인들이 하나가 되어 대답했다. 그들의 대답에 
일진광풍과 함께 모래바람이 일어나 허공으로 치솟아 올랐다.

  흑혈성 무인들의 얼굴에는 한 가닥 흥분이 떠올라 있었다.
  비록 아직 말은 하지 않았지만 그들은 느낄 수 있었다. 구양대극이 
무엇을 말하고자 하는지. 그들에게 원하는 것이 무엇인지.
  그들이 그토록 고대하던 순간이 왔음을 직감할 수 있었다. 그들은 
그런 기대감을 가지고 구양대극을 올려다봤다.

  구양대극은 그런 무인들의 열망을 한 몸에 느끼고 있었다.
  그들의 바람을, 그들의 기대를 한 몸으로 느끼고 있었다. 격렬하게 
들끓은 피가 그의 몸 안을 휘젓고 다니는 것이 느껴졌다.

  펄럭!
  그가 전포를 휘날리며 손가락을 들어 허공을 가리켰다. 그가 가리킨 
곳은 푸르게 빛나고 있는 남쪽 하늘이었다.

  "저곳에... 저곳에 우리가 원하는 것이 있다. 백 년간 우리가 지배
해 왔던 곳, 풍요로운 땅과 마르지 않는 강이 있는 곳, 중원이 그곳에 
있다. 못난 위정자들의 잘못으로 우리는 이곳으로 돌아와야 했다. 허나 
이곳은 우리가 있을 곳이 아니다. 우리가 있을 곳은 바로 저곳, 중원
이다."
  "와아아아!"

  "그러나 분하게도 우리의 나라는 예전 조상이 물려준 힘을 상실하고 
약해질 대로 약해졌다. 아마 이 상태로 시간이 흐르면 대륙을 지배했
던 위대한 대원제국은 이름만 남기고 역사 속으로 사라져 버릴지도 모
른다. 여러분은 그것을 바라는가?
  "아닙니다."

  "찬란했던 대원제국이 이대로 역사 속으로 저물길 바라는가?"
  "아닙니다."
  "그렇다면 우리에게 남은 것은 단 한 가지뿐이다."
  "말씀하소서, 위대하신 군주시여."

  "우리의 힘으로 대원의 정기를 되살려야 한다. 우리의 힘으로 이 땅
의 혼을 일깨워야 한다. 너희들은 준비가 되어 있는가?"
  "우리는 준비가 되어 있습니다, 위대하신 군주시여."

  흑혈성의 수천 무인이 한 몸이 되어 대답했다. 그들의 목소리는 거
대한 울림이 되어 초원에 울려 퍼졌다.
  지축이 울리고 하늘의 구름마저 그들의 울림에 흩어지는 듯했다. 그
들의 기세는 거대한 창이 되어 하늘을 찔렀다. 그들의 함성은 메아리
가 되어 의기소침해 있던 초원에 불을 댕겼다.

  그 시발점에 구양대극이 있었다.
  모두의 기대를 한 몸에 받은 채 구양대극이 있었다. 그리고 마침내 
초원의 모든 사람들이 그토록 원하던 말을 내뱉었다.

  "남하할 것이다. 그래서 중원에 아직 대원제국이 저물지 않았음을 
알려 줄 것이다. 목표는 중원의 모든 무인들이 결집해 있다는 철무련이
다. 우리의 힘으로 중원의 자부심이라는 철무련을 부술 것이다. 그래서 
이 땅의 백성들에게 아직 대원의 혼이 살아 있음을 알려 줄 것이다."
  "와아아아-!"

  "여러분은 조국을 위해 목숨을 바칠 준비가 되어 있는가?"
  "이 한 목숨 조국을 위해 기꺼이 바치겠습니다."
  "그렇다면 나와 함께 불꽃을 사르자. 우리의 조국을 위해."
  "와아아아!"
  "천제시여...! 위대한 우리의 군주시여..."

  스스로를 늑대라고 자부하는 자들이, 스스로의 몸에 푸른 피가 흐른
다고 생각하는 이들이 구양대극의 말에 열광했다.
  풍요로운 중원에서 쫓겨난 이래 의기소침해 있던 이들이었다. 이대
로 시간이 흐르면 다시 초원을 떠도는 유목민족으로 전락할 처지에 놓
여 있던 그들이었다.

  구양대극은 그런 사람들의 가슴에 불을 지폈다. 그것은 희망이라는 
이름의 불꽃이었다.
  어떤 이들은 눈물을 흘리며 구양대극의 이름을 연신 불렀고, 어떤 
이들은 들고 있던 무기로 바닥을 두드리며 함성을 내질렀다.
  거대한 누런 먼지가 일어나 흑혈성을 뒤덮었다.

  무적혈마 마종도는 구양대극의 뒤에서 그 장엄한 광격을 묵묵히 바
라보았다. 그의 눈 꼬리에는 한 방울의 눈물이 매달려 있었다.

  '이걸로 됐다. 이걸로 꺼져 가는 북원의 정기를 다시 한 번 되살릴 
수 있을 것이다. 대제가 움직이시면 북원이 움직인다. 대제가 철무련
을 정벌하면 북원도 다시 한 번 희망을 가질 수 있을 것이다. 대제는 
그야말로 지울칸이 이 땅에 내려 주신 초원의 보물이다.'

  그는 자신이 구양대극과 같은 시기에 태어난 것에 감사했다. 구양대
극이 있기에 다시 한 번 꿈을 꿀 수 있었고, 다시 한 번 중원을 향해 
거대한 일보를 내딛을 수 있었다. 구양대극이야말로 초원의 모든 것이
었다.

  '이제야말로 우리 우내칠마가 대제의 은혜에 보답할 때이다. 그분께
서 내려 주신 능력으로 그분을 위해 모든 것을 쓰리라. 그분의 앞길을 
가로막는 모든 것을 부수고, 초원의 영광을 다시 한 번 재현하리라.'

  우내칠마는 지척에서 구양대극을 모시는 자신을 제외하고 천하 곳
곳에 흩어져 있었다. 그들은 자신들의 진정한 신분을 숨긴 채 이제까
지 구양대극의 명령이 떨어지기만을 기다리고 있었다. 이제 구양대극
이 남하하면 중원 각지에서 그들이 일어나 행보를 도울 것이다.

  마종도는 주먹을 꽉 쥔 채 격동했다.
  그때였다. 수하의 한 줄기 전음이 그의 귓가에 전해졌다.
  [급보가 들어왔습니다.]

  [무슨 일이냐? 대제께서 말씀을 하는 게 보이지 않는단 말이냐? 중
요한 일이 아니라면 나중에 말하거라.]
  [지급을 요하는 일입니다.]
  [무슨 일이냐?]
  그제야 마종도가 얼굴을 찌푸리며 물었다.

  [호북성에 머물고 계시던 마지막 마종께서 참사를 당했다고 하십니
다.]
  [호북성이라면 구유광마 철군행을 말하는 것이냐?]
  [그렇습니다.]

  [그게 무슨 말이냐? 자세히 말해 보거라.]
  [자세한 것은 아니지만 전왕이라는 자에 의해 마종께서 돌아가셨다 
합니다.]
  [전왕에게 막내가...]

  마종도의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.
  그 역시 전왕이 누군지 잘 알고 있었다. 산서성 제원에서 우연히 만
났던 남자, 천제 구양대극이 유일하게 인정했던 남자가 바로 단사유였
다. 흑혈성에 돌아온 그는 단사유에 대한 조사를 명했고, 그가 강호에
서 전왕이라 불린다는 사실을 알아냈다. 그리고 전왕이 중원의 숱한 
무인들을 격파하고 최정점에 섰다는 사실도 알아냈다. 그렇기에 경계
를 늦추지 않고 있었다. 그런데 철군행을 죽였다니...

  [어찌 된 영문인지 파악하였느냐?]
  [현재 인원을 내려 보냈습니다.]
  [그들이 왜 충돌했는지 철저히 조사하고 대책을 마련하도록 해라. 
대제께는 내가 틈을 봐 알리도록 하겠다.]
  [알겠습니다.]

  마종도가 입술을 질근 깨물었다.
  철군행은 같은 우내칠마의 일인이었으나 사적으로는 친 형제나 마
찬가지였다. 또한 구양대극의 명을 목숨 걸고 지킬 만큼 우직한 무인
이기도 했다. 그렇기에 십 년 전에 아무 상관없는 고려 땅에 다녀왔고, 
그 이후 중원에 암약하면서 거점을 마련하기 위해 노력해 왔다. 그런 
철군행이 거사를 눈앞에 두고 전왕의 손에 죽고 말았다. 이 사실을 어
떻게 받아들여야 할까?

  '당분간은 이 사실을 나만 알고 있어야 한다. 자칫 이 사실이 외부
에 유출되었다가는 사기가 떨어질 수 있다.'
  피가 날 정도로 주먹을 꽉 쥐었다.

  그때 구양대극이 석조단상에서 내려와 그에게 다가왔다. 아직도 흑
혈성의 무인들은 환호성을 내지르고 있었다.
  "무슨 일이냐? 얼굴이 좋지 않구나."
  "아무것도 아닙니다, 대제시여."

  "그런가? 중원으로 들어갈 준비는 모두 끝냈겠지?"
  "물론입니다. 적게는 몇 명씩, 크게는 몇십 명씩 흩어져 만리장성을 
넘어 중원에 들어간 다음 모일 거점을 마련해 두었습니다. 대제께서는 
그저 마차를 타고 움직이시기만 하면 됩니다."

  "그녀는 어찌 되었느냐?"
  "움직이시는 데 불편이 없도록 이미 준비를 끝냈습니다. 남하하시는 
동안 편히 지내실 수 있을 겁니다."

  "잘했다. 이제 남하하는 일만 남았구나."
  구양대극의 시선이 하늘로 향했다.
  구름이 빠르게 움직이는 모습이 눈에 들어왔다.

  "나의 눈에는 저 구름이 시대가 움직이고 있는 모습으로 보인다. 드
디어 시대가 움직이기 시작했다."
  "모든 것이 대제의 뜻대로 될 것입니다."
  "이젠 나의 시대가 될 것이다."

  구양대극의 음성에는 강한 힘이 실려 있었다. 그러나 그를 바라보는 
마종도의 눈빛은 미약하게 흔들리고 있었다.
  '대제의 시대를 위해서는 전왕이란 자를 제거해야 한다. 아니, 애초
에 그를 제거했어야 했다. 그랬다면 막내도 죽지 않았을 것이다.'

  주륵!
  꽉 쥔 주먹 사이로 한 줄기 선혈이 흘러내렸다.


  초원의 병영 한가운데 거대한 군막이 있었다. 유난히도 화려하고 수
많은 무장들의 삼엄한 경계 가운데 있는 군막, 그 안에는 북원 수많은 
몽고인들의 생사여탈권을 가진 남자가 존재하고 있었다.

  그가 바로 아유시리다라의 뒤를 이어 북원 이대 항제의 자리에 오른 
토구스테무르였다.
  그는 밀사가 바친 서신을 일고 있었다. 그러나 그의 표정은 그리 밝
지 못했다.

  "결국 숙부님이 움직이셨군. 정말 잘된 일이야."
  서신에는 그의 숙부인 구양대극이 흑혈성을 움직였다는 내용이 적
혀 있었다.

  흑혈성은 초원의 성역이었다. 모든 백성들이 선망하기에 그조차도 
감히 건드릴 수 없는 곳이 바로 흑혈성이었다. 그러나 질시는 하지 않
았다. 구양대극은 충분히 선망 받을 자격이 있는 남자였으니까. 같은 
남자인 자신이 보기에도 그는 정말 잘났다. 더구나 흑혈성을 움직이는 
이유가 북원을 위해서라는 것을 모를 그가 아니었다.

  "정말 여러모로 못난 조카를 부끄럽게 하시는 분이야. 허나..."
  문득 그의 눈빛이 한없이 차가워졌다.
  "지울은 존재해서는 안 될 존재. 비록 겁쟁이로 위장을 했지만 그 
아이의 무재(武才)는 너무나 위험하다. 자칫 내가 잘못되면 원의 황통
이 그에게로 넘어갈 수도 있다."

  그의 목소리에는 살기마저 감돌고 있었다.
  그의 자식들 중 누구도 지울을 능가할 만한 제왕지재는 존재하지 않
았다. 그것은 자신이 잘못될 경우 지울에게 황통이 넘어감을 뜻했다. 
그것은 결코 토구스테무르가 바라는 바가 아니었다.
  "어떻게 하든 그를 제거해야 해."
  그의 차가운 목소리가 군막에 울려 퍼졌다.



                제6장  바람이 불어오고 있구나



  철무성은 자신의 거처가 된 대전을 바라보았다.
  철무련의 초대 련주 철무성이 그를 가리키는 정식 명칭이었다. 뿐만
아니라 철무련의 모든 조직 개편이 그를 중심으로 이뤄졌다.

  사실 철무련의 련주 자리는 그가 원하던 것이 아니었다. 그가 원한 
것은 오직 강한 자와의 승부뿐이었다. 그러나 검성은 물론이고 전왕마
저 철무련을 떠났다. 남은 것은 오직 그뿐이었다. 결국 그에겐 선택의 
여지조차 주어지지 않았다.

  남들이 본다면 배부른 투정이라고 할지 모르지만 철무성 그 자신은 
철무련의 초대 련주에 오른 것을 그다지 탐탁하게 여기지 않았다.
  순수한 자신의 실력으로 오른 자리가 아니었다. 스스로이 힘으로 투
쟁하고 쟁취한 자리가 아니기에 의미가 없는 것이다.

  차라리 련주 자리를 걷어차려 했다. 그러나 주위의 모든 사람이 그
를 만류했다. 현 상황에서 그마저 철무련주 자리를 걷어차면 자칫 철
무련이 공중분해 될 수도 있기 때문이었다. 비록 철무성은 철무련의 
존재 자체를 대수롭지 않게 생각했지만 대부분 무림 명숙들의 생각마
저 그런 것은 아니었다.

  그렇게 모두의 만류 속에서 철무성은 철무련의 초대 련주 자리에 올
랐다. 그리고 벌써 한 달 가까이 철무련주로 보냈다.
  흐트러진 조직을 정비하고, 수많은 사람의 인사에 관여하고, 천하에 
산재한 조직들을 파악하는 것만으로 녹초가 될 지경이었다.

  철무성은 나직이 한숨을 내쉬었다.
  "하∼! 역시 되든 안 되든 그때 한번 붙어 보는 것이 좋지 않았을까 
싶군."

  산재된 업무는 그를 지치게 만들었다.
  그는 천생이 무골인 남자였다. 무를 숭상하고, 누구보다 강함을 사
랑했다. 그런 그가 무공과는 관계없는 일로 벌써 한 달째 고민하고 있
었다.

  전왕과 권성이 자웅을 결한 그날, 그는 분하게도 빙령고독에 중독되
어 힘을 쓸 수가 없었다. 자신을 능가할지도 모르는 절대강자들이 싸
우는 모습을 지켜볼 수밖에 없었던 사실이 그를 분하게 만들었다.

  지금도 그때를 생각하면 몸에 피가 들끓었다. 그리고 그들과 싸울 
수 없었던 자신이 한심하게 느껴졌다. 그렇기에 철무련주의 자리에 올
랐어도 그는 하나도 기쁘지 않았다. 자신의 힘으로 쟁취한 자리가 아
니기 때문이다.

  "아무리 그렇더라도 그렇게 말없이 떠나다니..."
  단사유는 아무도 모르게 철무련을 떠났다. 아니, 친한 사람들은 알
고 있었지만 철무련에는 알리지 않고 떠나갔다. 그렇기에 공식적인 출
성 행사도 해 주지 못했다.
  그러나 그보다 더 아쉬운 것은 그가 성을 떠남으로 해서 자웅을 결
할 기회가 사라졌다는 것이다.

  "반드시 그를 능가해 보일 것이다. 그래서 중원의 무공이 고려의 무
공을 능가한다는 사실을 증명해 보일 것이다."
  어쩌면 그와 겨루지 못한 것을 평생토록 분해 할지도 몰랐다. 그러
나 다음에 다시 그를 만난다면 두 번 다시 그렇게 방관자의 입장에서 
지켜만 보지는 않을 것이다.

  철무성은 그렇게 차갑게 중얼거리며 주먹에 피가 나도록 꽉 쥐었다.
  우두둑!
  뼈마디 부딪치는 소리가 대전에 울려 퍼졌다.

  그때 대전에 낯익은 사람이 들어왔다. 그는 철무성 앞에 한쪽 무릎
을 꿇으며 예를 올렸다.
  "련주님을 뵈옵니다."
  "단둘뿐인 자리다. 편하게 대하거라."

  "아닙니다. 사적으로는 제 아버지가 분명하시나 공적으로는 련주님
과 수하의 관계입니다."
  한 자 한 자 힘주어 말하는 남자는 바로 철무성의 아들 철무린이었
다.

  철무성은 예를 올리는 철무린을 내려다보며 말했다.
  "그럼 네가 이 자리에 온 것은 공적인 일 때문이냐?"
  "그렇습니다. 철무련의 업무에 관한 일 때문에 왔습니다."
  "말해 보거라."
  "네!"

  철무린이 자리에서 일어나 옷차림을 단정히 했다. 그리고는 철무련
의 제반 사항에 관해 보고하기 시작했다.
  "현재 조직을 정비하는 일이 약 사 할가량 진행되었습니다. 무엇보
다 구중부와 사자맹의 인원들을 공평한 비율로 배치하는 데 중점을 두
고 있습니다."

  "사자맹에 비해 구중부 측의 인사들이 불합리한 처우를 받는다고 생
가하게 하면 안 될 것이야. 만사에 공정함이 최우선이다."
  "물론입니다. 그 때문에 양측의 원로회에서 자문을 받아 일을 진행
하고 있습니다."
  "그래! 잘하고 있구나."

  철무성은 흐뭇한 눈으로 철무린을 바라봤다.
  이번 철무련을 정비하는 데 가장 큰 공을 세운 사람은 바로 철무린
이었다. 그는 젊은 무인들 중에서 발군의 능력을 발휘하며 철무련을 
재건하는 데 앞장섰다. 또한 원로들의 신임을 듬뿍 받아 미래가 더욱 
기대되고 있었다. 덕분에 철무성의 일이 편해졌다는 것은 결코 부인할 
수 없는 사실이었다.

  "그런데 철무련의 자금에 관해서 정비를 하다 보니 한 가지 의문점
이 생겼습니다."
  "그게 무슨 말이냐?"

  "오룡맹이 해체되고 난 후 그들이 남겨 두고 간 재산을 처분하다 보
니 몇 곳에서 동일 이름이 거론되었습니다."
  철무린의 얼굴은 생각보다 심각하게 굳어 있었다. 그에 철무성은 사
안이 결코 가볍지 않음을 깨달았다.

  "오룡맹은 이미 해체되었는데 무슨 문제가 있다는 것이냐?"
  "문제는 오룡맹이 아니라 이제까지 그들에게 자금을 대어 주던 조직
에 있습니다. 이제까지 오룡맹의 자금줄은 철저한 비밀에 가려져 있어
서 그들의 자금원이 어딘지 파악하지 못했습니다. 허나 그들이 남긴 
장부를 조사하다 보니 곳곳에서 흑상이라는 이름이 거론되고 있습니
다."

  "흑상이라면 어둠의 상인들이 모여 만든 조직이 아니더냐?"
  "그렇습니다. 이제까지의 정황증거를 보자면 오룡맹의 자금줄은 흑
상이 분명합니다."
  "음! 흑상이라..."

  흑상은 실체가 없는 조직이었다. 조직의 명칭과 상인들이 모여 만든 
조직이라는 것 외에는 외부에 알려진 사실이 전혀 없는 조직이었다. 
그들의 인원이 얼마나 되는지, 동원 가능한 자금력이 얼마나 되는지 정
확히 파악하고 있는 곳이 하나도 없을 정도였다.

  잠시 생각에 잠겼던 철무성이 입을 열었다.
  "허나 그 정도로 놀라는 것은 의외구나. 너도 알다시피 예전의 사자
맹 역시 넉넉한 자금을 확보하기 위해 몇 곳의 상단과 거래를 했었다. 
오룡맹도 그와 마찬가지일 것이다. 그것은 전혀 문제될 것이 아니다."

  "저도 그 정도는 압니다. 허나 제가 우려하는 것은 이 흑상의 정체
입니다. 그들의 목적이 무엇인지, 그들이 의도하는 바가 무엇인지 아
무도 모른다는 사실이 마음에 걸립니다. 그리고 실제로 불길한 징후도 
몇 가지 포착되었습니다."

  "불길한 징후라니?"
  "실은 아직 확실한 것은 아니지만 흑상이 원의 잔재가 아닌가 하는 
증거가 몇 가지 발견되었습니다."
  "원의 잔재라니? 그것이 사실이냐?"

  순간 철무성의 눈에 무서운 불길이 치솟아 오르는 듯했다. 그의 얼
굴에는 숨길 수 없는 분노가 떠올라 있었다.
  제아무리 철무성이 세상사에 무관심한 인물이라 할지라도 그것이 
원에 관한 것이라면 이야기가 달라졌다.

  그는 원의 모든 것을 증오하는 인물이었다. 중원이 원의 치하에서 
지배 받을 때는 무림의 암흑기나 다름없었다. 수많은 무림인들이 스스
로 검을 꺾었고, 많은 우국지사들이 원의 잔혹한 학살에 죽어갔다. 그
중에는 철무성의 동생도 존재했다. 그의 동생 역시 반원 운동을 벌이
다 원의 무인들에 의해 잔혹하게 살해된 경우였다.

  그것이 철무성이 철무련에 발을 들인 실질적인 이유였다. 그리고 철
무련 역시 원의 무인들에 대항하기 위해 만들어진 곳이었다. 그렇기에 
철무련의 무인들이 원에 가지는 반감은 상상을 초월할 정도였다.

  "흑상이 원의 잔재라는 것을 입증할 수 있는 증거가 있느냐?"
  "완전히 폐기되지 않은 오룡맹의 문서에 그런 사실이 나타나고 있습
니다. 저에게 권한과 인력이 주어진다면 흑상의 연원에 대해서 밝혀낼 
수 있을 겁니다."

  "좋다. 너에게 흑상의 배후를 조사할 권한을 주겠다. 인력은 네가 
원하는 만큼 차출해도 좋다. 허나 반드시 흑상의 배후만큼은 밝혀내도
록 하거라."
  "알겠습니다."

  철무린은 깊숙이 고개를 숙여 보였다. 철무성은 그런 철무린의 어깨
에 더욱 힘을 실었다.

  "원한다면 원로들의 힘을 빌려도 좋다. 원로회에 내 직접 이야기를 
해놓을 테니 아무 때건 그들에게 도움을 받거라."
  "감사합니다. 허나 그들의 도움까지는 필요 없을 겁니다."

  "따로 생각해 둔 바가 있느냐?"
  "어둠의 상인들을 잡으려면 그들의 생리를 잘 아는 사람이 필요합니
다. 그리고 마침 철무련에는 그런 사람이 한 명 있습니다."

  "흠! 누군지 알겠구나. 확실히 그녀라면 큰 도움이 될 것이다."
  "예!"
  대답을 하는 철무린의 얼굴에는 짙은 자신감이 어려 있었다.


  "에취∼!"
  "아가씨, 왜 그러세요? 혹시 감기 걸리신 거 아닌가요?"
  "아니! 그냥 갑자기 재치기가 나오네. 누가 내 이야기를 하나?"

  선양의 물음에 소호가 코를 문지르며 대답했다.
  바닥에는 수많은 종이 뭉치들이 널려 있었다. 그 모두가 철무련과 
대천상단 사이에 오간 거래서들이었다.

  이제까지 수많은 거래가 이루어졌다. 실무자 선에서의 거래부터 대
천상단과 철무련의 정식 거래까지. 도저히 소호가 혼자서 챙기지 못할 
만큼 많은 거래가 이루어진 것이다. 물론 큰 거래에는 소호가 어김없
이 참가하였지만 그렇지 못한 거래에는 실무책임자 선에서 모든 일이 
끝났다. 지금 소호는 자신이 직접 챙기지 못한 거래들을 다시 한 번 점
검하고 있는 것이다.

  한참의 시간이 지난 후 그녀가 이마의 땀을 훔치며 일어섰다.
  "휴∼! 이제야 모두 끝났네."
  "수고하셨어요, 아가씨. 이것 좀 드셔 보세요."
  선양이 내민 것은 차였다. 소호는 사양하지 않고 찻잔을 받았다.

  "고마워."
  "그럼 모든 일이 정리된 건가요?"
  "응! 이제부터는 굳이 내가 관여하지 않더라도 상관없을 거야."
  "수고하셨어요. 단주님이 기뻐하시는 모습이 눈에 선해요."

  "후후! 아버지야 당연히 좋아하지. 아무 기대도 하지 않고 철무련에 
보냈는데 이런 엄청난 거래를 성사시켰으니. 이것으로 대천상단은 십 
년 동안 아무 일도 하지 않아도 유지가 될 거야. 거의 금맥을 캔 거나 
다름없지."
  "하긴요."

  이대로만 거래가 이어진다면 대천상단은 일 년 이내에 두 배의 성장
을 할 수 있을 것이다. 앞으로 철무련의 모든 물품은 대천상단에서 공
급하기로 거래를 약조했으니까.

  소호가 은은한 미소를 지었다.
  "물론 저들이 거래를 파기할 일도 없을 거야."
  "대천상단의 뒤에는 전왕이 떡하니 버티고 있으니까요."

  "그래! 중원에는 오라버니가 대천상단을 돌봐 주는 것으로 알려져 
있으니까. 오라버니의 이름이 남아 있는 이상 그들은 배신하지 못할 
거야."
  "정말 그분 덕을 톡톡히 봤어요. 전 아직도 그날의 일을 생각하면 
가슴이 두근거린다니까요."

  "후후! 나도 마찬가지야. 나로서는 대천상단의 운명을 모조리 오라
버니에게 건 셈이었으니까. 만약 실패했다면 오라버니는 물론이고, 우
리들도 무사하지 못했을 거야."

  그러나 소호의 도박은 성공했고, 결과적으로 대천상단은 폭발적인 
성장을 준비하게 됐다.
  소호의 눈에는 아련한 그리움이 흐르고 있었다. 그것이 단사유로 인
한 그리움이라는 것을 모를 선양이 아니었다.

  "이제 철무련 내에서의 일도 모두 마무리 되었으니 나가셔야죠?"
  "그래! 이젠 내가 여기 있을 필요가 없으니까. 후후! 오라버니를 
따라갈 거야."

  "단 대협을요?"
  "응! 아무래도 상아 언니와 둘이 보낸 것이 마음에 걸려."
  소호의 얼굴에 짓궂은 미소가 떠올랐다.

  말은 그렇게 하지만 실은 그녀가 그렇게 유도했다. 인정하기는 싫었
지만 단사유와 한상아는 매우 잘 어울렸다. 그냥 놔두더라도 언젠가는 
이루어질 사이가 그들이었다. 굳이 그들 사이를 방해해서 나중에 욕을 
얻어먹기 싫었다. 그렇기에 일부러 그들을 같이 내보낸 것이다.

  '뭐, 이제까지 아무 일도 없었다고 하면 그건 두 사람 책임이지, 내 
책임은 아니니까. 호호!'
  그러나 소호는 두 사람 사이에 별일이 있을 거라고는 생각하지 않았
다. 두 사람 모두 그쪽으로는 무지하다고 봐도 좋을 정도로 순진했으
니까.

  "그러나 단 대협을 찾는 게 그렇게 쉬울까요? 우리는 그분이 북쪽으
로 간다는 것밖에는 모르잖아요."

  "대천상단의 전 지부에 오라버니의 일에 최대한 협조하라고 연통을 
보내 놨으니까 한 번쯤은 들를 거야. 그러면 오라버니를 찾는 것은 일
도 아니지. 그러니까 일단 북쪽으로 향하면 자연스럽게 오라버니를 만
나게 될 거야."

  "그렇군요."
  선양이 고개를 끄덕였다. 일리가 있는 말이기 때문이다.
  소호의 얼굴은 무척이나 들떠 있었다. 선양의 얼굴에 절로 웃음이 
떠올랐다.

  '아가씨는 정말 단 대협을 좋아하시는구나. 아가씨가 이토록 설렌 
얼굴을 하시다니. 정말 한 번도 본 적 없는 표정이다.'
  선양은 조용히 미소를 지었다.
  소호와는 한 자매처럼 자란 사이였다. 소호가 좋다면 그녀도 좋았
다.
 
                   *         *        *

  구름이 흐르고 있었다.
  노도사는 산봉우리에 앉아 그 모습을 조용히 바라보았다. 눈을 반개
한 채 흘러가는 구름을 바라보던 그의 얼굴에 문득 그늘이 드리워졌다.

  그는 마음의 평정을 유지하려 했으나 그의 심장은 그의 의지를 배반
하고 거세게 뛰었다.
  "휴우!"
  결국 그가 한숨을 내쉬며 일어섰다.

  이 상태로는 아무리 명상을 한다 하더라도 마음의 고요를 유지하기 
힘들다는 것을 그는 너무나 잘 알고 있었다.
  "한바탕 검무라도 춰야만 마음이 풀리려나?"
  나직이 중얼거리며 검을 빼 드는 노도사, 그는 다름 아닌 화산으로 
돌아온 운엽자였다.

  철무련에서 돌아온 그는 세속의 모든 일을 장문인에게 맡기고 홀로 
화산의 산봉우리 중 하나인 성검봉(聖劍峰)을 거처로 삼고 홀로 은거
했다.

  역대 화산의 검성들이 머물렀다고 해서 이름이 붙여진 성검봉은 깎
아지른 듯한 절벽으로 이루어져 무공을 익힌 사람들도 감히 오를 엄두
를 내지 못하는 곳이었다. 덕분에 운엽자가 홀로 은거하기에 적합한 
곳이었다.

  성검봉에 은거한 뒤 운엽자는 검에만 매진했다. 먹고 잠자는 시간 
이외에는 오직 검에만 온 신경을 집중했다. 그러나 오늘은 왠지 가슴
이 두근거리는 게 쉽게 집중이 되지 않았다. 평상시 쉽게 마음의 평정
을 찾는 데 비해 오늘은 이상하게도 마음을 가라앉히는 게 쉽지 않았
다.

  "아무래도 나의 수양이 부족한 모양이구나. 세속에 머무는 동안 도
사로서 지녔어야 할 청정지기(淸淨之氣)를 모두 소모했으니 어쩌면 
당연한 일일지도 모르지. 안타깝구나."
  운엽자는 녹슨 검을 바라보며 중얼거렸다.

  휘잉!
  성검봉 위로 한 줄기 바람이 흘렀다. 운엽자는 전신에 바람의 기운
을 느끼며 부드럽게 검을 움직이기 시작했다.

  부드러운 바람을 가르며 그의 검이 성검봉 위에 한 줄기 은선을 만
들어 냈다. 이미 심검의 경지에 들어 따로 검이 필요 없는 운엽자였지
만 그래도 검무를 출 때는 녹슨 철검이나마 들고 있는 것이 편했다.

  이십사수매화검을 비롯해 현천검과 태을검 등 화산의 검학이 그의 
손을 빌려 세상에 모습을 나타냈다. 비록 화산의 기초가 되는 검학에 
불과했지만 운엽자의 손을 빌어 나타난 이상 결코 평범하지 않았다.
  검신에 은은한 현기가 흐르고, 검첨에 맺힌 아릿한 기운은 세상을 
아우를 정도의 위력을 가지고 있었다.

  슈우우!
  바람이 부드럽게 갈라지며 운엽자를 위해 길을 열었다. 바람이 만든 
길을 걸으며 운엽자는 눈을 감았다. 굳이 눈을 뜨지 않아도 모든 사물
이 손에 잡힐 듯 느껴졌다. 그가 항상 앉아 명상을 하는 바위도, 십여 
장 밖에 홀로 서서 뜨거운 뙤약볕을 막아 주는 노송도, 하늘을 날아가
는 한 마리 학의 존재마저도 그의 이목에서 벗어날 수 없었다.

  운엽자는 혼자만의 세계에서 자신의 존재마저 잊고 검을 휘둘렀다. 
시간이 얼마나 지났는지는 이미 염두에 없었다. 그는 오직 본능에 따
라 검을 휘두를 뿐이었다.

  챙강!
  문득 어렵게 찾은 그의 평정을 깨는 소리가 들려왔다. 그가 눈을 떠
보니 이제까지 그가 휘두르던 철검이 부러져 두 동강이 나 있었다.
  운엽자의 눈에 당혹한 빛이 떠올랐다.

  비록 오래도록 손질을 하지 않아 녹이 슬어 있었지만, 그렇다고 해
서 부러질 만한 상태는 아니었기 때문이다. 더구나 그의 내력이 영향
을 주어 검이 부러졌다고 볼 수도 없었다. 이미 내력의 수발이 자유로
운 그가 검이 견디지 못할 정도의 내력을 집어넣었다고는 볼 수 없는 
일이었다.

  "무량수불! 정말 기괴한 일이구나. 멀쩡하던 검이 부러지다니. 검의 
수명이 벌써 다했단 말인가?"
  운엽자는 부러진 검을 보며 어이없다는 듯이 중얼거렸다. 잘려 나간 
검신은 마치 날카로운 이기로 다듬은 듯이 매끄럽기 그지없었다. 아마 
공들여 잘라도 이 정도는 아닐 것이다.

  한동안 잘려진 검신을 바라보던 운엽자는 나직이 한숨을 내쉬며 검
자루를 바닥에 내려놨다.
  "아무래도 나의 수양이 부족한 모양이구나. 이런 일에도 평정심이 
흔들리다니."

  그는 자신의 부족함을 탓하며 허공을 올려다봤다.
  구름이 무척이나 빠르게 움직이고 있었다. 북쪽에서 남쪽으로 길게 
늘인 구름은 마치 물이 흐르듯 그렇게 빠른 속도로 움직이고 있었다.

  "천기가 움직이고 있는 것인가?"
  운엽자의 얼굴이 어두워졌다.
  비록 속세에 나가 있어 청정한 도사의 몸과는 거리가 멀었지만 그 
역시 어느 정도는 천기를 읽을 수 있었다. 그가 지금 보고 있는 천기는 
무척이나 급박하게 움직이고 있었다.

  "저 암운은 화산을 향한 것인가? 그도 아니면 천하를 향한 것인가? 
무량수불! 바람이 불어오고 있구나."
  운엽자는 연신 도호를 외웠다. 그러나 그의 얼굴은 좀처럼 밝아지지 
않았다.


  끼익 끼익!
  노가 움직이면서 나는 소리가 단사유 일행의 귀를 어지럽게 했다. 
그러나 이미 익숙해질 대로 익숙해진 상황이었기에 일행 중 누구도 노
소리에 신경 쓰지 않았다.

  노를 젓고 있는 사람은 허주의 아비인 허염우였다. 그는 일행이 극
구 사양하는데도 굳이 자신이 배를 몰겠다고 나섰다. 그렇다고 해서 
그가 일행을 따라 북상하겠다는 뜻은 아니었다. 단지 호북성을 벗어날 
때까지 배를 대신 몰겠다는 뜻이었다. 그것이 허염우가 일행에게 보답
할 수 있는 최선이었다.

  단사유는 허염우의 청을 거절하지 않았다. 그래서 마음이 편해진다
면 얼마든지 좋았다.
  반영에 비해 허염우의 노질은 훨씬 부드러웠고, 또한 빨랐다. 덕분
에 일행은 편안하게 시간을 보낼 수 있었다.

  홍무규가 편히 누워서 들이켜던 술병을 허염우에게 내밀었다.
  "노 젓느라 힘들 텐데 자네도 한잔하겠는가?"
  "감사합니다요, 어르신."

  "감사는 내가 해야지. 덕분에 이렇게 편하게 가는 것을."
  "아닙니다. 제가 당연히 해야 할 일입니다. 이렇게라도 해야 제 마
음이 편한걸요."
  허염우는 얼굴 가득 환한 미소를 지었다.

  그것은 결코 예전에는 볼 수 없는 미소였다. 비록 마가촌에 정착을 
하고 살았지만 그는 어디까지나 이방인에 불과했다. 더구나 구유광마 
철군행을 다시 만났을 때는 그야말로 자살하고 싶었다. 그러나 집에서 
자신을 기다리고 있는 아들 허주 때문에 그는 죽지도 못하고 철군행을 
위해 배를 만들어야 했다. 그때에 비하면 지금 노를 젓는 것은 고생 축
에도 끼지 못했다.

  "그나저나 이렇게 오랫동안 나와 있으면 아들이 걱정되지 않는가?"
  "걱정이야 되죠. 그러나 촌장님이 잘 돌봐 주신다고 했으니까 좀 덜 
되지요. 그리고 이 일만 마치면 앞으로는 쭉 아들놈과 있을 테니 걱정
보다는 기쁨이 더 큽니다."

  "흘흘! 하긴... 자네 아들은 꽤 똘똘하게 생겼더군. 혹시 생각이 
있다면 개방에 보내도 좋네. 흘흘! 자네 아들은 아마 훌륭한 거지가 될 
수 있을 게야."

  홍무규의 얼굴에 짓궂은 표정이 떠올랐다. 그러자 허염우가 곤란하
다는 표정으로 말했다.
  "하하! 생각은 해 보겠지만 아마 주아가 허락하지 않을 겁니다. 그 
녀석은 입버릇처럼 훌륭한 뱃사람이 되겠다고 했으니까요."

  "흘흘! 그런가? 그거 아깝군. 요즘 개방에도 새로운 인재가 필요했
는데. 혹여 나중에라도 생각이 바뀌면 그곳에 있는 거지들에게 말하
게. 그럼 그들이 알아서 허주를 거지로 만들어 줄 테니까."
  홍무규는 끈질겼다. 그러나 그 역시 허주가 거지가 될 인물이 아니
라는 것쯤은 잘 알고 있었다.

  흔히 사람들은 아무나 거지가 되는 줄 알고 있었지만, 개방의 거지
가 된다는 것은 머리를 빡빡 깎고 중이 되는 것만큼이나 인연이 닿지 
않으면 불가능한 일이었다. 그러나 허주는 거지가 될 인연이 아니었다.

  '거지도 팔자가 맞아야 하는 것이지. 바로 이 몸처럼 말이야. 흘흘
흘!'
  홍무규는 그렇게 생각하며 단사유 쪽을 바라봤다.

  단사유는 뱃전에 가부좌를 튼 채 눈을 감고 앉아 있었다. 그가 무슨 
생각을 하는지는 알 수 없었다. 그러나 그가 철군행과의 전투 이후 부
쩍 혼자 생각하는 시간이 많아졌다는 것만큼은 분명했다. 아니, 어쩌
면 그 상태로 무공에 대해서 고민하는 것인지도 몰랐다.

  "도대체 얼마나 발전해야 단 형제의 직성이 풀릴까? 지금도 충분히 
괴물같이 강한데 말이야."
  "아직이에요."

  "뭐가 아직이란 말인가? 한 소저도 그가 얼마나 강한지 잘 알고 있
지 않은가? 더 이상 강해져서 무슨 소용이 있는가?"
  "천포무장류는... 그는 아직 발전의 여지가 남아 있어요."

  "그게 무슨 말인가? 그럼 그가 천포무장류를 극성으로 익힌 것이 아
니란 말인가?"
  "그건 아니에요. 그러나 아직 그가 자신만의 독창적인 영역을 완벽
하게 개발하지 못한 것은 사실이에요."

  한상아의 시선이 단사유의 등을 향했다.
  홍무규는 알지 못한다. 천포무장류가 어떤 무공인지, 어떻게 생겨난 
무공인지. 그 사실을 알지 못하는 이상 평생 동안 천포무장류에 대해
서 이해할 수 없을 것이다.

  그녀 역시 천포무장류에 대해서 완벽하게 알지 못한다. 전인(傳人)
이 아니면 그 누구도 천포무장류에 대해서 완벽하게 알 수 없으니까. 
단지 그녀가 아는 것은 예전에 한무백이 스쳐 지나가듯이 이야기해 줬
던 부분뿐이었다.


  <천포무장류는 살아 있는 무예다. 전승자의 성품이나 성향에  따라 
발전할 여지가 무궁한 무예가 바로 천포무장류이다. 때문에 의지가 굳
건한 자라면 얼마든지 천포무장류에서 새로운 가능성을 볼 수 있을 것
이다.>


  정체된 무예가 아닌 살아 있는 무예, 전승자의 의지에 따라 얼마든
지 발전할 수 있는 무예.
  단사유는 의지가 굉장히 굳건한 사람이었다. 그라면 한무백이 말했
던 새로운 가능성을 열 수도 있을 것이다. 한상아는 그렇게 믿었다.

  "뭐, 어련하겠는가? 나도 중원에서 한가락 한다고 자부하는 사람이
지만 단 형제 앞에서는 두 손 두 발 다 들었네. 그러나 단 형제야 그렇
다 치더라도 한 소저까지 그렇게 무공이 높다니. 고려에는 자네들 같
은 사람들만 있는가? 어떻게 그렇게 조그만 나라에서 이토록 끝없이 
대단한 인재들을 배출하는가?"

  "글쎄요..."
  한상아가 말끝을 흐렸다.
  사실 인재의 수로 보자면 중원이 훨씬 많았다. 사람 수가 많으니 인
재가 많은 것도 당연한 일일지도 몰랐다. 그에 비해 고려는 나라도 좁
고, 사람도 적었다. 어디까지나 중원에 비하면 그렇다는 것이다. 실제
로 나라의 크기에 비하면 결코 사람이 적은 것은 아니었다.

  사람은 많은데 할 일이 없다면 당연히 살아남기 위한 경쟁이 치열해 
진다. 그것은 선인들의 세계 역시 마찬가지였다. 외부와의 경쟁이 아
닌 자신들끼리의 치열한 경쟁이 오늘날의 고려를 만들었다. 비록 도가 
지나쳐 내분으로 비화되기도 하지만 그러한 경쟁심과 투쟁심이야말로 
오늘날의 고려가 존재할 수 있는 원동력이었다. 아마 홍무규를 비롯한 
중원인들은 몇 번을 들어도 그런 사실을 이해하지 못할 것이다.

  '어쩌면 그것은 선인들의 서글픈 역사일지도 모르지. 스스로의 발목
에 족쇄를 채운...'
  월극검혼무를 익힌 이상 그녀 역시 선인의 반열에 들었다고 볼 수 
있을 것이다. 선인이란 꼭 선도를 익혀 우화등선을 이루기 위해 노력
하는 사람들만을 지칭하는 단어가 아니었으니까. 선인의 무예를 익힌 
한상아도 선인을 바라볼 수 있었다.

  '그러나 나는 선인은 되지 않을 것이다. 우화등선해 마음 편히 사는 
것도 좋지만 나에겐 아직 할 일이 너무나 많다. 결코 나 혼자만 편히 
살 수는 없는 노릇이다.'

  한상아의 얼굴이 어두워지자 홍무규는 입맛을 쩝 다셨다. 그녀마저 
감상에 빠지자 더 이상 말을 걸기가 뭐했기 때문이다.
  배를 타고 편하게 가는 것도 좋았지만 많은 사람을 만나지 못하니 
좀이 쑤셨다.

  본래 그의 천성 자체가 사단이 일어나는 것을 좋아했다. 비록 그 자
신이 평지풍파를 일으키는 것은 좋아하지 않았지만 남들이 일으키는 
평지풍파를 보는 것을 좋아했다. 오죽했으면 개방의 장로 자리에 있으
면서도 천하를 떠돌았을까? 그런 그에게 있어 배 여행을 무척이나 심
심하고 지루한 일정이나 다름없었다.

  "내 두 번 다시는 배를 타고 여행하지 않을 것이다. 사건도 없고, 지
루하기만 하니 이런 어이없는 일이 천하에 또 어디 있을꼬?"
  홍무규는 그렇게 투덜거리며 배에 드러눕고 말았다. 옆에서 반영이 
그를 내려다보고 있었지만 홍무규는 그에겐 말조차 걸지 않았다.

  반영은 매우 말이 없는 남자였다. 때문에 장난을 쳐도 재미가 없었
다. 그 점을 잘 알기에 애초부터 홍무규는 반영을 염두에 두지도 않았
다.

  "뭐, 그래도 조만간 섬서성 초입에 도착할 테니 조금만 참으면 되겠
지. 이놈의 엉덩이야, 조금만 참거라. 좀이 나기 전에 이 빌어먹을 배
에서 내릴 테니."
  홍무규가 자신의 엉덩이를 찰삭 두들기며 목청을 돋웠다.


    삼생(三生)을 돌고 돌아 거지로 태어났으니,
    이보다 더한 영광이 어디 있을까?
    왕후장상이 나보다 편할 것이냐?
    바람이 이 몸보다 더 자유로울 것이냐?
    에헤야, 에헤라여∼!
    모두가 부질없다.
    한 덩이의 찬밥과 한 모금의 술이면 족할지니,
    알몸으로 나와서 누더기를 걸치고, 다시 알몸으로 돌아갈지니,
    이에 거지와 왕후장상의 구분이 어디 있을쏘냐?
    에헤야, 에헤라여∼!

                   *         *        *

  단사유 일행이 종남의 초입에 도착한 것은 철무련을 떠난 지 근 한
달이 지나서였다. 그들을 위해 노를 저었던 허염우는 이미 마가촌으로 
돌아갔고, 그들은 도보로 종남산 초입에 도착했다.

  홍무규가 광활하게 뻗은 종남산을 바라보며 입을 열었다.
  "종남산은 관중, 한주의 양도 사이에 있으며 연장 오백 리에 달한다
네. 또한 서쪽은 감숙성, 동쪽은 하남성에 미칠 정도로 큰 산맥을 형성
한다네. 그런 종남산의 영향 때문인지 종남파의 무공은 선이 굵으면서
도 힘찬 기세가 실려 있다네. 물론 자네도 잘 알고 있겠지만."

  "한수만 봐도 그런 점을 알 수 있겠더군요. 그 애가 펼치는 검공에
는 분명히 힘과 기세가 실려 있으니까요."

  "그렇다네. 그 아이의 절기인 천하삼십육검은 종남의 기상이 잘 살
아 있는 대표적인 검공이지. 흘흘! 조금 있으면 그 녀석을 다시 볼 수 
있겠군."

  홍무규의 얼굴에는 은은한 미소가 떠올라 있었다.
  그 역시 검한수와 무척 정이 들었던 사이였다. 비록 같이 있을 때는 
그다지 그의 존재감을 느낄 수 없었지만 막상 그가 곁에 없자 빈자리
가 매우 크게 느껴졌다. 그렇기에 오랜만에 다시 검한수를 볼 생각을 
하자 절로 기분이 좋아졌다.

  "생각 같아서는 오늘 당장 종남산에 오르고 싶지만 이미 시간이 늦
었으니 오늘 밤은 산 밑 마을에서 유숙을 해야겠네."

  "머물 만한 곳이 있습니까?

  "종남산 어귀에 대홍촌(大紅村)이라고 있네. 대홍촌은 종남의 속가
제자들이 모여 사는 곳으로 종남파에 대한 자부심이 대단한 곳이지. 
대홍촌은 한 집 건너 한 집은 반드시 종남의 속가무공을 익혔다고 해
도 과언이 아닐 정도네. 만약 종남이 어려운 위기에 봉착하면 아마 그
들이 제일 먼저 일어나 종남의 방패가 되어 줄 것이네. 구대문파 어디
를 봐도 이처럼 열성적인 속가무문을 가진 곳은 없다네."

  "그런가요? 무척 특이한 곳이군요."

  "흘흘! 처음 대홍촌을 보는 사람들은 이해하지 못하는 것이 당연하
네. 그러나 조금이라도 종남파의 성향을 아는 사람이라면 금방 이해할 
수 있는 일이라네. 다른 구대문파들 대부분이 도가나 불가에 근원을 
두고 있는 반면 종남은 속가를 대표하는 문파로 군문에 깊은 연관을 
두고 있다네. 때문에 일반 사람들이 접하기 쉽고, 또한 소속감을 가지
기 좋은 곳이지. 사람들은 대하기 어려운 소림이나 무당보다 속가문파
인 종남에 더욱 깊은 유대감을 가지고 있다네. 그런 영향으로 종남파
의 속가문파들은 종남을 더욱 깊게 생각하는 것이고, 대홍촌 역시 그러
한 이유로 생겨났다네."

  종남은 세인들이 생각하는 것보다 속세에 훨씬 가까운 문파였다. 그
들은 다른 도가문파들처럼 신비한 척하지도 않았고, 불교문파들처럼 
은둔을 택하지도 않았다. 그들은 속세에 있는 사람들에게 넓은 자세로 
다가갔으며 그러한 이유로 속인들의 사랑을 받았다.

  일행은 대홍촌으로 걸음을 옮겼다. 그 순간에도 홍무규의 말은 이어
지고 있었다.
  "세상에는 거의 알려지지 않았지만 대홍촌의 홍화주는 그야말로 천
하일품이라 할 만큼 대단한 술이지. 그러나 생산되는 양이 매우 적어 
대홍촌 내에서만 소화되고 있는데 자네들도 한번 맛보면 결코 그 맛을 
잊지 못할 것일세. 흘흘! 생각하는 것만으로 혀에 침이 고이는군."

  정말 홍무규는 입맛을 다시고 있었다.
  "홍화주라... 저도 한번 맛보고 싶군요."

  "흘흘! 일단 맛보면 결코 후회하지 않을 걸세. 내가 장로직을 걸고 
보장하지. 만약 맛이 없으면 내가 개방 거지가 아니라 비루먹을 거지
일세."
  홍무규가 자신의 가슴을 탕탕 치며 큰소리를 쳤다. 그 모습이 사뭇 
과장된지라 한상아 등은 은은한 미소를 지었다.

  단사유 일행 중 분위기를 가장 잘 띄우는 사람이 바로 홍무규였다. 
자신을 잘 나타내지 않는 단사유나, 남들 앞에 나서길 싫어하는 한상아
나 분우기를 띄우는 것하고는 거리가 멀었다. 물론 반영이 있었지만 
그 역시 밀개들을 이끄는 위치에 있는지라 홍무규처럼 분위기를 밝게 
만드는 재주가 없었다.

  만약 홍무규가 없었다면 그들의 일정은 무척이나 지루했을지도 몰
랐다. 그러나 홍무규가 있었기에 길 한 번 헤매지 않고, 지루함을 느끼
지 않고 이곳까지 올 수 있었다.

  단사유의 입가에 은은한 미소가 걸렸다.
  정말 고마운 사람이었다. 다른 이들이 모두 그를 고려인이라고 배척
할 때도 홍무규만큼은 그에게 절대 흔들리지 않는 신뢰를 보내 주었다. 
그리고 그런 그의 모습은 지금도 변함이 없었다.
  아마 믿을 수 있는 사람이란 홍무규 같은 사람을 가리키는 말일 것
이다.

  단사유의 눈빛을 느꼈는지 홍무규가 특유의 너털웃음을 터트리며 
말했다.
  "흘흘! 거, 사람 눈빛 하고는... 꼭 한 소저를 볼 때처럼 뜨거운 
눈빛을 나에게 보내면 어찌하는가? 내가 괜히 낯부끄러워지네."

  "후후! 느끼셨습니까?"
  "예끼! 그렇다면 정말이란 말인가? 아서게, 난 남자에게는 취미가 
없으니."
  "저도 마찬가집니다."
  "그렇다면 다행이고, 흘흘!"

  일행의 얼굴에 은은한 미소가 떠올랐다.
  대홍촌이 가까워질수록 단사유의 얼굴에는 한 줄기 설렘이 떠올랐
다.
  검한수에 대한 그리움, 그리고 탑달 라마와 함께했던 거한에 대한 
궁금증이 그의 가슴을 차지했다.


  대홍촌은 생각보다 아담한 마을이었다. 그러나 마을의 규모가 작은 
대신 단단한 분위기가 흐르고 있었다.
  비록 사람들의 수나 규모는 작으나 무언가 응집된 것 같은 분위기를 
느낄 수 있었다. 일단 단사유 일행이 마을에 들어서자 마을 사람들의 
분위기가 일변함을 느낄 수 있었다.

  홍무규가 조용히 말했다.
  "우리가 마을에 들어온 시점부터 저들은 우리의 일거수일투족을 감
시할 걸세. 그리고 내일 날이 밝기도 전에 우리가 도착했다는 소식이 
종남파에 전해질 걸세. 저들이야말로 종남파의 눈과 귀라고 볼 수 있
지."

  홍무규의 말처럼 마을 사람들은 단사유 일행을 조용한 눈으로 관찰
했다.
  한상아가 처음으로 입을 열었다.
  "이곳은 마을이라기보다 꼭 병영 같군요. 마을의 분위기나 사람들의 
모습이 꼭 군사 시설을 보는 듯한 느낌이에요."

  "흘흘! 처음 보는 사람들은 모두 그렇게 느낀다네. 그리고 실제로 
대부분의 마을 사람들이 군영에서 지낸 경험이 있으니 꼭 틀린 말도 
아니라네."
  "그런가요? 여하튼 이곳의 분위기만 보더라도 종남의 분위기가 어
떤지 대충 짐작할 수 있겠군요."

  종남의 속가촌인 대홍촌이 이 정도라면 종남파의 기강은 더욱 엄격
할 것이다. 명문 정파의 저력을 짐작할 수 있는 부분이었다.
  그들은 대홍촌의 중심가에 있는 홍화객잔에 들어갔다. 홍화객잔은 
대홍촌에서 가장 큰 객잔으로 사람이 가장 많이 모이는 곳이었다.

  "자네들은 대충 씻고 나오게. 나는 반영과 먼저 술 좀 마시고 있을 
테니까."
  "홍 장로님은 씻지 않으십니까?"

  "흘흘! 거지가 씻는 것 봤는가? 나는 됐으니 자네들이나 씻고 나오
게. 나는 목이 컬컬해서 도저히 견딜 수가 없다네."
  "알겠습니다. 그럼 천천히 드시고 계십시오."
  "자네나 천천히 씻고 나오게."

  홍무규는 급히 자리를 잡았다.
  웬 거지가 탁자에 자리를 잡자 주위의 몇몇 사람들이 인상을 찌푸렸
으나 특별히 뭐라고 하지는 않았다. 비록 속가이기는 햇지만 그들 역
시 무인이었다. 그들은 홍무규가 무공을 익혔다는 사실을 눈치 챘고, 
강호에서 무공을 익힌 거지들이 모인 집단은 오직 개방 하나뿐이라는 
사실을 잘 알았다. 개방의 거지를 상대로 시비를 걸어 봤자 좋을 것 하
나 없다는 사실을 너무나 잘 알고 있었다.

  홍무규와 반영은 전망이 좋은 곳에 자리를 잡고 홍화객잔의 명물인 
홍화주를 시켰다. 그 사이 단사유와 한상아는 씻기 위해 방으로 올라
갔다.
  단사유와 한상아가 방으로 올라가고 보이지 않자 홍무규가 조심스
럽게 입을 열었다.

  "북쪽의 상황은 어떠하냐?"
  "일단은 조용합니다. 허나 아무래도 심상치 않은 조짐들이 여기저기
서 감지되고 있습니다."
  "심상치 않은 조짐이라니?"

  그들의 목소리가 더욱 은밀해졌다.
  지금 그들이 이야기하는 내용은 단사유 앞에서는 떠들 수 없는 종류
의 것이었다. 그렇기에 단사유와 한상아가 자리를 비울 때까지 기다리
고 있었던 것이다.

  반영은 품에서 곱게 접힌 서신을 꺼내 홍무규에게 내밀었다.
  "북쪽에 파견된 아이들의 수장이 보내온 글입니다. 읽어 보십시오."
  "음!"
  홍무규가 남들이 보지 못하도록 조심하여 서신을 폈다. 서신을 읽어
내려가는 그의 미간이 찌푸려졌다.

  "장성 이북의 움직임이 심상치 않다니. 그럼 북원이 또다시 준동이
라도 하고 있단 말인가?"
  "북원이 움직이는 것은 아닌 듯합니다. 아직까지 북원 군부의 움직
임은 포착되지 않았습니다. 허나 물자나 식량의 이동에 변동이 생긴 
것은 분명합니다."
  "음!"

  홍무규의 입가에서 나직한 신음성이 흘러나왔다.
  그동안 개방에서는 총력을 기울여 북방의 조짐을 감시해 왔다. 현재
도 움직일 수 있는 밀개들 대부분을 북쪽으로 파견해 놓은 상태였다. 
그러나 그러한 노력을 기울이고도 흑혈성의 위치나 존재를 파악하지 
못했다.

  사람들은 약속이나 한 듯이 흑혈성의 존재에 대해서 함구하고 절대 
입을 열지 않았다. 오히려 그렇게 노골적으로 흑혈성을 추적했던 밀개
들이 암살당하는 사태가 일어나자 반영은 방법을 바꿨다.

  그는 흑혈성을 수소문하는 것이 아니라 북원의 물자의 흐름을 추적
하기 시작했다. 정말 흑혈성이 존재한다면 유지하는 데 막대한 물자가 
필요할 것이라는 생각에 착안한 것이다. 그리고 얼마 전에 북쪽을 책
임지는 밀개가 서신을 보내왔다.

  "이 서신대로라면 초원 한복판에 흑혈성이 있다는 말이군."
  "그렇습니다. 이 정도의 대규모 물자가 필요한 것은 현재 북원의 황
실이나 군부밖에는 없습니다. 그 때문에 초원 한복판에 흑혈성이 있다
고 생각됩니다. 그리고 현재 들어가는 물자에 변동이 생겼습니다. 흑
혈성에 들어가야 할 물자가 다른 곳으로 들어가고 있다는 것은..."

  "흑혈성이 이동하고 있다는 뜻이군."
  "그렇습니다."

  반영의 얼굴은 어두웠다.
  다음 대 밀개의 수장으로 홍무규가 밀고 있는 그였다. 어려서부터 
밀개로 두각을 나타냈고, 그로 인해 수없이 위험한 임무를 맡았고, 또
한 믿을 수 없는 광경을 목도했지만 흑혈성만큼 까다로운 상대는 처음
이었다.

  분명히 유통되는 물자로 짐작하면 적잖은 규모가 확실한데도 불구
하고 정확한 위치를 찾을 수가 없었다. 개방의 이목이라면 제아무리 
북원이라 할지라도 한 달이면 행방을 찾아냈을 텐데 벌써 여러 달이 
지나도록 존재를 확인한 것 이외에는 그 어떤 것도 알아내지 못했다. 
그것은 그만큼 흑혈성의 보안이 철저하다는 것을 의미했다.

  "어쩌면 철무련보다 더 까다로운 적일지도 모릅니다. 우리는 아직까
지 그들의 우두머리의 이름 외에 그 어떤 것도 파악하지 못하고 있습
니다."
  "그래! 그래서 너에게 부탁한 것이다. 네가 아니면 개방에서도 이들
의 실체를 파악할 사람이 없다."

  "휴∼! 아마 이 일이 끝나면 십 년은 더 늙을 것 같습니다."
  "흘흘! 내 오늘 홍화주를 마음껏 사 줄 테니 양껏 마시거라."
  "그 힘든 일을 시켜 놓고 겨우 홍화주로 때우시려는 겁니까?"
  "거지 주제에 더 해 줄게 뭐가 있어야지. 안 그러느냐? 흘흘흘!"

  홍무규가 미안한 표정을 지었다.
  사실 개방 입장에서 보자면 홍무규는 장로보다는 죄인에 가까웠다. 
의무는 하나도 행하지 않고, 자꾸만 개방에게 필요한 것만 요구하고 
있었으니까.

  반영은 미소를 지었다.
  그래도 그런 홍무규가 좋았다. 비록 주책바가지란 소리를 가끔 듣지
만 그래도 홍무규는 의(義)와 협(俠)이 무엇인지 아는 사람이었기 때
문이다.

  홍화주가 나왔다.
  홍무규는 반영의 술잔에 홍화주를 가득 따라 주었다. 그러자 자욱한 
주향이 정신을 혼미하게 만들 정도로 풍겨 나왔다.

  "정말 좋은 술이군요. 장로님도 한잔 받으십시오."
  "오냐! 우리 오늘 코가 삐뚤어지게 마셔 보자꾸나."
 두 사람은 주거니 받거니 술잔을 기울였다. 금세 술 한 병이 동이 나
고 그들의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.

  홍무규가 술잔을 들어 올리며 중얼거렸다.
  "바람이 불어오고 있어. 그 어느 때보다 크고 거센 바람이. 비록 세
상 사람들은 모르지만 나는 그것을 느낄 수 있다."
  무인의 본능일지도 몰랐다.
  홍무규는 자신의 직감을 믿었다.



                   제7장  종남산(終南山)



  단사유와 한상아가 씻고 내려왔을 때는 이미 날이 어둑어둑해지고 
있었다.
  객잔에는 많은 사람들이 자리를 차지하고 앉아 있었다. 그들은 한잔 
술을 마시면서도 낯선 사람들에 대한 경계심을 풀지 않았다. 술을 마
시면서도 언뜻 쳐다보는 그들의 눈빛 속에는 한 줄기 경계심이 담겨 
있었다. 그러나 두 사람은 개의치 않고 홍무규와 반영이 술을 마시고 
있는 탁자에 앉았다.

  탁자에는 이미 서너 병의 술병이 굴러다니고 있었다. 그런데도 홍무
규와 반영은 별반 취하지 않은 듯 멀쩡한 모습을 보이고 있었다.

  "어서 오게나."
  "별로 취하지 않으신 듯합니다."
  "자네들 같으면 저렇게 도끼눈 뜨고 노려보고 있는데 취할 수 있겠
는가?"
  "하긴 그렇군요."

  홍무규의 말처럼 쳐다보는 시선이 너무 많았다. 객잔에 있는 대부분
의 사람들이 흘깃 그들을 쳐다보고 있었다. 개중에는 한상아의 미모에 
넋이 빠져 쳐다보는 사람들도 있었다. 그러나 한상아는 그들의 시선은 
아랑곳하지 않고 차분히 술잔을 들었다.
  단사유는 피식 웃으며 마찬가지로 술자을 들이켰다.

  "크으! 짜릿하군요."
  "흘흘! 좋지? 이 정도는 돼야 진정한 홍화주라고 할 수 있지."
  "그나저나 생각보다 분위기가 경직되어 있는 것 같군요."
  "아무래도 한바탕 태풍이 휩쓸고 지나간 것 같으이."

  "태풍이라뇨?"
  "다들 그 부분에 대해서 함구해서 확실히는 모르지만 얼마 전 이곳
이 한바탕 홍역을 앓은 것 같네. 그 때문에 외인들을 경계하고 있는 것 
같은데 정확한 이유는 나도 알아내지 못했다네."

  술을 마시면서 주워들은 정보를 토대로 이것저것 끼워 맞춰 봤지만 
그 이상은 알아내기가 힘이 들었다.
  "뭐, 상관은 없겠죠. 어차피 우리의 목적은 이곳이 아니라 잠시 동안 
종남파에 머물다 가는 것이니까요."

  "거야 그렇지만 속가의 분위기가 이렇게 경직되었다는 것은 종남파 
역시 다르지 않다는 것을 의미하네. 이곳의 분위기는 곧 종남파의 분
위기로 직결되니까."

  홍무규의 음성에는 우려감이 담겨 있었다. 그러나 단사유는 피식 웃
으며 가볍게 말을 내뱉었다.

  "후후! 제가 가는 곳은 항상 평지풍파가 일어나지 않습니까? 이번에
도 마찬가지겠지요."
  "역시 그런 건가? 하긴 이제까지 자네가 들른 곳치고 문제가 터지지 
않은 곳은 존재하지 않았으니까. 뭐, 그리 놀랍지도 않네그려. 흘흘
흘!"

  홍무규가 어깨를 으쓱해 보였다. 그 모습에 모두가 은은한 미소를 
지었다. 그들 역시 홍무규와 비슷한 생각이었기 때문이다.
  그들은 담소를 나누며 술과 식사를 했다. 그들을 향해 촉각을 곤두
세우고 있는 다른 사람들과 대조되는 모습이었다.


  고씨 형제는 술잔을 기울이며 은밀한 시선으로 단사유 일행을 살폈
다.
  그들은 고가의 자손들로 대홍촌을 이끄는 주축 인물들이었다. 대홍
촌을 이끄는 중심은 누가 뭐래도 고가였다. 그리고 고씨 형제야말로 
대홍촌을 대표하는 젊은 무인들이었다.

  고장락은 술잔을 기울이며 웃고 떠드는 홍무규를 조용히 바라봤다. 
그는 누가 봐도 거지란 것을 알 수 있을 정도로 지저분한 복장을 하고 
있었다. 그는 홍무규가 단숨에 개방 소속임을 알아차렸다.

  "개방의 거지가 여기는 웬일이지? 나이가 있는 것을 보니 일반 거지
는 아닌 것 같은데."
  "역시 본산을 찾아온 것이겠지요?"
  "그렇겠지."

  동생인 고정후의 말에 대답하며 고장락은 턱을 어루만졌다. 무언가 
생각이 많을 때 나오는 그의 버릇이었다.

  "얼마전 강호를 뒤흔드는 일이 있었단 것을 너도 잘 알 것이다."
  "철무련의 혈사를 말씀하시는 모양이군요. 그 일이라면 소제도 잘 
알고 있습니다."

  "그래! 너도 알다시피 종남은 그 일로 인하여 많은 대가를 치렀다. 
그리고 얼마 전 그자에 의한 난동 때문에 많은 사람들이 다쳤다. 지금
은 좋지 않은 시기다. 이러한 때에는 외인들에 대한 경계를 더욱 철저
히 해야 한다."
  "음! 그 일은..."

  잠시 동안 두 사람은 침묵을 지켰다.
  불과 얼마 전에 일어났던 그 끔찍한 일이 그들의 뇌리에 깊숙이 각인
되어 있었다. 아마 그 일은 시간이 얼마가 지나더라도 결코 잊혀지지 
않을 것이다.
  그 당시의 일은 대홍촌의 모든 사람들에게 끔찍한 기억으로 남아 있
었다.

  잠시의 시간이 지난 후 고장락이 어렵게 입을 열었다.
  "어쨌거나 외부에서 들어온 인물이라면 감시를 게을리 해서는 안 된
다. 저들도 그자처럼 언제 돌변할지 모르니까."
  "그것은 너무 큰 비약이 아닐까요? 그는 매우 특별한 경우가 아닙니
까?"

  "물론 그렇다. 허나 조심해서 나쁠 것 하나도 없다는 것이 내 생각
이다. 너도 각별히 주의해야 할 것이다."
  "알겠습니다, 형님."

  고정후가 고개를 끄덕엿다.
  이곳은 고가의 터전이자 종남 속가의 터전이었다. 이곳을 지키는 것
이야말로 종남 속가의 의무였다.

  고정후는 단사유 일행이 눈치 채지 않게 손짓을 했다. 그러자 몇몇 
사내들이 고개를 끄덕엿다. 그중에는 홍화객잔에서 일하는 점소이도 
끼어 있었다.

  이곳에 존재하는 모든 사람들이 종남의 눈과 귀였다. 들어오지 않았
다면 모르지만, 일단 이곳에 들어온 이상 그들의 눈과 귀에서 벗어나는 
것은 불가능한 일이었다.

  고장락이 술잔을 거칠게 들이켰다.
  "저들이 순수한 목적으로 종남에 왔다면 모르지만 만일 불손한 목적
으로 왔다면 종남의 진정한 힘이 어떤 건지 알게 될 것이다."
  그의 입가로 흐르는 술을 닦으며 중얼거렸다. 단사유 등을 바라보는 
그의 눈에는 굳은 의지가 담겨 있었다.

  고정후 역시 술을 들이켰다.
  그의 시선이 차분하게 젓가락질을 하는 한상아에게 고정됐다.
  '정말 눈부시게 아름다운 여인이구나. 세상에 저런 여인이 있었다
니. 저들 일행과는 어떤 사이일까?'

  그의 기억 속에 존재하는 그 어떤 여인도 한상아에 비할 수는 없었
다. 차가운 그녀의 미모는 독특한 아름다움으로 주위를 압도하고 있었
다.
  고정후의 눈에 몽롱한 기운이 떠올랐다. 그의 시선은 한상아에게서 
떨어질 줄을 몰랐다.


  식사 후 일행은 각자의 방으로 돌아왔다.
  단사유의 방은 바로 한상아의 옆방이었다. 한상아가 합류한 뒤부터 
숙소를 잡을 때면 항상 따로 방을 하나 더 잡았다.
  방에 들어오자마자 홍무규가 밖으로 나갈 채비를 했다.

  "오늘은 자네 혼자 있어야겠네."
  "어디를 가십니까?"
  "흘흘! 인근에 있는 분타에 한번 가 보려고 하네. 혹시 좋은 소식이 
들어왔나 해서 말이네. 내일 아침에나 들어올 것이니 기다리지 말게."

  "이곳에도 개방의 분타가 있습니까?"
  "흘흘! 세상에 거지가 존재하지 않는 곳이 어디 있던가? 이곳에도 
분명 거지는 존재하고, 그렇다면 개방의 분타도 존재하는 것이라네. 
다녀오겠네."
  "다녀오십시오."

  홍무규는 손을 두어 번 흔든 다음 창문 밖을 향해 몸을 날렸다.
  단사유는 잠시 창밖을 바라보다 이내 침상에 가부좌를 틀고 앉았다.
  수많은 격전을 치른 단사유였다. 격전을 치를수록 단사유의 육신은 
점점 더 질기고 단단해졌다. 이미 한번 전신의 뼈가 모조리 부서진 경
험을 했던 그였다. 거기에 최근의 격전을 거치면서 숱한 상처를 얻었
다.

  상처를 얻은 만큼, 부상을 입은 만큼 육신의 회복력은 높아진다. 지
금 단사유의 상태가 그랬다. 어느 정도의 상처는 별다른 치료 없이 육
신의 회복력만으로도 치유할 수 있을 정도의 경지에 이르렀다. 그러나 
그보다 더 고무적인 것은 그의 내력이 더 이상 오를 수 없을 정도의 경
지에 올랐다는 것이다.

  이제까지 그의 몸에는 본연의 내력과 스승 한무백이 남긴 내력이 함
께 존재하고 있었다. 다른 사람이었다면 이질적인 내력 때문에 몸 안
에 심각한 부작용이 왔을 것이다. 다행히 한무백의 내력은 단사유의 
내력과 성질이 똑같았다. 같은 무예를 익혔기 때문이다. 그렇기에 지
금껏 균형을 유지할 수 있었다. 하지만 아무래도 본연의 내력과는 약
간이나마 차이가 있을 수밖에 없었다.

  '그러나 얼마 전 황보무악과의 싸움 이후 스승님이 남기신 내력이 
나의 몸에 완벽하게 흡수됐다. 그때부터였다. 기하급수적으로 내력이 
늘기 시작한 것은...'

  마치 둑이 터진 듯 늘기 싲가한 내력은 이제 포화 상태에 이르렀다. 
단사유는 어떻게 해서든 몸 안에 가득 찬 내력을 소화시켜야 할 필요
성을 느꼈다.

  내력이 무한하게 느는 것도 좋았지만 인간의 몸에는 한계가 있는 법
이다. 자칫 한계 이상의 내력을 몸에 지니고 있다면 폭주할 수도 있었
다. 이젠 내력과 자신의 몸을 조화시켜야 할 때가 된 것이다. 그리고 
단사유는 지금이 적기라고 생각했다.

  '구양대극... 만약 그가 진정한 나의 적이라면 지금의 수준으로
는 안 된다. 더 강해져야 한다.'
  단사유의 눈이 차갑게 가라앉았다.

  비록 단 한 번 마주쳤을 뿐이지만 그의 강함이 잊혀지지가 않았다. 
이제까지 그런 경험은 처음이었다. 그러나 겁이 나지는 않았다. 그 정
도에 기세가 꺾이기에는 단사유가 이제껏 걸은 길이 너무나 험했다. 
이제 그는 흔들리지 않는 부동심과 꺾이지 않는 굳센 의지를 얻었다. 
그 모두가 혈로를 거치면서 얻은 것들이었다.

  단사유는 눈을 감고 자신의 기뢰심결을 운용하며 내기를 관조했다.
  정해진 혈로를 찾아 기뢰가 움직이는 것이 느껴졌다. 대맥을 일주하
고, 세맥을 찾아드는 기뢰. 미세한 세맥이 기뢰가 지나가면서 부르르 
떠는 모습이 느껴졌다. 그나마 철무련에서 얻은 깨달음 덕분에 세맥이 
견디는 것이지, 그렇지 않았다면 기뢰의 거센 힘을 견디지 못하고 세맥
이 갈가리 찢겨져 나갔을 것이다.

  단사유는 기뢰를 운용하며 이제까지 자신이 겪은 격전을 되새겨 보
았다.
  모용세가의 격전을 비롯해 흑상에서 보낸 살수들과의 혈전, 그리고 
남궁세가를 걸쳐 철무련에 들어와서의 수많은 싸움들이 그의 머릿속을 
스쳐 지나갔다.

  그 어느 것 하나 혈전이 아닌 것이 없었다. 수많은 사람들이 자신의 
손에 의해 피를 뿌리며 생을 마감했다.
  유난히도 빛나는 백옥같이 하얀 손, 마수에 의하여 수많은 절정고수
들이 허무히 생을 마감했다. 그 과정에서 단사유는 십지파황의 기법을 
비롯하여, 천격과 뇌격, 그리고 천공폭과 구룡포 등의 수많은 초식을 
사용했다.

  '그 하나하나가 극강의 위력을 가진 천고의 기법들... 허나 번거롭
구나.'
  문득 답답하다는 생각이 들었다.
  굳이 따로 써야 하나 하는 생각이 들었다.

  '이 모든 초식들이 하나로 집합된다면? 굳이 따로 쓰지 않아도 수많
은 특성을 집약시킬 수 있다면 어떻게 될까?'
  말도 안 되는 생각이었다. 그러나 단사유는 어쩌면 자신의 생각이 
가능할지도 모른다는 느낌이 들었다.

  그의 입가에 조용한 미소가 떠올랐다.
  '또 안 되면 어떠한가? 평생을 도전할 화두를 얻었는데...'
  하루, 이틀 안에 될 수 있는 일이 아니었다. 깨달음을 얻는다면 당장
이라도 가능하겠지만 그렇지 못한다면 어쩌면 죽을 때까지 끈을 잡지 
못할지도 몰랐다.

  '천 년 역사를 가진 천포무장류의 모든 기법들이 축약된 절예라면 
이름을 천뢰(天雷)라고 짓는 것이 좋겠구나. 천뢰... 내가 도전해야 
할 절대의 기법이여...'

  단사유의 머릿속에는 기존 기법들의 특성과 위력, 그리고 내력의 
운용에 대한 것들이 연이어 떠올랐다.
  그렇게 단사유는 새로운 경지를 개척하기 위해 깊은 명상 속으로 빠
져들었다.

  그의 머리 위로 다섯 개의 고리가 떠올랐다 사라지고, 다시 세 개의 
연꽃이 피어났다. 그러나 곧이어 연꽃마저 사그라지고 은은한 휘광이 
떠올랐다. 그러나 단사유는 자신의 몸에 일어나는 현상을 전혀 눈치 
채지 못하고 명상에 몰두했다.
  그렇게 단사유는 외부와 자신을 철저히 분리한 채 명상에 빠져들었
다.

  크어어어!
  그 순간 야수의 거대한 울부짖음이 종남산에 울려 퍼졌다.
  대홍촌의 모든 사람들이 숨을 죽였으나 단사유는 그런 사실을 전혀 
눈치 채지 못했다.

                   *         *        *

  크어어!
  종남산을 울리는 한 줄기 포효, 그러나 그 소리를 듣는 종남 제자들
의 얼굴은 그리 편하지 않았다.
  마치 야수의 울음과도 같았지만 그것이 인간의 성대를 통해서 나는 
소리라는 것을 그들은 누구보다 잘 알고 있었다.

  종남산을 울리며 퍼지는 포효에 인근의 짐승들마저 겁을 집어먹고 
달아났다. 덕분에 종남산에서 산짐승을 보는 일은 무척이나 어렵게 되
었을 정도였다.

  괴로운 것은 종남의 제자들 역시 마찬가지였다. 며칠 전부터 울리는 
포효에는 사람의 심령을 흔드는 강력한 힘이 깃들어 있어 내력이 약한 
제자들은 마음의 평정을 찾지 못하고 동요하기 일쑤였다.

  "으∼! 내 성질 같아서는 당장이라도 저놈의 주둥이를 백번 때릴 텐
데. 으이그, 주먹이 운다."
  여덟 살 운정은 조그만 주먹을 부르르 떨며 청운봉을 노려보았다.

  운정은 종남파의 이대제자 중에서도 맨 마지막에 들어온 제자로 동
글동글한 얼굴에 붙임성도 좋아 모두에게 귀여움을 받았다. 아직은 무
공의 진도가 느린 것이 흠이었지만 워낙 성격이 좋아 사형들의 사랑을 
듬뿍 받고 있었다.

  그런 운정이 이렇게 분노 어린 눈빛을 하는 것은 실로 오랜만이었
다. 예전에 이대제자의 우두머리라고 할 수 있는 현정에게 꿀밤 석 대
와 한 끼 금식의 처분을 당한 이후 처음으로 분노하는 것이라 할 수 있
었다.

  그도 그럴 것이 벌서 며칠째 울려 퍼지는 포효에 잠을 설친 것이다. 
그것은 운정뿐만이 아니었다. 내력이 아직 미약한 이대제자들 대부분
이 밤사이에 울려 퍼지는 포효에 잠을 잘 이루지 못했다. 때문에 대부
분의 이대제자들은 밤마다 이를 박박 갈고 있는 중이었다.

  "에휴∼! 화나면 뭐해? 내가 뭐라고 할 수 있는 것도 아닌데. 참자, 
참아, 운정아."
  그렇게 운정은 스스로를 달래며 종종걸음을 옮겼다.
  밤이 늦은 시간이었지만 운정에게는 할 일이 있었다. 그리고 그의 
얼굴은 약간은 들떠 있었다.

  지금 그가 향하는 곳은 종남의 심처 중 하나인 청죽원(靑竹院)이었
다. 청죽원은 이름 그대로 푸른 대나무에 둘러싸여 있는 곳으로 주로 
일대제자들이 수련에 몰두하는 곳이었다.

  일대제자라면 운정에게는 모두 사백, 사숙이나 마찬가지였다. 사실 
이대제자들에게는 일대제자들만 모여 있는 청죽원에 출입할 권한이 주
어지지 않았다. 허락을 받은 제저들에 한해 청죽원에 출입할 권한을 
주었다. 운정은 청죽원에 출입할 수 있는 권한을 받은 소수의 인물들 
중 한 명이었다. 나이가 어린 데다 붙임성이 좋기에 심부름을 할 일이 
있으면 운정이 도맡아 하는 것이다.

  청죽원에 머무는 일대제자들은 운정을 무척이나 귀여워했다. 다른 
이대제자들이 일대제자들을 어려워해 거리를 두는 것에 반해 운정은 
전혀 그렇지 않았기 때문이다.

  "드디어 쌍룡의 한 명인 검 사숙님을 뵙게 되는구나. 어떤 분일까?"
  운정의 눈동자가 금세 몽롱해졌다.
  요즘 종남파의 화제는 단연 철무련에서 돌아온 검한수였다.
  예전부터 종남을 크게 부흥시킬 거라는 소리를 들어왔던 서문익이
야 철무련에서 명성을 떨친 것이 당연한 일이었지만 검한수의 존재는 
종남의 입장에서는 하늘에서 갑자기 뚝 떨어진 보물이나 마찬가지였다.

  철무련의 혈사에 갑자기 모습을 나타내 엄청난 무위를 떨쳐 종남쌍
룡 중 창룡(蒼龍)인 서문익과 더불어 검룡(劍龍)이라는 어마어마한 별
호를 얻은 검한수의 존재는 이대제자들에게는 오래전부터 내려온 영웅
이야기의 주인공과도 같았다.

  운정도 마찬가지였다.
  그에게 있어 검한수는 자신의 미래를 비추는 거울과도 같았다. 검한
수의 일대제자의 막내, 그리고 자신은 이대제자의 막내. 그렇게 운정
은 자신과 검한수의 공통점을 그리며 걸음을 옮겼다.

  청죽원의 정문에 도착하자 경계를 서고 있는 사형들의 모습이 보였
다.
  "안녕하세요."
  "오! 운정이구나. 심부름 왔느냐?"
  "네! 장문인께서 검한수 사숙님을 모셔 오라고 하셔서요."
  "검 사숙을?"
  "네!"

  운정이 씩씩하게 대답했다. 그에 정문을 지키던 이대제자들이 부럽
다는 얼굴을 했다.
  "그럼 직접 검 사숙과 이야기를 할 수 있겠구나. 부럽다."
  "에? 사형들은 맨날 직접 보잖아요."

  "거야 그렇지만 우리가 언제 이야기를 할 기회가 있겠느냐? 매일 문
이나 지키고 있는데. 혹시 검 사숙에게 가르침을 얻을 기회가 있으면 
우리에게도 슬쩍 언질을 해 다오. 내 이렇게 부탁하마."
  "넵! 사형, 걱정하지 마세요. 제가 기회가 되면 반드시 말씀드릴게
요."

  운정이 조그만 주먹을 들어 보이며 다짐했다. 그의 얼굴은 비장하기
까지 했다. 하나 그 모습이 너무나 귀여워 보이는지라 이대제자들은 
은근히 미소를 지었다.

  운정은 모두에게 사랑을 받는 존재였다. 무엇을 한들 귀여워 보이지 
않을까? 더구나 그들과 운정의 나이는 무려 십여 년 이상 차이가 났다. 
때문에 운정을 보는 사람들의 시선은 귀여운 조카를 보는 그런 눈빛이
었다.

  운정은 이대제자들에게 인사를 해 보이고 청죽원으로 들어갔다.
  청죽원에는 생각보다 많은 일대제자들이 보이지 않았다. 대부분의 
일대제자들이 이대제자들을 수련시키거나 종남파의 대소사에 참여를 
하고 있기 때문이다. 지금 종남을 이끌어 가고 있는 장로들이 물러서
면 전면에 나서는 사람들이 바로 일대제자들이었다. 그렇기에 청죽원
에는 그저 소수의 인원만이 머물고 있었다.

  운정은 청죽원 내에서 만나는 사람들에게 씩씩하게 인사를 하며 검
한수의 거처로 향했다.
  검한수의 거처는 청죽원 내에서도 가장 깊은 곳에 있었다. 본래 그
곳은 대제자인 서문익의 거처였으나, 서문익이 검한수를 위해 양보했
다고 알려졌다.

  운정은 검한수의 거처 앞에서 잠시 옷매무새를 가다듬었다. 곧 아무 
이상이 없다는 것을 확인한 그는 목청을 돋워 크게 소리쳤다.
  "검 사숙님, 운정입니다."

  운정의 목소리가 끝난 지 알마 되지 않아 문을 열고 검한수가 모습
을 나타냈다.
  까치집이라도 진 것처럼 부스스한 머리와 아직 눈곱조차 떨어지지 
않은 두 눈이 그가 방금 잠에서 깼다는 사실을 말해 주었다.

  '이제 저녁인데 벌써 주무시다니...'
  운정의 눈에 약간의 실망이 떠올랐다. 다른 제자들이 한참 움직이고 
있을 시간에 잠이나 자고 있는 검한수의 모습이 이질적으로 느껴졌기 
때문이다. 그러나 검한수는 그런 운정의 눈빛을 아는지 모르는지 하품
을 하며 말했다.

  "하암! 무슨 일이냐?"
  "예! 사숙님, 저는 이대제자인 운정이라고 합니다. 장문인의 명을 받
자와 검 사숙님을 모시러 왔습니다."
  "장문인이? 역시 그 일 때문인가?"

  검한수가 고개를 끄덕였다. 이미 이유를 알고 있는데 망설일 필요가 
없었다.
  크아아아!
  그때 또다시 종남산에 포효가 울려 퍼졌다.
  운정의 얼굴이 또다시 찌푸려졌다. 그러나 검한수의 눈빛은 달랐다.

  "이것은?"
  내공이 담긴 포효였다. 더구나 자신의 심맥을 은은하게 진탕시킬 정
도의 위력이라니...
  '그새 더 강해졌단 말인가?'

  "잠시만 기다리거라. 내 좀 씻을 테니."
  "알겠습니다, 검 사숙."
  운정은 공손히 고개를 숙여 보였다.
  검한수는 웃옷을 벗은 채 바로 거처 앞에 있는 우물가로 다가갔다. 
순간 운정의 눈에 감탄의 빛이 떠올랐다.

  마른 듯 하면서도 군살 하나 없이 탄탄한 근육이 온몸을 감싸고 
있었다. 마치 석공이 공들여 깍은 듯한 상체는 폭발적인 힘을 감춘 채 
꿈틀거리고 있었다. 운정은 아직 저렇게 잘 단련된 상체를 가진 종남
의 제자를 본 적이 없었다.

  운정이 자신도 모르게 입을 열었다.
  "사숙님은 몸을 어떻게 단련하시나요? 어떻게 하면 사숙님과 같은 
몸을 가질 수 있죠?"
  "응? 이거? 그냥 열심히 무공을 익히면 몸이 단련되지 않나?"

  검한수가 머리를 긁적이며 말했다. 그러자 운정이 고개를 좌우로 저
으며 대답했다.

  "다른 사숙님들이나 사백님들은 그렇게 말씀하시지 않던데요. 제대
로 된 무공을 익히려면 완벽하게 신체를 단련해야 하고, 그러기 위해서
는 아주 특별한 수련법이 필요하다고 했어요. 그래서 기초 수련법이라
는 것이 있고, 고급 수련법이 있다고."

  "그래? 하지만 난 그런 것은 모른다. 내가 아는 것은 오직 천하삼십
육검 하나뿐이고, 오직 천하삼십육검을 익히기 위해 수련을 해 왔을 뿐
이다."
  "정말요?"
  "그래! 내가 아는 무공은 오직 천하삼십육검뿐이다."

  검한수는 아무렇지도 않게 대답하며 우물의 물을 길어 머리 위에 쏟
아 부었다.
  촤학!
  차가운 물이 피부에 닿자 정신이 번쩍 들었다. 그제야 검한수의 눈
에 생기가 돌기 시작했다.

  운정은 호기심 어린 눈으로 검한수가 씻는 모습을 바라봤다.
  너무나 평범해 보였다. 검룡이라는 어마어마한 별호를 가지고 있기
에 부리부리한 호목에 사내다운 기상이 물씬 풍기는 얼굴을 하고 있을 
거라 생각했다. 천하를 움직일 만한 패기를 가진 사람이 검 사숙일 거
라고 생각했다. 그러나 그런 운정의 상상력은 여지없이 깨져 나가고 
말았다.

  천하의 그 누구도 차가운 물에 행복해 하는 검한수의 모습에서 검룡
을 떠올릴 수 없을 것이다. 더구나 그의 얼굴은 천하에 위명을 날리는 
검룡이라고 보기에는 너무나 평범해 보였다. 운정은 적잖이 실망하며 
입술을 삐죽 내밀었다.

  '정말 저분이 천하에 위명을 떨친 검룡 본인이 맞나? 혹시 다른 사
람하고 헛갈린 것 아냐? 아무리 봐도 평범해 보이는데.'
  잘 단련된 상반신을 직접 보지 못했다면 운정은 그가 정말 무공을 
익힌 건지 믿지 못했을 것이다. 운정은 평상에 앉아 다리를 흔들며 검
한수를 바라봤다.

  검한수는 상체를 씻은 후 수건으로 몸의 물기를 닦아 냈다. 이어 옷
을 단정히 차려입고, 애검 적성을 허리 옆에 찼다. 그제야 검한수 본연
의 모습으로 돌아왔다.
  훈훈하게 미소를 짓고 있는 검한수의 모습은 부드러운 기운을 물씬 
풍기고 있었다. 다른 종남의 제자들과는 사뭇 다른 분위기였다.

  "이제 가자."
  "예! 사숙님."
  운정이 고개를 조아리고는 종종걸음으로 앞장섰다. 검한수는 운정
의 뒤를 조용히 따랐다. 그의 걸음은 표홀하기 그지없었다.

  조그만 운정의 뒷모습을 바라보는 그의 입가에는 은은한 웃음이 떠
올라 있었다. 종종걸음으로 걷는 뒷모습이 무척이나 귀여워 보였다.
  '나도 저랬었는데...'
  그때 자신의 곁에는 사부가 있었다. 어린 자신은 사부의 손을 놓칠
세라 꼭 잡고 그의 곁을 따랐다. 그러나 지금 그의 사부는 곁에 없었
다.

  '사부님... 당신께서 이뤄 놓은 토대 위에 반석을 세우겠습니다.'
  비록 천하삼십육검이 어느 정도 경지에 올랐지만 완벽한 것은 아니
었다. 스승의 염원이었던 천하삼십육검의 완벽한 복원은 이제 완전한 
자신의 몫이었다.

  이전에는 자신이 없었지만 지금은 달랐다. 그동안 단사유를 따라다
니면서 겪은 시련은 그를 몇 단계 더 성장하게 만들었다. 특히 철무련
에서 겪은 수많은 격전은 그를 한 명의 완벽한 무인으로 존재하게 만
들었다. 비록 겁이 났지만 그는 정면으로 돌파했고, 그 덕분에 그의 마
음과 의지는 예전에 비할 수 없이 굳건해졌다.

  단 한 가지 아쉬운 점이 있었다면 단사유와 인사도 제대로 나누지 
못하고 헤어졌다는 것이다. 그밖에는 불만이 없었다.

  이젠 자신을 바라보는 시선이 달라졌다. 예전처럼 노골적으로 무시
하는 시선도 없어졌고, 사형제들의 괴롭힘도 완벽하게 사라졌다. 오히
려 이제까지 그를 괴롭히던 사람들이 그의 눈치를 보고 있었다. 그중
에서도 직접 그의 무위를 확인한 조주역과 운성연 등은 아예 근처에 
다가오지도 않았다. 덕분에 검한수는 처음으로 종남산에서 편안히 지
낼 수 있었다.

  '그래도 나태해지면 안 되는데...'
  검한수는 그렇게 중얼거리며 걸음을 옮겼다.


  당금 종남파의 장문인은 종남일학(終南一鶴)이라고 불리는 곽창선
이었다. 그는 별호 그대로 한 마리 학처럼 고고하며 매우 곧은 성품을 
지니고 있었다. 때문에 종남의 제자들은 모두 그를 존경하며 따랐다.

  곽창선의 거처 앞에서 운정이 외쳤다.
  "장문인, 검 사숙을 모시고 왔습니다."
  "수고했다. 그를 안으로 들이거라."
  "예!"

  이어 운정은 검한수에게 안으로 들어갈 것을 권했다. 검한수는 고개
를 끄덕여 보이고는 안으로 들어갔다.
  실내에는 장문인 곽창선 말고도 몇 사람이 더 있었다. 종남의 태상
장로이자 최고 어른인 현무겸과 그의 친우라고 할 수 있는 탑달 라마, 
그리고 사형인 서문익이 이미 자리를 차지하고 있었다.

  "제자 검한수, 부르심을 받고 왔습니다."
  검한수는 그들에게 포권을 취하며 인사를 했다.
  "자리에 앉거라."
  "예!"
  장내의 분위기는 생각보다 무거웠다.
  검한수의 표정 역시 덩달아 어두워졌다.

  '역시 그 일 때문인가?'
  이미 짐작하고 왔다. 그래도 마음이 편치 않았다.
  검한수의 시선이 한쪽에 조용히 앉아 있는 탑달 라마에게 향했다. 
유난히도 어두운 그의 얼굴이 눈에 들어왔다.

  현무겸이 유난히 무거운 목소리로 말을 꺼냈다.
  "모두가 알다시피 나의 잘못으로 일이 걷잡을 수 없이 커져 가고 있
다. 더 이상은 방치만 할 수 없기에 너희들을 소집한 것이다. 장문인."
  "예! 말씀하십시오."

  "이번 한번만 도와주셔야겠네."
  "도움이라뇨? 당연히 해야 할 일입니다."
  "고맙네! 그럼..."
  현무겸의 목소리가 실내에 울려 퍼졌다.

                   *         *        *

  새벽 동이 터 왔다.
  따사로운 햇살이 얼굴을 비추자 감겨 있던 단사유의 눈이 떠졌다. 
순간적으로 그의 눈에 신광이 떠올랐다 사라졌다.

  단사유는 잠시 조그맣게 숨을 내쉬다 자리에서 일어났다. 그는 한숨
도 자지 않고 무예에 대한 고민을 했다. 상념은 상념을 불러일으키고, 
한번 일어난 생각은 꼬리를 물고 머릿속에서 이어졌다. 그렇게 무예에 
몰두하다 보니 어느새 날이 밝고 말았다. 그러나 피로 따위는 전혀 느
껴지지 않았다.
  단지 가볍게 운공하는 것만으로 그나마 남아 있던 피로가 모두 날아
갔다.

  단사유는 가볍게 얼굴을 씻고 밖으로 나섰다. 문을 열고 밖으로 나
서는 순간 그의 얼굴에 이채가 떠올랐다.
  문밖에는 한상아가 서 있었다. 그러나 한상아가 서 있다는 사실보다 
그를 놀라게 한 것은 그녀의 앞에 무릎을 꿇고 있는 몇 명의 남자들이
었다. 그들은 얼굴을 비롯해 몸 곳곳에 멍이 든 상태로 손을 들고 있었
다.

  "일어났군요."
  "이게 어떻게 된 일이죠?"
  "여인의 방에 불법 침입을 하려던 불한당들이에요."
  단사유의 물음에 한상아가 아무렇지도 않다는 듯이 대답했다.
  한숨이 절로 터져 나왔다.

  "휴! 어딜 가나 마찬가지군요. 당신의 미색에 정신이 팔려 도를 넘
어서는 인간들은..."
  "이젠 그다지 놀라운 일도 아니에요."
  "바보들도 아니고..."

  단사유가 머리를 싸고 벽에 기댔다.
  상대는 검후였다. 그런 검후를 상대로 감히 음심(淫心)을 품다니.
  아마 자신이 무예에 대한 화두를 잡느라 집중을 하고 있을 때 침입
했을 것이다. 또한 그만큼 한상아가 그들을 은밀히 제압했음이 틀림없
었다.

  "이들을 어떻게 할까요?"
  "후후! 이미 톡톡히 대가를 치렀어요. 굳이 당신이 나설 필요는 없
어요. 이젠 이들도 그 점을 똑똑히 알았을 거예요."
  한상아의 입가에 옅은 미소가 떠올랐다.

  이런 일을 한두 번 겪은 것이 아니었다. 한성장에 있던 시절부터 그
녀의 미모에 혹해 접근해 오는 남자들은 수도 없었다. 차라리 그런 이
들은 양반이었다. 이렇듯 야밤에 음심을 품고 침입하는 자들이야말로 
진정 골치가 아팠다. 그러나 그마저도 이제는 익숙해져서 능숙하게 대
처하는 법을 터득했다.

  그래도 체면 때문에 애써 태연한 척하지만 저들의 몸 내부는 만신창
이로 망가져 있었다. 아마 한 달은 족히 정양해야만 겨우 운신할 수 있
을 것이다. 물론 그동안 여인을 품지 못하는 것은 당연한 일이었다.

  단사유는 무릎을 꿇고 앉아 있는 사내들의 앞에 쪼그리고 앉았다. 
순간 사내들의 얼굴에 수치심이 떠오르며 단사유의 시선을 외면했다. 
그러나 단사유는 미소를 지우지 않은 채 그들의 눈을 바라봤다.
  순간적으로 그들의 눈이 마주쳤다.

  부르르!
  순간 사내들은 온몸에 오한이 드는 것을 느꼈다. 그저 평범한 눈동
자였지만 마주치는 순간 몸이 걷잡을 수 없이 떨려왔다.
  단사유가 그들에게 속삭였다.
  "운이 좋았군요."
  "으음!"
  단사유의 목소리에 그들이 신음성을 흘려 냈다.

  운이 좋았다니?
  전신이 욱신거리고 있었다. 운신하기조차 힘이 들 정도였다. 겨우 
여인 하나 탐하려 했던 대가치고는 가혹하다고 생각했었다. 단지 힘이 
없는 것이 죄였기 때문에 '나 죽었소' 하고 고개를 숙이고 있었을 뿐
이다. 그들은 단사유의 말을 반박하려 했다. 그러나 이어 들려온 단사
유의 목소리가 그들의 말문을 콱 막았다.

  "종남의 검한수가 얼마 전까지 내 뒤를 졸졸 따라다녔어요."
  "허, 헛소리! 그분은 종남의 자랑이다. 검룡이라 불리는 그분이 당신
의 뒤를 따랐다니, 말도 안 되는 소리다."

  "헛소리 같나요? 하지만 사실이에요. 그는 철무련에서 헤어지기 전
까지 나를 따라다녔어요."
  "그런, 그가 동행했던 사람은 오직 전왕뿐... 설마 당신이?"

  남자들의 눈이 크게 떠졌다.
  얼마 전에 종남으로 돌아온 검한수는 모든 속가제자들의 우상이었
다. 그리고 검한수가 그렇게 되기까지 전왕의 영향력이 지대했음은 모
두가 알고 있는 사실이었다.

  "설마 당신이 전왕일 리가... 전왕은 항상 웃는 얼굴을 하고 있
고..."
  눈앞의 남자는 웃고 있었다.
  "여인처럼 눈부신 하얀 손을 지니고 있고..."
  눈앞의 남자 역시 눈부신 하얀 손을 가지고 있었다.

  "그의 곁에는 검후라 불리는 여인이..."
  시선이 절로 한상아에게 향했다.
  눈부시게 하얀 피부에 얼음 꽃을 연상시키는 신비한 외모. 그제야 
검후의 이전 별호가 무엇인지 생각났다.
  "빙화(氷花)...? 맙소사!"

  그제야 남자들의 얼굴이 하얗게 질려 갔다. 단사유의 말이 진실임을 
깨달은 것이다. 그들은자신들이 얼마나 멍청한 짓을 저지르려고 했는
지, 그것이 얼마나 큰 실수였는지 이제야 알아차린 것이다.

  눈앞의 남자가 정말 전왕이라면 종남파를 쓸어버리는 것도 불가능
한 일은 아닐 것이다. 그는 혼자서 철무련의 모든 암운을 걷어 낸 사내
였으니까.

  사내들의 얼굴이 경악의 극에 달했을 때 단사유가 조용히 말을 건넸
다.
  "이젠 당신들이 얼마나 큰 잘못을 저질렀는지 알겠죠?"
  끄덕! 끄덕!
  남자들이 급히 고개를 위아래로 흔들었다.

  여기서 전왕의 비위를 상하게 한다면 대홍촌에 얼마나 큰 횡액이 닥
칠지 알고 있었다. 더구나 이 사실이 종남파의 귀에 들어간다면? 상상
하는 것만으로도 끔찍했다.
  그들의 생사 여부는 그야말로 단사유에게 달려 있었다.

  "후후! 그렇다면 내 부탁을 들어줄 수도 있겠군요."
  "무, 무엇이든지 말씀만 하십시오. 대신 본산에는..."
  "내 말만 들어준다면 굳이 다른 곳에서 떠들 생각은 없어요."

  "말씀하십시오. 무슨 일이든 성심껏 봉행하겠습니다."
  "이 마을에 무슨 일이 있기에 이렇게 외지인을 경계하는 거죠? 단순
히 외부 사람들을 경계한다고 보기에는 눈초리가 심상치 않던데."

  단사유의 물음에 사내들이 앞 다투어 목소리를 쏟아 냈다.
  "사실은 얼마 전에 한 사내가 이곳에서 난동을 피운 적이 있었습니
다. 그 때문에 마을 뒤편이 거의 초토화가 되다시피 했었습니다. 다행
히 인명 피해는 없었지만 그 때문에 인심이 흉흉해진 것은 사실입니
다."

  "괴인?"
  "예! 그는 종남의 귀빈으로 왔던 자입니다. 그런데 갑자기 미쳐 날
뛰어서 마을을 습격했습니다. 한 손에 거대한 관을 들고 황금빛 기류
를 휘날리는 그를 막지 못해 많은 마을 청년들이 부상을 입었습니다. 
다행히도 본산에서 태상장로님과 웬 늙은 스님이 나서서 제압하였기에 
인명 피해가 없었습니다. 만약 제압하는 것이 조금이라도 늦어졌다면 
많은 사람들이 죽었을 겁니다."

  "음! 그가..."
  단사유가 침음성을 흘렸다.
  비록 구체적인 설명은 없었지만 단사유는 단숨에 사내들이 말하는 
남자가 누군지 알아차렸다.
  거대한 관을 들고 황금색의 기류가 흐르는 무공을 사용하는 인물은 
천하에 오직 단 한 명밖에 존재하지 않았다.

  '그에게 무슨 문제가 생긴 모양이군.'
  처음 보았을 때부터 왠지 낯설지 않았던 남자, 사실 따지고 보면 이
곳까지 온 것 역시 그 때문이었다.

  "그럼 그는 지금 어떻게 되었습니까?"
  "그건 저희도 모릅니다. 종남 본산의 어른들이 그를 제압해 가셨으
니까요."

  "본산으로? 그 안의 사정을 자세히 알 수 있을까요?"
  "그게... 사실은 본산의 일은 저희도 알 수 없습니다."
  "그런가요? 알았습니다. 이만 가 보세요."
  "저, 정말 가도 됩니까?"

  남자들이 믿기지 않는다는 듯이 물었다. 그러자 단사유가 웃으며 고
개를 끄덕였다. 그제야 남자들이 안심하고 고개를 몇 번이나 숙이며 
말했다.
  "감사합니다, 정말 감사합니다. 이 은혜 잊지 않겠습니다."
  그들이 다시 단사유가 붙잡기 전에 서둘러 자리를 떠났다.

  한상아는 멀어져 가는 그들의 뒷모습을 보면서 입을 열었다.
  "저들이 말한 사람이 당신이 찾는 사람 아닌가요?"
  "그런 것 같아요. 아무래도 무슨 변고가 생긴 것 같군요."
  단사유의 눈빛이 침중해졌다.


  식당으로 나오자 사람들의 눈빛이 변했다. 아무래도 조금 전에 놓아
준 사람들이 떠든 모양이었다.
  웅성거리는 소리가 시끄럽게 느껴졌지만 단사유는 개의치 않고 식
사를 주문했다. 이미 이 정도의 소요는 짐작하고 있던 바였다.

  "무, 무엇을 주문하시겠습니까?"
  당장 점소이의 목소리가 변했다. 단사유는 피식 웃으며 대답했다.
  "돼재고기소채볶음과 우육소면, 그리고 구운 오리 두 마리 갖다 다
오. 그리고 맛좋은 홍화주도 한 병 부탁하네."

  "두 분이서 그것을 다 드시려고요?"
  "후후! 사람이 또 올 것이다. 걱정하지 말고 음식이나 내오게."
  "아, 알겠습니다."
  점소이가 고개를 꾸벅 숙여 보이고는 곧장 주방으로 달려갔다.

  음식은 금방 나왔다. 아마도 다른 음식들보다 최우선적으로 주방장이 
조리한 모양이었다. 그리고 음식이 나올 때 홍무규와 반영이 돌아왔다.
  "흠∼! 냄새 좋군. 내가 딱 맞춰 온 모양이군."
  "후후! 마음에 드십니까?"

  "최고네! 아침부터 이렇게 진수성찬이라니. 정말 기분 최고군. 자, 
음식이 식기 전에 얼른 드세."
  홍무규가 오리 다리를 뜯었다. 그제야 단사유와 한상아도 젓가락을 
들었다.

  한동안 그들은 말없이 음식에 열중했다. 구운 오리 한 마리가 금방 
사라졌다. 홍무규와 반영은 경쟁이라도 하듯이 구운 오리를 먹어 치웠
다. 남은 한 마리의 구운 오리가 애처롭게 보일 정도였다.

  단사유와 한상아는 우육소면으로 배를 채우며 가끔 돼지고기소채볶
음을 집어먹었다. 배가 어느 정도 찼을 무렵 단사유가 입을 열었다.
  "가신 일은 어떻게 되었습니까?"
  "아무래도 자네가 찾고 있는 그 친구가 말썽을 단단히 부린 모양이
더군. 종남산의 고지식한 친구들이 그 때문에 움직이고 있어."

  "역시 마을에서의 난동 때문입니까?"
  "응? 자네가 그 사실을 어떻게 알았는가?"

  "아침에 일이 좀 있었습니다."
  "크! 자네가 그럴 때마다 얼마나 정이 떨어지는 줄 아는가? 남은 생
고생을 하면서 알아내는 사실을 그렇게 쉽게 알아내면 내가 얼마나 허
탈하다고."

  "죄송합니다. 그래서 어떻게 되었습니까?"
  "자세한 것은 올라가면서 이야기함세. 허나 사정이 그렇게 좋은 편
은 아니네. 일단 그 정도만 알아 두게."

  "그 정도인가요?"
  "음! 종남에서도 그리 쉽게 넘어갈 것 같지 않더군."
  홍무규의 얼굴은 그리 밝지 않았다. 항상 낙천적이던 그가 이렇게 
말할 정도면 상황이 결코 좋지 않다는 뜻이나 마찬가지였다.

  '정말 그자가 그라면...'
  그러나 단사유는 이내 고개를 내저었다. 아직은 확실한 것이 아무것
도 없었다. 미리부터 고민할 필요가 없는 일이었다.

  "식사를 모두 끝낸 후 종남산을 오르죠."
  "그럼세. 드디어 종남파를 내 눈으로 확인해 보겠군. 흘흘!"
  홍무규의 얼굴에 만족스러운 미소가 떠올랐다.

  천하를 두루 둘러본 그였지만 아직 종남파를 직접 본 적은 없었다. 
이번 기회에 종남파를 자신의 눈으로 확인할 수 있다는 사실이 그를 
흥분하게 만들었다.


  그때 고장락 형제가 단사유를 향해 다가왔다.
  고장락이 포권을 취하며 말했다.
  "식사하시는데 번거롭게 해 드려 죄송합니다. 저희는 이곳 대홍촌을 
책임지고 있는 고씨 형제입니다. 저는 고장락이라 하고, 이쪽은 제 동
생인 고정후라고 합니다. 아침에 불미스런 일이 있었다고 해서 이렇게 
찾아왔습니다."

  "그들에게 모든 사실을 들은 모양입니다."
  "그렇습니다. 설마 전왕과 그 이행분인 줄 미처 알아차리지 못했습
니다. 미리 알았다면 더욱 주의했을 텐데. 용서해 주시길 바랍니다. 모
든 것이 제가 부족해서 일어난 일입니다."

  "아닙니다. 그 일은 무사히 넘어갔으니 됐고, 그보다는 이곳에서 있
었던 일을 자세히 듣고 싶군요. 자리에 앉으세요."
  "감사합니다."
  고장락 형제가 긴장된 얼굴로 자리에 앉았다.

  그들의 얼굴은 어제와 달랐다. 눈앞에 있는 자는 전왕이었다. 그들
과는 비교할 수 없는 엄청난 명성으로 당금 무림에 군림하는 자였다. 
그런 자를 눈앞에 두고 긴장을 하지 않는다면 거짓말이었다.

  딱딱하게 굳은 상태에서 고정후는 한상아를 은밀히 살폈다.
  '검후였구나. 하긴 검후가 아니라면 천하에 그 어떤 여인이 이와 같
은 분위기를 가질 수 있겠는가? 그 멍청이들이 감히 검후를 건드리려
고 했다니, 돌아가면 단단히 푸닥거리를 해야겠구나.'

  그는 이빨을 뿌득 갈았다.
  보는 것만으로 눈이 황홀해지는 여인을 겁간하려고 했다니. 그는 마
을의 기강을 확실히 잡아야겠다고 결심했다. 그런 그의 결심 때문에 
후에 마을 청년들은 때 아닌 날벼락을 맞게 된다. 그러나 그것은 후의 
일이었다.

  "전왕께서는 어떤 부분이 궁금하신지."
  "그날 있었던 일, 모두 듣고 싶습니다."
  단사유가 젓가락을 내려놓으며 고장락을 바라봤다.

  담담하게 가라앉은 눈, 그러나 고장락은 그의 눈빛 앞에서 거짓말을 
할 수 없을 거라고 생각했다.
  그의 입이 열렸다.
  "사실은..."



                  제8장  천제일보(天帝一步)



  오태산(五台山)은 산성성의 북부에 위치하고 있었다. 남쪽 지방은 
아직도 날씨가 푸근했지만 이곳은 벌써부터 차가운 기운이 감돌고 있
었다.

  오태산의 겨울은 유난히도 빨리 찾아온다. 때문에 사람들은 일찍부
터 겨울을 준비했다. 가을의 기운이 느껴질 때부터 그들은 땔감을 준
비하고, 집을 보수하고, 식량을 확보했다. 그렇지 않으면 혹독한 겨울
을 견딜 수 없기에 준비하는 사람들의 표정은 필사적이기까지 했다. 
그렇게 오태산을 터전으로 살아가는 사람들은 겨울을 준비하고 있었
다.

  대륙산장(大陸山莊) 역시 다가올 겨울을 대비하고 있었다. 대륙산
장은 오태산의 중턱에 자리 잡은 산장으로 벌써 백오십 년이 역사를 
가진 유서 깊은 곳이었다. 대대로 대륙산장의 주인은 오태산 일대를 
지배했다. 그렇기에 오태산을 터전으로 살아가는 사람들에게 대륙산
장은 경외의 대상이나 마찬가지였다.

  이제 사십 줄에 들어서는 소무열은 대륙산장의 집사였다.
  그의 아버지 역시 대륙산장의 집사였고, 할아버지 역시 그랬다. 그
들 집안은 대를 이어 대륙산장의 가신 역할을 수행해 왔다. 무려 삼대
나 대륙산장에 충성을 바쳐 왔기에 그에 대한 대륙산장의 신임은 무척
이나 두터웠다.

  소무열은 하인들과 하급무사들을 진두지휘해 겨울을 날 준비를 하
고 있었다. 아직 가을의 초입이었지만 겨울이 오는 것은 그야말로 눈
깜짝할 사이였다. 아차 하는 순간 겨울은 올 것이고, 일단 겨울이 시작
되면 사람들이 움직일 수조차 없을 만큼 많은 눈이 내릴 것이다. 그런 
혹독한 계절이 되기 전에 겨울을 날 준비를 완벽하게 끝내야 했다.

  "자자, 어서 서두르거라. 한겨울을 나려면 일단 땔감이 풍성해야 한
다. 인근의 모든 나무꾼들을 고용해서라도 창고 가득 나무를 채워야 
한다. 그리고 석칠이, 너는 하인들을 이끌고 석굴을 점검하거라. 고기
나 여러 가지 식품을 저장하려면 석굴이 온전해야 한다."
  "예! 알겠습니다요, 집사 나리."

  "두정이 너는 인근의 사냥꾼들에게 모피를 납품 받는 일에 더욱 신
경을 쓰도록 하거라. 상등품은 모두 산장 내에서 소비될 것이니 추호
도 소홀히 해서는 안 될 것이야?"
  "최선을 다하겠습니다."

  "자자, 각자 맡은 일에 최선들 다하거라."
  "예!"
  소무열의 지시를 받은 하인들이 흩어져 각자가 맡은 일에 매달렸다. 
그렇게 모든 지시를 내린 뒤에야 소무열은 한숨을 내쉴 수 있었다.

  "휴! 올 겨울을 준비하는 일은 유난히도 힘이 드는군. 필요한 물자
를 구하기 힘드니. 역시 철무련의 재건 때문인가?"
  철무련의 혈사 이후 많은 물자들이 철무련으로 향했다. 대천상단에
서 움직이는 물자의 상당수가 철무련으로 들어갔기 때문에 반대로 다
른 곳에서는 물자들이 품귀한 현상이 벌어지고 있었다.

  대륙산장은 오태산 일대를 지배하고 있었지만 다른 무림 방파들에 
비해 무력이 그렇게 강한 편은 아니었다. 그들은 그저 오태산의 지배
자로 만족했고, 다른 문파들 간의 교류 역시 뜸했다. 그렇기에 중원에
는 대륙산장의 존재를 알지 못하는 사람이 수두룩했다.

  소무열이라고 욕심이 없는 것은 아니었다. 그의 욕심 같아서는 대륙
산장이 중원에 진출해 세력권을 확대했으면 좋겠지만 그것은 현실적으
로 불가능한 일이었다.

  우선은 대륙산장의 주인인 우정용 자체가 욕심이 없는 담백한 성품
이었다. 그는 가문의 무공을 익히고, 산장의 식솔들을 이끄는 것에 족
했지, 분수 이상의 욕심을 바라는 사람이 아니었다. 또한 대륙산장의 
무인들 역시 타 문파와의 분쟁에 참여해 본 경험이 거의 없었다. 대륙
산장 자체가 오태산 중턱에 자리를 잡고 있었기에 길을 모르는 자들은 
이고에 들어올 수조차 없었다. 사정이 그러하다 보니 감히 대륙산장을 
건드리는 자들이 없었고, 그래서 대륙산장의 무인들이 실전을 경험해 
본 일이 거의 없었다.

  "뭐, 이런 산골에 존재하는 중소문파의 비애지. 나야 이렇게 한적하
게 사는 것이 더 좋지만..."
  소무열은 그렇게 중얼거리며 정문을 향했다.

  대륙산장의 정문은 항상 열려 있었다. 비록 찾는 사람은 거의 없었
지만 그래도 일개 문파의 정문이었다. 항상 열어 놓고 손님을 기다리
는 것이 당연한 것이었다. 때문에 그 무엇보다 정문을 점검하는 일에 
신경을 썼다. 혹시라도 정문 경비 무사들의 기강이 흐트러질세라 매일
같이 순시를 했다.

  "충-!"
  그가 나서자 경비 무사들이 힘차게 외쳤다.
  "오냐! 별일 없지?"
  "예! 오늘도 찾아오는 사람 한 명 없습니다. 개미 새끼 한 마리도 오
지 않네요."

  "인석들아, 그래도 특별히 신경 써. 괜히 예전처럼 장주님을 찾아온 
손님을 소홀히 맞아 불벼락 맞는 일이 없도록."
  "에이! 그때야 매우 특별한 상황이었죠. 설마 또 그럴까요?"

  경비 무사들은 소무열에게 격의 없이 농을 했다.
  수 대를 같은 자리에서 지내 오다 보니 상장에 사는 모든 사람들이 
친형제와 같았다. 공적으로는 집사와 경비 무사였지만, 사적으로는 형, 
동생이나 마찬가지였다.

  "그래도 모르니 경계를 철저히 해. 어젯밤 꿈자리가 사나워 무척이
나 뒤숭숭하니까."
  "예, 예! 알겠습니다."

  소무열은 경비 무사들의 어깨를 두어 번 두들겨 주고 발걸음을 옮겼
다. 그러나 소무열은 걸음을 멈출 수밖에 없었다. 경비 무사의 의아한 
목소리가 들렸기 때문이다.
  "어라? 집사님, 저기 누가 오는데요?"
  "응? 이 시간에 누가?"

  소무열은 안력을 끌어 올려 경비 무사가 가리키는 방향을 봤다. 그
러자 비탈진 산길을 올라오는 사내의 모습이 보였다.
  황색의 무복을 입은 남자, 그러나 정작 소무열을 놀라게 한 것은 남
자의 거대한 덩치 때문이었다. 일반 사람들보다 머리 둘이나 큰 데다 
어깨가 황소처럼 떡 벌어져 있어 장정 두 사람을 합쳐 놓은 것보다 더
욱 커 보일 정도였다.

  "산장의 손님 중에 저런 사람이 있었던가?"
  소무열은 남자가 자신의 기억 속에 있는 사람인가 머릿속을 열심히 
뒤져 보았지만 어디에도 저런 남자의 기억은 존재하지 않았다.

  남자가 가까워질수록 거대한 몸체 또한 커져만 갔다. 그리고 마침내 
황색 무복을 입은 남자가 정문 앞에 섰을 때 소무열은 자신도 모르게 
마른침을 꼴깍 삼키고 말았다.

  남자의 덩치는 멀리서 보는 것보다 더욱 컸다. 그에 소무열은 자신
이 압도당하는 것을 느꼈다. 그러나 생각보다 얼굴이 순하게 생겨서 
그리 위험하다고는 느껴지지 않았다. 어린아이처럼 순한 얼굴에 부드
럽게 곡선을 그린 실눈이 그의 인상을 부드럽게 만들었다.

  소무열은 조심스럽게 입을 열었다.
  "어디서 오신 분이십니까?"
  "이곳이 대륙산장 맞습니까?"

  "맞습니다. 그런데 뉘신지?"
  "하하! 과연 여기가 대륙산장이 맞군요. 중간에 길을 잃어 한참을 
헤맸는데. 하여간 종도 형님은 떡하니 대륙산장이라는 이름이 적힌 쪽
지만 주고 알아서 찾아가라고 하니..."

  남자는 자신의 뒷머리를 긁적이며 쑥스러운 듯 말했다. 그 모습이 
마치 어린아이처럼 순진한지라 소무열과 경비 무사들은 그만 미소를 
짓고 말았다.

  "그런데 누구신지? 대륙산장엔 어떻게 온 것입니까?"
  "하하하! 저는 대무력이라고 합니다. 그리고 대륙산장에는 말씀드렸
다시피 저희 종도 형님의 명을 받고 왔습니다."

  "종도 형님?"
  "하하! 저희 의형입니다. 머리가 온통 새빨갛게 물들어 있어 사람들
이 무적혈마(無敵血魔)라고 부른답니다. 실은 저도 아직 한 번도 형님
을 이겨 본 적이 없습니다. 감히 별호에 무적이란 단어를 쓸 만하지요. 
이번 일도 형님이 시키지 않았으면 오지 않았을 겁니다."

  소무열의 물음에도 대무력은 엉뚱한 답만 늘어놨다. 어떻게 보면 산
만한 아이가 말귀를 알아듣지 못하는 것과 같은 모습이었다. 상황이 
이렇게 되니 소무열은 처음의 위축감은 사라지고 오히려 화가 치미는 
것을 느꼈다.

  "대 소협, 이곳에 왜 찾아오신 겁니까? 이곳은 아는 사람이 아니면 
절대 찾아올 수 없는 곳인데."
  "아! 아직 제가 왜 이곳에 왔는지 말씀드리지 않았군요. 사실은..."

  대무력이 그제야 알았다는 듯이 손뼉을 치며 목소리를 낮췄다. 그 
때문에 소무열은 그의 목소리를 듣기 위해 고개를 내밀어야 했다.
  그 순간 대무력이 속삭였다.
  "형님이 그러더군요. 이곳을 접수하라고."
  "뭐?"

  콰득!
  소무열의 눈에 의아한 빛이 채 떠오르기도 전에 대무력의 솥뚜껑 같
은 커다란 손이 그의 목을 비틀어 버렸다. 소무열은 비명도 지르지 못
하고 목뼈가 부러지며 그대로 절명하고 말았다.

  "뭐, 뭐야?"
  경비 무사들이 놀라 입을 벌리는 순간 대무력이 어린아이같이 순진
한 웃음을 지으며 입을 열었다.
  "내 이름은 금혈신마(金血神魔) 대무력, 위대하신 대제를 위해 대륙
산장을 접수하겠습니다."

  "으으!"
  "적이다!"
  그제야 경비 무사들이 현실을 깨닫고 소리쳤다. 그러나 자신을 금혈
신마라고 밝힌 대무력은 여전히 웃음을 지우지 않은 채 그 모습을 바
라봤다.

  경비 무사들의 고함에 안에서 무인들이 뛰어나오는 소리가 들렸다. 
그제야 대무력이 히죽거리며 경비 무사들을 바라봤다. 창을 겨누는 그
들의 손이 안쓰럽게 떨리고 있었다.

  대무력이 솥뚜껑 같은 손을 들어 올리며 말했다.
  "이제 너희들은 필요 없으니 이만 죽으세요."
  "뭐?"
  "뒈지라구."
  쾅-!
  그의 말이 채 끝나기도 전에 엄청난 경기가 경비 무사들을 강타했
다. 경비 무사들의 몸이 순식간에 어육처럼 짓이겨지면서 그 자리에서 
절명했다.

  대무력의 순진해 보이는 얼굴 위에 드러난 실눈이 날카롭게 반짝였
다.
  "이곳이 당분간 그분께서 머물 곳이란 말이지? 그렇다면 한 점의 흠
도 없이 접수해야지. 하하하!"
  그가 대륙산장을 보며 앙천광소를 터트렸다.

  대륙산장의 무인들이 달려 나오고 있었다. 그들의 손에는 각자의 무
기가 날카롭게 빛나고 있었다.
  "웬 놈이냐?!"
  "감히 대륙산장에서 소란을 피우다니."
  그들의 고함 소리가 어지럽게 오태산에 울려 퍼졌다. 하나 대무력의 
얼굴에 떠오른 웃음을 지워지지 않았다.

  "하하! 내가 왜 우내칠마의 일인으로 불리는지 알려 주지. 이제부터 
중원은 천제 휘하에 일곱 명의 마인이 존재하고 있음을 알게 될 것이
다."
  대무력이 달려오는 대륙산장의 무인들을 향해 몸을 날렸다.

  콰콰-쾅!
  "크아악!"
  "으악!"
  순간 폭음과 함께 수많은 무인들이 피떡이 되어 나가떨어졌다.
  대무력의 몸에는 푸른 기운이 유형화되어 흐르고 있었다. 호신강기
였다.

  그의 호신강기는 단지 몸을 보호하기 위한 수단이 아니었다 그의 
호신강기에는 탄(彈)과 폭(爆)의 묘리가 있어 닿는 모든 것을 튕겨 내
고 파괴했다.

  온몸을 던져 모든 것을 파괴하는 미친 무공의 소유자, 그가 바로 금
혈신마 대무력이었다.
  거인의 몸에 어린아이처럼 순진한 얼굴로 살육을 자행하는 그의 실
눈에는 한 줄기 광기마저 흐르고 있었다.

  "아악! 살려 줘."
  "괴, 괴물이다!"
  대륙산장이 순식간에 아비규환의 참상으로 물들어 갔다.

  대무력의 손속에 자비란 존재하지 않았다. 그는 여인과 아이, 어른 
할 것 없이 도살에 가까운 학살을 자행했다. 강력한 호신강기를 두른 
채 학살을 자행하는 그를 막을 수 있는 존재는 대륙산장에 존재하지 
않았다.

  사람들의 얼굴에 공포의 빛이 떠올랐다. 도저히 자신들의 힘으로는 
대항할 수 없는 존재였다.
  그가 왜 이곳에서 살육을 저지르는지 궁금하지도 않았다. 그들은 살
기 위해 도망쳤다. 그러다 대무력은 도망가는 이들까지 추적해 하나도 
남김없이 숨통을 끊어 놨다.

  "우리가 무슨 잘못을 했다고 이러는 것이냐? 도대체 우리가 무슨 이
유로 죽어야 하느냐?"
  대륙산장주 우정용이 절규했다.

  지난 백오십 년 동안 평화로웠던 산장이었다. 피 한 번 흐른 적 없던 
대지에 질퍽한 선혈이 내를 이뤄 흐르고 있었다. 모두가 괴인이 난입
한 결과였다.
  우정용의 눈에는 믿을 수 없다는 빛이 떠올라 있었다. 그는 도저히 
눈앞에서 벌어진 참극을 믿을 수 없었다. 아니, 꿈이었으면 좋겠다.

  쓰레기처럼 나뒹구는 시신들, 그 속에는 그의 아들도 있었고, 며느
리도 있었다.
  언제나 자신의 수발을 들어 주던 시비도, 정원을 관리하던 하 노인
도 그 속에 있었다. 부릅뜬 그들의 눈이 자신을 원망하고 있는 것 같
았다.

  절규하는 우정용을 보며 대무력이 히죽 웃음을 터트렸다.
  "하하하! 이곳은 중원에 위치하면서도 사람들의 시선에 벗어난 곳. 
흑혈성의 중원 거점으로 이만큼 알맞은 곳은 존재하지 않는다."
  "흑혈성?"
  "초원 위에 군림하는 곳이 바로 흑혈성이다."

  "그럼 북원의 무리들?"
  "중원의 주인이 다시 돌아왔다. 경배로써 대제를 맞이하라."
  "맙소사! 북원의 미, 미친놈들이 다시..."

  우정용의 눈이 붉게 물들었다.
  원에 의해 빼앗겼던 나라를 되찾은 것이 불과 십 년 전인에 다시 북
원이 준동하다니. 더구나 그 첫 번째 제물로 대륙산장이 선택되다니.

  그가 하늘을 향해 절규했다.
  "하늘이시여! 진정 대륙산장을 버리시는 것입니까? 어찌하여 북원
의 무리들이..."

  콰-앙!
  순간 한 줄기 폭음이 울리며 우정용의 목소리가 중간에서 끊겼다. 
자욱한 먼지가 가라앉은 뒤에 우정용의 모습이 드러났다.
  정문의 경비 무사들과 마찬가지로 어육처럼 철저하게 짓이겨진 그
의 모습. 모두가 대무력의 몸짓 한 번에 의해 일어난 결과였다.

  대무력이 우정용의 시신을 바라보며 싸늘하게 중얼거렸다.
  "대륙산장뿐만 아니라 중원 전체가 알게 될 것이다. 흑혈성의 진정
한 저력을... 하하하!"

  그의 말이 채 끝나기도 전에 일단의 무리가 대륙산장으로 들어왔다. 
그들은 바닥에 널려 있는 시체들을 치우고, 곳곳에 튀긴 선혈을 지웠
다. 바닥에 깨끗한 자갈을 깔고 격전의 흔적을 감췄다.
  대무력은 그 모습을 묵묵히 바라보았다. 그의 얼굴에는 예의 순진한 
웃음이 떠올라 있었다.


  두두두!
  한 대의 마차가 대륙산장으로 들어왔다.
  그 순간 대륙산장의 정문 앞에는 수많은 남자들이 부복해 있었다. 
그리고 그 가운데 대무력이 있었다.

  네 마리의 말이 끄는 마차는 대륙산장의 정문에 멈춰 섰다.
  마부석에는 붉은 머리가 인상적인 마종도가 자리하고 있었다. 그가 
대무력에게 입을 열었다.

  "오랜만이구나. 수고했다."
  "형님을 오랜만에 뵙게 돼서 반갑습니다. 대제님을 모시고 오느라 
수고 많았습니다. 내부를 깨끗이 치워 놨으니 들어가기만 하면 될 겁
니다."
  "오냐!"

  마종도의 눈가에 잔주름이 잡혔다. 웃고 있는 것이다.
  자신을 제외한 나머지 우내칠마들은 모두 천하 곳곳에 흩어져 있었
다. 때문에 마종도도 그들을 보지 못한 지 벌써 몇 년이나 되었다. 이
제 대제의 중원 정벌이 진행되는 동안 그들도 속속 합류하게 될 것이
다.

  드르륵!
  그때 마차의 창문이 열리며 구양대극의 얼굴이 나타났다.
  순간 대무력이 부복을 하며 목청껏 외쳤다.
  "미천한 대무력이 대제님을 뵙습니다. 대제현신(大帝現身) 평천하
(平天下)."

  "대제현신 평천하."
  이제껏 부복해 있던 남자들이 대무력의 말을 따라 했다. 그들의 통
일된 소리가 오태산을 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
  수많은 짐승들이 깜짝 놀라 도망가고, 누런 먼지가 피어올랐다.

  구양대극이 살짝 미소를 지은 채 고개를 끄덕였다. 그의 곁에 그늘
진 얼굴로 앉아 있는 궁무애의 모습이 보였다.
  "수고했다, 무력. 쉬면서 형제들을 기다리도록."
  "감사합니다, 대제시여."
  대무력의 얼굴에 감격의 빛이 떠올랐다. 구양대극이 자신의 이름을 
불러 줬다는 사실만으로도 그는 감동했다.

  마종도가 마차를 몰면서 말했다.
  "초원의 형제들이 이곳에 집결할 것이다. 그때까지 이곳에 머무를 
것이다. 언제든지 출진할 수 있는 준비를 갖춰 두도록 하거라."
  "알겠습니다, 형님."

  고개를 숙이는 대무력을 뒤로하고 마종도는 마차를 몰아 대륙산장
으로 돌아갔다.
  아직도 진한 피내음이 풍기고 있었다. 그러나 오히려 그런 점이 적
당한 활력을 불어 주고 있었다.

  "조만간 모두 합류하겠지."
  장성을 넘기 위해서 흑혈성의 무인들은 삼삼오오 흩어져 대륙산장
으로 모여들고 있었다. 그러나 아직 중원은 그런 사실을 전혀 눈치 채
지 못하고 있었다.

                   *         *        *

  그토록 많은 피가 흘렀음에도 불구하고 대륙산장의 모습은 너무나 
평안해 보였다. 단지 변한 것이 있다면 대륙산장에 머무는 사람들 정
도였다. 그러나 오태산 밖의 그 누구도 대륙산장의 주인이 바뀌었다는 
사실을 알지 못했다.

  구양대극은 본래 대륙산장의 주인인 우정용의 거처에 머물렀다. 청
호원(靑灝院)이라고 이름이붙은 우정용의 거처는 인근 오태산의 절경
뿐만 아니라 산 아래 펼쳐진 세상의 모습이 한눈에 들어왔다.

  구양대극의 눈은 산 아래 펼쳐진 세상을 향하고 있었다. 모든 것이 
자신의 손안에 들어올 만큼 작게 보이고 있었다. 마치 천하가 자신의 
발아래 놓인 것 같았다.

  "절경 하나만큼은 인정해야겠군. 좋은 곳에 장원을 지었어."
  "마음에 드신다니 다행입니다."
  마종도가 깊숙이 허리를 숙였다.

  대륙산장을 접수한 것은 사실 마종도의 뜻이었다. 단 며칠을 머물 
뿐이지만 그는 자신의 주군이 최고의 환경에서 머물기를 원했다. 구양
대극은 충분히 그럴 만한 자격이 있는 사람이었다.
  구양대극의 시선이 한쪽에 조용히 서 있는 대무력을 향했다.

  "무력, 그동안 어찌 지냈느냐?"
  "하하! 저는 그동안 서역을 다녀왔습니다."
  "서역을?"
  "몸이 근질근질해서 참을 수가 있어야지요. 그래서 서역에 가서 한
바탕 몸 좀 풀고 왔습니다."

  대무력이 자신의 뒷머리를 긁적였다.
  겉모습만 보면 그저 순하게 생긴 얼굴이었지만 그의 얼굴 뒤에 숨겨
진 포악성을 조금이라도 안다면 누구라도 고개를 끄덕일 것이다.

  저 순진한 얼굴에 속아서 벌써 몇 사람이나 고혼이 됐는지 모른다. 
순진한 얼굴 때문에 어수룩한 덩치로 착각하기 십상이지만 대무력은 
실상 누구보다 영악하고, 잔혹한 성품을 지닌 자였다. 그는 순진한 얼
굴로 자신을 위장한 채 멋모르고 건드려 오는 자들에게 심판의 철퇴를 
내렸다.

  구양대극의 심유한 눈이 대무력에게 고정되자 그가 어쩔 줄 몰라 하
며 몸을 배배 꼬았다.
  우내칠마의 일인으로 타고난 신력과 잔혹한 성품으로 초원에서는 
공포의 존재로 군림하는 그였지만 감히 구양대극의 눈길을 마주할 엄
두가 나지 않았다.

  "후후! 너를 비롯해 형제들은 모두 초원의 정기를 받고 태어나 전설
의 천살성(天殺星)에 비견되는 흉폭함을 지녔지. 그 흉폭함이 오히려 
화가 될 것을 우려해 천하를 유랑시켰으나 전혀 소용없는 것 같구나."

  "헤헤! 타고난 천성이 어디 가겠습니까? 대제의 명에 따라 될 수 있
으면 성질을 억누르고 살려고 했지만 뜻대로 되지 않더라구요. 그래서 
그냥 성격대로 살기로 작정했습니다."

  "하기는..."
  구양대극이 고개를 끄덕였다.
  비록 자신이 명했지만 지켜질 것이라고는 믿지 않았다.

  우내칠마라고 명명된 일곱 명의 남자들, 그들은 모두 피를 그리워하
는 성정을 지니고 있었다. 만약 구양대극이 거두지 않았다면 천하는 
악명을 날리는 살인자들을 보게 되었을 것이다. 구양대극은 유난히도 
살기가 강하면서 폭급한 성격을 가진 그들을 거두고 각자의 성격에 맞
는 무공을 전수해 주었다. 무공을 익히면서 스스로의 살기를 제어할 
수 있기를 바랐으나 스스로의 의지로 살기를 억제할 만한 능력을 갖춘 
이는 단 몇 명에 불과했다. 나머지는 스스로의 살기를 억제하지 못해 
정기적으로 피를 보아야만 했다. 대무력 역시 그러했다.

  "이제부턴 너희들의 힘이 절대적으로 필요하다. 앞으로는 종도의 명
에 따라 움직이도록."
  "예!"
  대무력의 시선이 한쪽에 서 있는 마종도에게 향했다.

  그가 대형으로 모시는 자였다. 그는 우내칠마의 첫째였다. 비록 무
공만큼은 첫째가 아닐지 몰라도 성품이나 냉철한 두뇌, 그리고 넓은 혜
안만으로도 첫째로 추앙 받아 마땅했다. 그렇기에 대무력 역시 기꺼이 
그를 대형으로 모셨다.

  "형님, 잘 부탁하겠습니다. 부디 중요한 일에 많이 부려 주십시오. 
피를 많이 보는 일이라면 더욱 좋고..."
  "네 상상 이상으로 피를 볼 일이 많을 게야."

  마종도가 비릿한 웃음을 지었다.
  천하의 철무련을 병탄하는 일이었다. 피를 아니 볼 수 없었다. 아니, 
이제껏 그 어느 때보다 더욱 많은 피를 보게 될 것이다. 어쩌면 피가 
내를 이뤄 흐르고, 시체가 산을 이뤄 쌓이게 될지도 몰랐다. 아니, 반
드시 그렇게 될 것이다.

  "어째 형님은 더 강해진 것 같습니다. 하긴 주군의 곁을 항상 지키
고 계셨으니 더욱 강한 무공을 전수 받았겠지요."
  "부럽다면 너도 대제의 곁을 지키거라."

  "헤헤! 저는 더 강해지는 것을 바라지도 않습니다. 그저 이렇게 가
끔 피만 보면 족합니다."
  "너도 이제는 살기를 억제할 줄 알아야 한다. 피만이 능사는 아니니
까."

  "그게 되면 제가 왜 이러겠습니까? 전 그냥 태어난 이대로 살랍니
다."
  대무력이 고개를 살랑살랑 저었다. 순진한 얼굴에 도저히 자신 없다
는 표정이었다. 그 모습에 마종도가 피식 웃음을 지었다.

  남들에게는 공포의 대상일지 모르지만 자신에게는 그저 귀여운 동
생에 불과할 뿐이었다.
  두 사람의 대화를 흘려듣던 구양대극이 문득 입을 열었다.

  "종도야."
  "예! 대제시여."
  "네가 생각하는 천하대계는 어떤 것이냐?"
  "양동지계(兩動之計)를 생각하고 있습니다."
  "역시!"

  구양대극이 미소를 지었다.
  역시 자신의 수하는 자신의 뜻을 깊이 헤아리고 있었다. 자신의 생
각 역시 그러했기 때문이다.

  "곧 철무련의 숨통을 끊을 수 있을 게야. 허나 그 전에..."
  구양대극의 눈빛이 차갑게 가라앉았다. 순간 무서운 광망이 폭사되
어 나왔다. 그러나 마종도와 대무력은 그의 등을 보고 있었기에 미처 
그의 눈빛을 보지 못했다.

  한참이나 구양대극의 등을 바라보던 마종도의 눈에 일순 갈등의 빛
이 어렸다. 이제까지 숨기고 있었지만 일단 중원 정벌이 시작된 이상 
반드시 말을 해야 했다.

  "대제시여!"
  "왜 그러느냐?"
  "용서를 구할 일이 있습니다."
  "네가 용서를 구해?"
  구양대극의 얼굴에 의혹이 빛이 어렸다. 그가 몸을 돌렸다. 그 순간 
마종도는 오체복지를 하고 있었다.

  "무슨 일이더냐?"
  "실은 그동안 숨기고 있었던 사실이 있습니다."
  "숨기고 있었던 사실이라니?"
  "호북성에 변고가 있었습니다."
  "변고?"
  "철군행이 죽... 었다고 합니다."
  "군행이 죽어?"

  구양대극의 눈가가 파르를 떨렸다.
  철군행은 우내칠마의 일인이었다. 그가 심혈을 기울여 키운, 그의 
형제나 마찬가지인 존재가 바로 철군행이었다.

  "그가 어... 찌 죽었단 말이냐?"
  "대제를 영접하기 위해 구유채를 건립하다 우연히 방문한 한 무인에
게 당했다고 합니다."
  "군행, 그 아이가 죽었단 말인가? 그것도 우연히 방문한 무인에게?"

  철군행은 언젠가 중원으로 돌아올 구양대극과 흑혈성을 위해 장강
의 수채를 위장해 거점을 마련했다. 그곳이 바로 구유채였다. 구유채
에는 흑혈성의 무인들이 일 년 이상을 머물 식량과 장강을 건널 수 있
는 배가 준비되어 있었다. 그 모두가 구양대극의 뜻에 의해 몇 년 전부
터 이뤄진 일이었다.

  그가 죽은 이상 흑혈성의 철무련 병탄 계획은 사실상 전면 수정되어
야 했다. 하나 중요한 것은 그것이 아니었다.
  구양대극이 노기 어린 목소리를 토해 냈다.

  "중원에 누가 있어 감히 군행을 죽였단 말이냐? 권성이 죽고, 검성
이 은거한 이때에 누가 군행을 죽일 수 있단 말이냐? 중원에는 그 정도
의 능력을 가진 자가 존재하지 않을 텐데."
  "전왕이란 자입니다."

  "전왕? 그 황보무악을 죽였다는 그자 말이냐?"
  "그렇습니다."
  순간 구양대극의 눈에 섬뜩한 빛이 떠올랐다.

  "전왕... 그가 나를 건드렸단 말인가?"
  "그렇습니다. 그리고 전왕의 정체는..."
  "무엇이냐? 그의 정체가..."
  "그의 이름은 단사유, 이미 대제께서도 한번 만나 본 적이 있는 사람
입니다."
  "단사유?"

  구양대극의 머리에 퍼뜩 떠오르는 얼굴이 있었다.
  제원에서 만났던 남자, 너무나 강렬한 기억으로 남아 아직까지 잊혀
지지 않는 남자가 있었다.

  웃음으로 자신의 본모습을 포장하고, 존재감을 철저히 감춘 남자, 
중원에서 만난 수많은 사람들 중 유일하게 자신이 존재를 인정했던 남
자가 바로 단사유였다.

  "설마 군행을 죽인 자가 제원에서 만났던 단사유, 그자란 말이냐?"
  "그렇습니다. 저도 동명이인인가 의심스러웠으나 밀지에 적힌 내용
에 따르면 그가 바로 단사유가 틀림없습니다."
  "역시 그인가? 그라면... 능히 군행을 죽일 만하지."

  자신이 알고 있는 그라면 충분히 철군행을 죽일 만했다. 아직까지 
구양대극조차 그의 잠재력의 끝이 어딘 줄 파악하지 못했으니까. 하나 
그렇다고 해서 분노가 가라앉을 리 없었다.

  "그렇다면 단사유가 황보무악을 철무련에서 죽이고, 군행이를 죽였
단 말이군. 그가 그였군. 여태까지 그런 사실조차 알아차리지 못하다
니."

  "소인의 불찰입니다."
  "그게 왜 너의 잘못이겠느냐? 모든 것은 나의 잘못이다. 이 구양대
극의 잘못..."

  구양대극의 눈이 가늘어졌다. 대신 그의 동공을 채우는 것은 북해를 
꽁꽁 얼려 버릴 듯한 지독한 한기였다.
  마종도와 대무력은 온몸에 오한이 드는 것을 느꼈다.

  이미 수십 년 동안이나 구양대극을 곁에서 모셔 온 그들이었다. 그
들은 구양대극이 분노하고 있다는 것을 느꼈다.
  조용하지만 차가운 분노, 지금 구양대극의 모습은 그가 화가 머리끝
까지 났다는 것을 의미했다.

  "좋은 친구가 될 줄 알았건만 좋은 적수였다는 것인가?"
  "그는 결코 대제의 적수가 되지 못합니다. 그를 과대평가하시는 것
이 아니신지."
  "그렇지 않다. 그는 능히 그럴 만한 잠재력을 가진 남자이다. 처음 
봤을 때부터 그런 사실을 알아차렸지."

  뿌드득!
  구양대극이 소리가 나도록 주먹을 움켜쥐었다.
  마종도가 고개를 깊숙이 숙이며 말했다.
  "그를 처리하기 위해 대제의 윤허도 받지 않고 독단적으로 움직였습
니다."
  "음!"

  "도저히 그를 이대로 내버려 둘 수는 없습니다. 흑혈성의 사기에 관
련된 문제라고 생각했기에 청랑전(靑狼殿)을 제멋대로 움직였습니다. 
소인을 죽여주시옵소서."

  마종도의 얼굴에는 절실함이 떠올라 있었다.
  평소 그 누구보다 냉정한 그였지만 형제의 죽음 앞에서 흔들리지 않
을 수 없었다. 더구나 흑혈성의 사기가 관련된 문제였다. 결코 그냥 넘
길 수 없는 일이었다.

  "됐다. 이미 움직인 것을 어찌하겠느냐? 그나저나 청랑전이라면 네가 
은밀히 키우던 아이들이 있는 곳이 아니더냐?"
  "그렇습니다. 이런 경우를 대비해 키운 아이들입니다. 대제께서는 
그저 철무련 병탄에만 신경을 쓰시옵소서. 단사유, 그자는 제가 알아
서 처리하겠습니다."

  "종도야!"
  "대제께서는 대제 혼자만의 몸이 아니십니다. 초원의 만백성의 희망
이십니다. 대제께서는 영웅의 길을 가시옵소서. 지저분한 일은 저희가 
맡겠습니다. 우리 우내칠마의 존재 목적은 오직 대제를 위함입니다. 
대제께선 영광의 길을 가옵소서. 모든 지저분한 일은 우내칠마가, 이 
마종도가 맡겠습니다."

  마종도의 얼굴은 절실했다.
  구양대극의 명이라면 지옥의 불길에라도 뛰어들 준비가 되어 있었
지만 이번 일만큼은 절대 양보하지 못한다는 의지가 담겨 있었다.
  마종도의 마음을 읽은 구양대극이 한숨을 내쉬었다.

  "그래! 군행은 나의 수하이기 전에 너희들의 형제지. 종도, 네가 용
서를 구할 필요는 없다. 피는 오직 피로만 씻을 수 있는 법이니까."
  "감사합니다, 대제시여."

  구양대극이 고개를 들어 천하를 바라봤다.
  "좋은 친구가 될 수 있었으나 운명은 그와 적이 되기를 종용하는구
나. 허나 이것이 나의 운명이라면 그것이 무엇이라도 철저히 부술 것이
다."
  그의 몸에서는 막대한 패기가 흘러나와 천하를 짓누를 듯이 퍼져 나
갔다.

                   *         *        *

  궁무애는 화원에 놓인 탁자에 앉아 눈앞에 펼쳐진 풍광을 조용히 바
라보았다.
  눈앞에 그림처럼 아름다운 풍광이 펼쳐져 있었지만 궁무애의 눈에
는 별반 감흥이 떠올라 있지 않았다. 눈앞에 보이는 절경도, 그림처럼 
아름다운 장원도 모두 남의 일처럼 느껴졌다.

  마음만 먹으면 천하에서 가장 존귀할 수 있었던 여인이었다. 원의 
마지막 황제가 그녀의 미모에 빠져 헤어 나오지 못했고, 북원의 정신적
인 지주마저 그녀에게 마음을 주고 있었다. 그녀 자신만 결심한다면 
천하에서 가장 화려한 삶을 살 수도 있었으나 궁무애는 그 모든 것을 
포기했다.

  그녀의 등 뒤에는 변함없이 이정운이 서 있었다.
  그는 영원히 움직이지 않는 석상처럼 그렇게 궁무애의 뒤를 지켰다.
  문득 궁무애의 입술이 열렸다.
  "단지 장성 하나를 넘었을 뿐인데 이곳은 나의 고향 고려와 같은 하
늘을 하고 있구나."

  하늘이 푸르렀다.
  초원의 하늘은 그렇지 않았다. 푸른 날도 있었지만 대부분이 누런 
먼지에 하늘조차 그렇게 보였다. 그곳의 하늘에서는 결코 고려와 같은 
하늘을 볼 수 없었다. 하나 이곳은 달랐다.

  흘러가는 흰 구름과 드높은 푸른 하늘이 고려를 떠올리게 만들었다.
  자신도 모르게 그녀의 눈시울이 붉어졌다.
  "엄마!"
  그때 철산의 목소리가 들려왔다. 궁무애는 급히 소매로 눈가를 닦아
내고 고개를 돌렸다.

  철산이 달려오고 있었다. 금세 궁무애의 얼굴에 환한 웃음이 떠올랐
다.
  그녀를 살아가게 만드는 단 하나의 존재가 바로 철산이었다. 비록 
원 황실의 정통 핏줄을 이었지만 그녀에게는 단 하나밖에 존재하지 않
는 혈육이었다.

  와락!
  철산이 궁무애의 품에 힘껏 안겼다. 궁무애는 그런 철산을 포근하게 
보듬어 안았다.
  철산의 얼굴에 기분 좋은 미소가 떠올랐다.

  "어디를 갔었기에 하루 종일 보이지 않느냐?"
  "헤헤! 무사들이 머무는 곳에 갔었어요."

  "또 그곳에 갔었느냐? 그 사람들은 무척이나 거친 사람들이다."
  "괜찮아요. 그들은 저를 어찌할 수 없어요."

  "그래도 그들과 어울리는 것은 그다지 좋아 보이지 않는구나."
  "그들과 함께 있으면 세상 돌아가는 이야기를 들을 수 있어요. 그래
서 좋아요."

  철산이 코에 주름을 잡으며 그리 대답했다. 궁무애는 그런 철산의 
얼굴을 쓰다듬어 주었다.
  "헤헤!"
  철산의 얼굴에 기분 좋은 웃음이 떠올랐다. 그러나 그의 검은색 눈
빛은 무척이나 그윽하고 깊어 도저히 여덟 살 소년의 것이라고 보이지 
않았다.

  궁무애의 앞에 서면 철산은 영락없이 여덟 살 소년이 되었다. 그러
나 바깥에서의 철산은 무척이나 의젓한 아이였다. 나이답지 않은 심기
로 천재라는 이야기도 들었다. 그러나 궁무애의 앞에서는 전혀 그런 
표를 내지 않았다.

  이정운은 철산을 흐뭇한 눈으로 바라봤다.
  철산은 이미 상당한 무공을 익힌 고수였다. 그러나 절대로 그런 표
를 내지 않았다. 어린 나이에도 불구하고 철산은 자신을 숨길 줄 알았
다. 물론 구양대극은 그런 사실을 꿰뚫어 보고 있었다. 비록 철산이 천
재이기는 했지만 그것은 구양대극 역시 마찬가지였다. 더구나 그는 태
어날 때부터 절대자의 길을 걸었다. 그런 구양대극의 시선에서 자신을 
완벽하게 숨기는 것은 이정운이라 할지라도 불가능했다. 하나 이정운
은 그런 사실을 굳이 말해 주지 않았다.
  중요한 것은 무공을 숨기는 것이 아니라 그런 마음가짐이니까.

  '이 아이는 장차 무엇이 되든 세상을 움직일 것이다.'
  원의 황자로 태어난 아이, 거기에 자질까지 출중하다. 좋은 혈통을 
타고난 것이 어떤 것이라는 것을 철산은 보여 주고 있었다. 거기에 사
려 깊은 마음 씀씀이까지.
  이정운은 그만큼 철산을 높게 평가하고 있었다.

  철산은 궁무애의 손을 잡았다.
  "엄마, 조금만 참으세요."
  "무얼 말이냐?"
  "좋은 날이 올 거예요. 그러니까 조금만 참으세요."

  "그게 무슨 말이냐?"
  철산의 의미심장한 말에 궁무애가 의혹이 어린 얼굴을 했다. 그러자 
철산이 환하게 웃었다.

  "이곳은 중원이잖아요. 초원이 아니에요. 그러니 반드시 좋은 일이 
생길 거예요."
  "철산아, 함부로 장담하는 게 아니란다. 넌 아직도 대제의 진면목을 
알지 못한단다. 그는 결코 나를 놓아주지 않을 것이다."

  궁무애가 아는 구양대극은 담백한 성품을 가졌다. 하나 자신에게만
큼은 그렇지 않았다. 그는 자신을 원하고 있었고, 결코 놓아주지 않을 
것이다.

  궁무애의 눈이 슬퍼졌다.
  철산의 눈 또한 슬퍼졌다. 그는 궁무애가 슬픈 표정을 지으면 마음
이 아팠다. 그는 흑혈성에서 받는 귀빈 대접보다 엄마인 궁무애가 행
복하길 바랐다.
  비록 그는 나이가 어렸지만 궁무애가 처한 입장을 너무나 잘 알고 
있었다. 또한 그녀의 마음까지도.

  철산이 조그만 목소리로 속삭였다.
  "우리를 도와줄 사람이 반드시 있을 거예요. 초원에서는 어쩔 수 없
었지만 중원에는 인재가 많으니 분명 우리를 도와줄 수 있는 사람이 
존재할 거예요."

  "얘야! 너는 아직 대제의 무서움을 모른다. 천하에서 대제와 맞설 
수 있는 사람은 존재하지 않는다. 그가 분노하면 천하의 그 누구도 감
히 그를 감당할 수 없다. 그는 무서운 사람이다."
  "하지만 그분도 인간이에요."

  "네 마음은 잘 알지만 그것은 매우 위험한 생각이다. 그는 이미 인
간의 범주에서 벗어난 사람이다. 초원은 물론이고, 중원에 있는 그 누
구도 그를 당할 수 없을 것이다."

  궁무애가 철산의 머리를 조용히 쓰다듬어 주었다. 그녀의 손길에는 
자신도 모르게 잔떨림이 생겼다. 그러나 궁무애는 그런 사실을 미처 
눈치 채지 못했다.

  철산은 눈을 감은 채 궁무애의 손길을 느끼며 생각했다.
  '반드시 엄마를 이곳에서 데리고 나가야 한다. 엄마에게 이곳은 감
옥이나 마찬가지다.'

  철이 들기 전부터 했던 다짐이었다.
  그는 남달리 일찍 철이 들었다. 슬픈 눈을 한 궁무애의 눈이 그를 일
찍 철이 들게 만들었다. 그리고 결심했다. 반드시 궁무애를 고려로 돌
아가게 만들겠다고. 그래서 남들 앞에서는 순진한 아이 행세를 했다.
  너무 일찍 어른이 된 아이, 그가 바로 철산이었다.

  철산이 웃는 얼굴을 궁무애에게 보여 주었다.
  "엄마, 너무 걱정하지 마세요. 중원에는 인재가 많다고 하니 반드시 
우리를 도와줄 사람이 있을 거예요. 그리고 오늘 무사들에게 들었는데 
중원에 전왕이란 자가 있대요. 그의 가공할 무공 앞에 중원의 유명한 
무인들이 모두 무릎을 꿇었대요. 그라면 우리를 도와줄 수 있을 거예
요."

  "전왕이라... 정말 엄청난 별호구나. 감히 사람의 이름 앞에 전쟁
의 왕이라는 별칭을 붙이다니. 그가 별호처럼 우리를 도와줄 수 있다
면 얼마나 좋겠느냐? 하지만 설혹 그렇지 않다 하더라도 엄마는 실망
하지 않는다. 내 곁에는 철산이 네가 있으니까."
  "저도 그래요."

  "이럴 때 너의 숙부들이 살아 있었다면 더욱 위안이 되었을 텐데."
  "엄마, 돌아가신 숙부들은 잊어요. 엄마 곁에 이렇게 제가 있잖아
요."
  "그래! 내 새끼."
  궁무애가 다시 한 번 철산을 껴안았다.

  '적산이와 사유가 살아 있었다면 너에게 좋은 숙부가 되어 줬을 텐
데 정말 아쉽구나. 그럼 너도 의지할 만한 혈육이 무엇인지 알게 됐을 
텐데. 허나 그 아이들은 이미 이 세상 사람이 아니니.'
  궁무애의 손은 하염없이 철산의 등을 쓰다듬었다.

  문득 철산이 궁무애의 품에서 벗어났다.
  "엄마, 이제 저 가 볼게요. 누구에게 뭣 좀 부탁해 놓았거든요. 아마 
그가 지금쯤 준비를 해 놨을 거예요."
  "그래! 조심해서 가 보려무나."
  "예!"

  철산이 뛰어갔다.
  '조금만 더, 조금만 더 준비를 하면 나 혼자서라도 이곳을 빠져나갈 
수 있을 거야. 이곳을 빠져나가 전왕을 찾아야 돼. 그라면 우리를 반드
시 도와줄 거야."

  그러나 아직 전왕에 대한 정보가 부족했다.
  전왕이라는 별호가 워낙 강렬해 이름이 가려져 버렸다. 그래서 천하
에 전왕의 실명을 아는 사람은 드물었다. 철산 역시 마찬가지였다. 그
러나 철산은 왠지 전왕이라면 자신을 도와줄 수 있을 거란 예감이 들
었다.

  그것은 확신에 가까운 예감이었다.
  처음 전왕이란 별호를 들었을 때부터 그의 가슴은 두근거렸다. 철산
은 자신의 예감을 믿었다.
  철산은 순식간에 궁무애의 거처를 빠져나가 모습을 감췄다.

  이정운은 잠시 그 모습을 바라보다 이내 궁무애에게 고개를 돌렸다.
  "소공자의 마음이 저에게까지 느껴집니다."
  "그래요. 저 아이는 나를 위해서라면 무슨 일이든 할 거예요. 이 못
난 어미가 뭐라고..."

  "그런 자책 하지 마십시오. 소공자는 자식으로서 당연히 해야 하는 
일을 하는 거니까요."
  "하지만 저 아이는 아직 세상이, 대제가 얼마나 무서운지 몰라요. 부
디 생각 없이 일을 저지르지 말아야 할 텐데."
  "소공자를 믿으십시오. 그는 그렇게 생각 없는 사람이 아닙니다."

  이정운의 목소리에는 철산에 대한 신뢰가 가득했다.
  지난 여덟 해 동안 철산이 자라는 모습을 지켜봤다. 그에 대한 신뢰
는 그렇게 여덟 해 동안 생겨난 것이었다.
  그래도 궁무애는 근심을 거두지 않았다. 그녀를 바라보던 이정운은 
이제까지 마음속 깊은 곳에 숨겨 두었던 의문을 떠올렸다.

  그는 자신도 모르게 궁무애에게 물었다.
  "외람되지 않으시다면 왜 대제를 거부하시는지 알 수 없겠습니까? 
그는 몽고인이라는 것만 제외하면 훌륭한 남자입니다. 같은 남자가 봐
도 존경할 만한 사람이니까요. 그분에게 몸을 의탁하면 모든 게 편히 
풀릴 겁니다. 더 이상 마음고생을 하지 않으셔도 될 겁니다."

  궁무애가 고개를 들었다.
  그녀가 처연한 얼굴로 말문을 열었다.
  "그는 분명 좋은 사람입니다. 남자로서도 그렇고, 인품도 훌륭하지
요. 허나 그는 내 동생들을 죽인 무리의 우두머리입니다. 그의 부하가 
내 동생들의 목숨을 앗아 갔습니다. 그런데 내가 어찌 그에게 마음을 
줄 수 있겠습니까? 비록 내가 부지하지만 사람으로서 지켜야 할 도리
는 알고 있습니다. 앞으로도 그런 말씀은 하지 마십시오. 저에겐 너무
나 가혹한 말일지니..."

  그녀는 아직도 잊지 않고 있었다.
  절벽으로 떨어져 내리던 궁적산을, 늑대 밥으로 던져지던 단사유의 
모습을 숲속에서 지켜봐야 했다.
  아마 앞으로도 그때의 기억은 평생 잊혀지지 않을 것이다. 그리고 
기억이 존재하는 한 구양대극의 마음 또한 받아들일 수 없었다.


  바람이 불고 있었다.
  더불어 누런 먼지가 황야를 덮쳐 왔다. 사람들은 문을 꼭꼭 걸어 잠
그고 외출을 삼갔다. 때문에 거리는 한가하기 그지없었다.

  무순(撫順)의 가을은 그렇게 을씨년스러웠다.
  이곳에는 혈루평(血淚平)이 존재했다.
  수백 년 전에 벌어졌던 고려와의 싸움에서 죽은 수많은 사람들의 
피가 배여 있는 곳, 그래서인지 혈루평의 땅은 다른 곳보다 유난히도 
붉었다.

  다른 사람들은 잊어버렸을지 모르지만 무순에서 사는 사람들은 십 
년 전 이곳에서 벌어졌던 대력보주와 용선장주의 비무를 잊지 않았다. 
당시의 비무로 인해 무순의 패권을 대력보가 차지했기 때문이다. 더구
나 대력보주는 그날의 비무를 발판으로 철무련에까지 진출했다.

  대력보는 무순의 자랑이었다. 같이 요녕성을 대표하던 문파인 용선
장과 모용세가가 봉문한 지금은 더욱더 그랬다. 때문에 사람들은 대력
보를 이야기할 때 얼굴 가득 자랑스러운 표정을 지었다.
  비록 대부분의 사람들은 먼지바람을 피해 집 안으로 들어갔으나 몇
몇 사람들은 그럴 수 없었다.

  일단의 사람들이 혈루평에서 움직이고 있었다.
  그들의 앞에는 거대한 청동 구조물이 존재하고 있었다. 사람들은 둥
근 구 모양으로 뭉친 청동 구조물을 해체하는 공사를 하고 있었다.
  일꾼들은 어렵게 청동 구조물을 해체하면서 떠들었다.

  "휴∼! 십 년이 지난 지금에야 이 흉물을 처리하게 되다니."
  "쉿! 이 친구야, 말을 삼가게. 그러다 신선의 노여움이라도 사면 어
찌하려고?"

  "옛끼! 이 친구야, 신선이 어디 있나?"
  "그렇지 않다면 이 거대한 청동흑룡상이 하루아침에 고철로 변했을
까? 사람들이 말하길 무공의 고수도 이렇게 만드는 것은 불가능하다고 
했네."

  조용한 목소리로 떠드는 일꾼들, 청동흑룡상을 해체하는 그들의 손
길은 무척이나 조심스러웠다.
  그들이 해체하는 청동흑룡상은 십 년 전에 있었던 대력보주와 용선
장주의 비무 이후에 갑자기 고철로 변한 흉물이었다. 이제까지 방치되
어 오던 청동흑룡상이 새로운 지부가 부임한 이후 철거되고 있는 것이
다.

  비록 관의 일이라 어쩔 수 없이 동원되긴 했지만 청동흑룡상을 해체
하는 일꾼들의 얼굴에는 내키지 않는 빛이 역력했다.
  그도 그럴 것이 무순에 있는 대부분의 사람들은 청동흑룡상을 이리 
만든 것이 신선이라고 믿고 있었기 때문이다. 그렇지 않고서는 무려 
만근이나 되는 청동흑룡상을 이리 만들 수 없다고 생각해다.

  휘이잉∼!
  또다시 거센 바람이 불어왔다. 지독한 먼지 바람에 일꾼들은 눈을 가
늘게 치떴다.

  "젠장! 관의 일만 아니었다면 오늘 같은 날은 뜨끈한 방에서 마누라
의 펑퍼짐한 궁둥짝이나 두들기며 노는 게 제격인데."
  "누가 아니라는가? 하여간 고지식한 관원들, 꼭 이런 날에도 일을 
시켜야 직성이 풀리는지."

  눈 주위에 묻은 먼지를 떼어 내며 투덜거리는 일꾼들, 순간 그들 중 
한 명이 소리쳤다.
  "어라? 이런 날에 돌아다니는 얼간이도 있네."
  "뭐? 누가 이런 날에 돌아다닌단 말인가?"
  "저기 보게. 저쪽에서 누군가 오고 있지 않은가?"
  "에? 진짜네!"

  일꾼들이 웅성거리는 사이 혈루평 저쪽에서 누군가 그들을 향해 다
가왔다. 남자의 걸음은 매우 독특해 그리 빨라 보이지 않았는데 금세 
그들의 앞에 다가왔다. 또한 그의 곁에는 매우 아름다워 보이는 여인
이 걸음을 같이하고 있었다.

  육 척 장신에 범상치 않은 기도를 뿌리는 남자와 그에 어울리는 여
인이었다.
  일행 중 남자가 일꾼들에게 물었다.

  "이곳이 무순인가요?"
  "네, 네! 그렇습니다."
  일꾼 중 한 명이 자신도 모르게 대답했다.

  "제대로 찾아왔군요. 그럼 혹시 중원으로 가는 가장 빠른 방법을 물
어봐도 되겠습니까?"
  "중원 말입니까?"

  "그렇습니다."
  날카로운 첫인상과 달리 남자의 목소리는 의외로 정감이 있었다. 그
에 일꾼들은 왠지 모르게 안도가 되는 것을 느꼈다.

  "중원으로 가고자 한다면 인근에 있는 표국을 통해서 가는 것이 제
일 빠를 것입니다. 그들이야말로 중원으로 가는 가장 빠른 길을 알고 
있는 사람들이니까요."

  "그렇습니까? 고맙습니다."
  남자는 예의 바르게 인사를 하고 일꾼들을 스쳐 지나갔다. 그 뒤를 
여인이 따랐다.
  일꾼들의 눈에 감탄의 빛이 떠올랐다. 놀랍도록 육감적인 몸매를 지
닌 여인이었기 때문이다.

  갑자기 남녀의 걸음이 멈췄다.
  그들의 시선이 향한 곳은 인부들이 해체하고 있는 청동흑룡상이었
다. 그중에서도 청동흑룡상의 한가운데 찍힌 손바닥 자국이 유난히도 
눈에 들어왔다.

  "저것은?"
  "천포... 무장류, 그 저주스런 무예의 흔적이에요."
  "이곳에서 천포무장의 흔적을 보게 되다니..."
  남자의 눈에 순간적으로 차가운 빛이 감돌았다. 그러자 여인이 그의 
손을 잡았다.

  "이미 우리와는 인연이 끊어진 무예예요. 신경 쓸 필요 없어요. 남 
사형."
  "음! 그래도 신경이 쓰이는 것은 어쩔 수 없구나. 하필 고려를 벗어
난 첫날 천포무장의 흔적을 보게 될 줄이야."

  남들은 그저 평범한 손바닥 자국으로만 보이겠지만 그들의 눈에는 
천포무장류의 독문수법으로 보였다.
  아마 천 년의 세월이 더 흐른다고 할지라도 고려의 선인들은 저 손
바닥 자국을 알아볼 것이다.

  "천포무장류... 당대의 천포무장이 누군지 몰라도 영원히 보고 싶지 
않구나."
  "그렇게 될 거예요. 이 사형의 일만 해결되면 우리는 고려로 돌아갈 
테니. 앞으로도 영원히 그와 마주칠 일이 없을 거예요."
  여인의 말에 남자가 고개를 끄덕였다.



                     제9장  친구여......



  종남산을 오르는 단사유의 머릿속은 무척이나 복잡했다.
  사실 따지고 보면 그가 고민하는 부분이란 아직 확실치 않은 추측에 
불과했다. 스스로도 그 점을 잘 알고 있었다. 하지만 괴인의 존재가 그
의 머릿속을 복잡하게 했다.

  앞에서는 고장락 형제가 종남파로 안내하고 있었다.
  단사유가 전왕이라는 사실을 알게 된 후 그들의 태도는 눈에 띄게 
돌변했다. 마을에 있는 젊은이를 시켜도 될 것을 굳이 자신들이 종남
파로 안내하겠다는 것만 봐도 그들이 얼마나 단사유 일행을 어렵게 생
각하는지 알 수 있었다.

  마음이 복잡한 단사유와 달리 한상아와 홍무규는 한가로이 종남산
의 절경을 눈에 담았다.

  종남산은 이제까지 그들이 보아 온 중원의 어떤 산들과도 다른 전경
을 자랑했다. 중원의 다른 산들에 비해 높지는 않으나 현기가 서려 있
어 수많은 불교의 고승들과 도교의 선인들을 배출한 곳이 바로 종남산
이었다. 비록 지금은 종남파가 득세하고 있으나 계곡이나 봉우리를 찾
아보면 따로 수련하는 수많은 사람들을 찾을 수 있을 정도로 종남산의 
정기는 깊고도 그윽했다.

  한상아와 홍무규는 그런 종남산의 정기를 온몸으로 느꼈다. 그중에
서도 홍무규의 감회는 남다른 듯했다.

  "산세가 이리 정기를 머금고 있으니 이곳에 자리를 잡고 있는 종남
파에서 끊임없이 인재를 내보낼 수밖에. 정말 이런 곳에 자리를 잡고 
있다면 원하지 않더라도 성세가 자손만대 이어질 것이다."

  "홍 장로님이 풍수에도 일가견이 있으신지 몰랐네요."
  "흘흘! 이 나이가 되도록 중원 전역을 떠돌다 보면 많은 것을 주워듣
게 되는 법이지. 풍수라고 해서 특별한 것인 줄 아는가? 그저 지세 좀 
읽을 줄 알고, 머리만 좀 굴릴 줄 안다면 누구나 알 수 있는 거라네."

  홍무규는 특유의 웃음을 흘리며 걸음을 옮겼다.
  종남파의 건물이 저 앞에 보였다.

  불가나 도가의 문파가 아닌 속세의 문파, 비록 종남의 심처에 자리
를 잡고 있었지만 종남의 근간은 군문이었다. 그래서인지 멀리서 보이
는 종남파의 전경은 다른 문파들과 달리 무척이나 굳건해 보였다. 천
년의 세파에도 흔들리지 않을 것 같은 강건함이 종남파를 처음 본 홍
무규의 느낌이었다.

  그것은 단사유도 마찬가지였다.
  비록 산속 깊은 곳에 있었지만 전혀 도가 쪽이나 불가 쪽의 냄새는 
나지 않았다.

  "멈추시오."
  "방문자는 이름을 밝히시오."
  정문의 경비를 서고 있던 무인들이 단사유 일행을 발견하고 소리쳤
다. 그러자 고장락 형제가 앞으로 나섰다.

  "나 대홍촌의 고정락이네."
  "아니, 고 사형이 여긴 어쩐 일이십니까?"
  "중요한 손님을 모시고 왔다네."

  비록 대홍촌에 머물고 있었지만 고장락 형제 역시 종남산에서 수학
을 했었다. 그렇기에 이대제자들 대부분 얼굴을 알고 있었다. 지금 정
문을 지키고 있는 무인 역시 그와 익히 안면이 있는 사람들이었다.
  고장락은 무인들에게 다가가 뭐라고 속삭였다. 그러자 무인들의 얼
굴빛이 싹 바뀌었다. 아무래도 단사유와 한상아의 정체를 말한 것 같
았다.

  고장락이 이야기를 하는 동안에도 무인들은 가자미눈으로 은근슬쩍 
단사유와 한상아를 살폈다. 그들의 눈에 떠오른 것은 흠모의 빛이었
다. 아무래도 그들 역시 단사유와 한상아에 대한 소문을 들은 것 같았
다.

  경비 무인 중 한 명이 급히 안으로 뛰어 들어갔고, 고장락 형제가 돌
아왔다.
  "이제 곧 안에서 사람이 나올 겁니다. 전왕이 왔다고 하니 얼굴빛이 
싹 바뀌더군요. 하하하!"

  "수고하셨습니다."
  "수고랄 게 뭐 있습니까? 그저 사실을 말한 것뿐인데."
  단사유를 바라보는 고장락의 눈에는 흠모의 빛이 가득했다. 사실 단
사유의 정체가 밝혀진 이후 가장 태도가 돌변한 사람이 바로 고장락이
었다. 그는 자신보다도 나이가 어린 단사유에게 꼬박 공대를 했다.

  그래서 무림에서는 명성이 있어야 했다.
  명성이 있다면 이렇듯 천하 어디를 가더라도 대접 받을 수 있는 것
이다.

  잠시 후 종남산의 정문이 열리며 누군가 급히 뛰어나왔다.
  "형-님!"
  반가운 얼굴로 소리치는 앳된 얼굴의 무인, 그는 다름 아닌 철무련
에서 헤어졌던 검한수였다. 단사유가 왔다는 소식을 듣자 검한수가 제
일 먼저 뛰어나온 것이다.

  검한수는 단사유와 한상아, 홍무규에게 꾸벅 인사를 하고 특유의 환
한 웃음을 지어 보였다.
  비록 철무련에서의 일로 엄청난 명성을 얻었지만 검한수는 아직 예
전의 모습 그대로였다.

  "넌 형님밖에 보이지 않느냐? 여기 영감님도 있다."
  "홍 장로님도 참! 정말 오랜만에 뵙는데도 여전하시네요."
  "흘흘! 나야 변함없이 그 모습 그대로지. 넌 조금은 키가 큰 것 같구
나."
  "정말요?"
  "농담이다. 이놈아, 헤어진 지 얼마나 됐다고 키가 컸겠느냐? 그래
도 조금은 의젓해진 것 같구나."

  홍무규가 검한수의 머리를 쓰다듬어 주었다. 어찌 보면 예의에 어긋
난 모습 같았지만 그들에게는 무척이나 잘 어울려 보였다.

  "오랜만이구나. 잘 있었느냐?"
  "반가워요, 검 공자."
  단사유와 한상아도 검한수와 반갑게 인사를 나눴다.
  실로 오랜만의 해후였다.
  그동안 검한수는 예전보다 훨씬 어른스러워져 있었다. 그 모습이 참
으로 기꺼웠다.

  "오셨으면 미리 연락을 주시지 않구요. 그랬으면 제가 밑으로 마중 
나갔을 텐데요."
  "번거롭게 하기 싫었다. 이렇게 만났으면 된 것 아니냐?"
  "그래두요. 세 분 다 건장하시죠?"
  "물론이다. 너는 어떻게 지냈느냐?"
  "예전보다 훨씬 좋은 대접을 받고 있어요. 심심한 것은 변함없지만."
  "농담할 여유도 있고, 좋아 보이는구나."
  "네!"

  단사유 앞에서 검한수는 애가 되었다.
  종남산에서 검한수는 어른이었다. 천하에 명성을 떨치는 검룡이자 
대종남파의 일대제자였다. 그렇기에 스스로 의젓해지려고 노력했다. 
그러나 여전히 단사유 앞에 서면 아이가 되었다.

  "여기서 이럴 게 아니라 어서 안으로 드시지요. 오늘은 주인 된 입
장으로 톡톡히 대접해 드리겠습니다."
  검한수가 일행을 잡아끌었다.

  단사유 등은 검한수를 따라 종남파로 걸음을 옮겼다. 종남파는 밖에
서 보는 것보다 훨씬 더 견고해 보였다.
  안에 들어서자 허연 수염이 인상적인 노인이 그들을 기다리고 있었
다.

  "저희 종남파의 삼장로님이신 풍열검협(風烈劍俠) 도문종 장로님이
세요. 그리고 이쪽은..."

  "이미 알고 있다. 본파에 귀빈이 왕림해 주셨군요. 반갑소이다. 전
왕과 검후, 그리고 개방의 홍 장로님. 이 몸은 미흡하지만 종남파의 장
로직을 수행하고 있는 도문종이라고 합니다. 이렇듯 본파를 방문해 주
셔서 무한한 영광입니다."

  도문종은 단사유 일행에게 일일이 포권을 취해 보였다.
  대종남파의 삼장로가 외부의 손님을 맞이하러 직접 나온 것은 결코 
흔히 있는 일이 아니었다. 그만큼 단사유 일행이 무림에서 차지하는 
비중이 크다는 말이나 마찬가지였다.

  "접객청에 급히 자리를 마련해 두라고 일렀습니다. 그리고 가시지
요."
  "흘흘∼! 이렇게 아무런 기별도 없이 올라와서 미안하구려. 어쩌다
보니 이렇듯 무례를 범하게 되었소이다."

  "아닙니다. 천하에 명성이 자자한 세 분이라면 언제든 본파를 방문
하셔도 환영입니다. 세 분 덕분에 이 아이가 자신감을 얻었고, 본파의 
명예를 만천하에 떨쳤습니다. 본파로서는 실로 귀한 인재를 얻은 셈이
지요. 이렇게 되고 나니 사형의 혜안이 깊었다는 생각이 듭니다."

  "사형이시라면?"
  "본파의 장문인이신 종남일학 곽창선 대협 말입니다. 저를 비롯해 
다른 장로들이 이 아이의 잠재력을 알아보지 못할 때 유일하게 옹호하
셨던 분이지요. 그렇게 보면 그분의 제자인 문익이도 일대제자 중에서 
유일하게 이 아이의 가치를 알아보았습니다. 그래서 대제자는 아무나 
하는 게 아닌가 봅니다. 남들과는 다른 탁월한 안목을 지닌 사람만이 
한 문파를 이끌 자격을 얻는 게 아닌가 싶습니다."

  도문종의 얼굴에는 한 줄기 자책감이 서려 있었다.
  검한수를 무시했던 것은 일대제자들만이 아니었다. 장로들 중에서
도 대부분의 사람들이 검한수를 무시했다. 도문종 역시 그런 사람들 
중의 하나였다.

  검한수가 철무련에서 불같은 명성을 얻고 귀환했을 때 얼마나 놀랐
던가?
  그제야 깨달았다. 사람은 겉모습만으로 판단하는 것이 아니란 것을. 
머릿속으로 알고 있던 사실을 가슴으로 알게 된 사건이었다. 그리고 
도문종은 그날의 기억을 잊지 않기 위해 부단히도 애를 썼다.

  스스로에게 부끄러운 일이었기에 그는 검한수의 일을 교훈 삼아 다
른 제자들을 공정하게 대하려고 노력했다. 또 어디에 검한수와 같은 
아이가 자신의 재능을 드러내지 못하고 있을지도 모르기 때문이었다.

  접객청으로 가는 길 곳곳에 종남의 제자들이 보였다. 그들은 호기심 
어린 시선으로 단사유 일행을 훔쳐보았다.
  단사유 일행이 종남파를 방문했다는 사실은 이미 제자들 사이에 널
리 퍼져 있었다. 정문을 지키던 무인들이 벌써 소문을 퍼트린 것이다.

  "흘흘! 발 없는 말이 천 리 간다더니, 벌써 우리가 온 소식이 종남파
의 제자들 사이에 알려진 모양이구려."

  "여러분들은 자각하지 못하고 있을지도 모르지만 전왕과 검후는 이
미 모든 젊은 무인들의 이상형입니다. 피가 끓는 젊은 무인들이라면 
누구라도 두 사람의 모습을 꿈꾸며 무공을 수련할 겁니다. 더구나 본
파의 아이들은 한수가 전왕과 동행한 이후 얼마나 장족의 발전을 이뤘
는지 너무나도 잘 알고 있습니다. 따라서 이런 반응은 전혀 이상한 것
이 아닙니다."

  "흘흘! 내 일행이라서 그런 게 아니라 이들이 좀 잘나긴 했지. 물론 
이 몸이 옆에서 잘 보조해 주기에 가능한 일이지만."
  홍무규가 특유의 넉살 좋은 웃음을 흘렸다.
  은근슬쩍 자신의 이름을 단사유와 한상아 사이에 끼워 넣는 모습이 
미워 보이지 않았다. 어쩌면 그것이 홍무규의 매력일지도 몰랐다.

  '이런 사람들과 같이했기에 한수가 그리 성장할 수가 있었겠구나. 
어쩌면 본파에는 사람을 보는 안목뿐만 아니라 사람을 성장시킬 수 있
는 분위기도 부족한 것일 수도 있겠구나.'

  일례로 종남에 들어온 이후 어른스러운 모습만 보이던 검한수가 마
치 어린아이처럼 설레는 표정을 하고 있었다. 한 번도 자신들에게 보
이지 않던 모습이었다.

  자신들에겐 없고, 저들에겐 존재하는 것. 어쩌면 그것이 종남파가 
발전하기 위해 반드시 필요한 것일지도 몰랐다.
  가슴에 납덩이가 들어 있는 것처럼 답답해져 왔다. 그러나 도문종
은 자신의 마음을 전혀 내색하지 않고 세 사람을 접객청에 들였다.

  구대문파 중의 하나인 종남파의 접객청이라고 볼 수 없을 만큼 내부
는 수수했다. 장식도 얼마 없이 정갈한 모습이 단사유의 마음에 들었
다.
  그들이 자리에 앉자 귀여운 소동이 쟁반을 들고 나왔다.

  "아니, 운정, 네가 왜 차를 나르는 거냐? 삼대제자들도 있을 텐데."
  "헤헤! 검... 사숙."
  귀엽게 혀를 내미는 소동, 그는 다름 아닌 이대제자인 운정이었다. 
그가 멋쩍게 자신이 머리를 긁적이며 말했다.
  "저도 전왕이 어떤 분인지 보고 싶어서요."
  "이... 녀석!"

  검한수가 주먹을 들어 보이자 운정이 고개를 움츠렸다. 그러면서도 
운정은 단사유를 흘깃흘깃 쳐다보는 것을 잊지 않았다. 그 모습이 당
돌하면서도 귀엽게 보였다. 검한수가 어쩔 수 없다는 듯이 어깨를 으
쓱했다.
  단사유의 입가에 미소가 떠올랐다.

  "내가 보고 싶었더냐?"
  "넷!"
  "왜?"
  "영웅이시잖아요. 철무련을 악당의 손에서 구한. 그리고 지금 현 무
림의 실질적인 천하제일인이잖아요."
  "훗!"

  순진한 운정의 말에 절로 실소가 터져 나왔다.
  다른 이들이 이런 말을 했다면 거부감이 들었을 테지만 아직 철이 
없는 어린아이가 말하자 그저 귀엽게 느껴졌다.

  "언젠가는 저도 단 대협처럼 될 거예요. 그래서 천하에 이름을 널리 
알릴 거예요."
  "언제는 나를 닮겠다더니. 지조도 없는 녀석 같으니."

  "앗! 검 사숙, 물론 검 사숙도 닮고 싶어요. 음∼! 지금 말은 못 들
은 것으로 해 주시면 안 될까요?"
  "이미 상처를 입었다."
  "그럼 안 되는데..."

  검한수의 장난에 운정이 금세 시무룩해졌다. 그러자 단사유가 그의 
머리를 쓰다듬으며 말했다.

  "지금보다 열 배는 더 노력하거라. 한수는 보이는 곳에서보다 보이
지 않는 곳에서 더욱 노력해서 오늘날의 명성을 얻었다."
  "엑! 열 배나 더요?"

  "그래! 왜, 자신 없느냐?"
  "움! 그것은 아니지만..."

  "남들과 구별되기 위해서는 남들보다 더한 노력을 해야 한다. 스스
로의 의지를 증명하고 싶다면 그 정도의 노력은 매우 당연한 것이다."
  "그럼 열 배만 더 노력하면 검 사숙님을 따라잡을 수 있는 거죠?"

  "그래!"
  "그럼, 저 그렇게 할래요."

  운정이 고사리같은 앙증맞은 주먹을 힘껏 쥐며 말했다.
  도문종이 미소를 지었다.
  비록 단사유에게는 스쳐 지나가는 수많은 날들 중 하루에 불과하겠
지만 아직 어린 운정에게는 소중한 기억으로 남을 것이다. 그리고 오
늘의 기억을 발판으로 삼아 더욱 높은 곳으로 날아오를 것이다. 어린
아이란 꿈을 먹고 자라나는 존재이기에.

  도문종이 운정의 엉덩이를 치며 말했다.
  "단 대협이 소중한 말씀을 해 주셨다. 어서 감사의 인사를 드리고 
나가거라."
  "넷! 단 대협, 감사합니다. 오늘의 가르침 잊지 않겠습니다."
  운정이 씩씩하게 고개를 숙여 보이고 밖을 향해 힘차게 뛰어나갔다.

  "죄송합니다. 아직 어린 데다 모두의 귀여움을 받고 자라서 아직 철
이 덜 들었습니다."
  "아닙니다. 재능이 출중한 아이 같습니다. 한수도 그렇고, 정말 종
남의 앞날이 기대되는군요."
  "감사합니다, 단 대협."

  도문종의 눈에 은은한 감탄의 빛이 떠올랐다.
  전왕이라는 소문이 하도 자자하기에 무서운 사람일 줄 알았다. 그런
데 오늘 직접 보니 정말 다정다감한 사람이 아닌가?

  '하긴, 이런 사람이 화를 내면 정말 무서운 법이지. 보통 사람은 화
를 내는 법을 잊어버리기도 하지만 이런 사람은 절대 그렇지 않을 것
이다.'
  은은하게 미소를 짓고 있는 단사유의 모습이 새롭게 보였다.

  크워어어-!
  그때 거친 포효성이 들려왔다.
  순간 도문종과 검한수의 안색이 싹 변했다.
  "또 시작된 것인가?"
  "음!"
  도문종과 검한수의 입에서 신음성이 흘러나왔다.

  홍무규가 궁금함을 참지 못하고 물었다.
  "아니, 저게 무슨 괴이 망측한 소리란 말이오? 짐승의 울음소리 같
은데 우렁차기도 하구나."
  "저것은..."
  도문종이 말끝을 흐렸다.

  단사유의 눈가가 가늘어졌다.
  "혹시 종남파에 고수들의 모습이 보이지 않는 것과 관계가 있습니
까?"
  "그것을 어찌?"

  "그럼 역시 그 거한에 관계된 일이군요?"
  "맞습니다, 형님. 실은 저희도 그 때문에 산에 오르려던 참이었습니
다. 다른 분들은 모두 그 때문에 자리를 비웠습니다."
  검한수의 얼굴에 그늘이 드리워졌다.

                   *         *        *

  "크허허!"
  한 사내가 울부짖고 있었다.
  사방이 깎아지른 듯한 절벽 위에서 울부짖고 있는 남자의 모습은 처
절하기까지 했다. 그러나 그를 둘러싸고 있는 사내들의 표정은 그리 
편치 않았다.

  종남파를 상징하는 무복을 입은 수십 명의 사내들. 그들은 둥글게 
원진을 그린 채 사내를 에워싸고 있었다.
  일견 무질서해 보이지만 사실 그들은 일정한 법칙에 의해 사내를 둘
러싸고 있었다.

  칠성일원대진(七星一圓大陣).
  종남파 비전의 절진으로 주로 감히 항거할 수 없는 절대고수를 제압
하기 우해 만들어진 진법이었다. 이 진법은 일곱 명의 절정고수가 축
을 이뤄 톱니바퀴처럼 끝없이 돌아가며 상호의 약점을 보완하는 수법
으로 공력만 이어진다면 언제까지라도 적을 제압할 수 있다는 장점이 
있었다.

  지금 종남파에서는 수십의 무인들을 투입해 사내를 제압하려 하고 
있었다. 한 명이 지치면 뒤에서 대기하고 있던 무인이 빈자리를 채우
는 형식으로 사내를 제압하려 했다.

  그러나 사내를 제압하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
  종남파의 무인들은 끊임없이 내공을 주입하며 칠성일원대진으로 사
내를 압박했으나, 당사자인 사내는 가공할 만한 공력으로 그들의 수법
에 대항하고 있었다.

  사내를 바라보는 탑달 라마의 얼굴에 그늘이 드리워졌다.
  "옴 마니 반메 홈. 업보로다, 업보야. 이 일을 어어할꼬?"
  그는 불안감을 감추기 위해 끊임없이 염주를 굴렸다. 하나 떨리는 
손길마저 감출 수는 없었다.
  그의 곁에는 종남파의 태상장로인 현무겸이 자리를 같이 하고 있었
다.

  칠성일원대진에 갇혀 울부짖는 사내는 다름 아닌 탑달 라마가 데리
고 다니던 거한이었다. 지금 종남파의 제자들이 펼치는 칠성일원대진
은바로 사내를 제압하기 위해 펼치는 것이었다.

  "미안하네. 나의 호기심만 아니었어도..."
  현무겸이 탑달 라마에게 거듭 미안하단 말을 했다. 그러나 탑달 라
마의 얼굴은 좀처럼 펴질 줄 몰랐다.

  "내가 그를 살펴보겠다고 나서지만 않았어도..."
  "옴 마니 반메 홈."
  "나로 인해서 그가 폭주(暴走)를 시작했으니 책임도 내가 지는 게 
마땅하네."

  현무겸은 망연한 눈으로 자신의 두 손을 바라봤다.
  그의 두 손에서 시작된 실수 때문에 종남의 제자들까지 곤욕을 치르
고 있었다.

  일곱 명의 절정고수들을 이용해 칠성일원대진을 펼치고 있었으나 
거한을 제압한다는 보장은 없었다. 그만큼 거한의 무공 수위는 절대적
이었다. 사실 그를 죽이고자 한다면 불가능한 일도 아니었다. 그러나 
그는 어디까지나 탑달 라마를 따르는 인물일 뿐, 천하에 그 어떤 위해
도 끼친 적이 없는 인물이었다. 아니, 지옥불사강시 한 구가 그의 손에 
죽었음을 생각하면 오히려 큰 도움이 되었다 할 것이다. 당장 미쳐 날
뛴다고 그를 죽일 수는 없었다.

  요컨대 산 채로 제압해야 한다는 것이다. 그래서 더욱 어려웠다.
  일단 한번 흉성이 격발된 거한은 이성을 찾지 못하고 미쳐 날뛰었
다. 그 때문에 대홍촌의 외곽이 완전히 무너지고 수많은 사람들이 다
쳤다.
  그 모두가 며칠 전의 일 때문이었다.

  탑달 라마와 함께 종남산으로 돌아온 이후 현무겸은 끓어오르는 호
기심을 참지 못하고 거한에게 집중을 했다.
  그가 발견된 곳과 그의 상태에 호기심을 보이던 그는 기어이 탑달 
라마의 허락 하에 거한을 조사하기 시작했다. 내력을 그의 몸에 집어 
넣어 보기도 하고, 각종 금침대법을 이용해 몸의 상태 또한 점검했다.

  처음에는 아무런 반응도 없었다. 마치 거대한 바위에 조그만 돌을 
던진 것처럼 거한의 상태는 변함이 없었다.
  탑달 라마는 그의 상태가 예전보다 호전된 것이라고 했다. 예전의 
그는 자신의 존재조차 자각하지 못하는, 살아 있는 인형 같은 존재였
다.

  탑달 라마는 거한을 처음 발견했을 때를 회상하며 말했었다.
  "그에게 펼친 것은 반시술(反屍術)이라고 하네. 본교의 법력이 높은 
고승들이 열반하면 그들의 시신을 보존하기 위해 만들어진 술법이었는
데 시간이 흐르면서 점점 더 인체의 구조를 이해하고 구명(求命)을 위
한 보조 수단으로 발전했다네. 내가 이 친구를 발견했을 때 거의 빈사
지경(瀕死地境)이었다네. 배에 커다란 구멍이 뚫려진 데다 육신에 극
심한 중상을 입어 그야말로 살아 있는 시체나 다름없었네. 아마 그냥 
두었다면 분명 죽었을 게야. 처음엔 그냥 그를 위해 염불이나 해 주려
고 했네. 허나 나를 바라보는 한 줄기 애처로운 눈빛이 내 발목을 붙
잡더군. 그는 눈으로 말하고 있었네. 반드시 살아야 한다고. 자신은 반
드시 살아야 한다고. 그런 그의 염원을 외면할 수 없었다네. 마침 그
의 품속에는 천하의 영약으로 알려진 산삼이 있었다네. 반쯤 으깨졌지
만 그것은 산삼이 분명했다네."

  탑달 라마는 거한에게 산삼을 복용시키고 반시술을 펼쳤다.
  그것으로서 그가 할 수 있는 것은 다했다. 나머지는 하늘의 뜻을 헤
아리고 기다리는 일뿐이었다.

  그는 그 자리에서 기다렸다.
  기다리고, 또 기다렸다.
  살아나지 못한다면 그것도 그의 운명이고, 살아난다면 그것 역시 그의 
운명이라 생각하면서.
  그리고 거한은 운명처럼 살아났다.

  탑달 라마는 기적이라고 믿지 않았다. 그가 반시술을 펼쳤으되 살아
난 것은 순전히 거한의 의지였다.
  죽지 않고자 하는 그의 의지가, 아직 세상에 남은 한 줄기 미련이 그
의 몸을 일으켜 세운 것이다.

  그렇게 거한은 살아났다. 하나 반시술의 부작용인지 그의 정신은 혼
돈에 빠지고 말았다. 끝도 보이지 않는 미망에 빠져 그는 자기 자신조
차 잊어버리고 말았다.

  탑달 라마는 그런 거한에게 황교의 심법과 무공을 전수했다. 혹시라
도 무공을 익히면서 온전한 정신을 찾을 수 있을까 해서 말이다. 다행
히도 거한의 무공에 대한 자질은 거의 천재적이었다. 하늘이 내려 줬
다고밖에 할 수 없는 엄청난 속도로 무공을 습득했다. 그러나 한번 미
망에 빠진 그의 정신은 온전하게 돌아오지 않았다. 미망과 혼돈을 거
듭하면서 다시는 돌아올 수 없는 나락으로 떨어진 것 같았다.

  탑달 라마는 거한을 데리고 천하를 떠돌았다. 혹시라도 천하를 떠돌
다 보면 그의 삶에 관한 단서를 찾지 않을까 해서였다. 그러나 천하를 
아무리 떠돌아다녀도 나아질 기미는 전혀 보이지 않았다.
  그러던 차에 처음으로 거한의 얼굴에 감정의 빛이 떠오른 사건이 일
어났다. 바로 철무련에서...

  그 아비규환의 지옥 속에서 거한은 처음으로 눈물을 흘렸다. 무엇이 
그의 마음을 움직였는지는 탑달 라마조차 몰랐다. 하지만 그가 인성이
라는 것을 되찾기 시작했다는 것은 의심의 여지가 없었다.

  그후 그들은 현무겸을 따라 종남산으로 돌아왔다. 그리고 현무겸의 
호기심도 커져만 갔다.
  종남파에는 비선회혼침(秘仙回魂針)이라는 절기가 있다. 그것은 무
공이 아니었다. 종남파의 약선당(藥仙黨)에서 오랫동안 만들어진 금침
술이었다. 비선회혼침은 인간의 기억을 되돌리는 묘용이 있다고 전해
졌다.

  현무겸은 거한에게 비선회혼침을 펼쳤다.
  그리고... 그는 폭주를 했다.
  비선회혼침의 무엇이 잘못되었는지 모르지만 거한의 흉성이 폭발했
고, 종남을 뛰쳐나가 대홍촌을 덮쳤다. 다행히 제때 현무겸과 탑달 라
마, 종남의 고수들이 뒤따라 그를 제압할 수 있었지만 한번 발작한 흉
성은 좀처럼 가라앉지 않았다. 그리고 오늘 그의 흉성은 최고조로 폭
발하고 있었다.

  거한에겐 사혈이 존재하지 않았다. 그래서 제압하는 것조차 용의치 
않았다. 그저 칠성일원대진을 펼쳐 그가 밖으로 뛰쳐나가는 것을 막는 
것만이 최선이었다. 그러나 그나마 이제는 기력이 딸리고 있었다.

  수십 명의 제자들을 동원해 돌아가며 칠성일원대진을 펼치게 했지
만 그들의 기력이 소모되어 눈에 띄게 지쳐 가고 있었다. 이대로 조금
만 더 시간이 지난다면 거한은 금제를 뚫고 이곳을 빠져나갈 것이다.

  현무겸의 수심은 깊어만 갔다.
  "만약 저자가 풀려나면 엄청난 재앙이 닥칠 것이네. 적아(敵我)를 
가리지도 못하고, 닥치는 대로 모든 것을 파괴할지니. 저번에는 다행
히도 그가 살상을 저지르기 전에 제압했지만 이번에도 그런다는 보장
은 없네. 어허∼! 이 일을 어찌해야 한단 말인가?"

  "옴 마니 반메 홈. 그는 불쌍한 영혼이라네. 한 줄기 미련 때문에 생
을 버리지 못하고 살아난 불쌍한 영혼."
  "허나 그렇다고 해서 그를 그냥 내버려 두면 더욱 큰 참화가 일어날 
걸세."

  "그러게 왜 그에게 쓸데없는 짓을 했는가?"
  "내가 이렇게 될 줄 알았던가?"

  현무겸이 고개를 들지 못했다. 갈수록 그의 머리가 깊이 숙여졌다. 
모두가 그의 호기심 때문에 일어난 결과였다. 입이 백 개라도 할 말이 
없었다.

  "이 일을 어이할꼬? 저 불쌍한 아이를 어이할꼬?"
  "최선의 방법은 그를 제압해 암동에 가두는 것이네. 그런 후에 그의 
심성을 가라앉힐 방법을 찾아야지."

  "저 아이를 암동에 가두자는 말인가? 난 죽어도 그리 할 수 없네. 어
떻게 그럴 수 있단 말인가?"
  "허나 이대로 시간이 흐른다면 칠성일원대진으로도 그를 막을 수 없
다네. 자네도 보다시피 그는 시간이 지날수록 더욱 흉성이 폭발하고 
있네. 자칫하면 천하는 엄청난 살성의 출현을 보게 될 수도 있음이야."

  "자네가 그리 만들지 않았던가?"
  "이보게, 자네 마음은 알지만 감정적으로만 생각하지 말게. 우선은 
제압해 두세. 치유는 그 이후에 해도 늦지 않네. 마침 종남에는 천혈동
이라는 거대한 천연 암동이 존재하네. 그곳에 가두면 바깥세상에 전혀 
해가 되지 않을 것이야."

  그것이 현무겸이 내놓을 수 있는 최대한의 절충안이었다. 그의 얼굴
은 매우 절실했다.
  친우의 얼굴을 바라보는 탑달 라마의 표정도 밝지 못했다.
  거한이 불쌍하기도 했지만 현무겸 역시 그의 절친한 친우였다. 친우
의 미안해 하는 얼굴을 보는 것 역시 무척이나 괴로운 일이었다.

  탑달 라마는 갈등했다.
  벌써 며칠째였다. 종남의 제자들이 돌아가면서 칠성일원대진을 펼
치는 것도... 하나 이제는 그도 한계에 달했다. 탑달 라마도 그 점을 
잘 알고 있었다.
  지금 종남의 제자들의 얼굴은 보기에도 안쓰러울 정도로 하얗게 질
려 있었다. 아마 여기까지가 그들의 한계일 것이다.

  "그를 다치지 않게 암동에 가둘 수 있겠는가?"
  "어렵겠지. 허나 최선을 다하겠네. 나 역시 그를 구원하고 싶은 사
람이라네. 종남의 제자들, 그리고 자네와 나라면 충분히 그를 상처 입
히지 않고 암동으로 몰 수 있을 거야. 마지막으로 정... 말 미안하네."

  "어쩔 수 없는 일이지 않는가. 휴! 지금은 어떻게 하면 그를 상처 없
이 제압할 수 있냐만 생각하세."
  "고맙네!"
  결국 두 사람은 합의를 봤다.

  현무겸은 잠시 크게 숨을 들이켜고는 종남의 제자들에게 큰 소리로 
외쳤다.
  "종남의 제자들은 들어라. 칠성일원대진을 칠성둔형검진(七星屯形
劍陣)으로 변환한다. 그리고 거한을 천혈동(天血洞)으로 몰아간다. 시
간이 없다. 어서 칠성둔형검진을 펼쳐라."
  "태상장로님의 명을 받듭니다."

  칠성일원대진이 수동적인 형태의 진이라면 칠성둔형검진은 능동적
인 검진이었다. 방어를 목적으로 하는 것이 아니라 공격을 목적으로 
하는 진이기에 더욱 위력적이었다.

  쉬쉬식!
  거한을 둘러싸고 있던 종남 제자들의 움직임이 어지럽게 변했다. 이
제껏 일정한 거리를 두고 거한의 주위를 돌던 종남의 제자들이 거한을 
중심으로 종횡으로 움직이기 시작했다.

  흐릿한 환영만 남긴 채 잔영을 남기며 사라지는 종남 제자들이 모습
을 따라가는 거한의 눈에 흉성(凶性)이 떠올랐다.
  거한의 망막에 맺히는 잔영들이 어지럽게 움직일수록 살기도 커져
만 갔다.

  "으아아아!"
  갑자기 거한이 함성을 내질렀다.
  쿠쿠쿠!
  순간적으로 청운봉 전체가 들썩일 정도로 엄청난 충격파가 사위를 
휩쓸었다.

  "모두 주의하라. 괴인의 흉성이 폭발했다."
  칠성둔형검지의 중심에 서 있는 서문익이 사제들에게 주의를 당부
했다. 비록 그의 등 뒤에 장로들이 존재하고 있었지만 주의를 게을리 
할 수 없었다.

  철무련에서 종남으로 오는 동안에 거한의 처지를 듣고 동정심을 가
졌던 서문익이었다. 그 역시 거한의 처지를 서글퍼했지만 자신의 사제
들이 위험하다면 언제든지 살계를 열 준비가 되어 있었다.
  사적인 감정보다는 대의를 생각할 수밖에 없는 것이 대제자의 입장
이었다.

  "칠성만월(七星彎月)!"
  서문익의 외침이 터져 나오며 순간적으로 진형이 바뀌었다.
  마치 거대한 추가 대지를 향해 내리꽂히듯 일곱 명의 검수가 방추진
(方錐陣)을 형성해 거한을 밀어붙였다.

  쉬쉭!
  칠성둔형검진이 변형을 이루면서 위압적으로 일곱 개의 검이 튀어 
나와 거한을 밀어붙였다.

  차차창!
  거한이 손을 들어 검을 막았다. 그러나 거한의 손에는 조그만 생채
기 하나 생기기 않았다. 대신 그의 몸이 뒤로 십여 장 주르륵 밀려갔
다.
  바닥에 깊은 골이 패이며 거한의 발이 발목까지 바닥에 파묻혔다.

  "이대로 천혈동까지 괴인을 밀어붙인다. 숨 돌릴 틈도 주어서는 안 
된다."
  "옛!"
  "알겠습니다."
  사제들이 힘껏 대답했다.

  서문익의 외침이 다시 한 번 터져 나왔다.
  "칠성만형(七星萬形), 칠성낙화(七星落花)."
  서문익의 외침에 따라 칠성둔형검진이 변화무쌍하게 형태를 바꿨
다. 그에 거한은 손 한 번 제대로 써 보지 못하고 뒤로 밀렸다.

  거한의 몸에 검이 통하지 않는다는 것을 확인한 종남의 검수들이 거
칠 것 없이 검을 휘둘렀다.
  쩌저저정!
  거한의 몸이 연신 뒤로 밀려났다.

  순간적으로 거한의 눈에 아픈 빛이 떠올랐다. 비록 이지는 존재하지 
않았지만 그의 눈에는 인간으로서의 감정이 떠올라 있었다.
  한 가닥 남은 인간으로서의 본능이 종남 검수들에게 손을 쓰는 것을 
망설이게 하고 있었다.

  까가가강!
  연신 검이 그의 몸을 직격했다. 그에 무쇠보다 단단한 그의 몸뚱이
에도 빨간 선이 종횡으로 생겨났다. 살이 부어오르는 것이다.
  '아... 파.'
  처음으로 또렷하게 떠오른 생각이었다.

  쾅!
  그러나 의문이 채 정립되기도 전에 지독한 충격이 몸에 밀려왔다. 
거한의 몸이 붕 뜬 채 십여 장은 뒤로 날아갔다.
  거한의 몸이 처참게 바닥에 처박혔다.

  '왜...?'
  그것은 인간으로서 당연한 의문이었다. 그러나 거한에게는 십 년 만
에 갖는 의문이었다.
  쾅! 쾅!
  그의 머리가 격렬한 충격으로 뒤로 한껏 젖혀졌다.

  "모두 힘내라, 반각, 반각이면 천혈동으로 밀어붙일 수 있을 것이
다."
  "와아아아!"
  종남 제자들의 함성이 청운봉을 울렸다.

  그 광경을 보며 현무겸이 안도의 한숨을 내쉬었다.
  "다행이구나. 이대로만 밀어붙인다면 천혈동에 무사히 감금할 수 있
을 것이다."

  "옴 마니 반메 홈, 생각대로만 되면 좋을 텐데."
  "자네는 저 광경이 보이지 않는가? 자네가 십여 년 동안이나 데리고 
다니던 괴인은 종남의 제자들이 무사히 제압하고 있네."

  심하다 싶을 정도로 종남의 검수들은 괴인을 밀어붙이고 있었다. 거
한의 몸이 어지간한 검기에는 상하지 않는다는 사실을 깨달은 후 그들
의 손속은 더욱 독해졌다. 덕분에 거한의 몸에는 피는 나지 않았지만 
짙은 멍이 전신에 나타나고 있었다.

  쩌저저정!
  속절없이 밀리는 거한, 어느새 그의 몸이 청운봉 언저리까지 밀렸다.
  거한이 두 손으로 머리를 감쌌다. 머리에 전해지는 격렬한 통증을 
조금이라도 줄이기 위한 무의식적인 행동이었다.

  그의 입이 달싹였다.
  "그..."
  따다당!
  검기가 그의 몸을 두들겼다.
  그이 몸이 속절없이 떠밀려 허공을 날았다.

  아스라이 느껴지는 아픔, 모든 것을 잃어버렸다고 생각했는데 통각
은 남아 있는 모양이다.
  어깨가 뒤로 젖혀지고 찾아오는 불같은 통증, 순간적으로 머릿속에 
남아 있던 이성마저 사라지고 분노가 그 자리를 대신했다.

  "그-마-아!"
  처절한 외침과 함께 그의 손이 허공을 갈랐다.
  쩌-엉!
  후두둑!
  순간적으로 청운봉에 강렬한 기파가 휘몰아쳤다. 그와 함께 이제까
지 거한을 신나게 두들겨 대던 종남의 검수들이 뒤로 나가떨어졌다.

  "후우, 후우!"
  거한의 입에서 거친 숨이 토해져 나왔다. 그러나 이미 그의 눈에는 
그나마 남아 있던 이지가 모두 사라졌다.
  지독한 고통과 분노가 거한의 흉성을 완전히 폭발시킨 것이다.

  사람들은 몰랐다.
  조금 전에 거한이 십 년 만에 처음으로 인간의 목소리를 냈다는 사
실을. 누구도 거한의 목소리에 신경 쓰는 사람은 없었다. 단지 그들은 
거한이 자신들을 공격했다는 사실에만 신경을 썼다.

  "놈을 공격해!"
  누군가 외쳤다.
  그러자 종남의 검수들이 일제히 거한에게 달려들었다.
  "안 돼!"
  뒤늦게 서문익이 외쳤지만 이미 종남 검수들의 귀에는 들리지 않았
다.

  쉬-각!
  그들의 검에 아지랑이가 피어올랐다. 아지랑이는 거한을 향해 폭풍
처럼 몰아쳤다.

                   *         *        *

  거한의 눈이 크게 떠졌다.
  순식간에 붉게 충혈되어 가는 눈동자, 마치 빨간 불빛이 허공에 떠
있는 듯싶었다.

  "아... 직..."
  유부에서 흘러나오는 귀곡성처럼 스산한 목소리가 괴인의 성대를 
울리며 흘러나왔다. 동시에 그의 커다란 손이 허공을 휘저었다.

  스르릉!
 마치 그의 몸의 일부처럼 이제까지 늘 곁에 두었던 관이 딸려 허공
으로 올라왔다.
  차차-촹!
  종남의 검수들이 만들어 낸 검기가 관에 부딪히며 불꽃을 만들어 냈
다.

  "... 죽... 고 싶지 않... 아."
  거한의 목소리에는 절박함이 담겨 있었다.
  종남의 검수들은 단지 그를 제압하고자 한 것뿐이었지만 거한은 자
신을 죽이려고 하는 것으로 인식했다.
  이제까지의 거한은 수동적으로 움직이는 존재였다. 그러나 생명의 
위협 앞에서 거한의 내부에 무언가 변화가 일어났다.

  슈우우!
  거대한 관이 허공을 가르며 종남의 검수들을 덮쳐 왔다. 일반 사람 
두 명은 족히 들어갈 만한 거대한 관이 무서운 기세로 날아오자 종남
의 검수들은 생명의 위협을 느꼈다.

  "젠장! 모두 피해"
  "크으으!"
  콰아앙!
  그들의 목소리가 채 끝나기도 전에 관이 그들을 덮치며 엄청난 굉음
과 함께 자욱한 먼지를 피워 올렸다.

  이어 먼지가 걷히며 드러난 전경.
  참혹했다. 거한을 공격했던 여섯 명의 검수들 중 다섯이 입에서 피
를 흘리며 벌레처럼 바닥에서 꿈틀거리고 있었다. 다행히 숨은 붙어 
있었지만 매우 위중한 상태였다. 멀쩡한 한 명의 검수는 멍한 시선으
로 거한을 바라봤다. 그의 손에 들려 있던 청강검은 어느새 두 동강이
가 나 있었다.

  "나... 는 죽고 싶지 않... 아."
  마치 인형의 입에서 흘러나오는 것처럼 괴인의 입에서 스산한 음성
이 흘러나왔다. 그러나 반 동강이의 검을 들고 있는 종남의 검수는 그
런 사실을 전혀 인지하지 못했다.

  슈우우!
  다시 한 번 거한의 관이 허공을 갈랐다. 관의 모소리가 가리키는 곳
은 정확히 검수의 머리였다.

  "안 돼!"
  까가강!
  그 순간 서문익이 외마디 외침과 함께 검수의 앞을 막아섰다. 그러
나 거대한 관의 충격을 한 자루의 검으로 소화하는 것은 결코 쉬운 일
이 아니었다. 서문익의 몸은 검과 함께 뒤로 오 장여를 밀려갔다. 그러
나 덕분에 정신을 놓았던 검수는 의식을 되찾을 수 있었다.

  "어서 뒤로 물러나!"
  "예... 옛!"
  그제야 정신을 찾은 검수가 근처에 쓰러져 있는 동료를 어깨에 메고 
뒤로 물러났다.

  "이런!"
  "괜찮으냐?"
  이제까지 등 뒤에서 지켜보던 종남의 장로들이 급히 달려와 서문익
의 옆에 섰다. 그들의 표정은 밝지 못했다.

  "아무래도 우리가 실수를 한 것 같구나."
  "우리 때문에 그가 살기를 머금은 것 같다. 모두 조심하도록."
  종남의 장로들은 거한이 흉성을 되찾은 것은 방금 전 일대제자들의 
공격 때문임을 직감했다. 그러나 그들의 깨달음은 늦은 감이 없지 않
았다. 이미 거한의 흉성이 폭발했기 때문이다.

  살고 싶다는 절박한 마음이, 죽고 싶지 않다는 본능이 거한을 화나
게 만들었다.
  "옴 마니 반메 홈! 아이야."
  급히 탑달 라마가 달려왔다.

  평소라면 탑달 라마의 말에 반응했을 거한이었지만 지금은 달랐다. 
종남의 검수들을 바라보는 거한의 눈에는 지독한 분노와 증오가 담겨 
있었다.

  "참아야 한다. 이 모두가 너를 위해 하는 것이니. 너의 본성을 생각
하거라."
  "죽... 고 싶지 않... 아."
  "오! 말을... 이지를 되찾은 것이냐?"

  탑달 라마가 격동했다.
  지난 십여 년의 세월을 함께했지만 거한의 목소리를 듣는 것은 이번
이 처음이었다. 탑달 라마는 지금 대치하고 있는 상황도 잊은 채 거한
을 향해 다가갔다.

  떨리는 손을 내미는 탑달 라마, 그의 눈에는 거한을 향한 연민이 가
득했다. 거한도 탑달 라마의 마음을 느꼈는지 발작을 멈추고 그의 손
길을 받아들이는 듯했다.
  그러나 탑달 라마의 손이 머리에 닿기 직전 거한의 눈에 붉은빛이 
폭사했다.

  "이보게! 어서 피하게!"
  급히 현무겸이 외쳤지만 거한의 관이 순식간에 탑달 라마를 덮쳤다.
  콰앙!
  탑달 라마는 비명도 제대로 지르지 못하고 허공을 훨훨 날아 바닥에 
나뒹굴었다.

  "이런 마물(魔物)을 봤나? 은혜도 모르고 살수를 휘두르다니. 내 친
우에게 혼나는 한이 있더라도 도저히 너를 가만 놔둘 수가 없구나. 내 
오늘 너에게 하늘 밖에 하늘이 있음을 알려 주리라."

  현무겸이 노호성을 터트리며 거한을 향해 검을 휘둘렀다.
  일대제자들이나 장로들이 펼치는 검법과 비교할 수 없는 위력을 가
진 태을검(太乙劍)이 펼쳐졌다.

  쉬리릭!
  현무겸이 검을 펼치자 허공이 온통 눈부신 검영으로 뒤덮였다. 단 
일 수만에 만들어진 수백 개의 검영이 거한을 덮쳐 왔다.

  "크.. 으으!"
  거한도 현무겸의 검 속에 담겨진 위력을 알아봤는지 위축된 표정을 
했다. 그러나 생명의 위협 앞에서 또다시 그의 생존 본능이 발동했다.
  거한의 손이 휘둘려지며 거대한 강철관이 전면을 가렸다.

  따다다다당!
  요란한 소리와 함께 불꽃이 관에 울려 퍼지며 거한의 몸이 속절없이 
뒤로 밀렸다. 그이 공력이 주입되어 보호되던 강철관이 여기저기 움푹 
파이고 부서져 나갔다.

  "제발 아.. 안 돼! 살.. 수를 펼치지 말게."
  탑달 라마가 가슴을 부여잡고 희미한 목소리로 현무겸을 불렀다. 그
러나 현무겸은 그런 탑달 라마의 목소리가 들리지 않는지 거한을 몰아 
붙이고 있었다.

  검성이라고 불리는 화산의 운엽자에게 전혀 뒤지지 않는 위력을 지닌 
현무겸의 검공에 거한이 위태하고 밀렸다.
  서문익이 그를 보듬어 안았다.
  "괜찮으십니까, 대사님?"
  "어서 무겸, 그 친구를 말리게. 그를 죽여서는 안 돼. 그는 불쌍한 
사람이야."

  탑달 라마의 음성은 무척이나 절박했다. 그는 떨리는 손을 들어 거
한을 잡으려 애를 썼다. 그러나 그것은 부질없는 몸짓이었다.
  "대사님의 마음은 압니다. 허나..."
  서문익이 말끝을 흐렸다.

  그 역시 거한을 죽이고 싶지 않았다. 그러나 상황은 걷잡을 수 없이 
최악을 향해 치닫고 있었다. 이 이상은 그의 능력 밖이었다.
  솔직히 화가 머리끝까지 난 현무겸의 검공을 제지할 사람은 종남에 
존재하지 않았다.

  까가가강!
  그 순간에도 현무겸의 검기는 거한을 두드리고 있었다. 차마 검강을 
쓸 수는 없었지만 검기만으로도 거한에게는 막대한 타격이었다.

  한참을 밀리던 거한이 황금빛 기류를 피워 올리며 반격에 나섰다. 
강철관에 황금빛 기류마저 더해지자 현무겸의 공세를 견딜 수 있었다. 
하나 그것이 현무겸의 분노를 부채질했다.
  "어허∼! 아직도 정신을 차리지 못하고..."
  그의 검기가 더욱 사나워졌다.

  거한의 몸이 청운봉의 모서리로 밀렸다. 까마득한 절벽이 펼쳐져 있
는 쪽이었다.
  현무겸의 공력이 더욱 거세지자 검기 또한 거세졌다. 그리고 이제까
지 겨우 견디던 거한의 강철관이 산산이 부서지며 사방으로 비산했다.

  사방으로 흩어지는 강철관의 잔재, 그리고 안에 들어 있던 내용물마
저 바람에 흩날려 허공으로 흩어져 갔다.
  나풀거리는 천 조각, 누군가의 옷이었던 듯 갈가리 찢겨진 천에는 
이젠 검은색으로 색이 바랜 선혈의 흔적이 선명하게 남아 있었다.

  바람에 날려 허공을 부유하던 천은 서서히 누군가의 손으로 내려앉
았다.
  꾸욱!
  그가 천을 잡은 손을 힘껏 쥐었다.
  부르르!
  몸이 떨려 왔다.
  비록 세월에 바라 예전의 색을 잃어버렸지만 그는 알아볼 수 있었
다.

  "정말 살아 있었느냐? 적... 산."
  자신도 모르게 입술을 비집고 흘러나오는 음성.
  현무겸이 사납게 몰아치고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
  그가 현무겸이 있는 방향을 향해 발을 내딛었다.

  "형님!"
  등 뒤에서 검한수가 불렀지만 이미 다른 사람의 목소리는 들어오지
도 않았다. 현무겸이 몰아치는 거한을 향해 다가가는 남자, 그는 다름
아닌 청운봉에 막 올라온 단사유였다.

  그가 청운봉에 올라와 제일 먼저 본 광경은 현무겸이 괴인의 관을 
부수는 장면이었다.
  관이 비산하면서 날아온 천을 그는 아직도 기억하고 있었다. 자신의 
눈앞에서 떨어지던 궁적산이 마지막 순간에 입었던 옷이 바로 손에 들
린 천 조각이었다.

  자신이 사 준 옷이었다. 자신이 번 돈으로 자신이 사 준 옷이었다. 
결코 잊을 수 없었다. 옷에 배인 그의 체취가 단사유의 신경을 자극했
다.
  "적-사-안!"
  그의 음성이 거대한 외침이 되어 청운봉에 울려 퍼졌다.

  모두가 움직임을 멈췄다.
  그토록 거한을 사납게 몰아붙이던 현무겸도, 현무겸을 응원하던 종
남의 무인들도 모두 움직임을 멈췄다.
  그 한가운데를 단사유가 걸었다.

  웃는 듯 우는 듯 기묘하게 일그러진 단사유의 얼굴. 눈에 뿌연 습막
이 어려 앞이 제대로 보이지 않았다. 그래도 단사유는 걸음을 멈추지 
않았다.

  거한의 몸은 온통 상처투성이였다. 금강불괴에 가까운 몸이었지만 
현무겸의 공격을 감당할 수는 없었던지 여기저기 깨져서 선혈이 흐르
고 있었다. 또한 몸을 칭칭 동여매고 있던 백포도 찢어져 맨살이 드러
나고 있었다.

  그의 시선 역시 단사유를 향하고 있었다.
  시간이 멈춘 것 같았다. 단사유와 거한 이외에 모두가 움직임을 멈
추고 그들을 바라봤다.
  "적산아..."
  단사유가 망연히 그 이름을 불렀다.

  급히 현무겸이 단사유를 만류했다.
  "이보게! 그에게 다가가서는 안 되네. 그는 위험한 사람이라네."
  "그에게..."
  "이보게!"
  "... 그에게 도대체 무슨 짓을 한 겁니까?"
  "나는..."

  현무겸은 자신도 모르게 마른침을 삼키고 있었다.
  단사유의 몸에서 피어오르는 막대한 기도, 그것이 분노로 인한 것이
라는 것을 눈치 챘기 때문이다.
  분명 단사유의 분노는 현무겸을 향하고 있었다.

  '도대체 왜?'
  의문이 들었다. 그러나 감히 이유를 물어볼 수 없었다. 그러기에는 
단사유의 분노가 너무나 사나웠기 때문이다.
  "만약 그가 잘못되기라도 한다면 종남... 각오해야 할 겁니다."
  스산한 음성이 청운봉에 울려 퍼졌다.

  순간 종남파의 무인들은 온몸에 오한이 드는 것을 느꼈다. 그것은 
이제까지 그들이 감히 상상해 본 적 없는 살기였다. 단사유의 살기가 
청운봉 전체를 지배하고 잇는 것이다.

  투두둑!
  무언가 무너지는 소리가 들렸다. 그러나 아무도 그 소리에 신경 쓰
지 않았다. 단사유의 기운에 압도되었기 때문이다.
  단사유는 현무겸을 지나쳤다.

  거한과 그의 눈빛이 정면으로 마주쳤다.
  "내 친구... 적산."
  "으으으!"
  거한의 입에서 흐느껴 우는 듯한 소리가 흘러나왔다. 그의 붉은 눈
동자가 점점 안정을 되찾아 갔다.

  그가 손을 들어 단사유를 향했다. 무언가를 잡으려는 손짓. 단사유
는 그를 향해 다가갔다.
  "적산아... 나 사유다. 네 불알친구 사유."
  "사... 유!"
  거한이 힘겹게 입을 열었다.

  붉은 안광이 흔들리는 촛불처럼 위태롭게 흔들렸다.
  청운봉 위로 바람이 불어왔다. 그에 힘겹게 찢어져 겨우 얼굴에 걸
쳐 있던 백포 자락이 흩날리면서 안의 얼굴이 드러났다.
  상처투성이에 처참하게 짓이겨진 얼굴. 그러나 단사유는 그 속에 숨
겨진 궁적산의 옛날 모습을 읽고 있었다.

  "적산... 내 친구... 정말 살아 있었구나."
  "사... 유."
  완전히 쉬어 버린 목소리. 그래서 많은 사람들이 알아들을 수 없었
지만 단사유만큼은 똑똑히 알아들었다.
  십 년 동안이나 그리워하던 목소리였다.

  쿠쿠쿠!
  그 순간 청운봉 전체가 요란한 소리를 내며 궁적산이 있는 쪽이 무
너져 내렸다.
  현무겸의 검기가 그렇지 않아도 약한 지반에 막대한 충격을 주어 한
쪽이 붕괴되는 것이었다.

  궁적산의 입술이 달싹거렸다. 완전히 쉬어 버린 목소리 탓에 누구도 
알아듣지 못했지만 단사유는 똑똑히 그의 말을 알아들었다.
  "나... 살.. 고.. 싶... 어."

  콰콰콰!
  순간 궁적산이 서 있던 곳이 완전히 무너져 내리며 그의 몸이 천 길 
낭떠러지로 떨어져 내렸다. 순식간에 일어난 일이었다.
  "으아아아아!"
  단사유의 고함이 청운봉을 울렸다. 단사유는 망설임 없이 궁적산을 
향해 몸을 날렸다.

  "안 돼!"
  "형님!"
  등 뒤에서 사람들의 목소리가 들렸지만 무시했다.
  휘이잉!
  무시무시한 속도로 추락해 내리는 궁적산의 모습이 보였다.
  그는 단사유를 향해 손을 뻗고 있었다.

  단사유가 입술을 질근 깨물었다.
  적랑봉에서도 이랬다. 그때도 자신의 친구는 이렇게 떨어져 내렸다.
  그때 자신은 그의 손을 잡지 못했다. 십 년이 지나도록 잊혀지지 않
는 그날의 악몽, 무능력했던 자신.

  당시의 상황이 머릿속에 겹쳐졌다.
  구원을 향해 내민 친구의 손, 두 번 다시 저 손을 외면할 수 없었다.
  "으아아아!"
  단사유가 공력을 극성으로 끌어 올려 천근추를 펼쳤다.

  그의 몸이 빗살처럼 궁적산을 향해 다가갔다.
  손을 힘껏 뻗었다.
  '조금만 더...'
  친구의 손끝이 느껴졌다.
  공력을 더욱 끌어 올렸다. 몸에 가속도가 붙었다. 무서운 속도로 주
위의 경관이 사라져 갔다.

  '조금만...'
  그의 숨결이 잡힐 듯 느껴졌다.
  공기의 저항에 피부가 모조리 벗겨질 것만 같았다. 그러나 단사유는 
더욱 공력을 끌어 올렸다. 전신을 짓누르는 가공할 압력에 피부가 시
퍼렇게 죽어 갔다.

  몸이 부서져도 좋았다.
  '적산아!'
  콰악!
  마침내 궁적산의 손을 붙잡았다.
  단사유는 궁적산의 손을 잡자 힘껏 자신에게 끌어당겨 품에 안았다.
  "두 번 다신 너의 손을 놓치지 않겠다, 나의 친구여."

  콰드득!
  단사유는 몸을 돌려 절벽에 자유로운 한 손을 박았다. 그의 팔이 어
깨까지 암석을 파고들었다. 그러나 워낙 추락하는 기세가 대단하였기
에 절벽에 깊은 골을 만들며 십 장을 더 추락하였다.

  지독한 통증이 온몸을 지배했다. 마치 온몸이 해체되는 것 같았다. 
그러나 단사유는 이를 악물며 공력을 극성으로 끌어 올렸다.
  콰콰콱!
  궁적산을 안은 손에 더욱 힘이 들어갔다.

  덜컥!
  기어이 그의 몸이 멈췄다.
  허공에 대롱 매달린 채 궁적산을 안고 있는 단사유. 비록 어깨가 탈
골되어 덜렁거리고 있었지만 고통 따위는 느껴지지 않았다.
  그의 눈은 오직 궁적산의 얼굴에 고정되어 있었다.

  낭떠러지에서 떨어진 상처로 흉하게 변해 있었지만 단사유는 그가 
궁적산임을 확신했다.
  "내 친구, 적산아! 이제야... 이제야 겨우 너를 만났구나."
  십 년 만에 느끼는 친구의 체온이었다.


                                     <10권으로 이어집니다>


전왕전기(戰王傳記) 10권
  천하풍운(天下風雲)



                  제1장  요동치는 천기



  단사유는 절벽을 올라왔고, 종남의 무인들은 침묵을 지켰다.
  한쪽 어깨가 탈골된 상태로 궁적산을 등에 업고 청운봉을 올라왔다. 
비록 만신창이에 전신이 땀으로 흠뻑 젖었지만 단사유의 눈은 차갑게 
빛나고 있었다.

  단사유는 궁적산을 절벽 위로 힘들게 올린 채 그의 몸을 흔들었다.
  "이봐! 눈을 떠 봐. 젠장, 눈을 떠 보라구. 이 바보 자식아!"
  이제까지 겪은 수많은 혈로 속에서 단 한 번도 흔들리지 않던 그의 
목소리가 떨리고 있었다.

  죽지 않았다는 것을 알고 있었다. 심장이 아직도 힘차게 뛰고 있었
다.
  그러나 두려웠다.
  십 년 만에 만난 친구가 이대로 영영 눈을 뜨지 못할 것 같아 두려웠
다. 자신을 알아보지 못해도 좋았다. 하지만 그가 이대로 눈을 뜨지 못
한다면 단사유는 영영 자신을 용서하지 못할 것 같았다.

  "왜 그때 너를 알아보지 못했을까? 아무리 세월이 흘렀어도, 아무리 
너의 겉모습이 변했어도 알아볼 수 있을 거라 자신했는데..."
  단사유의 눈에는 회한이 가득했다.

  철무련에서 처음 보았을 때 왠지 모르게 익숙하다고 생각했다. 그때 
다가갔어야 했다. 그랬으면 자신의 친구가 이런 처참한 일을 겪지 않
아도 됐을 것이다.
  모두가 자신의 탓이었다.
  자신이 조금만 일찍 그를 알아봤어도...

  뿌드득!
  그의 입술을 뚫고 소름 끼치는 소리가 흘러나왔다. 순간 청운봉에 
있던 사람들의 가슴속에 한 줄기 차가운 바람이 스치고 지나갔다.


    고맙다, 찾아 줘서......


  궁적산이 정신을 잃기 전에 속삭였던 말들이 아직도 귓전에서 맴돌
고 있었다.
  단사유가 일어섰다.
  궁적산을 바라볼 때는 그렇게 애닯고 서글펐던 눈동자에는 어느새 
차가운 한기가 풀풀 휘날리고 있었다.

  그의 시선이 종남의 제자를 하나하나 훑고 지나갔다. 단사유의 시선
이 닿은 자는 온몸에 오한이 드는 것을 느껴야 했다.
  아무 감정도 없는 눈동자였다. 그래서 더욱 무서웠다.

  강호에 알려진 전왕의 가장 큰 특징은 입가에 머금은 은은한 미소였
다. 그는 어느 때고 웃었다. 어떤 일이 닥쳐오건, 어떤 사람을 만나건 
그는 사람 좋은 미소로 반겨 주었다.
  그러나 지금 이 순간 단사유의 얼굴에는 웃음이라고는 전혀 찾아볼 
수 없었다. 전혀 다른 사람 같았다. 그래서 더욱 무서웠다.

  그의 시선이 자신의 몸을 훑고 지나갈 때마다 그들은 움찔했다. 그
것은 종남파의 장문인 종남일학(終南一鶴) 곽창선도 마찬가지였다. 
그 역시 일문의 장문인으로서 스스로의 무위가 결코 낮지 않다고 생각
했지만 단사유의 시선이 자신의 몸에 닿았을 때는 온몸의 피가 싸늘하
게 식는 느낌에 당혹스러움을 감출 수 없었다.

  '이건 분명 적의가 담긴 시선, 전왕이 저 괴인과 아는 사이였단 말
인가?'
  그렇지 않고서야 절벽으로 떨어지는 괴인을 따라 뛰어내릴 리 없었
다. 분명 전왕은 괴인과 아는 사이였다. 그것도 목숨을 도외시할 정도
로...

  그는 어떻게 하든 단사유에게 해명할 필요성을 느꼈다.
  "본인은 종남파의 장문인인 곽..."
  그러나 이미 단사유의 시선은 현무겸을 향하고 있었다. 철저한 무시
였다. 그러나 곽창선은 분노할 수 없었다.

  평소 그가 이런 대접을 받았다면 그뿐만 아니라 종남의 모든 제자들
이 분노했을 것이다. 그리고 당연히 사과를 받기 위해 무력시위를 했
을 것이다. 한 문파의 수장이 모욕을 당한다는 것은 그 문파 전체의 모
욕이나 마찬가지였으니까.

  그러나 곽창선은 움직일 수 없었다.
  상대는 다름 아닌 전왕이었다. 전쟁의 왕이란 광오한 별호를 가진 
사내.
  그의 손에 의해 쓰러진 자들의 면면을 살펴보자면 그야말로 입을 떡 
벌릴 수밖에 없었다. 남궁세가가 그의 손에 의해 봉문을 해야 했고, 구
대강자 중 일인인 원무외가 절곡에 뼈를 묻어야 했다. 더구나 그가 철
무련을 상대로 한 일은 거의 불가능에 가까운 일이었다.

  오대세가와 수많은 군소세가의 연합인 오룡맹이 그의 손에 의해 해
체를 당했고, 황보무악이 목숨을 잃었다. 종남의 힘이 오룡맹보다 강
하냐고 묻는다면 당연히 아니었다.

  오룡맹조차 그를 감당하지 못했는데 종남이 그를 감당할 수 있을 리 
만무했다.
  '잘못 처신하면 종남에 큰 화가 닥치겠구나.'
  그 순간 곽창선의 뇌리를 스치고 지나간 생각이었다.


  현무겸을 바라보는 단사유의 시선은 너무나 차가웠다. 철무련에서 
봤을 때는 한 줄기 호감이 담겨 있었으나 지금 그의 눈에서는 그런 인
정 따위는 전혀 찾아볼 수 없었다.
  '역린(逆鱗)을 건드린 것인가?'
  현무겸은 그렇게 생각했다.

  전설의 성수(聖獸) 용, 절대무적의 용에게도 한 군데 약점이 있었다. 
목 아래 숨겨져 있는 단 하나의, 반대로 박혀져 있는 비늘, 그것이 바
로 역린이었다.
  절대로 건드려서는 안 될 곳, 역린을 건드렸다 함은 목숨을 걸어야 
한다는 말과 다름없었다.

  어떻게 해서든 그를 달래야 했지만 자신이 없었다.
  "이보게...!"
  콰드득!
  그러나 현무겸의 말이 채 이어지기도 전에 단사유가 탈골된 어깨를 
스스로 맞췄다. 빠진 어깨뼈가 제자리를 찾아들어 가면서 소름 끼치는 
소리가 울려 퍼졌다.

  순간 청운봉에 있던 사람들은 자신의 뼈가 부러지는 듯한 착각을 느
껴야 했다. 그만큼 소름 끼치는 소리였다.
  단사유는 아무 말 없이 자신의 어깨를 끼워 맞춘 후 팔을 두어 번 빙
빙 돌렸다.

  비록 막대한 충격을 견디지 못해 어깨가 빠지고 근육이 손상됐지만 
천포무장류의 무예를 익힌 그에게는 그리 큰 타격이 아니었다. 몇 군
데 유맥을 찍는 것만으로 그의 몸은 이미 정상을 되찾고 있었다.

  단사유는 자신의 어깨에 궁적산의 관 속에 들어 있던 천을 칭칭 동
여맸다. 붉은색의 선혈이 물들어 있는 천 조각을 바라보자 지독한 살
심이 들끓어 올랐다.

  그날의 기억이 새록새록 떠올랐다.
  친구를 지켜 주지 못했던 자신, 자신의 무능력으로 인해 친구가 절
벽으로 떨어졌고, 누나가 공녀로 끌려갔다. 그 모든 일을 두 눈 뜨고 
바라만 봐야 했다. 그러나 지금은 달랐다.

  까득!
  자신에게는 힘이 있었다. 무적의 무예인 천포무장류가 그의 몸속에 
잠재하고 있었다.
  처음으로 그의 입이 열렸다.

  "변명하라는 말은 하지 않겠습니다."
  "이보게!"
  "억울하다 해도 상관없습니다. 내 친구가 당했던 만큼 그대로 돌려 
줄 테니."

  "이보게! 그것은 오해라네. 저자가 자네 친구인 줄은 몰랐네만 우린 
그를 해치려던 것이 아니었네. 오히려 그를 보호하기 위해 움직인 것
이라네."
  "그래서 그에게 살기가 담긴 검기를 날렸구요?"
  "그건..."

  말문이 턱 막혔다.
  누가 봐도 충분히 오해할 만한 상황이었다. 더구나 그 당시 자신의 
손속에 감정이 실려 있지 않았다고 자신할 수도 없었다. 단사유와 같
은 절대고수가 그런 사실을 꿰뚫어 보지 못할 리 없었다.

  단사유의 몸에서 광포한 기도가 흘러나와 청운봉 전체를 뒤덮었다.
  이미 살심이 동했다.
  그토록 냉정했던 이성도 이미 멀리 사라지고 없었다. 친구의 부상 
앞에 그는 이성을 잃고 말았다. 남아 있는 것은 오직 지독한 적의뿐.

  쿵!
  그가 한 발을 내딛자 청운봉 전체가 지진이라도 난 듯이 요란하게 
흔들렸다.
  "큭!"
  "으음!"

  단사유의 살기에 종남의 제자들이 몸서리를 쳤다. 그들 모두 강호에
서 내로라하는 고수들이었지만 단사유의 살기를 감당하기에는 역부족
이었다. 서문익을 비롯한 앨대제자들의 얼굴에 핏기가 싹 가시고 말았
다. 뿐만 아니라 곽창선을 비롯한 종남의 장로들조차도 한 발짝 뒤로 
물러서고 말았다.

  현무겸이 한숨을 내쉬었다.
  뭐라고 변명을 하고 싶어도 마땅히 떠오르는 말이 없었다.
  '결국 한바탕 살풀이를 할 수밖에 없겠구나. 이길 수 있을까? 허허! 
벌써 겁을 집어먹은 것인가? 그의 살기에...'

  종남의 모든 검공을 대성했다고 자부하는 그였지만 단사유에게만큼
은 우위를 자신할 수 없었다. 하나 최선을 다할 수밖에 없었다. 결과는 
나중의 일이었다.

  그러나 그보다 한발 먼저 나서는 사람이 있었다.
  "형님!"
  검한수였다.
  그가 현무겸의 앞을 막아섰다.

  당혹한 얼굴에 경악의 표정이 떠올라 있었다. 비록 심약한 그였지만 
지금의 상황이 최악으로 달려가고 있다는 사실만큼은 분명히 깨닫고 
있었다.
  '그런 사태만은 어떻게 해서든 막아야 한다.'

  한쪽은 자신을 키워 준 사문이었고, 한쪽은 그가 친혈육처럼 따르는 
단사유였다. 그런 둘이 충돌해서 누구 하나 다치기라도 한다면 천추의 
한으로 남을 터였다.

  "비켜라!"
  "안 됩니다, 형님."
  "분명 비키라고 했다."
  "제발 이성을 찾으십시오, 형님! 형님도 지금 자신이 하는 행동이 얼
마나 불합리한 것인지 잘 아시지 않습니까?"

  "지금 내 귀에는 누구의 말도 들어오지 않는다. 지금 내 눈에는 오
직 쓰러져 있는 내 친구만이 보일 뿐이다."
  "형님!"

  더욱 거세게 살기를 피워 올리는 단사유. 검한수는 단사유의 분노가 
이리도 클 줄은 미처 상상하지 못했다. 분노한 단사유의 존재감과 살
기는 상상 그 이상이었다.

  그로서도 단사유를 막기에는 역부족으로 보였다. 비록 그가 단사유
를 친형처럼 따르고 있었지만 단사유의 마음을 차지하고 있는 비중은 
궁적산에 미치지 못했다.

  검한수의 얼굴이 어두워졌다. 그 역시 단사유가 얼마나 궁적산을 애
타게 찾았는지 잘 아는 까닭이다. 하지만 물러설 수 없었다. 자신이 비
킨다면 단사유와 현무겸이 반드시 충돌을 할 것이고, 둘 중의 하나는 
분명 치명상을 입을 것이 분명했다.
  자신이 죽더라도 결코 비켜 주지 않을 각오가 그의 눈에 어려 있었
다.

  "하∼!"
  그때 등 뒤에서 누군가의 한숨이 들려왔다. 검한수의 시선이 자신도 
모르게 뒤로 돌아갔다.
  그곳에 그녀가 있었다.
  한숨을 내쉬며 앞으로 나서는 여인은 분명 한상아였다. 뒤늦게 쫓아
온 그녀가 단사유 앞으로 걸음을 내딛고 있었다.

  "이제 됐어요. 그걸로 충분해요."
  "비켜요."
  "어리광 부리지 마요. 당신답지 않아요."

  "어리광이라고요? 이 내가?"
  "그래요! 당신은 지금 누군가를 원망할 사람이 필요한 것뿐이에요. 
친구가 저렇게 된 데에 대한 책임을 넘길 사람이 필요한 거예요. 당신
답지 않아요."

  비록 단사유의 살기는 거셌지만 한상아는 차분하기 그지없었다. 그
녀는 단사유의 바로 코앞까지 다가갔다. 그리고 그의 얼굴을 부드럽
게 어루만져 줬다.

  따스한 손길과 부드러운 눈빛.
  순간 단사유의 눈빛이 급격히 흔들렸다. 그런 단사유를 향해 한상아
는 미소를 보여 줬다.

  "스스로를 자학하지 말아요. 당신은 최선을 다했어요. 그리고 친구
도 찾았잖아요. 누구도 당신에게 뭐라 하지 못해요. 당신이 어떻게 살
아왔는지는 내가 잘 알아요. 그러니 스스로를 극한으로 밀어붙이지 말
아요."
  "나는...."

  "당신은 전왕, 당신은 모든 무인들의 정점에 선 자, 당신이 감정에 
휘둘리면 그 여파가 모든 사람에게 미쳐요. 당신에겐 분노한 얼굴보다 
미소 짓는 모습이 어울려요. 그게 당신다워요. 나에게 웃음을 보여 줘
요."

  툭!
  가슴속 깊은 곳에서 무언가 끊어지는 소리가 들렸다. 남들은 결코 
들을 수 없는 가슴속의 울림이었다.
  한상아의 따스한 목소리에 단사유의 이성이 돌아왔다.

  "으아아아아-!"
  단사유가 폐부 속에 들어 있던 모든 공기를 뱉어 내며 장대한 외침
을 토해 냈다.
  그의 외침에 종남산 전체가 울리는 듯했다.

  "휴!"
  검한수가 한숨을 토해 냈다.
  비록 외침에 불과했지만 그 속에는 단사유의 모든 감정이 담겨 있다
는 사실을 느끼고 있었다. 그리고 이 한 번의 외침으로 단사유가 모든 
감정의 찌꺼기를 털어 냈다는 사실도 알았다.

  단사유가 몸을 휙 돌려 바닥에 누워 있는 궁적산에게 다가갔다.
  여전히 궁적산은 정신을 차리지 못하고 있었다. 그러나 그의 입가에
는 한 줄기 미소가 떠올라 있었다. 마치 아이의 그것처럼 순수한 웃음
이...

  "나는 이렇게 괴로운데 넌 꿈을 꾸고 있는 것이냐?"
  어쩌면 궁적산은 예전 자신들이 함께했던 시절을 그리고 있는지도 
몰랐다.
  단사유는 그런 궁적산을 하염없이 바라보았다.

  자신의 친구는 잘못되지 않았다. 단지 꿈을 꾸고 있을 뿐이다. 단지 
꿈이 너무 깊고 어두워 빠져나오는 데 시간이 걸릴 뿐이었다. 단사유
는 그렇게 믿었다.

  "결코 악몽이 되지 않게 하겠다. 모두가 모여 사는 그런 꿈을 꾸거
라. 반드시 그렇게 될 테니..."
  단사유는 궁적산을 업고 일어섰다.

  다른 사람들의 시선 따위는 상관없었다. 친구의 체온이 너무나 따뜻
하게 느껴졌다.
  그의 곁으로 한상아와 검한수가 미소를 지으며 따라붙었다.

                   *         *        *

  궁적산은 쉬이 정신을 차리지 못했다. 단사유의 말처럼 그는 꿈을 
꾸는지도 몰랐다. 그것도 아주 깊은 꿈을.
  탑달 라마가 궁적산을 진맥했다. 비록 예기치 못한 궁적산의 공격으
로 결코 적지 않은 내상을 입었지만 그는 궁적산을 진맥하는 데 망설
이지 않았다.

  단사유에겐 친구였지만 그에겐 아들이나 다름없는 존재가 바로 궁
적산이었다. 지난 십 년의 세월은 탑달 라마에게 고행의 시간이었고, 
또한 행복한 시간이었다. 승려의 길을 걸었기에 부모의 마음을 알 수 
없었던 그에게 궁적산은 자식이란 무엇인지 생각하게 만들었다.

  "어떻습니까? 기억을 되찾은 겁니까?"
  "그건 노답도 알 수가 없습니다. 하지만 약간의 기억을 되찾은 것 
같습니다. 이제야 겨우 미망에서 빠져나온 것이지요. 허나 그것은 유
리그릇처럼 불완전한 단계, 말하자면 어린아이가 겨우 사물을 인지하
는 것과 같은 단계입니다. 단 대협의 얼굴은 알아보겠지만 그것이 완
벽한 기억의 복원을 뜻하는 것은 아닙니다."

  "그럼 그날의 일은 일시적인 현상이란 말입니까?"
  "아마 생명이 위협이 극한에 달하자 그의 생존 본능이 발동했고, 그
로 인해 일시적으로 잠재되어 있는 기억의 일부를 살렸을 겁니다. 허
나 그것으로 완벽하게 기억을 되찾았다고 보기에는 무리가 있습니다. 
아마 기억을 완벽하게 찾았다면 노답을 공격하지도 않았을 겁니다. 허
나 고무적인 일입니다. 이제까지의 그는 아무런 감정도 없는 인형 같
은 존재였으니까요."

  "적... 산이!"
  단사유는 말을 잇지 못했다.
  힘들게 찾은 자신의 친구는 정상이 아니었다. 이제까지 십 년 동안
이나 자신의 존재를 인지조차 못하고 있었다니. 그는 가슴이 찢어지는 
것만 같았다.

  오랫동안 누워 있는 궁적산을 바라보던 단사유가 어렵게 입을 열었
다.
  "그럼 그를 정상으로 돌릴 방법은 없습니까? 그래도 기억을 조금이
나마 되찾았으니 가능성이 있을 것 아닙니까?"

  "아마도 전설에서 말하는 만년금구의 내단이나 구지구엽초와 같은 
영약이 있다면 가능할지도 모릅니다. 허나 그것들은 무척이나 구하기 
어려운 것들입니다. 차라리 적산이 스스로의 힘으로 지력(智力)을 회
복하는 것을 기다리는 편이 훨씬 빠를지도 모릅니다. 그러한 영약들은 
인연이 닿지 않으면 얻을 수 없는 것들이니."

  "방법이 있단 말이군요."
  단사유의 눈이 빛났다.
  낭림산에서 약초꾼으로 지내 온 그였다. 누구보다 눈썰미가 뛰어나
다고 자부하고 있었다. 궁무애만 찾는다면 평생을 걸려서라고 궁적산
을 정상으로 돌려놓고 말 것이다.

  탑달 라마는 의지를 불태우는 단사유를 조용히 바라보았다.
  비록 단사유가 자신보다 훨씬 어렸지만 탑달 라마는 말을 놓지 않았
다. 함부로 말을 놓기에는 무림에서 차지하는 단사유의 위치가 너무나 
지고했다. 비록 그 자신은 욕심이 없었지만 그의 말 한마디가 차지하
는 비중은 결코 작지 않았다.

  나이를 떠나 그는 종경할 만한 무인이었다. 그렇기에 탑달 라마는 
그에게 결코 말을 놓지 않았다.

  단사유는 나직이 한숨을 내쉬었다.
  '휴∼! 정말 사람의 욕심이란 끝이 없구나. 그동안 죽은 줄 알았지 
않았던가? 지력은 천천히 찾아도 된다. 일단은 적산이 살아 있다는 데 
만족하자.'

  탑달 라마가 단사유에게 찻잔을 내밀었다.
  "용정차입니다. 드시면 마음이 한결 차분하게 가라앉을 것입니다."
  "감사합니다."
  단사유는 거절하지 않고 찻잔을 받아 들었다.

  "참으로 궁금했었답니다. 이 아이의 과거가 어땠는지, 과연 어떻게 
살아왔기에 그와 같은 빈사 상태에서도 삶에 대한 의지를 불태우는지, 
그는 어떤 아이였습니까?"
  "적산은..."

  단사유의 목소리가 나직하게 흘러나왔다.
  이미 마음이 많이 진정되었는지 그의 목소리는 담담하기 그지없었
다. 하나 그 안에는 진정 친구를 아끼는 따스함이 담겨 있었다. 탑달 
라마도 느낄 수 있을 정도로 단사유의 말속에는 뜨거운 정이 흐르고 
있었다.

  단사유의 말을 듣는 내내 탑달 라마는 감격해 했다.
  '너에게 이런 친구가 있었다니. 네 인생이 그리 불쌍하지만은 않구
나. 정말 다행이로다.'

  너무나 열정적인 삶이었고, 결코 있어서는 안 될 비극을 겪어야 했
던 비운의 삶이었다. 그러나 당신의 삶이 어떠했건 간에 십 년이 지난 
지금 운명처럼 다시 만났다.

  만약 단사유가 궁적산의 존재를 잊어버렸다면, 그토록 집요하게 천
하를 떠돌면서 찾아다니지 않았다면 이렇게 다시 만날 수 있었을까?
  만약 궁적산이 빈사 상태에서도 그렇게 삶에 대한 불꽃을 피우지 않
았다면 과연 이런 결과를 얻을 수 있었을까?

  만날 사람들이 만난 것이다.
  탑달 라마는 그렇게 생각했다.

  '분명 운명은 존재하는 것이로다. 그렇지 않았다면 이 광활한 중원 
대륙에서도 어찌 이 두 사람이 다시 조우할 수 있었을까? 정성이 지극하
면 하늘도 감동을 하는 법, 나는 그런 광경을 내 눈으로 직접 보고 있
는 것이로다.'

  단사유의 이야기가 끝이 났을 때 탑달 라마의 눈에서는 뜨거운 한 
줄기 눈물이 흐르고 있었다.
  궁적산에게 사연이 있을 거라는 생각은 했지만 이토록 처절한 사연
이 있는 줄은 꿈에도 몰랐다.
  그는 제자를 위해 뜨거운 눈물을 흘렸다.

  잠시 시간이 지난 후 그의 눈물이 멎자 이번에는 단사유가 물었다.
  "적산은 어떻게 만나게 된 겁니까? 후일 제가 적산이 떨어진 곳을 
찾아갔을 때는 희미하게 말라붙은 선혈 자국 이외에는 존재하지 않았
습니다. 노스님께서는 그를 어찌 만나게 되신 겁니까?"

  "옴 마니 반메 홈! 노답이 그곳에 간 것은 실로 우연이었습니다. 그
당시 나는 천하를 유랑하던 중이었고, 마침 고려에도 우연히 들렀습니
다. 고려에 간 김에 그곳의 승려들과 교류를 하려고 낭림산에 들렀다
가 절벽에서 떨어진 채 신음하는 적산이를 보았습니다. 당시 그는 배
에 구멍이 뚫린 데다 절벽에서 떨어져서 온몸의 뼈가 거의 부서진 빈
사 상태였지요. 본래는 그를 위해 염불을 하고 시신을 수습한 후 떠나
려고 했습니다. 허나 적산이의 눈빛을 보는 순간, 그토록 절실히 삶을 
갈망하는 그의 눈빛을 보는 순간 그럴 수 없었습니다. 결국 노답은 궁 
이외의 사람들에게 펼치는 것이 금지된 반시술을 펼쳤습니다."

  탑달 라마의 말은 오래도록 이어졌다.
  반시술을 펼치고, 그에게 무공을 가르치고, 기억을 되찾기 위해 천하
를 떠돌던 모든 이야기가 조금의 가감도 없이 단사유에게 전달됐다.
  단사유는 묵묵히 탑달 라마의 말을 들었다.
  탑달 라마의 말을 들으면서 그는 궁적산의 삶을 이해했다.

  '그랬던가? 그토록 살기를 원했던가? 하긴, 어떻게 눈을 감을 수 있
었겠느냐? 내가 살아났듯이 너도 그렇게 스스로 살아났구나.'
  단사유 자신이 궁무애를 구하기 위해 살아났듯이 궁적산 역시 그랬
을 것이다.

  탑달 라마의 말은 계속 이어졌다.
  궁적산의 과거와 현재의 기억을 공유한 두 사람은 그렇게 오랫동안 
대화를 나누었다.


  탑달 라마와 궁적산을 방에 두고 단사유는 밖으로 나왔다.
  밖에는 한상아와 검한수가 단사유를 기다리고 있었다. 그들은 단사
유가 나오자 웃으며 다가왔다.

  새삼 그들이 고마워졌다.
  자신이 이성을 잃고 살기를 내뿜을 때도 그들은 자신을 기다리고 믿
어 주었다. 그리고 아무렇지 않게 웃음을 짓고 다가와 주는 것이다.

  "미안하구나."
  "아니에요, 형님! 제가 형님 입장이었어도 아마 똑같이 행동했을 거
예요."

  검한수가 웃음을 지었다.
  그의 얼굴에는 한 점의 거짓도 존재하지 않았다. 단사유가 고개를 
끄덕였다.

  "그는 어떤가요?"
  "괜찮아요. 육신이 워낙 단단한 놈이라 금방 회복할 거예요. 단지 
제정신을 찾는 것은 조금 시간이 걸릴 것 같군요."
  "그런가요?"

  한상아가 고개를 끄덕였다. 몇 마디 말만으로도 사정을 이해한 것이
다.
  다른 이들은 모르지만 그녀만큼은 단사유의 삶을 깊이 이해하고 있
었다. 다른 이들이 이기적인 행동이라고 욕하더라도 그녀만큼은 그럴 
수 없었다.

  단사유가 그녀를 스쳐 지나가면서 나직하게 말했다.
  "미안해요. 그리고 고마워요. 나를 말려 줘서..."
  만약 그녀가 자신을 제어하지 않았다면 종남산에는 엄청난 혈풍이 
불었을 것이다.

  그때의 단사유는 그야말로 폭발 직전의 화산이나 마찬가지였다. 앞
을 가로막는 모든 것을 파괴하는. 정말 그때는 눈앞에 보이는 모든 것
을 파괴할 생각이었다. 종남파는 물론이고, 현무겸까지.
  종남파는 평생 한상아에게 감사해야 할 것이다. 물론 그들은 그런 
사실을 모르겠지만.

  한상아는 조용히 미소를 지었다.
  과정이야 어떠했건 간에 자신이 단사유를 말릴 수 있었단 사실로 만
족했다. 무공으로는 도저히 감당할 수 없는 사람이 단사유였다. 그만
큼 단사유가 자신을 배려해 줬기에 가능한 일이었다.
  남들과 다르게 자신을 배려해 주는 단사유의 마음이 좋았다.

  "참, 형님! 태상장로님이 꼭 한번 보고 싶다고 모셔 오라고 하셨습
니다."
  "그분이?"
  "예! 불가피하게 일어났던 일이라면서 오해를 풀고 싶으시다고..."

  검한수가 말끝을 흐렸다.
  사실 그로서도 전하기 쉽지 않은 일이었다. 한쪽은 자신이 속해 있
는 문파의 어른이었고, 다른 한 사람은 그에게 무인으로서 눈을 뜨게 
해 준 사람이었다.

  만약 여기에서 단사유가 거절한다면 태상장로인 현무겸의 체면이 
그야말로 바다긍로 곤두박질 칠 것이 분명했다. 그렇기에 검한수는 무
척이나 초조한 상태였다.
  그러나 단사유는 무척이나 흔쾌히 대답했다.

  "알았다. 안내하거라. 나도 너무 과격했다고 자책하고 있는 중이니
까."
  "예! 형님."
  검한수가 무척이나 기쁜 표정을 지었다. 여전히 자신의 마음을 감추
는 데 서툰 그였다.


  세류정(世流亭)은 종남파에서도 특별한 곳이었다. 세류정이 바로 
종남파의 최고 어른인 현무겸이 머무는 거처였기 때문이다.
  세류정은 종남파에서 벗어난 북쪽 봉우리에 자리를 잡고 있었다. 종
남파와 주위의 풍경을 한눈에 감상할 수 있어 대대로 종남파의 가장 
큰 어른의 거처로 애용되었다.

  현무겸은 세류정의 조그만 정자에서 종남산을 바라보고 있었다. 그
의 곁에는 종남파의 장문인인 곽창선이 자리를 함께하고 있었다.

  "태상장로님, 단 대협을 모셔 왔습니다."
  검한수의 낭랑한 목소리가 들려오자 현무겸이 고개를 끄덕였다. 그
러자 곽창선이 대답했다.
  "단 대협을 들이고 너는 물러가거라."
  "예!"
  검한수의 대답이 있은 후 단사유가 정자에 올랐다.

  "어서 오시게."
  "아까의 무례를 용서하십시오. 너무 화가 나 순간적으로 이성을 잃
었습니다."
  단사유의 말에 현무겸이 은은한 미소를 머금고 고개를 끄덕였다.

  "이해하네. 나라도 그럴만 했으니까. 솔직히 당시 내가 손을 과하게 
쓴 것도 사실이라네. 나의 친우가 그 친구에게 당했다고 생각하니까 
머릿속이 온통 하얗게 변하더군. 아직도 수양이 부족하기 때문이야. 
정식으로 사과하겠네. 앙금이 남지 않았으면 좋겠네."

  "앙금 따위는 없습니다. 어찌 됐건 적산이를 위한 일이었으니까요."
  "그렇다면 고맙군."
  "그런데 무슨 일이십니까? 단순히 사과만 하기 위해서 부르신 것은 
아닐 텐데요."
  "일단 자리에 앉게."

  현무겸이 단사유에게 자리를 권했다. 단사유가 자리에 앉자 현무겸
과 곽창선이 뒤이어 앉았다.
  곽창선이 단사유의 전신을 순간적으로 훑어 내렸다.
  아까는 단사유의 살기에 압도되어 그를 자세히 살필 여력이 없었다. 
그의 살기에 저항하는 것만으로도 힘이 들었기 때문이다.

  '누가 지금 이 사람과 아까의 그 사람을 동일 인물이라고 보겠는가? 
사람이 이렇게 달라질 수 있단 말인가? 아니다. 사람의 본질은 결코 달
라지지 않는다. 그렇다면 과연 어느 쪽이 이 사람의 진짜 모습이란 말
인가?'

  그의 앞에 있는 단사유는 예의 서글서글한 미소를 짓고 있었다. 그 
모습만 봐서는 도저히 청운봉 위에서의 모습을 떠올릴 수가 없어 헛갈
릴 정도였다. 그러나 이내 그는 정신을 차리고 입을 열었다.

  "우선 단 대협에게 정식으로 사과의 말씀을 드리겠습니다. 단 대협
의 친구에겐 사과의 의미로 본문의 영단을 보냈으니 부디 거절하지 말
고 받아 주십시오."
  "감사히 받겠습니다."

  단사유는 거절하지 않았다.
  어떤 것이라도 좋았다. 궁적산의 몸에 좋다면 체면을 가리지 않고 
모두 받을 것이다.
  현무겸이 단사유를 심유한 눈으로 바라보았다. 단사유도 현무겸의 
눈빛을 피하지 않았다.

  "내 이 나이가 되도록 자네 나이에 그만한 무력을 쌓은 인물은 한 번
도 보지 못했다네. 자네가 익힌 무공이 천포무장류라는 이야기를 들었
네. 한번쯤 고려에 가고 싶군. 그곳에 또 자네 같은 무인이 존재하는지 
내 눈으로 보고 싶을 정도라네."
  "글쎄요!"

  단사유는 현무겸의 의중을 파악하기 위해 그의 눈을 들여다보았다. 
단순히 사과를 하기 위함이라면 옆에 곽창선을 두지는 않았을 것이다.

  "허허! 그런 눈으로 쳐다볼 필요 없다네. 내 자네의 친구에게는 더 
이상 어떤 해도 끼치지 않을 것을 약속하겠네."
  "후후! 그런 일이 일어나면..."
  "아네! 자네가 가만히 있지 않겠지."

  "일단 용건부터 듣죠. 말 돌리지 마시고 본론을 말씀하십시오."
  "보기보다 성격이 급하군. 좋네! 그럼 본론으로 들어가지. 자네 혹
시 천기를 읽을 줄 아는가?"

  뜬금없는 현무겸의 말에 단사유의 미간이 살며시 찌푸려졌다. 여전
히 현무겸이 말을 돌리기 때문이었다. 그러나 그는 순순히 대답했다.

  "천기 따위는 읽을 줄도, 볼 줄도 모릅니다."
  "허허! 그런가? 나 역시 마찬가지라네. 이 나이가 되도록 천기는커
녕 지기도 읽지 못한다네. 정말 부끄러운 일이지."

  "갑자기 천기는 왜 거론하시는 겁니까?"
  "실은 내 친우에게서 인편으로 서신이 왔다네. 그 안에 천기가 거론
되어 있어서 말이야. 장문인, 그 서신을 건네주시게."

  현무겸의 말에 곽창선이 품 안에 곱게 접혀 있는 서신을 꺼내 건네
주었다.
  "자네도 알고 있을 것이네. 구중부의 부주였던 운엽자가 내 친우라
는 사실을. 그가 보내온 서신이라네. 한번 읽어 보게."

  단사유는 순순히 서신을 펼쳐 읽어 내렸다.
  서신을 읽어 내리는 단사유의 미간이 찌푸려졌다. 그런 그에게 현무
겸이 웃음을 터트리며 말했다.

  "허허! 자네도 당황할 것이네. 단지 천기를 읽은 것만으로 그런 이
야기를 늘어놓다니. 허나 결코 허투루 넘길 일이 아니라서 자네를 불
렀다네. 자네가 북쪽으로 가야 한다는 이유는 한수에게 들어서 알고 
있으니 말이야."

  "천기가 요동치고 있다는 것이 사실입니까?"
  "그거야 나도 모르지. 천기는 볼 줄 모르니. 허나 운엽자, 그 친구는 
결코 거짓말을 할 사람이 아니네. 분명 천기 상으로는 북쪽에서 무언
가 거대한 기운이 요동치고 있다고 하네."

  "으음!"
  단사유의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
  그 역시 운엽자를 잘 알고 있었다. 운엽자는 결코 거짓말을 할 사람
이 아니었다. 그는 천성적으로 타고난 도사였기 때문이다.

  서신에는 북쪽에 커다란 변고가 있음을 말하고 있었다. 그리고 어떤 
형식이든 중원에 영향을 끼칠 것이라고.

  "자네가 찾는 사람 또한 천기에 영향을 받을지 모르네. 그렇다면 섣
불리 움직이는 것보다 일단 북쪽의 움직임을 지켜보는 게 좋을 거라고 
생각해 자네를 부른 것이네."
  "고맙습니다."

  단사유는 순순히 고마움을 표시했다. 하나 그렇다고 해서 그의 의지
가 변한 것은 아니었다. 현무겸 역시 그런 단사유의 의지를 읽었다.

  "그래도  때가 되면 가려는 모양이군. 하긴 그것이 자네의 운명이라
면 그렇게 해야겠지. 단지 알려 주고 싶었다네. 천기가 변하고 있다는 
것을. 결정은 모두 자네의 몫이지."
  "숙고해 보겠습니다. 그럼..."

  단사유는 현무겸과 곽창선에게 포권을 취해 보인 후 밖으로 나갔다.
  멀어지는 단사유를 보며 곽창선이 말했다.
  "그냥 가게 두어도 괜찮겠습니까?"

  "어떡하겠는가? 자신의 의지가 저리도 굳건한데. 운엽자는 어쩌면 
전왕이야말로 천기 변화의 중심에 있을지도 모른다고 했네. 그의 말을 
믿을 수밖에. 정말 그가 거대한 운명을 가지고 태어났다면 천기마저도 
변화시킬 수 있을 것이네. 세상을 움직이는 자들의 운명이 그러하듯 
말이야."
  현무겸은 조용히 눈을 감았다.

                   *         *        *

  소호는 그가 머물렀던 접객청을 감개무량한 눈으로 바라보았다.
  철무련에 들어온 이후 쭉 머물던 곳이었다. 모험을 한다는 심정으로 
들어온 철무련이었다. 대천상단의 운명을 걸고 그녀는 이곳으로 들어
왔다.

  한 치의 앞날을 예측하지 못하는 상황이었다. 언제 목숨을 잃어도 
이상하지 않은 상황에서 그녀는 살아남았다. 언제나 그렇듯 전리품이
라는 것은 승자의 몫이었고, 이번 경우는 살아남은 자가 승자였다.

  소호는 대천상단의 번영이라는 막대한 전리품을 챙겼다. 그 모두가 
접객청에 머무는 동안 이루어졌다. 이곳에서 머무는 동안 단사유를 만
났고, 그와 함께 갖은 난관을 헤쳐 왔다. 그렇기에 접객청을 바라보는 
그녀의 눈빛은 애틋할 수밖에 없었다.

  선양이 그녀에게 다가왔다.
  "아가씨, 모든 짐을 내왔어요. 이제 출발하시죠. 철 공자님이 밖에
서 기다리고 계십니다."
  "그래! 알았다."

  수개월이나 머물다 보니 접객청을 채우고 있는 소호의 짐은 상상을 
초월했다. 때문에 대부분의 짐을 놓고 가는데도 불구하고 마차 두 개
가 꽉 찰 정도였다.

  "드디어 이곳을 떠나는구나."
  "이젠 이곳이 집처럼 느껴질 정도예요. 하지만 그래도 제일 좋은 곳
은 본가죠."

  "그래! 아버지를 못 본 지도 한참이 되었구나. 그런데도 또 본가에 
들르지도 못하고 북상을 해야 하니 아버지가 많이 섭섭해 하시겠구나."
  "그러게요. 이러다 단주님이 화를 내시는 건 아닌가 모르겠어요."

  "정말 딸자식 키워 봤자 소용없다고 투덜거리실지도 몰라. 하지만 
어떡해? 정말 보고 싶은데."
  "어머! 아가씨, 그 말씀 그대로 상주님한테 전해 드릴 거예요."

  "호호호! 아버지는 오히려 좋아하실걸. 천하에서 가장 강한 사람을 
사위로 맞이하게 되었다고."
  "정말 딸자식 키워 봐야 소용없다니까요."
  "호호호!"

  두 여인은 그렇게 꺄르르 웃음을 터트렸다.
  지금의 심정을 말한다면 시원섭섭함일 것이다. 하지만 이곳에 정이 
든 것도 사실이었다. 그러나 이제는 발길을 돌려야 할 때였다.

  소호와 선양은 철무린이 기다리고 있는 곳으로 발길을 돌렸다. 이미 
철무린 역시 출성 준비를 끝내고 그녀들을 기다리고 있었다. 그의 곁
에는 옥영단 출신의 무인들이 진을 치고 있었다. 예전에 한상아가 부
단주로 있었던 명문의 자제들로 구성된 옥영단도 이번에 철무린을 따
라 출성을 하는 것이다.

  "하 소저!"
  "철 공자님, 죄송해요. 제가 조금 늦었죠?"
  "아닙니다. 저희도 이제 막 준비를 끝냈습니다. 그럼 출발할까요?"

  소호가 고개를 끄덕이며 옥영단의 무인들을 둘러보았다.
  옥영단의 무인만 수십에다 보이지 않게 경호하는 무인들까지 생각
한다면 백 명이 훨씬 넘는 대규모의 인원이었다.

  '흑상의 연원을 추적하는 게 그만큼 중요한 일이라는 것이겠지.'
  자신이야 단사유를 만나러 가는 것이 목적이었지만 저들은 달랐다. 
저들은 이제까지 오룡맹에 자금을 대 주던 흑상의 존재와 그 실체를 
파악하는 것이 주 임무였다. 소호는 그런 그들에게 상인들의 세계에 
관한 지식과 도움을 주기 위해 중간까지 같이 합류한 것에 불과했다. 
때가 되면 저들과 헤어져 북상을 할 것이다. 하나 그때까지는 충실한 
동료로 지낼 생각이었다.

  철무린의 외침이 울려 퍼졌다.
  "모두 출발한다. 말에 올라타도록."
  "옛!"
  옥영단원들이 힘차게 대답한 후 일사불란하게 말에 올라탔다.

  이미 오래전부터 함께 호흡을 해 왔던 그들이었다. 그렇기에 그들의 
움직임은 매우 유기적이었고, 눈빛만으로도 서로의 의중을 읽을 수 있
을 정도였다.

  소호도 마차에 올라탔다. 옥영단원들과 달리 그녀는 마차로 이동할 
예정이었다.
  그녀는 가슴에 장신구처럼 매달려 있는 두 마리의 나비를 무의식적
으로 쓰다듬었다. 생사접이었다.

  "출발!"
  철무린의 음성이 힘차게 울려 퍼지며 대규모의 인원이 서서히 움직
이기 시작했다.


  철무성은 창가에서 옥영단을 비롯한 무인들이 움직이는 광경을 바
라보았다.

  만약 다른 이가 철무련주였다면 결코 자신의 아들을 이런 위험천만
한 임무에 내보내지 않았을 것이다. 그러나 철무성은 그런 세인들과 
사고 자체가 다른 사람이었다. 그는 강한 자만이 철무련을 이어받을 
수 있다고 생각했다. 비록 철무린이 자신의 아들이었지만 만인이 인정
할 만한 결과를 얻지 못한다면 결코 철무련을 물려줄 생각이 없었다.

  사자는 오직 강한 새끼만을 키우는 법이었다. 그리고 그것이 철무성
의 지론이었다. 자신은 사자이고, 자신의 아들 또한 사자여야 했다. 그
렇지 못한다면 자신의 후계자가 될 수 없었다.

  "흑상이라... 그들이 정말 원의 잔재라면 결코 그냥 내버려 둘 수 
없지."
  북원의 무인들을 견제하기 위해 만들어진 것이 바로 철무련이었다. 
따라서 원에 관한 일이라면 아무리 사소한 것이라 할지라도 결코 허투
루 넘길 수 없었다. 더구나 흑상같이 천하에 큰 영향을 끼치는 거대 상
단의 경우라면 더 말할 나위가 없었다.

  "잘 해내겠지. 내 아들이니까..."
  그는 멀어져 가는 철무린 일행을 바라보며 그렇게 중얼거렸다.
  그때 문밖에서 누군가 문을 두드렸다.

  "누구냐?"
  "속하 천이각주(天耳閣主)입니다."
  "들어오게."
  "예! 련주님."

  천이각은 철무련이 조직을 개편하면서 신설된 조직으로 모든 정보를 
통합하는 일을 했다. 이제까지 오룡맹과 사자맹, 그리고 구중부가 따
로 관리하던 정보조직을 모두 병합학 철무성의 측근 중 하나인 적승휘
를 천이각주에 앉혔다.

  적승휘는 머리가 매우 비상한 사람으로 특히 정보의 취합에 뛰어났
다. 그는 단편으로 흩어진 수많은 정보를 토대로 이면에 있는 일들을 
밝히는 데 뛰어난 재능을 가진 사람이었다.
  적승휘는 안으로들어오자 급히 철무성에게 다가왔다.

  "개방에서 보내온 서신입니다."
  "무슨 일인데 자네가 이곳까지 직접 왔는가?"
  "시간을 다투는 일입니다."
  "음!"

  철무성은 적승휘가 내민 서신을 펼쳐 단숨에 읽어 내려갔다. 서신을 
읽어 내려가는 그의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
  "북쪽이 심상치 않다니, 이 말이 사실인가?"
  "저도 처음에 서신을 받고 긴가민가했으나 개방의 정보라면 의심할 
나위가 없습니다."

  "음! 이런 사실을 왜 천이각은 알아차리지 못했는가?"
  "천이각이 정비된 지 얼마 되지 않아 아직 정보력이 미비한 수준입
니다. 때문에 개방에 비해 정보력이 떨어질 수밖에 없습니다. 허나 시
간이 흐른다면 우리도 개방에 못지않은 정보력을 가지게 될 것입니다. 
그러나 그것은 훗날의 일이고, 지금은 개방에서 보내온 서신의 내용에 
주목해야 할 것입니다."

  철무성이 고개를 끄덕였다.
  서신에는 북쪽의 움직임이 심상치 않다는 이야기가 적혀 있었다. 북
쪽이라는 말은 철무련에서 북원을 가리키는 말이나 다름없었다. 그 말
은 곧 북원이 움직이고 있다는 말이나 마찬가지였다.

  "북원이 움직이다니? 스스로 자멸의 길에 들어섰다고 생각했는데 
아직 그들이 그런 여유가 있단 말인가?"

  "백 년간 중원을 지배하면서 그들이 약탈해 간 무공 비급과 보물이 
부지기수입니다. 그렇게 본다면 지난 십 년의 세월 동안 그들이 조용
했던 것은 모종의 준비를 위한 기한이 아니었나 싶습니다."

  "음! 그들이 아직도 야욕을 버리지 못했단 말이군. 흑상에다... 북
원, 좋지 않은 일들이 한꺼번에 터지고 있군."

  "일단 천이각의 여유 인력을 북쪽으로 돌려놨습니다. 개방에서도 이 
일에 최대한 노력을 기울이겠다고 전해 왔습니다."

  "다행이군. 개방이 이렇게 적극적으로 도와주다니. 그런데 개방에
서는 이 일을 어찌 알았다는 건가? 제아무리 개방이라도 북쪽 지방에 
까지 영향이 미치지 않을 텐데."

  철무성의 얼굴에 의혹이 빛이 떠올랐다.
  개방이 십만 방도를 가지고 있다 자랑하나 그 대부분은 따뜻한 남쪽 
지방에 몰려 있다. 북쪽 지방은 빌어먹고 살기에 적합하지 않았기 때
문이다. 그렇기에 개방이 정보력이 북쪽으로 올라갈수록 약해진다는 
것은 모두가 알고 있는 사실이었다.

  "개방의 철견자가 전왕을 따라 북상을 하면서 우연히 알게 된 사실
이랍니다. 그 때문에 개방에서도 비밀조직을 북으로 파견한 상태라고 
합니다."
  "그렇게 된 것이군."

  철무성이 고개를 끄덕였다.
  철견자 홍무규는 그도 익히 알고 있는 사람이었다. 그는 천성적으로 
궁금한 것이 있으면 못 참는 사람이었다. 자신이 모르는 사실이 있다
면 어떻게 해서든 알려고 했고, 그런 성향 때문에 천하에 모르는 일이 
극히 드문 사람이었다.

  "어쨌거나 좋은 정보를 얻었군. 천이각에서는 앞으로 북쪽의 움직임
에 각별히 신경을 쓰도록 하고, 잠시 후에 전체 회의를 소집할 테니 그
리 전하게. 정말 북쪽에서 움직이는 것이라면 우리도 그에 상응하는 
속도로 움직여야 해."

  "알겠습니다. 그런데 대공자를 이대로 북으로 보내도 괜찮겠습니
까? 자칫하면 그들과 충돌할지도 모릅니다."
  "이미 출발했음이야."
  "허나 지금이라도 불러들이는 것은 어려운 일이 아닙니다."

  적승휘는 철무린을 걱정했다.
  그는 철무성의 유일한 후계자였다. 그가 잘못되면 후계 구도에 큰 
문제가 생겨 철무련이 혼란에 빠질지도 몰랐다. 그것은 결코 강호인들
이 바라는 바가 아니었다.
  그러나 철무성의 태도는 매우 단호했다.

  "내버려 두게. 비록 시련이 있겠지만 그 정도도 헤쳐 나오지 못한다
면 나의 뒤를 이을 자격이 없다네. 이젠 그 아이도 혼자 힘으로 역경을 
헤쳐 나오는 법을 몸으로 깨쳐야 하네."
  "련주님."

  "자네는 무린이 그 아이에게 신경을 쓰는 대신 더욱 그들의 동태에 
이목을 집중하게. 사소한 변화 하나라도 놓쳐서는 안 될 것이야."
  "알겠습니다."

  결국 철무성의 고집 앞에서 적승휘는 고개를 숙일 수밖에 없었다.
  철무성은 철무린이 사라진 방향을 바라보며 중얼거렸다.
  "사자는 시련을 발판으로 성장하지. 그 아이가 정말 사자라면 이 정
도 시련쯤은 능히 극복할 수 있을 게야."


  초원의 겨울을 일찍 시작된다.
  남쪽 지방은 이제 가을에 접어들고 있었지만 초원에는 벌써부터 차
가운 바람이 불어오고 있었다. 이 상태로 조금만 더 지난다면 초원에
는 눈이 내릴 것이다.

  겨울을 준비하는 사람들은 초원을 구석구석 돌아다니며 자신들에게 
필요한 것들을 구했다. 그러나 그런 초원 사람들도 몇 군데만큼은 절
대 함부로 접근하지 않았다.

  그 하나가 흑혈성이었고, 또 다른 하나가 바로 초원의 금지라고 알
려진 사왕곡(死王谷)이었다. 사왕곡은 본래 이름이 존재하지 않았던 
죽음의 절곡이었다. 이곳에만 접근하면 마치 야수가 난자해 놓은 듯한 
잔인한 주검으로 발견되다 보니 사람들은 감히 이곳에 접근할 엄두조
차 내지 못했다.

  초원의 사람들은 이곳에 괴물이 산다고 생각했다. 그리고 우연히 이 
근처에 들렀던 중원인이 이곳을 사왕곡이라고 이름 붙였다. 매우 즉흥
적으로 붙인 이름이었지만 그 후부터는 이곳을 사왕곡이라고 부르게 
되었다.

  사왕곡은 무척이나 조용했다.
  접근하는 사람도 없었지만 사왕곡 내부는 짐승조차 살 수 없을 정도
로 가혹한 환경이었다. 이곳에서는 항상 매캐한 유황 연기가 피어올라 
나무 한 그루, 풀 한 포기조차 자랄 수 없을 정도로 땅이 죽어 있었다. 
당연히 짐승은커녕 어떠한 생명체도 살아갈 수 없는 환경이었다. 그러
나 이곳에도 분명히 생명체는 존재했다.

  삐이이!
  허공에서 매 한 마리가 맴돌고 있었다.
  누군가 허공을 향해 손을 뻗었다. 그러자 허공을 맴돌던 매가 쏜살
같이 그의 손을 향해 내리꽂혔다. 일반 사람들이라면 단지 보는 것만으
로도 위축될 만한 광경이었다. 그러나 손의 주인은 오히려 느긋하게 
미소까지 짓고 있었다.

  끼악!
  매가 울음과 함께 그의 팔에 내려앉았다. 매는 사뭇 오만한 표정으
로 사내의 팔에 앉은 채 주위를 둘러보았다.

  "오랜만이구나."
  사내는 매의 머리를 쓰다듬었다.
  매의 다리에는 조그만 통이 매여져 있었다. 전서구 대용으로 이용되
는 매였다.

  사내는 매의 다리에 묶인 전통을 풀었다. 그 안에는 돌돌 말린 서신
이 들어 있었다.
  사내의 입가에 웃음이 걸렸다.
  "드디어 세상에 나가게 되는 것인가? 전쟁의 왕을 사냥하러..."

  그가 손을 들었다. 그러자 계곡 곳곳에서 사람들이 불쑥불쑥 일어섰
다.
  한결같이 어깨에 푸른 늑대의 문양을 새긴 사람들, 그들은 이곳을 
청랑전(靑狼殿)이라고 불렀다.



                 제2장  철산탈출(鐵山脫出)



  천향루(天香樓)는 태원(太原)에서 가장 크고 화려한 기루였다. 이
곳에 항상 대기하고 있는 기녀의 수만도 무려 이백여 명에 달했고, 그
들 대부분이 시서예화(詩書藝畵)에 능통해 계집을 좋아하는 한량은 
물론이고, 산서성 인근의 이름난 문인들에게까지 사랑을 받았다.

  수많은 미녀들 중에서도 특히 매난국죽(梅蘭菊竹)이라 불리는 네 
미녀는 미모가 출중하고, 각지 시서예화에 뛰어난 재능을 보여 특급 기
녀로 분류되었다.

  그들 중 한 명과 하루를 보낼 때 소요되는 돈이 은으로 스무 냥이었
다. 은 두 냥이면 사 인 가족이 한 달을 넉넉히 생활할 수 있는 현 상
황을 볼 때 스무 냥이면 서민들의 일 년치 생활비에 육박했다. 서민들
은 감히 언감생심 꿈도 꿀 수 없는 여인이 바로 매난국죽이었다.

  더구나 매난국죽에게는 자신들만의 기준이 있어 기준에 미달한 자
는 억만금을 준다고 해도 같이 자리를 하지 않았다. 때문에 매난국죽
과 술자리를 했다는 것은 그가 남자로서 인정을 받은 것이라는 묘한 
기류가 태원 전역에 형성되었다. 때문에 오늘도 천향루에는 돈을 싸
짊어지고 오는 한량들과 문인들의 발걸음이 끊이지 않았다.

  천향루의 정문에서는 묘한 실랑이가 벌어지고 있었다.
  정문에는 커다란 마차가 서 있었다. 천향루의 정문을 지키는 사내들
이 지켜보고 있는 가운데 두 사람이 실랑이를 벌이고 있었다. 세 갈래
로 기른 염소수염에 푸른색의 옷을 입은 중년의 남자는 천향루의 총관
인 하춘봉이었고, 그와 실랑이를 벌이고 있는 중년의 남자는 마차를 몰
고 온 마부였다.

  그들을 바라보는 정문 무사들의 얼굴에는 곤란하다는 빛이 떠올라 
있었다.
  "아니, 왜 매난국죽 중 한 명도 부를 수 없단 말이오? 이곳 태원을 
다스리는 부주님이 오셨는데 어찌 이리 무례할 수 있단 말이오?'

  "저도 그 점은 죄송하게 생각합니다. 허나 이미 그 아이들은 모시고 
있는 분이 있기에 어쩔 수가 없습니다."
  "아니, 네 명 모두 시중을 들고 있다는 게 말이 되오? 그것도 네 명
이 한 사람을."

  "저도 어이가 없지만 틀림없는 사실입니다. 그 아이들은 며칠 전부
터 손님 한 분을 모시고 있습니다. 자신들이 원하는 사람이 아니면 절
대로 모시지 않기에 저희들도 난감한 차였습니다."

  하춘봉의 얼굴에는 난감한 빛이 가득했다.
  벌써 며칠 전부터 천향루의 정문에서 벌어지는 똑같은 풍경이었다. 
산서성에서 이름깨나 날린다는 문인들이나 귀족들은 매난국죽을 만나
기 위해 사람을 보냈으나 번번이 퇴짜를 맞아야 했다. 매난국죽 네 여
인이 모두 한 사람을 모시고 있기 때문이었다.

  천향루의 입장에서도 그것은 결코 좋은 일이 아니었다. 매난국죽 네 
사람이 벌어들이는 수입이 천향루 총수입의 반이 넘었다. 그런데 며칠 
전부터 네 사람이 돈 되는 장사는 마다하고 돈 안 되는 한 사람에게만 
매달려 있으니 천향루에는 막대한 타격이나 마찬가지였다. 그러나 그
를 쫓아낼 수도 없는 입장이었다.

  '에구∼! 그런 귀신한테 어떻게 당해? 아마 태원의 모든 병사들이 
달려도 그에겐 안 될거야.'

  하춘봉도 그를 쫓아내려고 태원 지역에서 이름난 무인들을 동원해 
봤다. 그러나 그들은 모두 괴인의 일합을 견디지 못하고 나가 떨어졌
다. 더구나 매난국죽은 강제로 그의 곁에 있는 것도 아니었다. 그들은 
스스로가 원해서 그의 곁에 머물고 있었다. 시서예화로 이름을 날리던 
그녀들이 스스로 원해서 그의 수발을 들고 있는 것이다.

  하춘봉은 단언할 수 있었다. 현재 중원에서 가장 행복한 사람은 그
라고. 하지만 지금 현재 가장 불행한 사람은 바로 자신이었다. 매일같
이 찾아오는 산서성의 유력자들에게 사정을 설명하고 거절하는 것이 
그의 역할이기에.

  지금 천향루의 정문 앞에 마차를 세워 둔 채 기다리고 있는 사람은 
바로 태원의 지배자라 할 수 있는 태원부주였다. 그런 지배자에게 사
정을 설명하고, 정중하게 물리치는 것은 결코 녹록치 않은 일이었다.

  "정말 안 된단 말이오? 부주님에게 잘못 보여서 천향루에 좋은 일이 
없을 텐데..."
  "저도 잘 압니다. 허나 어쩌겠습니까? 규칙은 규칙인데. 매난국죽, 
그 아이들이 스스로 원해서 물러날 때까지는 아무도 받지 않을 것입니
다."

  "허∼! 이런 경우가 있나?"
  "정말 죄송하게 됐습니다."
  하춘봉은 연신 죄송하다는 말만 되풀이했다. 결국 마부가 혀를 차며 
돌아설 수밖에 없었다.

  마부는 마차에 다가가 창문에 대고 뭐라 속삭였다. 그러자 마차에서 
탄성이 흘러나왔다.
  "내가 와도 겨우 만나 줄까 말까 하는 그 아이들이 한 남자에게 마음
을 빼앗기고 있단 말인가? 도대체 어떤 남자이기에..."

  태원부주가 와도 한 명만이 그를 마주했었다. 그런데 어떤 남자가 
하나도 아닌 네 명을 몽땅 차지하고 있단 말인가? 태원부주는 분노조
차 일어나지 않는 것을 느꼈다. 대신 그의 머리를 차지하고 있는 것은 
매난국죽을 한꺼번에 차지한 남자에 대한 궁금증이었다. 그러나 천향
루에서는 그에 대한 어떠한 이야기도 하지 않았다.

  "휴우∼! 원치 않는 여인을 권력을 동원해 강제로 불러내는 것도 사
내 된 입장으로서 부끄러운 일. 오늘은 이만 돌아가자."
  "부주님, 하오나..."

  "나도 스스로 사내라고 자부하는 몸이다. 여인의 마음 하나 얻지 못
하고 권력을 동원하는 것만큼 추잡한 일은 없으니, 이만 마차를 돌려
라."
  "알겠습니다."

  결국 마부는 주인의 명을 따를 수밖에 없었다.
  천향루의 정문에서 마차가 사라져 갔다. 하춘봉은 그 광경을 보며 
나직하게 중얼거렸다.

  "허어! 이러다 정말 수명이 줄어드는 건 아닌가 모르겠군. 다음엔 또 
누가 오려나? 또 어떻게 거절해야 하고? 정말 하루하루가 고역이구나. 
어서 떠났으면 좋으련만. 아무래도 그건 나만의 바람 같고. 에잉∼!"

  그는 천향루 안으로 발걸음을 옮겼다.
  "호호호!"
  "정말요?"
  안에서 기녀들의 웃음소리가 요란하게 들려왔다.


  천향루에는 귀빈들을 위한 별채가 따로 존재했다. 백화원(百華院)
이라는 이름이 붙여진 이곳은 이름 그대로 수많은 꽃들이 존재했다. 
땅에 뿌리를 박은 꽃부터 걸어 다니는 꽃까지. 그야말로 인세의 천국
이 이런 곳이 아닌가 싶었다.

  그곳에 인세에서 가장 행복한 사내가 있었다.
  널찍한 평상 위에 누워서 네 명의 아리따운 여인들의 시중을 받으며 
여유로운 미소를 짓고 있는 사내.

  이제 갓 마흔 초반으로 보이는 얼굴에 여유로운 미소를 머금은 모습
이 하릴없는 한량의 모습이었다. 그러나 그를 바라보는 매난국죽의 시
선에는 애정이 가득했다.

  매령이 그의 머리를 자신의 허벅지에 올려놓은 채 머리를 만져주고 
있었고, 난화가 비파를 튕기고 있었다. 국혜가 자신의 입에 술을 가득 
머금고 있다가 사내의 입에 자신의 입을 가져갔다. 이어 입에서 입 안
으로 옮겨 가는 술.

  "좋구나!"
  사내가 입 안에 머금은 술을 들이켜며 소매로 입가를 닦아 냈다. 그
러자 한쪽에 있던 죽향이 안주를 집어 그의 입에 넣어 주었다. 국혜와 
마찬가지의 방법으로.
  그녀의 눈이 웃고 있었다.
  남자도 웃었다.

  "하하하! 이곳이 인세의 천국이 아니고 또 무엇이겠느냐? 난화야, 
좀 더 힘차게 비파를 튕겨 보거라."
  "예!"
  난화의 대답 후에 비파 소리가 더욱 크게 백화원에 울려 퍼졌다. 그
와 함께 남자의 노랫소리가 낭랑히 흘러나왔다.


     삶과 죽음의 경계란 무엇인가?
     남자로 살아간다는 것은 무엇인가?
     뜻을 세운다는 것, 의지를 굳건히 한다는 것.
     자신을 다지고, 중심을 세우고,
     결코 흔들리지 않는 의지로 세상을 개척해 나가는 것.
     사내로 태어났으면 대장부라는 소리를 들어야지 않겠는가?
     이 몸은 대장부로다.
     의지가 굳건하고, 뜻이 바르니 어찌 대장부라 하지 않겠는가?
     한잔 술에 시름을 잊고, 한 번의 웃음으로 모든 걱정을 잊으니.
     거부하지 말지어다,
     이 몸의 술잔을.
     피하지 말지어다,
     이 몸의 손길을.


  "하하하! 피하지 말거라."
  웃음과 함께 남자의 손이 죽향의 옷깃 사이로 뱀처럼 파고들었다.
  "에그머니나!"
  죽향이 교성을 터트리며 몸을 비틀었다. 그러나 남자의 손길을 피하
지는 않았다. 남자의 손이 쥐었다 폈다 하며 그녀의 가슴을 마음껏 주
물렀다.

  며칠 전 우연히 이곳에 찾아든 남자, 그때는 매난국죽 중 그 누구도 
자신들이 이 남자에게 이토록 빠져들 것이라고는 생각하지 못했다.

  남자에게는 묘한 매력이 있었다. 겉보기에는 하릴없는 한량에 망나
니 같았지만 일단 그와 대화를 나눈 기녀들은 누구 할 것 없이 사내에
게 빠져들었다. 그에게는 사람을 끌어당기는 마력(魔力)이 존재하는 
것 같았다. 일단 그와 얼굴을 마주한 여인이라면 누구라도 그에게 빠
져들 수밖에 없었다.

  그를 위해 노력하고, 그를 위해 연주하고, 그를 위해 시를 쓰고, 그
를 위해 그림을 그렸다. 지금 매난국죽의 상태가 그러했다. 자신들 역
시 왜 그런지는 몰랐다. 그저 끝을 알 수 없는 늪처럼 그에게 빠져들 
뿐이었다.

  그의 앞에만 서면 모든 여인은 무방비 상태가 되었다. 그것이 그의 
매력이었다.
  천하의 모든 남자들이 부러워할 만한 광경을 연출하고 있는 남자의 
이름은 구문정(具問正)이라고 했다. 그가 어디서 왔는지, 직업이 무엇
인지 아는 사람은 아무도 없었다. 그는 마치 유령처럼 어느 날 홀연히 
나타났고, 천향루에 있는 모든 기녀들의 마음을 일순간에 빼앗았다.

  모든 기녀들이 그에게 정신이 팔려 장사가 안 되자 천향루의 주인은 
인근의 무인들을 시켜 그를 쫓아내려 했다. 그러나 천향루의 시도는 
너무나 허무하게 무위로 돌아가고 말았다. 구문정이 단 일 수에 수십
의 무인을 퇴패시킨 것이다. 그제야 천향루주는 깨달았다. 구문정이 
강호에서 흔히 말하는 절대고수 중의 한 명이라는 사실을.

  그때부터 천향루주는 구문정을 그냥 방치했다. 어차피 자신의 손을 
벗어난 자라 생각했기 때문이다. 지금은 그저 그가 언젠가 떠나겠거니 
하며 기다리는 중이었다.

  구문정의 앞에 서면 여인들은 끊임없이 웃었다. 구문정에게는 여인
을 끝없이 웃게 하는 재주가 있었다. 그렇기에 그의 앞에만 서면 무방
비 상태가 되는지도 몰랐다.

  '후후! 이곳에 온 지도 벌써 여러 날이 되었구나. 이제는 슬슬 이곳
을 떠나야 할 때가 된 것 같구나.'

  자신을 극진히 모시고 있는 여인들에게는 미안한 말이지만 그는 결
코 한 여인에게 정을 주는 남자가 아니었다. 그는 집요할 정도로 여인
을 원하고 탐하지만, 어떤 여인이라도 며칠만 같이 지내다 보면 질리고 
마는 성정을 지니고 있었다. 사실 이곳에 칠 주야나 머문 것도 무척이
나 대단한 일이었다. 그만큼 매난국죽의 매력이 대단하다는 이야기였
으니까. 하나 이제는 그마저도 슬슬 지겨워지고 있었다. 그것은 그가 
떠날 때가 되었다는 말이나 마찬가지였다.

  그러나 생각과 달리 그는 여인들을 자신의 양옆으로 끌어당기며 호
탕하게 웃었다.
  "자, 오늘은 격식을 모두 벗어던지고 질펀하게 즐겨 보자꾸나."
  "아이∼! 대인은 변태 같아요."
  "변태? 이 내가?"
  "네!"
  "하하하! 그래, 나는 변태 맞다. 이리들 오거라. 모두 잡아먹을 테
니."
  "어머!"
  "꺄르르!"

  구문정의 과장된 태도에 여인들이 연신 웃음을 터트리며 몸을 비틀
었다. 그러나 그의 손길을 결코 피하는 법이 없었다. 그렇게 구문정과 
여인들은 한데 뒤엉켜 웃고 떠들었다. 구문정은 그중에서도 특히 가슴
이 큰 난화의 옷깃 사이로 얼굴을 묻었다.

  "아이!"
  교태로운 난화의 목소리가 귓전을 간질였다. 그와 함께 구문정의 숨
소리가 점점 거칠어져 갔다.

  그때였다.
  [주군!]
  한 줄기 전음이 구문정의 귓전을 때렸다.
  구문정은 여인의 가슴에 파묻은 얼굴을 들지 않고 대답했다.

  [무슨 일이냐? 내가 유희를 즐기고 있을 때는 어떤 일도 하지 않는
다는 것을 잘 알고 있을 텐데.]
  [죄송합니다. 허나 그분이 서신을 보내서...]
  [누구? 설마 대형?]
  [그렇습니다.]

  구문정의 미간이 살며시 찌푸려졌다.
  제아무리 풍류남아로 이름을 날리는 그였지만 대형의 이름으로 온 
서신마저 거부할 수는 없었다.
  [말하거라.]

  그는 여전히 난화의 가슴에서 얼굴을 떼지 않고 전음을 펼쳤다. 그
것은 마도음문(魔道陰問)이라는 수법이었다. 불가에서 말하는 혜광심
어(慧光心語)와 비슷한 종류의 전음으로, 단지 의지만으로 자신의 뜻
을 상대에게 전하는 종류의 무공이었다. 하나 익히기가 매우 까다롭고 
지고한 공력을 필요로 해 이미 이백 년 전에 실전되었다고 알려진 기
공이었다. 그런 기공을 구문정은 여인의 가슴에 얼굴을 묻은 채 펼치
고 있었다.

  [천하가 본격적으로 움직이기 시작했다고 합니다. 그분께서는 주군
의 귀환을 원하십니다.]
  [자유롭게 살라 할 때가 엊그제 같은데, 이제는 다시 모이란 것인
가?]

  [이미 다른 분들도 속속 모여들고 있다고 합니다.]
  [알았다. 그분의 명이라면 지옥 끝이라도 가야지.]

  [그렇게 전하겠습니다.]
  [대형은 벌써 움직이신 건가?]

  [그렇습니다. 다른 분들도 움직인 것으로 파악되었습니다. 또한 그
분 휘하에 있는 푸른 늑대들도...]
  [호∼! 푸른 늑대들을 움직였단 말이냐? 대상은?]

  구문정의 얼굴에 짙은 호기심이 떠올랐다. 그도 대형이 푸른 늑대들
에게 얼마나 공을 들였는지 잘 알고 있었다. 키우기만 했을 뿐 한 번도 
움직이지 않은 그들을 움직이는 것이 얼마나 대단한 일인지 잘 알고 
있었다.

  [대상은?]
  [전왕이라고 알려진 자입니다.]
  [그래?]
  순간 구문정의 얼굴에 짓궂은 빛이 떠올랐다. 그것은 그만의 독특한 
습관으로 무언가를 기대할 때 나타났다.

  [대형에게 조금 늦게 합류할지도 모른다고 전하거라.]
  [하오나...]
  [그렇게 전하거라. 허나 너무 늦지는 않을 것이야.]
  [알겠습니다.]

  결국 암중의 목소리는 체념한 듯 대답했다.
  하릴없는 한량처럼 보여도 그는 자신의 주군이 얼마나 고집 있는 사
람인지 잘 알고 있었다. 그는 한번 결정했으면 반드시 그렇게 행동하
는 사람이었다.

  [이만 물러가도록.]
  [그럼...]
  순간 암중의 기척이 완벽하게 사라졌다.

  "으하하! 오늘 너희들도 죽고, 나도 죽어 보자. 죽을 때까지 즐겨 보
는 거야."
  "어머! 음흉해요, 대인."

  "그래! 난 음흉하다. 허나 너희들과 운우지락을 즐기지 못하면 사내
라 자부하지 못할 터. 오늘 모두 죽었다고 복창하거라."
  "호호호!"
  "아이, 짐승!"

  시끄럽게 목소리가 터져 나오고, 어지럽던 목소리는 점점 교성으로 
바뀌어 갔다. 그 가운데 구문정이 존재하고 있었다.

                   *         *        *

  궁적산은 의식을 되찾았다.
  그의 눈은 예전보다 한결 맑아 보였다. 그는 탑달 라마의 말처럼 어
린아이 수준의 지력만을 가지고 있었다. 하나 인형처럼 아무런 감정이 
없던 때와 비교하면 그야말로 장족의 발전이었다.

  절벽에서 떨어진 탓에 보기 흉하게 일그러져 있었지만 간혹 하늘을 
바라보며 아련한 눈을 하는 그의 모습은 누가 봐도 살아 있는 인간의 
모습이었다.

  궁적산에게 가장 큰 변화가 있다면 무엇보다 단사유의 뒤를 졸졸 쫓
아다닌다는 것이다. 마치 어린아이가 어미의 뒤를 따르듯 그렇게 궁적
산은 단사유의 뒤를 따라다녔다. 그리고 어설프지만 한마디씩 사유라
는 이름을 불렀다.
  "사, 사유야!"

  탑달 라마는 궁적산의 기억 속에 가장 강렬한 기억으로 남아 있는 
존재가 단사유이기 때문이라고 했다.
  백포로 전신을 칭칭 동여맨 거한이 평범한 체구의 단사유를 어린아
이처럼 따라다니는 모습은 누가 봐도 우스운 광경이었지만, 종남산에 
있는 그 누구도 그 모습을 보고 우습게 생각하지 않았다.

  궁적산을 건드린 대가가 그 얼마나 혹독한 것인지 그들도 충분히 잘 
알고 있었다. 궁적산을 건드린 것만으로 단사유는 종남파의 수뇌부를 
완전히 세상에서 없애 버리려고 했었다. 다른 사람이 그랬다면 비웃음
이라도 던져 줬을 텐데, 불행히도 그 대상이 단사유였다. 강호에서 전
왕이라 불리는 사나이. 다행히도 한상아가 만류를 했기에 무사히 넘어
갔지만 그날의 기억은 청운봉에 있던 모든 이들에게 공포로 남아 있었
다. 때문에 그 누구도 궁적산을 감히 우습게 보지 않았다.

  단사유와 한상아는 탁자를 사이에 두고 차를 마시고 있었다. 그들의 
곁에는 궁적산이 멍하니 앉아 있었다.
  처음에는 조금 낯선 것이 사실이었지만 이제는 두 사람 모두 적응이 
된 상태였다.

  단사유는 차를 마시며 궁적산의 옆모습을 바라봤다. 비록 백포로 얼
굴 전체를 칭칭 동여맸지만 맑은 두 눈과 두툼한 입만큼은 밖으로 드
러나 있었다.

  "궁 공자의 눈을 들여다보면 정말 먼 꿈을 꾸고 있는 것처럼 느껴져
요."
  "좋은 꿈을 꾸고 있을 거예요. 그리고 꿈에서 깨어나면 아무렇지도 
않은 듯 나에게 손을 내밀 거예요. 난 그렇게 믿고 있어요."
  "그렇게 될 거예요. 다행히 탑달 라마께서도 궁 공자의 상태가 예상
보다 좋다고 하셨으니까."

  비록 멍하긴 했지만 궁적산의 눈동자 안에 담긴 것은 분명 따스함이
었다. 단사유는 그 따스함이 좋았다.

  "기억은 둘째 치고라도 이 녀석의 외모를 바꿔 놓는 것은 불가능할
까요?"
  "왜요? 백포를 두르고 있으면 누구도 궁 공자의 외모가 흉한 것을 
눈치 채지 못하잖아요. 혹시 당신은 궁 공자의 외모가 부끄러운가요?"

  "그런 게 아니에요. 단지 나중에 누나를 만났을 때 그녀가 울지 않
았으면 해서 하는 말이에요. 하나뿐인 동생의 이렇게 망가진 모습을 
보는 것은 누나에게 너무나 가슴 아픈 일이니까요. 더구나 누나의 성
격이라면 적산이 이렇게 된 것은 자신의 탓이라 자책할 거예요. 난 그
런 모습은 보고 싶지 않아요."
  "당신..."

  한상아는 말을 잇지 못했다. 문득 그를 의심했던 자신이 부끄러워졌
다.
  단사유는 친구의 외모가 추하다고 해서 부끄러워할 사람이 아니었
다. 단지 그는 친구와 누나가 대면했을 때 서로의 가슴에 상처를 남기
지 않기를 원할 뿐이었다.

  한상아가 붉게 물든 얼굴로 대답했다.
  "잘은 모르지만 강호에는 대단한 능력을 가진 의원이 있다고 들었어
요. 독심마의(毒心魔醫) 갈천의라고 당신도 한번쯤 들어 봤을 거예요. 
지닌 바 의술이 그야말로 신의 경지에 달해 죽은 사람도 살려 낼 수 있
을 정도라고 알려진 사람이에요. 이미 이십여 년 전에 활동을 멈춰 죽
었는지 살았는지는 알 수 없어요. 허나 그가 아직 생존해 있다면 궁 공
자의 얼굴뿐만 아니라 기억까지 완벽하게 되찾을 수 있을지 몰라요."

  "갈천의라..."

  "그러나 그가 살아 있다 해도 궁 공자를 치료해 줄지는 미지수예요. 
그는 자신의 마음에 드는 사람이라면 아무런 대가도 바라지 않고 흔쾌
히 치료를 해 주지만 그렇지 않다면 황제가 억만금을 싸 들고 와도 콧
방귀도 뀌지 않는 사람이지요. 더구나 그의 기행은 정도인보다는 사도
에 가까워 정도를 걷는 사람이라면 누구나 배척하죠. 그리고 좀 전에 
말했다시피 그가 사람들의 시야에서 모습을 감춘 지 이십 년이나 지났
어요. 그에게 치료를 받는 것은 불가능에 가깝죠."

  한상의 말처럼 갈천의는 이십 년 전에 모습을 감췄다. 이십 년의 
세월이 흐르는 동안 단 한 번도 갈천의를 보았다는 사람은 존재하지 
않았다.

  "그렇군요. 다른 방법은 존재하지 않나요?"
  "다른 한 가지 방법은 당신도 익히 아는 거예요. 엄청난 영물의 내
단을 먹거나, 전설에서 전해져 내려오는 만년금구의 내단, 구지구엽초
(九支九葉草)를 복용하는 것, 아니면 무공의 깨달음이 극에 달해 환골
탈태를 하는 거예요. 그러면 탑달 라마께서 말씀하신 것처럼 지력도 
자연스럽게 회복할 것이고 본모습도 찾을 거예요."

  "결국 모든 것이 하나로 귀일되는군요. 죽으나 사나 그런 영약들을 
모조리 긁어모으는 수밖에."
  단사유의 입가에 미소가 떠올랐다.

  "지금은 그리 시간이 없어요. 당신도 잘 알고 있을 거예요."
  "물론 나도 알고 있어요. 지금은 그녀를 찾는 것이 우선이니까. 허
나 시일이 얼마가 걸리더라도 이 녀석의 본래 얼굴과 기억을 되찾아 
줄 거예요. 그리고 우리가 함께했던 시간도..."
  "분명 그렇게 될 거예요. 당신이 하는 일이니까."

  한상아는 단사유를 믿었다.
  세상 사람들이 모두 불가능하다고 말하더라도 그가 한다면 믿었다. 
그는 충분히 강한 의지를 가지고 있었고, 이제까지 자신의 말을 모두 
실천해 왔으니까. 그에겐 불가능이라고는 존재하지 않는 것 같았다.

  어쩌면 그것은 절대적인 믿음이었다. 한 사람에게, 한 여인에게 이
토록 절대적인 믿음을 준다는 것은 실로 보통 일이 아니었다. 한상아 
또한 그것이 얼마나 힘든 일인지 잘 알고 있었다. 그러나 어느새 단사
유는 그렇게 그녀의 가슴속에서 확고한 존재로 자리 잡고 있었다.

  "형님, 저 한숩니다. 들어가도 되겠습니까?"
  밖에서 검한수의 목소리가 들렸다.
  "들어오너라."
  "예!"
  곧 검한수가 문을 열고 들어왔다. 그는 망설이지 않고 궁적산의 옆
자리에 앉았다.

  "무슨 일이냐?"
  "장문인과 홍 장로님이 두 분을 모셔 오라고 해서요."

  "다른 아이들을 시켜도 될 것을 네가 직접 왔느냐?"
  "하하! 다들 여길 들어오길 꺼려 해서요. 특히 이대제자나 삼대제자
처럼 아직 무공이 깊지 않은 사람은 이곳을 무슨 복마전처럼 생각해
요."

  "그게 무슨 말이냐?"
  "그게...."
  검한수가 머리를 긁적였다.

  사실 처음에는 운정을 이곳에 보내려고 했었다. 운정의 성격이 워낙 
밝은 데다 단사유를 너무나 존경하기 때문이다. 하나 그런 운정조차 
궁적산의 외모에 겁을 집어먹고 이곳으로 들어오는 것을 꺼려 했다. 
단 한 번뿐이지만 궁적산의 본모습을 본 결과였다. 성격이 가장 좋은 
운정이 그 정도였으니 다른 사람들은 두말 할 것도 없었다. 그래서 결
국 검한수가 자청해서 심부름을 온 것이다.

  사정을 모두 들은 단사유가 쓴웃음을 지었다.
  "그럴 수도 있겠군."

  자신이야 친구가 어떻게 변하든 상관없었지만 다른 사람들까지 그
런 것은 아니다. 세상 사람들 대부분이 다른 사람의 외모에 신경을 썼
고, 흉측한 얼굴은 결코 세상을 사는 데 도움이 되지 않는다. 궁적산의 
경우도 그에 맞춰 생각하면 금방 답이 나왔다.
  기분이 그렇게 나쁘지는 않았다. 하지만 씁쓸한 것은 어쩔 수 없었
다.

  "홍 장로님과 곽 장문인이 무슨 일로 우리를 부르는 것이냐?"
  "잘은 모르겠지만 굉장히 중요한 일 같아요. 다른 사람에게 알리지 
말고 오라고 했으니까요."
  "알았다."

  단사유가 일어나자 궁적산이 따라 일어섰다. 단사유는 미소를 지으
며 궁적산에게 말했다.
  "너는 이곳에서 한수와 같이 있어. 금방 돌아올 거야."
  "......"

  궁적산은 대답하지 않았다. 그러나 그의 몸은 이미 의자에 앉고 있
었다. 그는 단사유의 말이라면 무엇이든 들었다.
  궁적산은 자리에 앉아 검한수를 바라봤다. 그 모습이 꼭 적을 노려
보는 것만 같았다.

  검한수가 어색하게 웃었다.
  "하, 하, 하!"
  그러나 궁적산은 여전히 말이 없었다.
  단사유는 둘을 내버려 둔 채 밖으로 나갔다.
  어색한 정적과 함께 검한수의 웃음이 다시 한 번 울려 퍼졌다.
  "하, 하, 하!"


  곽창선의 거처에는 그뿐만 아니라 홍무규와 서문익도 같이하고 있
었다. 그들은 단사유와 한상아가 들어서자 일제히 시선을 주었다. 단
사유와 한상아는 그들에게 포권을 취해 보인 후 자리에 앉았다.
  홍무규가 입을 열었다.

  "어서 오게."
  "무슨 일이십니까?"
  "실은 자네들이 있는 곳에서 이야기를 하고 싶은 것이 있다네."

  홍무규의 낯빛은 그리 밝지 않았다. 종남의 장문인 곽창선도 이미 
이야기를 들었는지 무거운 표정이었다.

  "실은 장성 쪽에 심상치 않은 움직임이 포착되었다네."
  "북쪽 말씀이십니까?"
  "그렇다네. 그래서 자네를 부른 것이네."

  "도대체 무슨 일입니까?"
  "북쪽으로 보낸 밀개들로부터 심상치 않은 움직임이 포착되었다는 
소식이 들어왔네. 이미 방주에게도 알렸지만 이번에는 정말 심상치 않
네."

  홍무규의 얼굴은 매우 심각했다. 어지간한 일에도 웃음으로 대하던 
그가 전혀 웃고 있지 않을 정도였다.

  "흑혈성이 움직이고 있습니까?"
  "확실치는 않네만 징후가 포착되고 있네. 밀개들이 보내온 소식에 
따르면 요 며칠 장성을 넘는 사람들의 수가 부쩍 늘었다고 하네. 평소
의 서너 배 이상 움직인다고 하더군."

  "대규모의 움직임이라면 군부에서 파악하지 않습니까?"
  "대규모 움직임이라면 그렇지. 문제는 그들이 소규모로 움직인다는 
것이야. 서너 명씩 짝을 지어 들어오니 막을 명분이 없는 데다 모두들 
확실한 신분을 가지고 있기에 관문에서도 통과 승인을 안 해 줄 수가 
없다네."

  "확실한 신분을 가지고 있다뇨? 몽고인들을 철저하게 검사해서 장
성 안으로는 안 들여보내지 않습니까?"
  "그게... 중원의 이름난 상단이나 표국에서 고용한 사람들로, 그
들이 보장을 한 탓에 막을 명분이 없다네. 개중에는 감히 밀개들이 감
당할 수 없는 수준의 고수들도 간혹 보인다는군."

  "중원의 상단들이 왜?"
  "나도 그게 궁금하다네. 그래서 반영을 올려 보냈네. 그라면 조금 
더 많은 정보를 얻을 수 있을 거야. 일단은 개방의 모든 정보망을 총동
원해 중원으로 넘어온 자들이 어디로 향하고 있는지 알아보고 있다네. 
만약 그들이 우리가 생각하는  대로 흑혈성의 무리들이 분명하다면 중
원은 한바탕 커다란 폭풍에 휩쓸리고 말 것이야."

  "그들이 무슨 생각으로 중원에 들어오는 걸까요? 이미 중원에는 대
명제국이 확고히 자리를 잡고 있어 일개 무림 집단의 힘으로는 결코 
흔들리지 않을 텐데."

  옆에 조용히 앉아 있던 곽창선이 의문을 표했다. 그것은 다른 사람
들도 마찬가지였다.
  대명제국의 힘은 강력해서 일개 문파가 어찌할 수 있는 정도가 아니
었다. 그 점은 저들도 잘 알고 있을 것이다. 그런데도 움직이고 있는 
사실이 의아했다.

  "북원의 군부가 움직인 정황은 전혀 포착되지 않았으니 남는 것은 
흑혈성밖에 없어. 분명 흑혈성이 움직인 거야. 내 감이 그렇게 말하고 
있네."
  "흑혈성..."

  단사유의 눈빛이 침전됐다.
  흑혈성에는 그가 그토록 찾고자 하는 궁무애가 있었다. 흑혈성의 움
직임을 포착한다면 궁무애도 찾을 수 있을 것이다.

  "일단 산을 내려가 봐야겠군요. 그래야 정확한 정황을 포착할 수 있
을 테니까."
  "내 생각도 그렇다네. 그리고 철무련을 중심으로 대책을 세워야 할 
필요성을 느껴 이렇게 곽 장문인도 모신 거라네."

  구대문파 중 하나인 종남의 장문인이 하는 말이라면 다른 문파들도 
경각심을 갖고 대처를 할 것이다. 그것이 홍무규가 원하는 바였다.

  "알겠습니다. 내려갈 준비를 하겠습니다."
  "내일 내려갈 터이니 그리 알게."
  "네!"

  단사유가 자리에서 일어났다.
  생각보다 흑혈성을 조우할 기회가 빨리 찾아온 것 같았다.
  한상아는 조용히 검병을 어루만졌다.
  단사유에게 적이라면 자신에게도 그리 될 것이기에.

                   *         *        *

  오태산 주변에는 몇 개의 마을이 존재했다. 비록 마을 자체는 그리 
크지 않았지만 오태산으로 올라가는 중요한 길목에 자리를 잡았기에 
누구도 그들의 눈을 피해서는 오태산으로 올라가지 못했다.

  창하촌(彰河村) 역시 오태산기슭에 둥지를 튼 마을이었다. 창하촌
은 특히 오태산을 오르는 요지로 자리를 잡고 있어 오태산을 오르는 
자라면 누구라도 반드시 한 번쯤은 들러야 했다. 그런 지리적인 중요
성 때문에 대륙산장에서도 창하촌의 관리를 특별히 했을 정도였다.

  요즘 들어 부쩍 오태산을 오르는 사람들의 수가 늘었다. 예전에는 
기껏해야 하루에 한두 명이나 오를 정도였는데, 요즘에는 하루에도 수
십 명씩 오르고 있었다. 삼삼오오 짝을 이뤄서 창하촌을 지나는 이들, 
평소라면 이미 그들에 대한 보고가 대륙산장에 들어갔을 것이다. 그러
나 창하촌은 무척이나 조용했다. 마치 아무 일도 없다는 듯이 그들은 
숨을 죽이고 있었다.

  "흠∼! 오늘도 백여 명이 모여들었군."
  수염이 덥수룩한 남자가 대륙산장을 향해 올라가는 세 명의 사내를 
보며 중얼거렸다.

  오늘 산으로 올라간 사람이 저들로 딱 백 명째였다.
  수염을 기른 남자는 사내들이 어디로 올라가는지 매우 잘 알고 있었
다. 누가 말하지 않아도 저들은 대륙산장으로 올라갈 것이다. 그리고 
그곳에서 그들의 주군을 알현할 것이다.

  흑혈성의 고수들이 장성을 넘어 속속 모여들고 있었다.
  자신 역시 흑혈성 소속의 무인이었다. 세상 사람들은 모르고 있었지
만 창하촌의 마을 사람들은 쥐도 새도 모르게 흑혈성의 고수들로 뒤바
뀌어져 있었다. 말하자면 대륙산장의 전진기지로 탈바꿈한 것이다.

  창하촌에서는 외인을 철저히 감시하고 흑혈성에서 합류하는 무인들
에게 길 안내를 하고 있었다. 같은 날 대규모 인원이 중원에 들어와 대
륙산장에 합류했다고 하면 전 중원의 이목이 집중될 것이다. 때문에 
흑혈성에서는 무인들에게 중원의 이목을 따돌린 뒤 합류할 것을 지시
했고, 무인들은 그런 지시를 충실히 이행한 후에 대륙산장으로 합류하
고 있었다.

  "벌써 반 이상이 합류했지? 이 상태라면 닷새가 채 지나기 전에 모
든 인원이 합류할 수 있겠군."
  "그렇겠지! 본격적인 싸움은 그 이후에 이뤄지겠지."
  수염의 사내는 옆에 말없이 서 있던 남자와 조용히 대화를 나눴다. 
마을 사람으로 위장하고 있었지만 그 역시 흑혈성의 무인이었다.

  "기대되는군. 십 년 만에 돌아온 중원은 여전히 그대로야. 정말 욕
심이 날 정도로 아름다운 곳이야."
  "그렇지! 그렇기에 그토록 되찾으려고 애를 쓰는 것이고."

  두 사람 모두 예전에 원이 이 땅을 지배했을 때를 기억하고 있었다. 
그때 그들은 자유로웠고, 마음껏 풍요를 느꼈다. 하나 이제는 척박한 
초원으로 쫓겨나 과거를 추억하는 존재가 됐다.

  "대제가 존재하기에 다시 한 번 꿈을 꾸어 볼 기회가 생긴 것. 이 
한목숨은 대제를 위해 바칠 것이다. 그래서 다시 한 번 중원을 정복
할 수 있다면 나의 목숨 따위는 아깝지 않아."

  "마찬가지네, 친구. 대제는 초원의 유일한 태양. 제아무리 황위에 
오른 토구스테무르님이라 하더라도 대제님께 비할 수는 없다네. 그분
이야말로 원의 마지막 횃불이시지. 그분이 원하신다면 나의 한목숨, 
언제라도 버릴 각오가 되어 있다네."

  그들의 얼굴에는 구양대극에 대한 존경의 염이 가득했다. 그가 존재
하고 있기에 다시 한 번 중원을 꿈꿀 수 있었다. 그의 명이라면 타는 
지옥불이라 할지라도 몸에 기름을 끼얹고 뛰어들 수 있었다. 자신들뿐
만이 아니었다. 흑혈성의 모든 무인들이 그러했다. 그만큼 흑혈성의 무
인들은 구양대극에게 절대적인 믿음과 존경을 보내고 있었다.


  궁무애는 자신의 거처에 앉아 창밖을 바라보았다.
  거친 사내들이 하나 둘씩 모여들더니 벌써 천 명이 넘어가고 있었
다. 이제 대륙산장은 또 하나의 흑혈성을 방불케 했다.
  그녀의 곁에는 번함없이 이정운이 서 있었다.

  "저들이 모두 대륙산장에 모이는 순간 중원은 혈풍에 휩싸일 거예
요. 또다시 많은 피가 이 땅 위에 흐를 거예요. 막을 수는 없겠죠?"
  "어쩔 수 없는 일입니다. 누구도 저들을 막을 수 없습니다. 설혹 신
이라 할지라도..."

  이미 수년을 흑혈성에서 지낸 이정운이었다. 그렇기에 누구보다 흑
혈성의 저력을 잘 알고 있었다.
  누구 하나 고수가 아닌 자 없고, 누구 하나 투쟁심으로 무장하지 않
은 자가 없었다. 중원의 고수들에게는 결여된 무언가가 흑혈성의 무인
들에게는 존재하고 있었다.

  '더구나 저들은 이제까지 십수 년 동안 오직 힘만 길렀을 뿐 한 번도 
발산하지 못했다. 그렇게 욕망이 억눌려 있는 상태에서 제한이 풀리면 
저들은 그야말로 야수로 돌변할 것이다. 한 번 피를 맛본 짐승은 흥분
하고 미쳐 날뛰게 되지. 어쩌면 대제가 원하는 것이 그런 것일지도 모
른다.'

  그의 눈가에 그늘이 드리워졌다.
  삼천에 이르는 짐승이 한꺼번에 풀린다고 생가하는 것만으로 온몸
에 오한이 일었다. 중원에 철무련이 있다고 하지만 그들이 저들을 막
을 수 있을 거란 생각은 들지 않았다.

  특히 구양대극에 생각이 이르렀을 때 그는 자신의 사고가 정지되는 
듯한 느낌을 받았다. 그가 아는 구양대극은 이미 예전에 인간의 경지
를 벗어나 있었다. 스승인 대정유가 살아 있더라도 그의 앞에 서면 
자신이 초라함을 느낄 것이다.

  이정운은 가슴이 답답해져 옴을 느꼈다.
  짐승이 무리 한가운데에 궁무애와 자신이 서 있었다. 어쩌면 평생이 
흘러도 이곳을 벗어나지 못할 거란 생각이 들었다. 거부하고 싶지만 
절대로 벗어날 수 없는 곳.
  그때 궁무애의 목소리가 그의 상념을 일깨웠다.

  "그런데 며칠째 철산이 보이지 않네요."
  "소공자께서는 자신의 숙소에 틀어박혀 두문불출하고 있습니다. 호
위무사조차도 그분을 보는 일이 힘들다고 합니다."

  "그런가요? 그 아이가 다른 일을 벌이면 안 될 텐데..."
  "그게 무슨 말씀이십니까?"
  "철산은 결코 자신의 속을 다 내보이는 애가 아니에요. 어쩌면 그 
아이는... 아니에요! 내가 너무 비약적으로 생각하는 것일지도..."

  궁무애가 고개를 저었다. 자신의 생각을 부정하기 위해서였다.
  언제부터였을까?
  어리광 많고, 철없던 철산의 눈이 어른스러워진 것이.

  자신이 남몰래 흘렸던 눈물이 철산을 어른으로 만들었을지도 몰랐
다. 벌써 삼 년 전의 일이다. 다른 아이들이라면 아무 생각 없이 어른
에게 어리광을 부릴 나이에 철산은 또래의 아이들과는 다른 눈빛을 하
고 있었다.

  그때부터였다.
  남들에게 자랑을 하던 무공 성취를 숨기기 시작한 것은. 그렇게 철
산은 어린 시절부터 자신을 숨기는 법을 깨달았다. 그리고 여덟 살의 
어린 소년은 남들은 알지 못하는 자신만의 비밀을 만들어 갔다. 그가 
숨기는 비밀이 무엇인지는 궁무애조차 알 수 없었다.

  하나 누구보다 의지가 되는 아이라는 것은 부정할 수 없는 사실이었
다. 철산이 존재하고 있기에 궁무애는 살아갈 수 있었다.
  '너만은 이 좁은 새장을 벗어나 넓은 천하를 비상하면 좋으련
만... 북원의 황자라는 사실이, 북원을 지배하는 천제의 양자란 사
실이 오히려 너의 발목을 붙잡고 있구나. 미안하구나, 내 아들아.'

  철산이 북원의 황자라는 사실이 밝혀지면 중원에서도 결코 그를 가
만 놔두지 않을 것이다. 가뜩이나 북원의 새로운 황제가 된 토구스테
무르도 그를 노리고 있는 판국이었다. 만약 구양대극이라는 존재가 없
었다면 철산의 목숨도 진작 사라졌을 것이다. 그렇게 구양대극이라는 
존재는 양날의 검이었다. 궁무애 모자의 자유를 박탈한 대신 천하의 
위협에서 막아 주는.

  궁무애는 그 사실을 너무나 잘 알고 있었다. 그렇기에 모진 목숨을 
스스로 끊지 못했다. 자신이 죽으면 철산의 목숨 또한 끝날 것이라는 
것을 너무나 잘 알고 있었다.

  '하∼! 모든 것이 내 탓이다. 나 때문에 철산까지...'
  궁무애는 나직이 한숨을 내쉬었다.
  어쨌거나 살아야 했다. 자신이 살아야 철산도 살아갈 수 있기에...
  그때 문밖에서 시비의 목소리가 들려왔다.

  "귀비마마."
  "무슨 일이냐?"
  "소공자께서 서신을 보내오셨습니다."
  "철산이가? 들어오너라."

  궁무애가 급히 말했다. 그러자 시비가 들어와 그녀에게 서신을 전하
고 물러갔다.
  궁무애는 급히 서신을 펼쳐 읽어 냈다.
  파르르!
  순간 그녀의 손이 떨렸다.

  "무슨 일이십니까?"
  이정운의 물음에 궁무애는 대답 대신 서신을 넘겼다. 마찬가지로 서
신을 읽어 내리던 이정운의 미간에 깊은 골이 생겨났다.

  "설마... 혼자서 이곳을 탈출하신 겁니까?"
  "그 아이가 기어이..."
  궁무애는 말을 잇지 못했다.

  서신에는 철산의 안부 인사가 적혀 있었다. 그리고 간단하게 내용이 
적혀 있었다.
  반드시 돌아올 것이라고. 궁무애를 구해 줄 사람과 함께. 그때까지 
부디 몸 보중하고 기다려 달라고.
  종이 곳곳이 얼룩 져 있었다. 아마도 서신을 쓰면서 흘린 철산의 눈
물일 것이다.

  "이러고 있을 게 아니라 제가 직접 소공자의 거처를 확인해 봐야겠
습니다."
  이정운이 급히 자리를 떴다. 그가 향하는 곳은 철산의 거처였다.
  "그 아이가... 그 아이가..."
  등 뒤에서 궁무애의 망연한 목소리가 들려왔다.


  철산의 거처에는 이정운뿐만 아니라 마종도도 와 있었다. 그 역시 
철산이 빠져나갔다는 소식을 듣고 달려온 것이다.
  "이게 어떻게 된 것인가? 소공자가 사라지다니!"
  "나도 방금 소식을 듣고 달려오는 길입니다."
  "음! 이런 일이 생기다니."

  마종도의 얼굴이 일그러졌다.
  철산의 거처는 텅 비어 있었다. 며칠 전부터 하인들도 물리친 채 무
언가에 열중하더니 기어이 그가 일을 낸 것이다.

  "그런데 마 대협은 어떻게 알고 오셨습니까?"
  "어젯밤 영약고에 있던 비상 영약이 모조리 사라져서 조사 중이었
다."

  "그게 무슨 말입니까?"
  "비상시를 위해 준비해 두었던 만년금구의 내단을 비롯해 청영단
(靑靈丹) 세 알과 구지구엽초 한 뿌리가 감쪽같이 사라졌다. 영약의 
행방을 조사하다 보니 소공자의 존재가 거론되었고, 조사를 하러 와 보
니 이미 사라지고 없었다."

  "세상에......!"
  이정운이 입을 떡 벌리고 말았다.
  지금 마종도가 거론한 영약 중 단 하나만으로도 일류고수 한 명을 
탈태환골시킬 수 있을 정도였다. 만년금구의 내단이나 구지구엽초는 
말할 것도 없고, 그가 가져간 청영단만 하더라도 웬만한 돈으로는 구할 
수 없는 무가지보였다. 청영단은 북원이 혼신의 힘을 기울여 마든 영
약으로 우내칠마가 한 알씩 복용해 절대의 내공을 얻었다. 그런 무가
지보를 모조리 훔쳐 내다니.

  이정운은 머리가 지끈거리는 것을 느꼈다.
  철산이 친 사고는 그가 어찌할 수 있는 범주를 넘어서고 있었다.
  마종도나 이정운은 모르고 있었지만 사실 이번 일은 매우 오래전부
터 철산이 치밀하게 준비해 온 일이었다. 비록 그가 훔친 영약의 정확
한 가치는 모르고 있었지만 그는 예전부터 영약고의 영약들을 노리고 
있었다.
  예상외로 일의 파장이 커지고 있었다.

  "혹여라도 소공자가 영약들을 모조리 복용하면... 이러고 있을 것이 
아니라 급히 추격대를 파견해야 한다. 사라진 지 얼마 되지 않았으니 
금방 잡을 수 있을 것이다."

  마종도의 눈은 이글거리고 있었다.
  '소공자가 문제가 아니다. 반드시 영약들을 회수해야 한다. 그가 가
져간 영약이 있어야 북원의 후대를 책임질 후기지수를 키울 수 있다. 
정 안 되면 그를 죽여서라도 영약을 회수해야 한다.'

  그가 이빨을 뿌득 갈았다.
  어린애의 순진한 장난이라고 치부할 도를 넘어섰다. 제아무리 천하
의 구양대극이 그를 감싸더라도 이번 일만큼은 어찌할 수 없었다.

  "한시라도 빨리 추적대를 파견해야 한다. 이미 소공자가 사라진 사
실이 토구스테무르님에게도 들어갔을 것이다. 그분 역시 영약의 가치
를 잘 알고 있을 터. 더구나 그분은 소공자를 눈엣가시처럼 생각하고 
있으니... 한시가 급하다."

  만약 토구스테무르가 철산을 죽이고 영약을 차지한다면 북원의 균
형이 무너지고 만다.
  그런 일은 반드시 막아야 했다.
  문을 나서기 전 마종도가 이정운을 노려봤다.

  "소공자의 가출에 혹여 귀비마마가 관여되어 있다면 결코 쉽게 일이 
끝나지 않을 것이다. 그리고 소공자를 간수하지 못한 너의 죗값도 결
코 가볍지 않을 것이다. 각오하도록."
  "음!"

  이정운은 마종도의 눈에 어린 분노를 읽었다. 그것은 철산에게만 국
한된 것이 아니었다. 그는 철산뿐 아니라 궁무애와 이정운에게까지 분
노하고 있는 것이다.
  쾅!
  그가 문이 부서져라 거칠게 밖으로 나갔다.

  "소공자가 무슨 생각으로? 영약을 훔쳐 나간 것이 결코 작은 일이 
아니라는 것을 그분도 알고 있을 텐데. 설마 정말 전왕을 찾아 나선 것
인가? 그가 도와줄 거라 생각하고?"

  이정운은 알고 있었다. 철산이 장성을 넘은 이후로 중원 무인들에 
대해 부쩍 알아보고 다녔다는 사실을. 아마도 그때 전왕에 대한 소식
을 들었을 것이다.
  현 중원을 쩌렁쩌렁 울리는 절대강자. 워낙 먼 곳에 있었기에 전왕
의 이름은 전해지지 않은 채 별호만이 전설처럼 떠돌았다.

  정말 그가 소문처럼 강하다면 한번 기대해 볼 만할 것이다. 하나 드
넓은 중원에서 그를 어떻게 찾는단 말인가?
  이정운은 한숨을 내쉬었다.

  "이젠 어쩔 수 없다. 부디 소공자가 무사히 전왕을 찾기를 기도하는 
수밖에. 그가 전왕과 조우한다면 목숨을 건질 수도 있을 것이다. 부디 
그리 되길 빌어야겠지."
  그는 휑하니 빈 철산의 방을 넋 놓고 바라보았다.



                     제3장  추적(追跡)



  "정말 이대로 그를 보내려는가? 벌써 십 년 동안이나 자네는 그와 
함께하지 않았던가? 어찌 보면 자네에게 자식이나 다름없을 텐데."

  "허허! 나라고 왜 섭섭하지 않겠는가? 허나 그와 나의 인연은 여기
까지일세. 그가 나를 만난 것은 저 사람을 만나기 위한 긴 여정의 중간
지점이었을 뿐이네. 난 나의 역할로 만족하네. 비록 섭섭하기는 하지
만 오히려 잘 되었다고 생각하네."

  "쯧쯧! 자네도 어지간하군."
  현무겸이 탑달 라마를 보며 혀를 찼다.
  그들의 앞에는 짐을 꾸리고 산을 내려갈 준비를 하고 있는 단사유 
일행이 있었다. 그리고 그들의 곁에는 이제까지 탑달 라마를 따라다녔
던 궁적산이 어린아이처럼 기다리고 있었다.

  단사유를 만난 이후로 궁적산은 그에게서 한시도 떨어져 있으려 하
지 않았다. 지금도 마찬가지였다. 단사유와 한상아가 짐을 싸자 본능
적으로 무언가를 느꼈는지 그는 단사유의 곁에 붙어서 떨어지지 않았
다.

  이제까지 십 년 동안 탑달 라마를 따라다니면서 단 한 번도 보여 주
지 않았던 광경이었다. 탑달 라마를 따라다닐 때의 그는 뭐든지 탑달 
라마의 말이 떨어져야만 움직였다. 음식을 먹는 것부터 걷는 것까지 
모두 말이다. 그러나 단사유와 조우한 이후부터 그는 자신의 의지로 
단사유를 따라다녔다.

  마치 새끼 새가 어미 새의 곁을 졸졸 따라다니는 형국이었다. 그러
나 탑달 라마는 전혀 기분이 나쁘다거나 마음이 상하지 않았다. 그런 
궁적산의 모습조차도 점차 나아지는 상태라고 생각했기 때문이다.
  탑달 라마가 단사유에게 다가갔다.

  "북으로 가렵니까?"
  "그래야죠. 아시다시피 북쪽의 움직임이 심상치 않습니다. 확실한 
사정을 알기 위해서는 반드시 북쪽으로 움직여야 합니다. 대사님께서
는 여기서 머무실 겁니까?"

  "적산이의 일도 해결되었으니 이제 포달랍궁으로 돌아가야지요. 그
동안 너무 오래 외유했습니다. 궁에서도 저를 찾고 있을 겁니다."
  "그동안 적산이를 맡아 주셨는데 감사의 인사를 드리지 못했습니다. 
늦었지만 정말 고맙습니다. 이 녀석을 살려 주셔서."

  "노답의 능력이 조금만 더 되었다면 그의 기억을 완벽하게 찾아 주
었을 텐데. 모두가 노답의 능력 부족입니다."
  "아닙니다. 기억을 잃은 것은 그의 운명, 허나 그의 죽어가는 목숨을 
살려 주신 것은 커다란 은혜입니다. 약속드리겠습니다. 앞으로 포달랍
궁이 위기에 처하는 일이 있다면 반드시 제가 도와드리겠습니다. 제 
이름을 걸고 하는 맹세입니다."

  "그런... 옴 마니 반메 홈, 감사합니다. 전왕이 그리 말씀해 주시
니 든든하기 이를 데 없습니다."
  탑달 라마는 고개를 숙여 감사의 뜻을 표했다.

  단사유의 말이었다. 그는 이제까지 자신이 내뱉은 말을 어겨 본 적
이 없는 사람이었다. 그가 그리 말한 이상 앞으로 포달랍궁이 내우외
환의 위기를 맞는다면 그에게 부탁할 수 있을 것이다. 더할 나위 없이 
든든했다.

  미소 짓는 탑달 라마를 보며 단사유도 미소를 지었다.
  그가 있었기에 오늘날 자신이 궁적산을 다시 만날 수 있었다. 그는 
자신에게 커다란 은혜를 베푼 것이나 마찬가지였다. 은혜를 갚을 수 
있다면 무엇이라도 할 수 있었다.

  탑달 라마의 시선이 궁적산에게 향했다. 궁적산의 얼굴을 바라보는 
그의 눈빛은 따스하면서도 인자했다.
  "이리 오거라, 적산아. 그러고 보니 십 년이나 같이 다니면서도 너의 
이름을 알지 못했구나. 노답이 부덕한 탓이로다."

  그의 말에 궁적산이 어린아이처럼 그에게 다가왔다.
  탑달 라마가 궁적산의 커다란 손을 잡고 말했다.

  "단 대협을 잘 따라다니거라. 절대 남에게 피해를 줘서도 안 되고, 
너의 힘을 과시해서도 안 된다. 그저 순리대로 지내다 보면 너의 기억
도 되찾을 것이고, 누나도 만날 수 있을 것이다. 그러니까 그의 말을 
잘 듣고 함부로 살생을 하지 말거라."
  "으응!"

  끄덕!
  궁적산이 힘차게 고개를 끄덕였다. 그의 미간이 묘하게 일그러져 있
었다. 약간은 울 듯한 표정. 궁적산이 단사유를 만난 뒤 가장 큰 변화
가 있다면 표정이 풍부해졌다는 것이다. 비록 백포로 칭칭 동여매져 
있었지만 탑달 라마는 그 속에 숨은 궁적산의 표정을 한눈에 읽어 냈
다.

  그가 손을 뻗어 궁적산의 얼굴을 만져 주었다. 그러자 궁적산이 아
이처럼 자신의 얼굴을 탑달 라마의 거친 손에 비볐다.
  "그래! 십 년이나 노답을 따라다니느라 수고가 많았다. 이제는 네 
과거를 찾기 위한 진정한 여행을 할 수 있을 것이다. 잘 가거라."

  "가... 감... 사... 해요."
  "그래! 네 마음을 내가 안다."
  탑달 라마는 눈물 대신 온화한 웃음을 보여 주었다.
  비록 거의 알아들을 수는 없었지만 궁적산이 어떤 말을 하고자 하는 
것인지 잘 알고 있었다.

  궁적산이 다시 한 번 탑달 라마에게 고개를 꾸벅 숙여 보였다. 그리
고는 곧장 단사유의 곁으로 돌아갔다. 어떻게 보면 야속해 보일 만한 
광경이었지만 탑달 라마는 탓하지 않았다.

  '나의 인연은 여기까지. 이제부터 적산의 앞길에는 새로운 운명이 
펼쳐질 것이다. 옴 마니 반메 홈, 그가 잘되길 기도해야지. 그가 무사
히 모든 역경을 헤치고 모든 것을 되찾길 기도해야지. 그것이 내가 그
를 위해 해 줄 수 있는 모든 것이다.'

  탑달 라마는 합장을 한 채 눈을 감았다.
  단사유는 그런 탑달 라마와 현무겸에게 고개를 숙여 보였다. 그의 
곁에는 한상아와 홍무규, 검한수가 있었다.

  본래는 한상아와 홍무규, 그리고 궁적산 세 명만 데리고 내려가려 
했다. 그러나 종남파에서는 극구 검한수를 그에게 붙여 주었다. 이번 
기회를 통해 다시 한 번 검한수에게 경험을 쌓을 기회를 주기 위해서
였다. 대제자인 서문익을 비롯한 다른 제자들도 붙여 주려 했으나 단
사유 일행은 오직 검한수만 받아들였다. 종남파의 입장에서는 아쉬운 
일이었지만 단사유에게 다른 사람들까지 챙긴다는 것은 무척이나 귀찮
은 일이었다. 언제나 그랬듯이 일행은 적을수록 좋다는 것이 그의 지
론이었다.

  "그럼 이만 내려가도록 하겠습니다. 다시 볼 때까지 강녕하시길 빌
겠습니다."
  "조심해서 내려가게. 그리고 원하는 일 모두 이뤄지길 빌겠네."
  "옴 마니 반메 홈."

  현무겸과 탑달 라마가 손을 흔들어 주었다.
  다른 이들의 배웅은 필요 없었다. 그렇게 단사유 일행은 산을 내려
갔다.
  멀어져 가는 단사유 일행의 등을 바라보며 탑달 라마가 중얼거렸다.

  "그의 누이를 찾게 된다면 분명 잃어버린 기억도 찾게 될 것이네. 
그의 누이야말로 그를 살아 있게 만든 원동력이니까."
  "그렇겠지. 그나저나 이제 여러모로 바빠지겠군. 자네는 포달랍궁
으로 돌아간다고 했지?"

  "그렇다네. 왜 자네도 같이 갈 텐가?"
  "북원의 달자들이 준동을 하는데 내가 어딜 가겠는가? 구대문파의 
늙은이들을 만나야겠네. 굳은 머리나마 맞대고 좋은 방안이 없나 짜내 
봐야지."

  "그렇지! 자네는 나하고 입장이 다르지.'
  탑달 라마는 현무겸의 입장을 이해했다. 현무겸은 중원인이었다. 그
런 그가 중원을 위해 나서는 것은 지극히 당연한 일이었다.
  "그들의 장도에 무운을...."
  현무겸이 단사유 일행이 사라진 방향을 바라봤다.


  "이제 어디로 가야 합니까?"
  "내 생각에는 미현(眉縣)으로 가는 게 어떨가 싶네."
  "서안(西安)으로 가지 않고요?"

  단사유가 의아하다는 듯이 물었다. 섬서성의 성도는 바로 서안이었
고, 그런 이유로 가장 많은 정보가 모이는 곳도 서안이었다. 그러나 홍
무규는 서안이 아닌 미현으로 가자 하고 있었다.
  홍무규가 웃음을 지었다.

  "의아한 것은 알고 있네. 허나 내 곰곰이 생각해 보니 이번 일은 우
리 거지들만으로는 알아내기 힘든 부분이 너무 많더군."

  "그게 무슨 말입니까?"
  "북원의 무인들에게 신원보증을 해 준 상단들 말일세. 아무리 뒷거
래를 하더라도 중원의 상단이 이토록 대규모로 북원의 무인들을 봐줄 
이유가 없다는 말일세."

  "그렇군요. 아무런 연관도 없이 상단이 몽고인들의 신원을 보증해 
줄 리 없으니까요."
  "그렇네! 그러자면 우선 그들을 후원해 준 상단이 어딘가를 알아내
는 것이 급선무이네. 그리고 마침 미현에는 그런 정보를 얻어 낼 수 있
는 곳이 있다네."

  홍무규의 말을 듣는 순간 단사유의 뇌리에 퍼뜩 떠오르는 생각이 있
었다.
  그의 입가에도 웃음이 걸렸다.
  "대천상단의 지부를 말씀하시는군요."
  미현에는 대천상단의 지부가 존재했다.

  "그렇다네. 상단과 상인의 흐름은 거지보다 같은 상인들이 훨씬 잘 
알지. 대천상단에 가면 그들에 대한 정보를 얻을 수 있을 거라 생각하
네."
  "그렇군요. 대천상단이라면 그들에 대해 파악하고 있을 겁니다."

  "그리고 대천상단의 지부는 자네의 말을 들을 수밖에 없지. 작은 여
우가 이미 자네의 말이라면 모든 걸 들어주라고 말해 놨을 테니까. 흘
흘!"
  "후후!"

  단사유가 고개를 끄덕였다.
  분명 자신에게는 대천상단의 지부에서 원하는 정보를 얻어 낼 권한
이 있었다. 홍무규의 말이 이해가 됐다.

  "상인들이라면 우리보다 좀 더 질 좋은 정보를 가지고 있을 게야. 
또한 자금이나 물자의 흐름에 대해서도 파악하고 있을 테니까. 어쩌면 
흑혈성의 무리들이 중원에 만들어 놓은 근거지를 파악하고 있을지도 
모르지."
  "정말 그랬으면 좋겠군요. 더 이상 찾아다니지 않아도 될 테니까요."

  단사유의 입가가 호를 그리며 올라갔다.
  그곳이 어디든 간에 그곳에 궁무애가 있을 것이다. 그토록 찾아 헤
맨 궁무애가...
  막막하게 시작한 일이었다. 그러나 어느새 궁적산을 찾았고, 곧 궁
무애의 행방을 알아낼 수 있을 거라 생각하니 자신도 모르게 흥분이 
됐다.

  그 순간 궁적산이 떠듬거리며 입을 열었다.
  "무... 애 누... 나."
  "그래! 적산, 무애 누나를 찾을 날이 멀지 않았다. 그때가 되면 더
이상 참지 않아도 된다."
  "참... 지 않을 거다."
  "그래! 참지 마라."

  궁적산의 말에 단사유의 미소가 더욱 짙어졌다.
  아직 스스로의 힘을 완전히 깨우치지 않아서 그렇지, 궁적산의 잠재
력은 놀라울 정도였다.

  십 년이나 탑달 라마를 따라다니다 보니 궁적산 역시 은연중에 불가
의 영향을 받았다. 그렇기에 종남파의 제자들과 현무겸의 공격을 받으
면서도 살수를 펼치는 것을 자제했다. 만약 그렇지 않았다면 그렇게 
일방적으로 당하지만은 않았을 것이다.

  요즘 궁적산은 더듬거리면서도 몇 마디 말을 내뱉고 있었다. 비록 
이제 갓 말을 배우는 어린아이 수준의 언어 구사였지만 그것만으로도 
단사유는 기꺼워하고 있었다.

  '우리, 조금 더 참자. 이제 곧 무애 누나를 만날 수 있을 것이다. 무
애 누나를 찾으면 다시 낭림산으로 돌아가 집을 짓고 오순도순 살아가
자. 십 년 전 그때처럼.'
  단사유는 눈으로 그렇게 말했다. 그리고 궁적산은 어린애처럼 고개
를 끄덕이는 것으로 대답을 했다.

  한상아가 단사유의 곁으로 따라붙었다. 그들의 어깨가 맞닿을 듯이 
가까워졌다. 그 상태로 그들은 걸음을 옮겼다. 언제부터인가 단사유의 
곁에는 항상 한상아가 존재했다. 그리고 일행은 그것을 당연한 사실로 
받아들였다.

  기묘한 일행이었다.
  잘생긴 일남 일녀에다 훤칠한 기협, 그리고 늙은 거지에다 산만 한 
덩치를 가지고 있는 거한. 전혀 어울릴 것 같지 않은 조합임에도 불구
하고 그들은 무척이나 잘 어울려 보였다.

                   *         *        *

  미현(眉顯)에는 대천상단의 지부가 존재했다.
  대부분의 상단들은 각 성의 지부를 성도에 두었다. 문물과 사람이 
모이는 성도야말로 가장 많은 돈이 흘러드는 곳이기 때문이다. 대천상
단 역시 마찬가지였다. 각 성에서 중추의 역할을 맡는 지부를 성도에 
두고 관리했다. 그러나 이곳 섬서성은 예외였다.

  본래대로라면 섬서성의 성도인 서안에 지부를 두어야 했을 것이나, 
당시 대천상단의 재정 상태는 무척이나 좋지 못했다. 또한 서안에는 
기존 상단들의 경쟁이 무척이나 치열한 상태였다. 재정이 위태위태한 
대천상단에서 서안을 비집고 들어갈 틈은 존재하지 않았다.

  돈은 없고, 섬서성을 총괄할 지부는 세워야 했다. 그렇기에 호구지
책으로 생각해 낸 수가 서안이 아닌 인근의 조그만 현에 상단의 건물
을 세우는 것이었다.

  시작부터 어려웠다. 규모를 키워 가는 것은 더욱 힘들었다. 미현지
부주를 비롯해 전 상인이 하루에도 몇 차례씩 서안을 오가면서 거래를 
성사시켰고, 규모를 조금씩 불려 갔다. 비록 대천상단의 다른 지부에 
비하면 규모가 턱없이 작았지만 미현지부에 소속되어 있는 상인들은 
자긍심이 무척 강했다.

  그들은 기질뿐만 아니라 자존심도 무척 강해 남들에게 쉬이 고개를 
숙이지 않았다. 그들에게 고개를 숙이게 할 수 있는 사람은 오직 대천
상단의 주인인 하만보와 소주인 하소호뿐이었다.

  대천상단의 미현지부주 담조양은 오늘도 어김없이 상단 내부를 둘
러보았다.
  많은 인부들이 움직이고 있었다. 출하 순서에 맞춰 물건을 창고에 
정리해 두는 사람들도 있었고, 줄을 맞춰 서 있는 수레에 오늘 나갈 물
품을 싣는 사람들도 있었다. 그렇게 미현지부는 바쁘게 돌아가고 있었
다.

  문득 담조양의 눈에 이채가 어렸다.
  그는 곡물 창고에서 물건을 내오는 인부들에게 다가갔다. 그가 다가
오자 곡물 창고의 책임자가 급히 고개를 숙였다.

  "오십니까요."
  "그래! 오늘은 곡물이 나가는 일정이 잡혀 있지 않은 것으로 알고 있
는데, 어디로 가는 것들이냐?"
  "그게... 잠깐만 기다려 보십시오."

  책임자가 급히 옆에 낀 장부를 펼쳤다. 장부 안에는 곡물을 요청한 
내용이 적혀 있었다.
  "어디 보자... 여기 있습니다. 정양(定襄)의 분타에서 지급으로 
곡물을 보내 달라는 연락이 왔습니다."

  "정양이라면 산서성이 아니더냐? 오태산 부근이던가?"
  "예! 그렇습니다."

  "정양분타에서 왜 이곳까지? 그곳에도 분명 우리의 지부가 있을 텐
데."
  "그것이... 그쪽에서 갑자기 많은 주문이 밀려 들어 곡물이 모두 
바닥났다고 합니다. 때문에 이쪽으로 도움을 요청한 것입니다요."

  "그래?"
  담조양의 미간이 찌푸려졌다. 그의 얼굴에는 여전히 이해가 가지 않
는다는 빛이 떠올라 있었다.

  대천상단의 태원지부주 전두수는 그도 익히 알고 있는 사람이었다. 
그는 상재가 매우 뛰어날 뿐만 아니라 계산과 예측에 무척이나 밝은 
사람이었다. 그렇기에 미리 필요한 수를 예견하고, 항상 그에 맞게 재
고를 준비해 두었다. 곡물 역시 마찬가지였다. 그렇기에 다른 곳에서
는 항상 재고가 남거나 모자라더라도 태원지부만큼은 절대 그런 일이 
없었다. 그런데 다른 곳도 아닌 태원지부가 관리하는 정양에서 곡물이 
모자란다는 서신이 오다니.

  "설마 전 부주가 재고 관리를 잘못했다는 것인가? 이해가 가지 않는
군."
  그는 나직하게 중얼거리며 곡물 창고를 바라봤다.

  산서성에 있는 태원지부나 정양분타와 달리 미현지부에서는 항상 
곡물을 넉넉하게 구비해 뒀다. 때문에 얼마간 곡물이 나간다 하더라도 
문제될 것은 없었다. 그러나 무언가 석연치 않았다.

  "혹시 올해 산서성에 기근이 들었다더냐?"
  "아닙니다. 올해 농사는 무척이나 잘되었다고 들었습니다. 수확을 
하는 데도 아무런 문제도 없고."

  "그런데 갑자기 웬 곡물이 모자라단 말이냐?"
  "소인이 알 리가 없지요. 저야 그저 요청하는 대로 곡물을 보내는 
것이 일이니까요."

  책임자가 송구하다는 듯이 고개를 숙였다.
  그 모습을 보던 담조양이 몸을 돌렸다. 창고 책임자의 말처럼 그는 
요청하는 대로 곡물을 내보내는 죄밖에 없었다. 그러나 자신은 그 모
든 물류의 흐름을 정확히 파악해야 했다.

  만일 기근이 아닌 다른 외적인 요인으로 곡물이 들어가는 것이라면 
올해만 특별히 그런 것인가, 아니면 다른 요인에 의해서 앞으로 계속 
이런 현상이 일어날 것인가를 예측해야 했다. 그래야만 곡물을 준비하
는 데 차질을 빚지 않는다.

  "산서성을 담당하는 책임자와 함 총관을 내 방으로 들라 하게."
  "알겠습니다."


  잠시 후 담조양의 방 안에 함 총관과 함께 안이현이 들어왔다. 함 총
관은 이름 그대로 미현지부의 모든 대소사를 관리하는 책임자였고, 안
이현은 산서성에 있는 대천상단의 지부와 연락을 책임지는 자였다. 미
현지부에서 안이현만큼 산서성의 사정에 정통한 자는 드물었다.

  이미 창고의 책임자로부터 전후 사정을 들었는지 안이현은 방 안에 
들어서자 자초지종을 설명했다.
  "산서성에서 예측 못한 수요가 있었다고 합니다. 저희도 따로 조사 
중이지만 아무래도 누군가가 닥치는 대로 곡물을 매입하고 있는 것 같
습니다."

  "이 정도의 양이라면 일개 방파, 아니 강호의 대방파가 능히 한 달 
이상을 사용할 양이네. 허나 자네들도 알다시피 산서성에는 그 정도 
규모의 문파가 존재하지 않네."

  "그래서 저희들도 이상하다 생각하고 있었습니다. 태원지부의 전 부
주님도 그 문제 때문에 골머리를 앓고 있다고 들었습니다. 일단 돈이 
들어오니까 물건은 내주지만 그 사용처를 알지 못해 고민하신다고. 그
래서 태원지부에서도 은밀히 사람들을 움직이는 것으로 알고 있습니
다."

  "역시 그런가? 그렇다면 산서성에 아무도 모르는 신흥 세력이 나타
났던가, 아니면 기존의 문파에서 인원을 늘리는 것일 수도 있겠군."
  "그렇습니다."

  안이현이 고개를 끄덕였다.
  상인들은 새로운 문파의 출현이나 강호 정세의 변화에 민감했다. 강
호의 세력 판도에 따라 상단의 흥망이 걸려 있기 때문이다. 그렇기에 
그들은 이렇게 큰 물동량의 변화에 촉각을 곤두세웠다.

  "함 총관은 전 부주에게 연락해 그렇듯 대규모로 곡물을 사들이는 
자가 누군지 알아보라고 전하게. 아니, 전 부주라면 이미 조치를 취했
겠지. 누굴까? 누군데 그토록 많은 양의 곡물을 필요로 할까?"

  "요즘 들어 강호의 정세가 심상치 않습니다. 철무련의 일이 해결되
어 한숨 돌리고 있었는데, 북쪽이 요즘 시끄럽습니다. 크게 터진 일은 
없지만 무언가 미묘하게 위화감이 든다고 할까요."

  "그래! 그래서 문제야. 미묘한 시기에 미묘한 문제가 연이어 터지고 
있어. 분명이 무언가 암류(暗流)가 흐르고 있는데 그게 무언지 모르겠
단 말이야. 더구나 요즘 들어 흑상..."
  갑자기 담조양이 말을 멈췄다. 무의식중에 말을 해 놓고도 걸렸기 
때문이다.

  "그래! 흑상이 너무나 조용해. 이제까지 사사건건 우리 일에 걸림돌
이 되었던 그들이 너무나 조용해. 혹시 흑상과 연관이 있는 것은 아닐
까?"
  "일리가 있습니다. 한번 그쪽으로도 조사를 해 보겠습니다."

  "서둘러 주게. 만약 내 짐작이 사실이라면 정말 큰 일로 번질 수도 
있음이야."
  "알겠습니다."
  안이현이 급히 물러가고 방 안에는 담조양과 함 총관만이 남았다.

  "부주님의 예상이 사실이라면 정말 큰일이군요. 이제야 겨우 큰 틀
을 잡았는데."
  "그러게 말일세. 이제야 겨우 상단이 제 궤도에 올랐는데."

  그동안 대천상단은 발전을 거듭해 왔지만 그것은 살얼음판을 걷는 
것과도 같았다. 자칫해서 발에 힘이 들어가면 언제든 깨질 수 있는 살
얼음, 그 위에서 대천상단은 위태하게 줄다리기를 해 왔다. 그러나 다
행히도 최근에 철무련의 일이 모두 해결되면서 본격적인 궤도에 올라
섰다. 이대로만 나간다면 당분간 대천상단을 위협할 만한 세력은 존재
하지 않을 터였다. 그런데 하나의 위기가 지나자 또 다른 조짐이 보이
고 있었다.

  "이것은 정말 좋지 않아."
  담조양이 혀를 끌끌 찼다. 함 총관 역시 마찬가지 심정이었다.
  그때 밖에서 조심스런 시비의 목소리가 들려왔다.
  "부주님, 손님이 찾아오셨습니다."

  담조양의 미간에 골이 패였다.
  "손님? 오늘 찾아오기로 한 손님이 있었던가?"
  "오늘은 없는 것으로 압니다만."
  함 총관의 대답에 담조양이 고개를 끄덕이며 밖을 향해 외쳤다.

  "누구라더냐?"
  "소호 아가씨의 신표를 가져오신 분이시랍니다."
  "뭣이! 아가씨의 신표를?"
  담조양과 함 총관이 거의 동시에 자리에서 일어났다.

  그들은 소호가 신표를 내준 사람들에 대해 잘 알고 있었다. 소호는 
자신의 신표를 가져오는 사람들을 특별히 잘 대해 줄 것을 부탁했다. 
꼭 그녀의 부탁이 아니더라도 그녀의 신표를 소유한 사람들은 대부분 
무림의 거물들이었다.

  그중에서도 특별히 기억에 남는 자가 있었으니, 지금 이 시기에 이
곳에 올 사람은 그밖에 생각나지 않았다.
  "혹시 아가씨의 신표를 가져오신 분의 성함이 단사유라고 하지 않더
냐?"

  "맞습니다. 그렇게 전하라고 하셨습니다."
  "이런!"
  동시에 경호성이 터져 나왔다.
  누구보다 정보에 빠른 그들이었다. 그들은 단사유에 대한 정보를 누
구보다 잘 알고 있었다. 그들이 존경하는 소호와 그가 어떤 사이인지
도.

  정말 찾아온 이가 단사유라면 그야말로 최고의 귀빈이었다.
  두 사람은 급히 밖으로 뛰어나갔다.
  정문에는 다섯 명의 사람이  서 있었다.
  입가에 여유로운 미소를 머금고 있는 잘생긴 청년과 얼음 꽃 같은 
미녀, 그리고 특색 있는 일행들, 담조양은 한눈에 그들이 단사유 일행
임을 알아보았다.

  담조양이 급히 포권을 했다.
  "어서 오십시오. 기별이라도 해 주었으면 사람을 보냈을 텐데. 이리 
직접 찾아 주시니 영광입니다. 소생은 미현지부를 책임지고 있는 담조
양이라고 합니다."

  "반갑습니다, 담 부주님. 신세를 지기 위해 이렇게 기별도 없이 불쑥 
찾아뵙게 되었습니다. 결례를 용서하십시오."
  "결례라니요. 당치도 않습니다. 어서 안으로 드시지요. 아이들에게 
자리를 마련하라 이르겠습니다."

  "감사합니다."
  웃으며 대답하는 사내, 그는 종남파를 떠나온 단사유였다. 그리고 
그의 곁에는 한상아를 비롯해 일행들이 있었다.

  단사유 일행은 담조양의 극진한 환대 속에 미현지부에 들었다. 그들
이 들어서자 미현지부의 사람들이 신기한 눈으로 바라봤다. 그들은 이
제까지 담조양이 이렇듯 맨발로 직접 나와 사람을 맞는 경우를 처음 
보았다. 이제까지 담조양은 귀빈이 오더라도 자신의 거처에서 맞이했
다. 대천상단의 미현지부주로 그만한 위엄을 보여야 한다는 것이 그의 
평소 생각이었기 때문이다. 모두들 그 점을 잘 알기에 과연 담조양이 
직접 맞이하는 사람들이 누군지 궁금해 했다. 그러나 담조양은 그들에
게 단사유 일행의 정체를 말하지 않고 안으로 안내했다.


  "북상하신다는 말은 들었지만 저희 지부로 오실 줄은 몰랐습니다. 
영광입니다. 강호에 이름이 높은 다섯 분을 뵙게 돼서..."

  사실은 네 명이었다. 단사유와 한상아, 홍무규, 검한수는 철무련의 
일로 유명해졌지만 궁적산은 그 존재조차 아는 사람이 드물었으니까. 
담조양 딴에는 예의상 궁적산까지 포함시켜 준 것이다. 그러나 궁적산
은 그런 사실을 인지하지도 못하는지 조용히 앉아 신기한 듯 주위를 
둘러보았다.

  "감사합니다. 이리 환영을 해 주셔서."
  "아닙니다. 당연한 일입니다. 그래, 무슨 일로 이곳까지 오셨는지
요? 제가 도와 드릴 수 있는 일이라면 최선을 다해 도와 드리겠습니
다."

  담조양의 말에 홍무규가 웃음을 지으며 말문을 열었다.
  "흘흘! 그렇지 않아도 담 부주의 도움이 절실히 필요하던 차라오. 
우리가 왜 움직이는지는 이미 아가씨에게 들어서 알고 있을 것이오."
  "물론입니다."

  "내 단도직입적으로 묻겠소. 혹 북쪽에서 수상한 사람들이 들어온다
는 소식은 알고 계시오."
  "장성을 넘어오는 사람들을 묻는 것이라면 그렇습니다."

  "그럼 그들의 신원을 보증한 상단이 구체적으로 어느 곳인지 파악할 
수 있소?"
  "물론입니다. 이미 그에 대해서는 파악해 두었습니다. 잠시만 기다
리십시오. 장부를 가져올 테니."
  "고맙소!"

  담조야이 자리에서 일어나 책장에 다가갔다. 그는 서가에 꽂힌 책자 
중 유난히 두꺼운 책자를 들도 다시 책상으로 돌아왔다.
  "어디 보자. 장성에서 신원을 보증한 상단이라... 대동상단과 백홍
상단, 그리고 대마표국과 몇 개의 상단이 더 있는데... 음! 이거, 이상
하군요."

  "그게 무슨 말이오?"
  "이 상단들은 분명... 흑상 소속의 상단들인데, 그렇다면 나머지 
상단들도?"

  이제까지 정보만 얻어 두었을 뿐 대수롭지 않게 생각했었다. 그러나 
다시 한 번 살펴보니 책자에 적혀 있는 상단은 모두 흑상 소속의 상단
들이었다.

  "이럴 수가! 대동상단과 백홍상단 등은 모두가 흑상 휘하에 드러나 있
는 상단입니다. 비록 흑상 대부분이 장막에 가려 있기는 하지만 저희
도 나름대로 조사를 한 끝에 몇 군데 드러난 곳을 파악해 두었습니다. 
대동상단과 백홍상단은 역시 그런 과정에서 드러난 곳입니다."

  "흑상이라면 그 어둠의 상인이라는?"
  "맞습니다. 그래서 저희와 대립을 하고 있는 곳이기도 하지요. 이걸 
왜 못 봤을까?"
  "그렇다면 흑상이 그들을 후원해 주고 있다는 말이군."
  홍무규의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.

  단사유가 차갑게 중얼거렸다.
  "장성을 넘어오는 흑혈성의 무인들, 그리고 그들을 장성 너머로 이
동시켜 주는 흑상, 모두가 하나로 연결되는군요. 결국 모두가 한통속
인가요?"

  "아무래도 그런 것 같군."
  "거, 재밌군요."
  단사유의 입가에 차가운 미소가 피어났다.

                   *         *        *

  소호는 여정 내내 자신의 마차에서 거의 나오지 않았다. 굳이 밖으
로 나가지 않아도 마차 안에는 일상생활에 필요한 대부분의 용품이 갖
춰져 있었다. 때문에 다른 사람들이 말을 타고 고되게 이동하는 동안
에도 그녀는 편하게 이동할 수 있었다. 그러나 그렇다고 해서 그녀가 
정말 마음 편히 이동한 것은 아니었다.

  그녀는 마차에서 대천상단의 업무를 보았다. 그녀의 마차는 그야말
로 이동하는 사무실이나 마찬가지였다. 그녀가 들르는 곳에 있는 대천
상단의 지부에서는 어김없이 중원의 정세와 소식을 전해 왔다. 그 모
든 것을 정리하는 것은 소호의 역할이었다.

  소호의 앞에는 한 장의 서신이 펼쳐져 있었다.
  "그런까 북원의 무인들이 중원으로 들어오는 데 흑상이 일조를 했
단 말이지?"
  "그렇습니다. 담 부주님의 서신에 의하면 그런 정황이 포착되었답
니다."

  선양의 대답에 소호의 미간이 찌푸려졌다.
  서신은 섬서성 미현지부의 담조양이 보낸 것이었다. 그가 보낸 서신
이 소호의 머리를 지끈거리게 만들고 있었다.
  생각보다 일이 커져 가는 느낌이었다.

  "북원과 흑상 사이에 모종의 밀약이 있는 걸까? 옛 영토를 회복하면 
독점권을 주는 것으로. 아니야, 너무 비약히 심해. 흑상이라면 향후 몇 
백 년간은 대명제국이 흔들리지 않을 것을 잘 알 거야. 그렇다면 그들
이 원하는 것은 무엇일까? 과연 무엇을 원하기에 원의 잔당에 불과한 
북원의 무인들과 손을 잡은 것일까? 흑혈성의 무인들이 무엇을 주기로 
했기에 그들이 대명제국의 서슬 퍼런 감시 속에서 중원으로 들여보낸 
것일까? 도대체 무엇 때문에..."

  소호의 상상은 끊임없이 이어졌다. 한번 꼬리에 꼬리를 물고 일어난 
상념은 상상을 거듭할수록 점점 규모를 크게 불려만 갔다.

  선양은 그런 소호를 조용히 바라봤다. 벌써 십여 년 가까이 친자매
처럼 지낸 사이였다. 이럴 때의 소호가 얼마나 정신을 집중하는지 잘 
알고 있었기에 찻물을 올려놓고 소호의 침묵이 깨지기만을 기다렸다.
  조그만 화톳불에 물이 금세 끓고 뜨거운 김을 뿜어낼 즘에 소호가 
감았던 눈을 떴다.

  선양이 미소를 지으며 물었다.
  "결론은 내리셨나요?"
  "아니! 머리만 아파."
  소호가 아무렇지도 않게 대답했다. 혀까지 내미는 그녀의 모습은 천
진난만해 보이기까지 했다.

  그녀가 기지개를 쫙 켜며 굳은 몸을 풀었다.
  "한번 끝까지 가 보자고 생각했는데 상념을 하면 할수록 너무 엄청
난 상상만 되는 거야. 너무나 어이없는 상상에 내 머리가 터질 것만 같
아서 그만뒀어. 만약 계속해서 생각했다면 내 머리는 분명 터지고 말
았을 거야."

  "호호호! 아가씨도 참..."
  소호의 과장된 말에 선양이 그만 웃음을 터트리고 말았다. 이럴 때
의 소호는 정말 엉뚱한 구석이 있었다. 선양은 계속해서 터져 나오는 
웃음을 참으며 잘 우러나온 찻물을 소호의 잔에 따랐다.

  "용정차예요. 머리 식히시는 데 도움이 될 거예요."
  "고마워!"
  용정차를 한 모금 마시자 머리가 맑아지는 것 같았다. 그제야 머릿
속이 모두 정리되는 느낌이었다.

  "그런 생각을 해 봤어. 만약 흑혈성과 흑상의 뿌리가 다르지 않다
면? 실은 그들이 한 몸을 가지고 있다면? 선양, 너도 알겠지만 원의 패
망 후 대명제국이 들어섰지만 그 막대한 원의 보물들은 거의 찾아내지
를 못했어. 악착같이 중원에서 끌어 모은 그 막대한 보물들을 말이야. 
내 생각은 그래. 만약 흑상이 원이 숨긴 보물을 바탕으로 만들어진 조
직이라면? 그래서 뿌리가 다른 것처럼 보이지만 실은 한 몸을 가진 조
직이라면? 그렇다면 이제까지의 모든 정황이 설명이 돼."

  "너무나 엄청난 이야기군요."
  "말했지, 비약이라고. 아무런 증거 없이 내 머릿속에서 조합된 상상
일 뿐이야. 증거가 받쳐 주지 않는 상상은 몽상이나 다름없어."

  "그거야 그렇지만..."
  "아직 확실한 것은 하나도 없어. 증거가 나올 때까지 내 생각은 그
저 머릿속에만 놓아 둬야 해."
  "그렇군요."

  선양이 고개를 끄덕였다.
  가끔가다 소호를 보면 무서울 때가 있었다. 물론 그녀가 자신에게 
무섭게 대하거나 성격이 무섭다는 말이 아니었다.

  소호에게는 직관력이 있었다. 여러 가지 단편적인 정보만을 가지고 
큰 그림을 그려 내는 능력이 있다는 것이다. 지금도 마찬가지였다. 그
녀는 자신에게 주어진 몇 개의 단편적인 증거로 이 정도의 그림을 그
려 냈다. 그리고 그것은 어느 정도는 사실일 것이다. 이제까지 소호가 
말한 것 중 틀린 것은 하나도 없었으니까. 그러나 소호의 말처럼 다른 
사람에게 말하지는 않을 것이다. 그녀의 말처럼 증거가 아직 갖춰지지 
않았기 때문이다.

  "정말 세상을 산다는 것은 쉬운 일이 아냐. 고려해야 할 일도 많고, 
경계해야 할 일도 너무 많아. 그저 이름 없는 심산유곡에서 유유자적 
살아갈 수만 있다면 얼마나 좋을까?"
  "호호! 아가씨 성정으로요? 아가씨는 산에 들어가서 며칠만 있으면 
금방 질려서 밖으로 나가자고 하실걸요."

  "내가? 정말 그런가?"
  "네! 아가씨는 천성적으로 시끌벅적한 것을 좋아하세요. 말하자면 
평지풍파를 사랑하는 성정이라고나 할까요."

  "평지풍파를 사랑해? 그건 너무했다."
  소호가 입술을 삐죽 내밀었다. 그러나 굳이 부인은 하지 않았다. 그
녀 자신도 잘 알고 있었으니까.

  "그럼 오늘 보내온 서신은 미현지부의 것이 마지막인가?"
  "아니에요. 아직 하나가 남아 있어요."
  "그래?"
  "네! 요녕성에서 보내온 거예요. 최근에 기이한 표물을 맡았다는군
요."
  "기이한 표물이라니?"
  "직접 한번 보세요."

  선양이 마지막 남은 서신을 소호에게 넘겼다.
  소호는 담담히 서신을 펼쳤다.
  서신은 대천상단의 요녕지부에서 보내온 것으로 근황과 더불어 주
목할 만한 상황에 대해 자세히 적혀 있었다.
  소호는 거침없이 서신을 읽어 내리다 마지막 부분에 이르러서 눈을 
반짝였다.

  "정말이네! 자신들을 표물로 의뢰를 해 오다니. 정말 특이한 사람들
이네. 그런데 그들이 고려에서 넘어온 것으로 추정된다고?"
  "네! 정말 별일이죠? 자신들을 표물로 부탁하다니."
  "그러네! 그런데 고려에서 넘어왔다니? 거기다 평범해 보이지 않는 
인상이라..."

  소호는 잠시 대천상단의 요녕성 지부주를 생각했다.
  대천상단의 모든 지부가 그렇듯 일개 성(省)을 총괄하는 지부를 맡
는다는 것은 보통 사람으로서는 감당하기 힘든 일이었다. 무엇보다 대
천상단에서는 인재의 능력에 따라 기용을 하고 있었기 때문이다. 그런
만큼 요녕성의 지부를 총괄하는 부주의 능력이나 안목 또한 평범한 것
이 아니었다. 그런 사람이 평범해 보이지 않다고 말할 정도면 정말 평
범한 사람들이 아닐 것이다.

  "그들의 목적지가 산서성이라고 적혀 있네."
  "예!"
  "마침 우리들하고 목적지도 같고 일남 일녀에 눈에 확 뜨일 만큼 미
남 미녀라니. 거기에다 남자의 허리에는 고려 군문의 것으로 보이는 
장검이 걸쳐 있다? 혹시 이 사람도 오라버니처럼 고려 선인들의 무예
를 익힌 사람이 아닐까?"

  "설마 단 대협 같은 분이 또 넘어왔을까요?"
  "혹시 모르니 이들과 같이 오는 표국 사람들에게 은밀히 기별을 넣
어 이들에 대해서 알아보라고 전해 줘."
  "알았어요."
  선양이 고개를 끄덕였다.

  소호가 코끝을 찡그렸다.
  "우리 이제 얼마나 온 거지?"
  "이제 겨우 호북성을 지나고 있어요. 거기다 하남성까지 지나야 겨
우 산서성에 도착해요. 아직도 한참이나 남았어요."

  "그래? 조금 지겹네. 산서성에는 언제나 돼야 도착할까?"
  "호호! 그렇게 빨리 단 대협을 보고 싶으세요?"
  "응! 보고 싶어. 하루라도 빨리 만나고 싶어."
  소호는 망설임 없이 대답했다.

  그녀의 시선이 창밖으로 향했다. 철무린을 비롯한 옥영단원들이 말
을 타고 이동하는 모습이 보였다. 그러나 그녀의 시선은 그들을 넘어 
북쪽으로 바라보고 있었다.
  "언니하고는 어떻게 됐을까?"


  하남성 봉구(封丘)현은 황하의 지류가 모여 합류하는 지점으로 물
길이 무척이나 거세고 넓어 숙련된 뱃사람들도 감히 건너길 꺼려 하는 
곳에 위치했다.

  유속이 무척이나 빨라 아차 하면 물고기 밥이 될 수 있는 곳. 그러나 
봉구현은 늘 사람들로 붐볐다. 비록 물살이 거세기는 하지만 강 사이
가 좁기에 건너는 시간을 단축할 수 있기 때문이다.

  봉구현의 뱃사람들은 스스로 중원 최고의 실력을 가졌다고 자부했
다. 비록 사람들을 강 건너편으로 건네주는 단순한 일에 불과했지만 
황하의 거친 물살을 헤치고 안전하게 건네주는 것은 아무나 할 수 없
는 일이기 때문이다.

  서 노인 역시 황하를 오가는 뱃사람 중 한 명이었다. 그는 겨우 십여 
명이 탈 수 있을 만한 조그만 배를 몰았는데 이제까지 단 한 번의 사고
도 없이 삼십여 년을 존경 받는 뱃사람으로 살아왔다.

  그러나 이제는 서 노인 역시 나이가 많이 들어 어지간해서는 배를 
거의 타지 않았다. 그는 자신의 배를 자식에게 물려주고 이제는 손자
들의 재롱이나 보면서 하루하루를 보내고 있었다. 그러나 오늘 아침 
그는 생각지도 못했던 불청객들의 방문에 어쩔 수 없이 또다시 생업의 
현장인 황하로 나왔다.

  만일 돈을 준다고 했으면 아무리 보상이 많아도 나오지 않았을 것이
다. 그러나 이번의 방문자들은 돈 대신 섬뜩하게 빛나는 칼을 내밀었
다.
  손자들의 목숨을 볼모로 협박하는 방문자들의 위세에 서 노인은 노
구를 이끌고 자신의 배를 황하에 띄웠다.

  끼익! 끼익!
  서 노인이 노를 저을 때마다 삐걱거리는 소리가 황하에 울려 퍼졌
다. 노를 젓는 서 노인의 등줄기에는 식은땀이 흐르고 있었다.
  그의 배에는 열두 명의 사내들이 타고 있었다. 거친 물살에 심하게 
요동치는데도 아랑곳하지 않고 석상처럼 앉아 있는 사내들. 어찌 보면 
두려움이라는 감정이 없는 듯 보였다.

  그중에서도 특히 서 노인은 자신의 바로 앞에 앉아 있는 우두머리 
사내에게 두려움을 느꼈다. 이제까지 수많은 사람들을 배에 태워 봤고, 
그중에는 무림에서 고수라고 불리는 사람들도 있었지만 눈앞의 남자만
큼 다른 사람들에게 두려움이라는 감정을 불러일으키는 남자는 처음이
었다.

  이 세상 사람이 아닌 것처럼 냉막한 얼굴에, 몸에서는 소름 끼치는 
귀기(鬼氣)마저 흘렀다. 그의 부하들로 보이는 자들 역시 비슷한 분위
기를 풍기고 있었다.

  '어디서 이런 귀신들이... 이게 도대체 무슨 일인가? 느닷없이 들
이닥쳐 저 배를 따라잡지 못하면 진짜 물귀신으로 만들어 주겠다니.'
  그들이 칼을 내밀며 한 협박은 방금 전에 황하에 뜬 배 한 척을 따라
잡으라는 것이었다.

  이미 황하의 반을 건넌 배를 따라잡는 것은 결코 쉬운 일이 아니었
다. 그러나 서 노인은 필사적으로 노질을 했다. 그는 삼십 년 뱃사람 
인생의 모든 비법을 동원해 거친 물살을 헤치며 결코 좁혀지지 않을 
것 같던 거리를 조금씩 좁혀 나갔다. 그리고 이제 손만 뻗으면 금방이
라도 잡을 수 있을 정도로 앞에 나가던 배를 거의 따라잡았다.

  황하를 거의 건넜을 때의 일이었다.
  우두머리 사내가 자리에서 일어났다.
  "드디어 따라잡았는가?"
  나머지 사내들도 따라 일어났다. 그럼에도 불구하고 서 노인의 배에
는 어떠한 요동도 일어나지 않았다.

  배에 탄 사내들 모두가 고수라는 단적인 증거였지만 서 노인은 그런 
사실까지는 알아채지 못했다. 단지 어서 저 귀신들이 자신의 배에서 
내려 주기만을 기대할 뿐이었다.

  먼저 황하를 건너기 시작한 배를 거의 따라잡아서야 서 노인은 그 
배가 누구의 것인지 알아차렸다.
  '저 배는 광현이 것이 아닌가?'
  광현은 서 노인과 같이 황하를 터전으로 살아가는 뱃사람으로 노질
이 무척이나 능숙해 서 노인 이후 최고의 뱃사람으로 불리는 사람이었
다.

  서 노인은 자신의 배에 탄 사람들이 광현의 배에 타고 있는 누군가
를 노리고 있다는 사실을 깨달았다. 그는 횡액이 광현에게까지 미치지 
않기를 바랐다. 늙은 자신이 살고자 광현이 해를 입는 것은 너무나 몰
염치한 짓이었기 때문이다.

  끼익! 끼익!
  노질이 점점 더 급박해졌다. 그에 따라 앞서고 있는 배의 꽁무니가 
손에 잡힐 듯 다가왔다.

  앞서 가는 배에는 노질을 하는 광현과 피풍의를 걸친 채 배에 앉아 
있는 조그만 인형의 모습이 보였다. 머리부터 발끝까지 모두 피풍의로 
가리고 있어 자세히는 볼 수 없었지만 덩치로 보자면 조그만 체구의 
어린아이 같았다.

  팍!
  그 순간 서 노인의 배에 타고 있던 귀기로운 분위기의 사내들이 일
제히 배를 박차고 허공으로 날아올랐다. 그들이 향하는 곳은 바로 눈
앞의 광현의 배였다.

  "헉! 사람이 허공을 날다니."
  순간적으로 서 노인의 입에서 탄성이 터져 나왔다. 그는 자신의 처
지도 잊은 채 허공을 가로질러 광현의 배 위에 내려앉는 사내들을 바
라보았다.

  출렁!
  열두 명의 사내가 일제히 배에 내려앉았음에도 불구하고 광현의 배
는 거의 요동치지 않았다.
  사내들은 배에 내려서자마자 칼을 뽑아 들어 일제히 피풍의로 몸을 
가린 인형을 가리켰다.

  "소공자, 이제는 더 이상 도망갈 곳이 없을 것이오. 순순히 투항하시
오."
  우두머리 사내가 외쳤다. 그의 목소리에는 한 줄기 살기마저 감돌고 
있었다.

  열심히 노를 젓던 광현의 얼굴이 하얗게 질려 갔다. 난데없이 하늘
에서 사람이 떨어져 내렸기 때문이다. 사내들은 광현의 존재는 아예 
무시하고 오직 피풍의를 걸친 인형만을 바라봤다.

  "보다시피, 이젠 더 이상 도망갈 곳도 없소. 이제 그만 포기하시오, 
소공자."
  우두머리의 말처럼 사내들은 피풍의를 걸친 인형을 완벽하게 포위
하고 있었다. 만약 피풍의를 걸친 인형이 조금이라도 움직이거나 반항
한다면 금방이라도 난도질할 듯한 기세였다.

  그러나 피풍의를 걸친 인형은 사내들의 기세를 아는지 모르는지 조
금도 움직일 기미를 보이지 않았다.
  그제야 우두머리 사내가 무언가를 알아차렸는지 급히 인형의 피풍
의를 젖혔다.

  "이런!"
  피풍의 안에 웅크리고 있는 것은 그들이 원하는 사람이 아니었다. 
그것은 통나무로 급조한 사람 형태의 인형이었다. 이제까지 그들이 소
공자로 알고 쫓아왔던 물체가 실은 나무로 만든 인형인 것이다.

  사내들 중 한 명이 광현을 사납게 몰아붙였다.
  "이게 어찌 된 일이냐? 이 배에 타고 있던 사람은 어떻게 된 거냐?"
  "그, 그게... 얼마 전에 내렸습니다요."
  "내리다니? 어디에? 계속 배가 황하에 떠 있었는데 어디로 내렸단 
말이냐?"

  "그게, 그러니까 불과 얼마 전에 물속으로 뛰어들었습니다요. 소인
이 말렸는데도 불구하고 그냥 물속으로 뛰어들더라구요. 소인한테 뱃
삯을 주며 배는 강 건너편으로 그냥 몰라고 하구서 자신은 물속으로 
풍덩... 그뿐입니다요."

  광현은 벌벌 떨면서 손짓 발짓을 하면서 횡설수설했다. 그러나 우두
머리 사내는 단숨에 광현의 말을 알아들었다.
  "이런! 속았다. 설마 소공자가 수공까지 익혔단 말인가?"

  이제까지 몇 번이었는지 모른다. 그들이 눈앞에서 소공자를 놓친 것
이. 잡힐 듯하면서도 미꾸라지처럼 소공자는 그들의 눈앞에서 번번이 
빠져나갔다.

  이번에도 마찬가지였다.
  비록 천고의 기재로 알려져 있었지만 설마 수공까지 익히고 있을 줄
이야. 벗기면 벗길수록 끊임없이 새로운 모습을 보이는 양파처럼 소공
자는 계속해서 새로운 면모를 보여 주고 있었다.

  "그렇다면 성에서는 자신의 본모습을 숨기고 있었단 말이군. 으드
득!"
  우두머리 사내가 이빨을 뿌득 갈았다.
  섬서성에서 하남성까지 한낱 코흘리개 소년을 추적해 온 자신들이 
멍청하게 느껴졌다. 더불어 그에게 살기가 동할 정도였다.

  "추적한다. 배에서 내린 지 얼마 지나지 않았으니 멀리 가지는 못했
을 것이다."
  "존명!"

  순간 사내들이 황하 건너편으로 일제히 몸을 날렸다. 강가까지의 거
리는 불과 십여 장, 그들은 순식간에 십여 장을 날아 강 건너편에 내려
섰다.
  "절대 가만두지 않으리라."
  우두머리 사내의 분노 섞인 음성만이 허공에 메아리쳤다.



                   제4장  철산행로(鐵山行路)



  석죽로(石竹路)에는 인근 세 개 현을 통틀어 가장 큰 시장이 들어서 
있었다. 일명 만물장으로 불릴 정도로 없는 게 없는 곳이 바로 석죽로
의 시장이었다.

  사정이 그렇다 보니 수많은 상인들과 사람들이 석죽로의 만물장으
로 몰려들었다. 옷이나 곡식 등 일반적인 생활품은 물론이고, 검이나 
도를 만드는 공방, 그리고 말이나 소를 사고파는 가축 시장까지 만물장
에는 없는 것이 없었다. 오죽하면 만물장에 없으면 세상에 존재하지 
않는다는 말이 나왔을까?

  오늘도 수많은 사람들이 만물장으로 몰려들었다. 요즘에는 만물장
에 대한 소문이 다른 성에까지 나서 외지 사람들도 몰려들었다. 덕분
에 석죽로는 연일 몰려드는 사람들로 인산인해를 이뤘다.

  한 소년이 그 모습을 보며 연신 감탄사를 터트렸다.
  "중원에는 이렇게 사람이 많구나."
  소년은 이제 겨우 일고여덟 살 정도의 나이에 무척이나 잘생긴 얼굴
을 하고 있었다. 더구나 아직 어린아이답지 않은 깊고 맑은 눈동자는 
소년을 신비해 보이게 만들었다. 비록 옷차림이 남루했지만 그 정도로
는 소년의 외모를 가릴 수 없었다.

  소년은 만물장의 풍경이 신기한지 연신 두리번거렸다. 그러나 이내 
입가에 미소를 머금은 채 만물장으로 들어섰다.
  "여기 오세요. 천축에서 들여온..."
  "최고의 장인이 빚어 낸 신비한 명품 자기가 있습니다. 그냥 지나가
지 마시고 한번 들어와 보세요."

  만물장은 시끄러웠다. 그러나 생기가 넘쳐흘렀다.
  이것이 사람들이 살아가는 모습일지도 몰랐다. 그러나 이제까지 소
년과는 너무나 동떨어져 있던 광경이었다.

  "엄마도 이걸 직접 보셨어야 하는데 아쉽구나."
  소년은 한숨을 내쉬었다. 혼자 보기에는 너무나 아까운 광경이었다. 
그의 어머니는 이제까지 너무나 오랜 세월 동안 세상과 단절된 곳에 
갇혀 살았다. 덕분에 이제는 바깥세상에서 완전히 사라진 사람이 되었
을 정도였다.

  한숨을 내쉬는 소년, 그는 다름 아닌 대륙산장을 탈출한 철산이었
다. 그가 추적하는 사람들을 모두 따돌리고 이곳 만물장에 들어선 것
이다.

  이미 책으로, 사람들의 입으로 들었던 이야기다. 그러나 실제로 보
는 중원의 풍경은 다른 사람들의 입을 통해 듣는 것과 너무나 많이 달
랐다. 더구나 여덟 살의 소년이 혼자서 여행할 수 있을 만큼 만만한 곳
이 아니었다. 그러나 이미 일 년 전부터 치밀하게 준비해 온 철산이었
다. 중원의 각종 풍물은 물론이고 처세술까지 어린아이답지 않은 추진
력으로 준비해 왔다.

  그렇게 준비를 하고 대륙산장에 들어온 이후 철산은 과감하게 탈출
을 감행했다. 홀로 남아 있을 어머니가 걱정이었지만 구양대극이라는 
사람이 얼마나 어머니를 사랑하는지 잘 알고 있었다. 결코 그녀에게 
위해를 끼치지 않을 거라는 사실도. 그렇기에 철산은 과감하게 홀로 
탈출을 감행한 것이다.

  "일단 갈아입을 옷을 구해야 해. 지금의 복장으로 간다면 사람들 눈
에 너무 띌 거야."
  철산은 나직하게 중얼거리며 인근에 보이는 옷가게로 들어갔다.

  "어서 오십... 어라? 너희 부모님은 어떡하고 혼자 이곳에 왔느냐?"
  인사를 하다 말고 점원이 의아한 얼굴로 물었다. 그러자 철산이 해
맑게 웃으며 대답했다.

  "엄마는 조금 있다 올 거예요. 엄마는 거리에서 아는 사람을 만나서 
이야기하고 계시거든요."
  "그래? 그런데 옷이 무척 더럽구나."

  "네! 실은 그래서 온 거예요. 제가 편하게 입을 수 있는 옷을 고르려
고요."
  "얘야, 이곳의 옷은 무척이나 비싸단다. 편하게 입을 수 있는 옷을 
찾는 거라면 다른 곳에 가 보는 게 좋을 거다."

  마음씨 좋은 점원은 친절하게 웃으며 대답해 줬다. 반달형으로 휘어
지는 눈과 눈가에 잡힌 주름이 그의 인상을 무척이나 선해 보이게 만
들었다.

  "헤헤! 사실은 그래서 온 거예요. 엄마가 같이 오면 분명 싼 옷을 사
라고 할 테니까요. 엄마가 오기 전에 좋은 옷을 사고 싶어요."
  "여기는 무척이나 비싼 곳이라니까."
  "저도 용돈을 모아서 돈은 좀 있어요."

  대답과 함께 철산이 은자 한 냥을 꺼냈다. 순간 점원의 눈에 뜻밖이
라는 빛이 떠올랐다.
  은자 한 냥이면 소년이 가지고 다니기에는 거금이기 때문이다. 그 
정도면 이곳에 있는 옷 중 제일 좋은 것을 맞출 수 있을 정도였다.

  "너, 혹시..."
  "제 용돈을 모은 거예요."
  "그래?"
  점원이 찬찬히 철산의 얼굴을 살폈다.

  용돈으로 은자를 가지고 다닐 정도면 귀한 집 자식일 것이다. 과연 
아이의 얼굴을 보니 귀티가 줄줄 흘렀다. 그렇게 보니 귀한 집 자식 같
았다.
  그에 철산이 쐐기를 박았다.

  "왜요? 애가 은자를 가지고 다녀서 이상해요? 그럼 다른 가게로 갈
까요?"
  "아냐, 아니다. 난 그저 혹시나 해서 본 것뿐이다."

  "그럼 옷을 골라도 되죠? 난 오늘 중으로 친척 집으로 출발해야 해
요. 그러니까 여행하기 좋은 복장 좀 골라 줬으면 좋겠어요."
  "그거야 어렵지 않다만..."

  "저 그냥 갈게요. 엄마랑 다른 가게로 가면 되니까."
  "아니다."

  철산의 엄포에 점원이 고개를 저었다.
  영특해 보이는 얼굴 하며 말솜씨가 거짓말을 하는 것 같아 보이지 
않았다. 점원은 약간은 의심을 하면서도 옷가지 몇 개를 내왔다.

  "여행을 한다고 하니 이 옷이 좋겠구나. 통이 넓어 움직이기 편한
데다 질긴 재질의 천을 써서 잘 찢어지지도 않는다. 더구나 옷의 문양
이 예사롭지 않아..."
  "이 옷을 사면 안 될까요?"

  점원의 말을 끊으며 철산이 고른 옷은 잿빛으로 물들인 옷이었다. 
거칠면서도 단아한 품새가 철산의 마음에 딱 들었다. 그러나 점원은 
난색을 표했다.

  "저 옷은 파는 것이 아니라 그냥 걸어만 둔 것이란다. 재질은 좋지
만 염색이 잘못되어 색이 너무 칙칙하단다."
  "전 이 옷이 마음에 들어요."

  "하지만 이 옷을 사면 엄마에게 혼날지도 모른다. 어른의 관점에서 
보면 이 옷은 그다지 좋은 색감을 지니고 있지 않으니까."
  "헤헤! 그럼 엄마에겐 비밀로 하죠. 늘 이런 옷을 입어 보고 싶었어
요."

  점원은 속으로 한숨을 내쉬었다. 부잣집 도령님의 철모르는 기행이
라 생각하면서.
  '이 아이는 세상 물정을 모르는구나. 은자 한 냥으로 이런 옷을 사
려 하다니.'
  그는 잠시 철산에게 충고를 해 주려다 이내 마음을 고쳐먹었다. 말
로 해서 들을 것 같지 않았기 때문이다.

  "좋다. 네 결심이 그렇다니 어쩔 수 없구나. 대신 덤으로 이 요대와 
신발도 주마. 아마 너에게 무척이나 잘 어울릴 것이다."
  "고마워요. 혹시 물건을 담을 만한 가죽 주머니는 없나요? 담을 물
건이 조금 있는데."

  철산의 말에 점원이 난색을 표하다 고개를 끄덕였다. 다시 생각해 
보니 가죽 주머니를 주어도 많은 돈이 남기 때문이었다.
  "옛다! 원래는 주면 안 되는 것이지만 내가 인심 좀 썼다. 잘 쓰거
라."

  그는 철산의 허리에 찰 수 있는 조그만 가죽 주머니를 건네주었다. 
철산은 감사의 인사를 했다.
  "고맙습니다. 혹시 이곳에서 옷을 갈아입을 수 있나요?"
  "물론이다. 저 안에서 옷을 갈아입거라."

  철산은 점원이 가리키는 곳으로 들어갔다. 그는 사방이 꽉 막힌 것
을 확인하고 입고 있던 옷을 벗고 새 옷으로 갈아입었다. 그리고 품에
서 곱게 싼 물건들을 꺼내 펼쳐 보았다.

  잎이 아홉 개 달린 약초와 금색으로 빛나는 환약, 그 외에도 몇 개의 
물건이 나왔다. 모두가 대륙산장을 탈출할 때 가지고 나온 것이었다. 
구지구엽초와 만년금구의 내단, 그리고 그 외에 몇 가지 환단이었다.

  "내가 너무 큰 사고를 친 건가? 그러나 어쩔 수 없잖아. 전왕 정도의 
고수를 움직이려면 그에 상응하는 대가를 치러야 하니까. 과연 그가 
이 정도의 물건에 내 부탁을 들어줄까?"

  철산의 머릿속에는 온통 어머니인 궁무애를 고려로 돌려보내는 생
각뿐이었다.
  고려로 돌아간다면 어머니가 웃을 것 같았다. 그것이야말로 철산이 
원하는 유일한 소원이었다.

  "꼭 전왕이 아니라도 좋아. 엄마를 구해 줄 수 있는 사람이면 누구
라도..."
  철산은 주먹을 힘껏 쥐었다.
  쉽지 않은 결정이었다. 그래서 더욱 마음이 무거웠다.

  철산은 구지구엽초 등을 점원에게 받은 가죽 주머니에 넣었다. 그리
고 자신의 허리춤에 단단히 동여 매었다.
  철산이 밖으로 나오자 점원이 감탄사를 터트렸다.

  "와! 옷이 날개라더니 정말 그럴싸해 보이는구나."
  "정말 옷이 좋아요. 움직이기도 편하고. 이 정도면 아무리 움직여도 
옷이 거추장스럽지 않을 거 같아요."
  "물론이다. 원래 그러라고 만든 옷이니까."
  "고마워요. 형, 여기 계산."

  철산은 싱긋 웃어 보이고는 점원에게 은자를 건넸다. 점원은 웃으면
서 은자를 받아 들었다. 바가지를 씌운 것이 못내 마음에 찔렸지만 그
래도 좋아하는 철산을 보니 자신의 마음도 다 즐거워졌다. 정말 묘하
게 보는 사람까지 기분 좋게 만드는 재주가 있는 소년이었다.
  철산이 셈을 치르고 밖에 나섰다.
  문득 점원의 뇌리에 어떤 생각이 떠올랐다.

  "얘야, 네 어머니는?"
  "글쎄요. 말씀하시느라 늦어지시는 모양이죠. 고마워요, 형. 이만 
갈게요."
  "그래! 잘 가거라."

  점원은 자신도 모르게 손을 흔들어 주었다. 그가 자신도 모르게 중
얼거렸다.
  "왠지 당한 것 같은데..."


  옷 가게를 나온 철산은 부지런히 만물장을 돌아다녔다.
  자신을 따르는 추적대를 따돌린 지 얼마 되지 않았다. 아직은 시간 
여유가 좀 더 있다고 생각했지만 그래도 마음이 불안했다. 자신이 아
는 저들의 능력은 이 정도가 아니었기 때문이다.
  "빨리 남하할 준비를 해야 해. 어서 철무련으로..."
  철산은 나직하게 중얼거리며 걸음을 옮겼다.

  다른 사람들 모르게 흑혈성을 나오기 위해 많은 준비를 했었다. 일
곱 살 때부터는 무공 수련 대신 살수들이 주로 수련하는 추종법과 탈
출술 등을 익혔다. 수공도 그때 익힌 것이다. 다른 사람들의 시선을 피
해서 익혀야 했기에 절정으로 익힐 수는 없었지만 그래도 지금 상황에
서 많은 도움이 되고 있었다.

  철산은 부지런히 움직이며 마른 건량이며 비상식량 등을 구입했다. 
가게 주인들은 어린아이가 그런 물건을 사는 것을 이상하게 여겼지만, 
그때마다 철산은 이곳에 있지도 않은 엄마를 들먹이며 상황을 넘겼다.

  "하∼! 이제야 모든 준비가 끝난 건가?"
  모든 장을 본 후에야 철산이 나직하게 한숨을 내쉬었다.
  이곳은 어른들의 세계였다. 그런 곳에서 철산이 장을 보는 것은 결
코 녹록한 일이 아니었다. 그나마도 계속 하다 보니 흥정하는 요령도 
생겼다. 덕분에 처음 생각했던 것보다 많은 돈이 절약됐다.

  "이제 모든 준비가 끝났으니 남하만 하면 돼."
  철산은 이제까지 자신이 익힌 추종법의 기본을 다시 한 번 생각했
다. 추종법만 이해한다면 적의 추적에서 피하는 것도 쉬이 할 수 있을 
것이다.

  "사람이 많은 곳에서는 사람 사이에 숨고, 자연이 있는 곳에선 자연
에 녹아들고... 그게 추종법의 기본이자 가장 중요한 가르침이라고 책
에 적혀 있었지."
  철산은 나직하게 중얼거리며 걸음을 옮겼다.

  그때 앞쪽에서 시끌벅적한 소리가 들려왔다. 고개를 들어 보니 철산
과 비슷한 또래의 아이 두 명이 복잡한 시장 통을 달리면서 말다툼을 
하고 있었다.
  "너 거기 안 서!"
  "헹! 내가 바보도 아니고 서란다고 서냐?"

  아이들은 복잡한 행인들 사이를 다람쥐처럼 요리조리 빠져나가며 
달음박질을 쳤다. 그 모습이 어찌나 날래고 정신없는지 사람들마다 손
가락질을 하며 한마디씩 했다. 하나 아이들은 그에 아랑곳하지 않고 
줄행랑을 쳤다.

  "너, 잡히기만 하면 가만 안 둘 거야."
  "흥! 형은 너무 둔해. 나를 잡을 수 있을 것 같아?"
  "각오하라구."

  아이들은 가위 자로 교차하기도 하고, 길가에 쌓인 물건들을 뛰어넘
기도 하며 철산의 지척까지 다가왔다.
  철산은 몸을 비켜 그들을 피하려고 했다. 하나 그가 피한 방향으로 
아이 한 명이 움직였기에 미처 피하지 못하고 부딪치고 말았다.

  꽈당!
  철산이 뒤로 나가떨어졌다. 그러자 부딪친 아이가 해맑게 웃으며 말
했다.
  "아아! 미안."
  그리고는 곧장 몸을 돌려 사라져 갔다.
  마치 순식간에 태풍이 휩쓸고 지나간 것 같았다.

  순간 바닥에 앉아 있던 철산의 입에서 한숨이 흘러나왔다.
  "하! 눈앞에서 코를 베어 가는 것이 중원이라더니, 이거야 원..."
  품속이 허전했다.

  다행히 영약이 들은 가죽 주머니는 안전했지만 금전이 든 전낭을 도
난당한 것이다. 그 아이들은 이곳 만물장을 주 무대로 활동하는 소매
치기들이었고, 뜨내기로 보이는 철산을 목표로 접근한 것이다. 그리고 
목적을 달성하자 순식간에 눈앞에서 사라진 것이고.

  "허나 상대를 잘못 골랐어."
  철산이 상큼한 미소를 배어 물었다.
  그가 소매치기 아이들이 사라진 곳을 향해 걸음을 천천히 옮겼다.
  그는 추적술의 달인이기도 했다.

                   *         *        *

  철산의 걸음을 무척이나 여유로웠다. 누가 보더라도 한가로이 시장
을 거니는 부잣집 도련님의 모습이었다. 그러나 철산의 눈은 날카롭게 
빛나고 있었다.

  복잡한 시장 통에서도 그의 눈은 소년들이 지나간 흔적을 찾아내고 
있었다. 일반 사람들이라면 수많은 사람들이 오가고, 복잡하게 물건들
이 쌓인 시장에서 그들의 흔적을 찾는 것은 불가능하다고 생각할지도 
몰랐다. 그러나 철산은 달랐다.

  제아무리 소년들이 날쌔게 움직이더라도 그들이 지나간 자리에는 
반드시 흔적이 남기 마련이다.
  흩어진 과일을 정리하는 아주머니가 보였다. 과일이 흩어진 모양이 
인위적이었다.

  '아까 그 아이들이 지나간 흔적, 과일이 북쪽을 향해 흩어졌다. 그것
은 남에서 올라와 부딪치며 만들어진 흔적, 그들은 북쪽으로 움직이고 
있다.'
  철산은 과일이 흩어진 모양으로 소년들이 움직인 방향을 유추해 냈
다.

  그는 북쪽으로 걸음을 옮겼다.
  그렇게 움직이다 보니 이제는 포목점 주인이 쓰러진 천 두루마리를 
일으켜 세우며 투덜거리는 모습이 보였다.

  시장의 질서를 어지럽히는 공공의 적이라느니, 귀신은 뭐 하느라 저
런 놈들 안 잡아가는지 하고 투덜거리는 포목점 주인. 철산은 포목점 
주인이 동쪽을 바라보고 있음을 알아차렸다.
  그의 발걸음이 동쪽을 향했다.

  그런 식이었다.
  소년들이 지나간 자리에는 반드시 흔적이 남았다. 철산은 그런 흔적
을 하나도 놓치지 않고 꼼꼼히 잡아냈다. 그리고 그런 흔적을 바탕으
로 소년들을 추적했다.

  기실 그의 뛰어남은 똑똑한 머리보다는 뛰어난 관찰력에서 비롯되
었다. 거기에다 흑혈성을 탈출하기 위해 추종법과 탈출술을 익히다 보
니 그의 재능이 더욱 빛을 발하는 것이다.

  소년들의 흔적이 향한 곳은 만물장 뒤편에 존재하는 빈민가였다. 화
려하고 번화한 만물장 뒤에 이런 빈민가가 존재하고 있다면 아무도 믿
지 않겠지만 그것은 분명한 사실이었다.

  이곳 빈민가에 사는 사람들은 만물장의 인부로 하루 벌어 하루 먹고 
사는 사람들이 대부분이었다. 만물장이 폐쇄된다면 내일 당장 먹고 살 
일을 걱정해야 하는 사람들이 모여 사는 곳이 바로 이곳 빈민가였다.

  철산이 들어서자 빈민가의 사람들이 경계의 눈빛으로 바라보았다. 
하나같이 추레한 모습이 못 먹어서 비쩍 마른 모습이 인상적이었다. 
철산의 눈빛이 순간적으로 흔들렸다.
  그가 이제까지 보아 온 중원은 초원에 비할 수 없이 풍요롭고 아름
다운 풍광을 가진 곳이었다. 이렇게 풍요로운 곳에 이런 빈민들이 살
고 있다는 사실 자체를 믿기 힘들었다.

  '천하에 이런 곳이 존재하고 있었던가?'
  비록 흑혈성의 무인들에 둘러싸여 순탄치 못한 어린 시절을 보냈지
만 그의 삶은 풍요로웠다. 원의 귀비 출신인 그의 어머니 덕에 먹고사
는 걱정을 했던 적은 단 한 번도 없었다. 그것은 흑혈성의 무인들도 마
찬가지였다. 그들은 막대한 금력으로 꽤나 풍요로운 생활을 했다. 그
래서 철산은 세상 모두가 그렇게 풍요롭게 사는 줄 알았다. 더우기 초
원보다 풍요로운 중원이라면 모두가 다 잘살 줄 알았다.

  그러나 빈민가를 두 눈으로 보는 순간 그런 철산의 고정관념은 산산
이 조각나며 부서져 내렸다.
  온몸에 잔뜩 먼지를 묻히고 오빠의 품에 안겨 있는 여자 아이, 퀭하
니 들어간 눈으로 자신을 멍하게 바라보는 칠십 대의 노인, 그리고 금
방이라도 무너져 내릴 것 같은 나무집. 그 모든 것이 철산에게는 생소
한 것들이었다.

  철산은 그런 빈민가 사이로 걸음을 옮겼다.
  사람들의 경계의 시선이 느껴졌다. 그것은 낯선 물건이나 사람을 볼 
때 처음 나타나는 현상이었다. 못 먹고 못 입는 빈민가 사람들에게 부
잣집 도련님 같은 철산의 모습은 이질적인 존재, 그 자체였다.

  그런 이질적인 존재가 빈민가를 걷고 있었다.
  철산의 피부 위로 사람들의 시선이 따갑게 꽂혔다. 그 대부분이 노
골적인 적의가 담긴 시선이었다. 이를테면 이곳은 그들의 거리이자 삶
의 터전이었다. 그런 곳에 철산이라는 이질적인 존재가 침입한 것이 
못마땅하게 느껴지는 것이다.

  그중에서도 유독 노골적인 적의를 드러내는 시선이 있었으니.
  철산의 시선이 빈민가의 음습한 골목을 향했다. 적의는 그곳에서 느
껴지고 있었다.

  철산은 골목으로 걸음을 옮겼다. 골목에 들어서자 아까 자신과 부딪
친 소년 두 명의 모습이 보였다. 그리고 그들 뒤에 늘어서 있는 다섯 
명의 아이들, 모두 일곱 명의 아이들이 철산을 노려보고 있었다.

  철산과 조우했던 소년 중 한 명이 어이없다는 눈으로 바라봤다.
  "쳇! 보아하니 부잣집 도령인 것 같은데 생각보다 쪼잔한 놈이군. 
집에 돈도 많을 텐데 겨우 돈주머니 잃어버렸다고 이곳까지 찾아오다
니. 아니, 배포가 크다고 해야 하나?"

  그의 이름은 나소한으로 이곳 빈민가 소년들의 우두머리였다. 그리
고 그가 이번 철산의 주머니를 소매치기하는 것을 계획하고 지시했다.
  그들에게 철산처럼 세상 물정 모르고 철없는 부잣집 도련님들은 좋
은 먹잇감이었다. 그것이야말로 그들이 알고 있는 만물장의 법칙이었
다. 그들은 만물장의 법칙에 따라 충실하게 움직인 것뿐이었다.

  철산은 차분한 시선으로 그들을 바라보았다.
  하나같이 못 먹어서 삐쩍 마른 몰골이었다. 그들에 대한 동정심이 
들 정도로. 그러나 철산은 단호한 표정으로 입을 열었다.

  "글쎄! 내가 부잣집 출신인 것은 사실이지만 지금 나에게는 그 돈이 
반드시 필요해. 그 돈은 나에게 무척이나 소중하거든."
  "흐흥! 그래? 하긴 돈이 꽤 많이 들어서 묵직해 보이는군."

  나소한이 돈 주머니를 몇 번 던졌다 받기를 반복했다. 묵직한 느낌
이 기분 좋게 느껴졌다.
  그가 히죽 웃었다.
  이 정도의 돈이면 자신들이 족히 몇 달은 먹고 지낼 것이다. 결코 돌
려줄 생각 따위는 없었다. 자신들과 같은 소매치기 사회에서는 한번 
얻은 수입을 돌려주는 일 따위는 존재하지 않았다.

  철산의 눈빛이 딱딱하게 굳었다.
  저들은 주머니 안에 얼마나 많은 돈이 들어 있는지 모를 것이다. 은
자로 무려 서른 냥이었다. 그 정도의 돈이라면 일반 서민들 가정이 아
무 걱정 없이 일 년 이상을 생활할 수 있는 돈이었다. 비록 허리에 찬 
가죽 주머니에 영물들의 내단을 비롯해 각종 영약이 들어 있었지만 그
것은 함부로 처분할 수 없는 것들이었다.

  비록 철산이 나이는 어렸지만 자신이 허리에 찬 가죽 주머니의 가치
를 다른 사람이 알아보았을 경우 닥칠 일을 어렴풋이 짐작하고 있었다. 
수많은 무림인들이 그의 행방을 추적할 것이다. 탐욕에 물든 채로. 그
것만은 사양하고 싶었다.

  그런 일이 일어나지 않으려면 반드시 저들의 손에서 은자를 회수해
야 했다. 비록 저들의 처지가 가슴 아팠지만 자신에게는 이제나저제나 
고려로 돌아가기 위해 기원하는 엄마가 있었다.
  저들의 처지에 동정이 갔지만 자신의 처지 또한 그들보다 좋은 것은 
아니었다.

  철산이 허리를 꼿꼿이 펴며 말했다.
  "나에겐 그 돈이 필요해. 그러니 반드시 돌려줬으면 해."
  "흥! 꼬마 녀석이 겁도 없군. 아직 나이가 어리다 보니 세상이 얼마
나 무서운지 모르는 모양이지."

  "아니, 어쩌면 너보다 내가 더 세상이 무서운 것을 잘 알지도 모르
지. 내가 살아왔던 곳은 강자가 아니면 존재할 가치가 없는 곳이었으
니까."

  "꼬마야! 뻥을 치려면 사람을 봐 가면서 치거라. 네 눈에는 우리들
이 그런 헛소리를 믿을 만큼 순진해 보이더냐? 이미 세상 물정을 모두 
꿰뚫고, 세상이 얼마나 더러운지 빠삭한 사람들이 모인 곳이다, 이곳
은."

  "믿어 달라고는 하지 않을게. 하지만 누구에게나 사정은 있는 법이
야. 그리고 나에겐 그 돈이 반드시 필요하고."
  철산의 당당한 말에 나소한이 미간을 찌푸렸다. 아직 코흘리개에 불
과한 소년이 너무나 당당했기 때문이다.

  철산이 손을 내밀었다.
  "돌려줘!"
  "어림없는 소리. 한번 손에 들어온 것을 내주면 이 거리에서는 두 
번 다시 살아갈 수 없다. 그것이 이 거리의 법칙이다."

  "그래? 내가 살던 곳의 법칙은 강한 자가 모든 것을 갖는다야. 그리
고 나는 너희보다 훨씬 강하고."
  "하하하! 이 꼬맹이가 못하는 소리가 없군. 우리보다 강하다고? 그
럼 어디 증명해 보렴, 꼬마야."

  "후회하지 마."
  "후회라니? 하하하! 내 사전에 후회 따위는 존재하지 않는다."
  나소한이 웃자 등 뒤의 소년들이 따라 웃었다.

  철산이 주먹을 꼭 쥐었다.
  "분명히 말했어. 후회하지 말라고."
  "그래도 이 버릇없는 망아지가 헛소리를 하는군. 너, 정말 죽고 싶
어? 앙!"
  나소한이 다가와 철산의 머리를 톡톡 쳤다.

  이미 어린 시절부터 뒷골목의 기세를 온몸으로 느낀 나소한이었다. 
그는 본능적으로 상대를 기세로 제압하는 법을 깨닫고 있었다. 더구나 
상대는 여덟 살의 꼬마였고, 체구 또한 자신의 절반밖에 되질 않았다.

  톡톡!
  나소한의 손가락질이 이마를 밀자 아직 어린 철산의 몸이 뒤로 밀렸
다. 나소한이 재밌다는 듯이 미소를 지었다.
  순간 이제까지 맞고만 있던 철산이 손을 벼락처럼 뻗어 이마를 쳐
오는 나소한의 손을 잡아채 자신 쪽으로 잡아당겼다.

  뿌드득!
  "아악!"
  순간 섬뜩한 소리와 함께 나소한의 어깨가 탈골되어 덜렁거렸다. 나
소한이 급작스런 통증에 비명을 내질렀다.

  "분명히 말했어. 후회하지 말라고."
  철산이 어깨를 부여잡고 고통에 울부짖는 나소한을 뛰어넘어 아까 
자신에게 부딪쳤던 소매치기 소년을 향해 달려들었다.
  급작스런 사태에 아직도 영문을 파악하지 못하고 있던 소년은 아직 
어린 철산이 자신들을 향해 쇄도해 오자 눈이 동그래졌다.

  퍽!
  "억!"
  순식간에 쇄도한 철산이 소년의 콧등에 주먹을 날렸다. 소년이 외마
디 비명과 함께 나가떨어졌다.
  철산은 그 여세를 몰아 몇 명의 소년을 더 쓰러트렸다.

  제아무리 그들이 흉흉한 척하더라도 어려서부터 흑혈성에서 자란 
철산을 당할 수는 없었다. 흑혈성에서도 이미 같은 또래에서는 적수가 
없던 철산이었다.

  아무리 그가 무공의 천재라 하더라도 여덟 살의 소년이 익힐 수 있
는 것에는 한계가 있다. 머리로는 무공을 이해하더라도 아직 어린 몸
이 그것을 따라 주지 못하기 때문이다. 그렇기에 무공을 익힌 절정무
인은 결코 상대할 수 없다. 하지만 자신과 비슷한 또래거나 무공을 익
히지 않은 어른 정도는 충분히 상대할 수 있었다. 더구나 무공을 알지 
못하는 소년들 정도야.

  폭풍에 휩쓸린 낙엽처럼 아이들이 순식간에 쓰러졌다. 그 한가운데
에 철산이 서 있었다.
  "이제는 내가 가져가도 할 말이 없지?"
  철산이 나소한의 손에서 주머니를 빼앗아 품 안에 넣었다.

  나소한이 자신의 어깨를 부여잡고 일어났다.
  "너... 무공을 익혔냐?"
  "그래!"
  "쳇! 어린놈이 부잣집에서 태어나 무공까지 익혔다니 정말 복을 받
고 태어났군. 누구는 부모를 잘못 만나서 이 모양 이 꼴로 살고 있는
데."

  어깨의 통증도 잊고 나소한이 투덜거렸다.
  상대가 무공을 익혔다면 자신들이 당한 것도 무리가 아니었다.
  "너의 투정 따윈 받아 줄 여유가 없어."
  "얻어맞은 놈이 무슨 할 말이 있겠느냐만서도 억울해서 그런다. 누
구는 태어나면서 부자로 태어나 강한 무공까지 가졌는데, 누구는 이렇
게 거지꼴로 살고 있는 것이 억울해서."

  "남의 사정을 알지도 못하면서 그런 말 하지 마. 나에게도 사정은 
있어."
  "그렇겠지, 부잣집 도련님."
  "한 번만 더 그 말 하면 가만두지 않을 거야, 소매치기 어른."
  철산의 몸에서 싸늘한 기세가 피어올랐다.

  "아아! 됐다, 됐어. 나도 무공을 익힌 부잣집 도령과 더 이상 문제 
일으키긴 싫으니까. 대신 하나만 묻자. 집에 돈도 많을 텐데 그토록 악
착같이 쫓아온 이유가 뭐냐? 너도 부잣집 도령의 자존심이 소중한 것
이냐?"

  "나에겐 반드시 이 돈이 필요해. 중원을 혼자서 횡단해야 하거든. 
아직 여덟 살 밖에 안 된 꼬마가 혼자 중원을 횡단하려면 반드시 돈이 
필요해."

  "중원 횡단? 네가?"
  "그래! 찾아야 할 사람이 있거든."

  철산의 말에 어깨의 고통도 잊고 나소한이 흥미를 보였다. 겉보기에
는 그저 응석받이로 자란 모습인데 그 속에 숨겨진 강단을 보았기 때
문이다.

  "누구를 찾는데?"
  "중원에서 가장 강한 사람, 내가 아는 사람들은 그를 전왕이라고 부
르더군."

  "전왕? 그 철무련의 혈사를 단숨에 해결했다는 천하제일인 말이야?"
  "그래! 내가 찾는 사람이 바로 그 전왕이야."
  "전왕을 왜 찾는데?"
  "만나서 부탁해야 할 일이 있어. 난 반드시 그를 만나야 해."

  철산의 어린 얼굴에 굳은 결의가 떠올랐다.
  나소한의 얼굴에 흥미로운 빛이 떠올랐다. 철산을 보자니 그냥 부잣
집 도령 같다는 생각은 들지 않았다. 보면 볼수록 자신과 비슷하게, 아
니 오히려 더욱 거칠게 자라 온 것 같은 느낌이 들었다.

  "그가 널 만나 줄까? 그는 비단 천하에서 제일 강한 사람일 뿐 아니
라 누구에게도 구속 받길 싫어하는 자유로운 사람이라던데. 철무련에
서의 일만 해도 그래. 남들은 그런 일을 해결하고 그 자리에 눌러앉았
을 텐데 그는 편한 자리를 마다하고 다시 밖으로 나왔어."

  "그라면 만나 줄 거야. 반드시!"
  "쳇! 그래, 그렇겠지."
  나소한이 투덜거리며 어깨를 으쓱했다.

  "그나저나 이 팔 좀 어떻게 해 줄 수 없냐? 어릴 때부터 온몸에 상처
를 많이 입어 봤지만 이렇게 팔이 빠져 본 것은 또 처음이라서 도저히 
어떻게 해 볼 엄두가 나지 않아."
  "넉살도 좋군. 적에게 팔을 맞춰 달라니."

  "그렇게 딱딱하게 굴 건 없잖아. 나도 염치가 있는 놈이야. 한 번 진 
놈한테 두 번 다시 삐딱하게 굴진 않아. 더구나 상대가 내 나이의 반밖
에 안 되는 놈이라면..."

  나소한의 말에 철산이 어처구니없다는 얼굴을 했다. 그러나 이내 한
숨을 내쉬며 나소한의 탈골된 어깨를 맞춰 줬다. 팔이 빠지는 것만큼
이나 맞추는 것도 고통이 상당했을 텐데 나소한은 묵묵히 고통을 참고 
견뎠다.

  나소한은 빠진 어깨가 맞춰지자 팔을 몇 번 빙빙 돌려 봤다.
  "야, 너, 능력 좋은데. 내 그 보답으로 한마디 해 주지. 전왕은 지금 
북상 중이라는 소문이 돌고 있어. 그러니 굳이 남쪽으로 내려갈 필요
는 없을 거야."

  "그게 무슨 말이야?"
  "그저 헛소문일지도 모르지만 호북성에서 전왕을 보았다는 사람이 
있어.그게 벌써 한 달 전이니까 지금은 훨씬 북상했을지도 모르지. 그
러니 굳이 남하할 이유가 없다는 거야."

  "그게 정말이야?"
  "그래! 비록 우리가 이런 비렁뱅이 소매치기 생활을 하지만 강호
의 소문이나 뒷 세계의 소식만큼은 누구보다 빠삭하고 빨라. 그러니 
십중팔구 사실이지."

  "전왕이 북상을 하고 있다니..."
  철산이 망연히 중얼거렸다.
  이제까지 흑혈성의 마수에서 피하느라 그런 사실조차 알지 못했다. 
다른 사람들과 접촉할 기회가 없었기 때문이다.

  철산이 급히 물었다.
  "너, 전왕이 어떻게 생겼는지 알아? 특징이 뭔지, 한눈에 보면 알아 
볼 수 있대?"

  "쳇! 형이라고 불러. 그래도 내가 네 나이의 두 배는 먹었는데."
  "헛소리를 들을 여유가 없어. 급해서 그래. 나에겐 무척이나 절박한 
일이야. 그만이 나를 도와줄 수 있어."

  "뭐, 그렇다면 말 해 주지. 그는 굉장히 잘생겼다고 그래. 체구는 생
각보다 크지 않고. 또한 그의 곁에는 검후라는 굉장히 아름다운 여자 
무인이 있고, 개방의 장로도 같이 다닌다고 하지. 그리고... 그의 이
름이 단... 사유라고 했나? 아! 또 고려에서 왔다고 전해지던데."

  "지금 뭐라고 했어?"
  "뭐, 뭐가?"
  갑자기 소리 높여 물어보는 철산의 기세에 그만 나소한이 움찔했다. 
그러나 철산은 아랑곳하지 않고 소리 높여 물었다.

  "그의 이름이 단사유라고 했어? 거기다 고려에서 왔다고?"
  "응! 중원에 있는 사람들이라면 누구나 그런 사실을 알고 있지. 왜, 
너는 몰랐어?"
  "나는 몰랐어. 그의 이름이 단사유라고? 게다가 고려에서 왔다니..."

  철산이 망연히 중얼거렸다.
  흑혈성에서는 전왕의 별호만이 전설처럼 떠돌아다닐 뿐 그의 본명
을 거론하는 자는 존재하지 않았다. 이름보다 별호가 유명한 남자가 
바로 전왕이었다. 그렇기에 철산은 전왕의 본명이 단사유라는 사실을 
이제까지 모르고 있었다.

  "돌아가신 숙부의 이름도 단사유인데... 그리고 그도 고려 사람인
데..."
  기억도 나지 않는 어린 시절부터 귀가 닳도록 들어 온 말, 궁적산과 
단사유였다.

  철산의 어머니인 궁무애는 틈이 날 때마다 궁적산과 단사유에 얽힌 
어린 시절의 이야기를 입버릇처럼 이야기했다. 덕분에 철산은 궁적산
과 단사유의 어린 시절에 대해 누구보다 잘 알고 있었다.

  "하지만 그는 죽었다고 들었는데... 엄마가 그랬어. 두 숙부는 돌
아가셨다고... 하지만 그가 정말 엄마가 아는 그 사람이라면..."
  철산은 온몸이 차가운 얼음물 속에 들어간 느낌을 받았다. 온몸의 
피란 피가 모조리 식는 느낌이었다.

  단사유라는 이름은 결코 흔한 이름이 아니었다. 더구나 그의 출신이 
고려라는 것은 우연의 일치라고 보기에는 석연치 않은 점이 너무 많았
다.
  그를 직접 만나 이 사실을 확인해야 했다. 그를 직접 만난다면 모든 
사실을 알 수 있을 것이다.

  철산이 급히 나소한에게 물었다.
  "그럼 어떡해야 그를 만날 수 있는지 알아?"

  "내가 그걸 어떻게 알아. 하지만 그가 정말 북상을 하고 있고, 또다
시 어디에선가 그의 이름이 거론된다면 제일 먼저 알 수 있겠지. 내가 
아는 놈 중에는 개방의 말단 제자로 들어간 녀석도 있거든. 그 녀석을 
통한다면 알 수도 있을 거야."

  "그렇단 말이지. 그럼 나 좀 도와줘."
  "너...?"
  나소한이 뭐라 말하려다 입을 다물었다.

  철산의 눈에 어린 다급함을 읽었기 때문이다. 하루하루를 일상에 찌
들어 사는 자신들과는 비할 수 없는 다급함. 그것은 자신의 모든 것을 
거는 사람만이 보일 수 있는 눈빛이었다.
  삐이익! 삐익! 삐이이익!
  그때 한 줄기 휘파람 소리가 빈민가에 울려 퍼졌다.

  "대장, 또 누군가 이곳에 들어왔대. 어른이라는데."
  한 소년이 단숨에 휘파람에 담긴 뜻을 해석해 나소한에게 말했다.
  "뭐?"
  "게다가 수도 많고 무척이나 살벌해 보인다는데."
  "그런!"

  나소한의 얼굴빛이 변했다. 대개 이곳에 낯선 사람이 찾아온다는 것
은 결코 좋은 일 때문이 아니라는 것을 경험으로 알고 있기 때문이었
다.

  철산의 얼굴 또한 심각하게 변했다.
  본능적으로 이곳의 공기가 심상치 않게 돌아가고 있음을 깨달았기 
때문이다.
  '설마 그들이? 아직 시간이 충분히 있다고 생각했는데...'
  철산의 머리가 맹렬히 회전을 시작했다.

                   *         *        *

  빈민가에 낯선 이들이 들어오는 순간 그들의 움직임은 빈민가의 아
이들을 통해서 나소한의 귀로 전달됐다.
  빈민가는 마치 거대한 생물과도 같았다. 그들의 이목은 마치 문어의 
다리와 같아 사방팔방으로 뻗지 않은 곳이 없었다. 덕분에 나소한은 
움직이지 않고서도 그들의 동향을 속속들이 알 수 있었다.

  "모두 열두 명, 왠지 심상치 않은 분위기가 풍긴대. 거기다 누군가를 
찾고 있는 것 같다고 하는데."
  나소한의 말에 철산의 얼굴에 심각한 빛이 떠올랐다.

  "실수다. 이들을 추적하느라 나의 흔적을 지우는 것을 신경 쓰지 못
했다. 저들 역시 내가 이들을 추적한 것처럼 나의 흔적을 거슬러 왔을 
것이다. 이런...!"

  자신을 추적하는 이들은 마종도 직속의 추적조인 혈살대(血殺隊)였
다. 그들의 임무는 목표의 포획과 회수였다. 그리고 정 여의치 않으면 
세상으로부터의 말살까지 허락된다.
  마종도가 혈사대를 보냈다 함은 상황이 허락하지 않으면 자신을 죽
이겠다는 말과 다름이 없었다.

  철산은 다급히 나소한에게 말했다.
  "저들은 나를 찾아온 이들이야. 살고 싶으면 이곳을 피해. 혹시라도 
그들을 만난다면 나를 봤다는 말은 절대로 하지 마."
  "뭐야? 그렇게 무서운 사람들이야? 하지만 우리도 그렇게 호락호락
한 사람들..."

  "닥치고 내 말 들어. 말로 통할 사람들이 아냐. 사람의 목숨을 파리
보다 가볍게 생각하는 놈들이 바로 그들이야."
  "......"
  철산의 표정은 절실했다.
  그제야 나소한은 깨달았다. 철산의 말이 거짓이 아님을.

  "나를 찾는 사람들이야. 일단 내가 몸을 감추면 나를 추적할 거야. 
허나 혹시 모르니까 하는 말이야. 행여 그들이 나에 대해 묻더라도 절
대로 보지 못했다고 해. 사소한 트집만으로도 사람의 목숨을 앗아 가
는 존재가 바로 그들이니까. 내 말 명심해."

  "으응!"
  "그럼, 나 갈게."

  처음엔 이곳에 머물면서 전왕의 행방을 수소문하려고 했다. 그러나 
이제야 현실을 깨달았다. 저들이 추적하는 한 자신은 한 곳에서 머물 
수 없었다. 자신이 한 곳에 머무는 한 언젠간 저들이 찾아올 것이다.
  철산은 나소한의 손을 꼭 잡았다 놓고 몸을 날려 빈민촌 밖으로 달
려 나갔다. 그가 향하는 곳은 만물장이었다.

  나소한은 멍하니 철산이 사라진 방향을 보았다. 문득 손에 차가운 
느낌이 들어 바라보니 눈부시게 빛나는 은화 몇 개가 쥐어져 있었다. 
이제까지 그가 동전이 들었다고 생각했던 주머니 속에 있던 은화를 꺼
내 철산이 쥐어 준 것이다.

  나소한이 손바닥을 굳게 쥐었다.
  아이들이 모두 자신의 손바닥을 바라보고 있었다. 그들 역시 은화를 
알아본 것이다.
  '이 정도면 몇 달을 마음 편히 보낼 수 있을 것이다. 이 정도면...'

  나소한의 얼굴에 감격의 빛이 떠올랐다.
  자신의 나이 반밖에 되지 않은 녀석이 사람을 이리 감동시키다니.
  그가 소리쳤다.

  "모두 봤지? 은혜를 입었다. 그러니 알아서 입에 자물쇠를 채우고 
모두 흩어진다. 여기서 그의 행방을 말하면 모두 개새끼다."
  "알았어, 형!"
  "물론이야."

  아이들이 씩 웃음을 지었다. 그리고는 이내 아무 일도 없다는 듯이 
사라졌다.
  아이들이 모두 사라진 길목에는 정적만이 감돌았다.


  잠시 후, 일단의 무리들이 나타났다.
  그들은 철산을 추적해 온 혈살대였다.
  혈살대주 견초휘는 아이들이 사라진 골목길을 스산한 눈으로 바라
봤다.

  "분명히 이곳까지 흔적이 이어졌다. 그의 행방을 찾아라."
  "예!"
  견초휘의 명령에 부하 중 특히 추적에 능한 자가 앞으로 나섰다. 그
는 바닥에 나 있는 발자국들을 유심히 살폈다.

  "모두 여덟 명이 이곳에 있었습니다. 발자국 크기로 보아 모두 아직 
성장 중인 아이들입니다. 그리고 이곳에서 싸움이 있었던 것으로 보입
니다. 이중에 소공자의 것도 있을 것으로 추적되나 한바탕 싸움 이후 
발자국이 모두 뒤섞여 버렸습니다. 이래서는 어느 것이 소공자의 것인
지 알 수가 없습니다."

  "이곳에 있는 발자국의 주인들을 모조리 회수해 오도록."
  "존명!"
  견초휘의 입에서 지상명령이 떨어졌다.
  순간 혈살대의 부하들이 힘찬 대답과 함께 사방으로 흩어졌다.

  견초휘는 자리에 가만히 서서 중얼거렸다.
  "도대체 소공자가 노리는 것이 무엇일까? 지금까지 그의 움직임을 
보면 무작정 도망을 치는 것이 아니라 일괄적으로 남쪽으로 향하고 있
다. 남쪽에 있는 무엇이 이토록 그를 끌어당기는 것일까? 아니면 특별
한 목적이 있는 것인가?"

  이제까지 그를 쫓아 천 리 길을 달려왔다.
  그동안 철산은 그들이 생각지 못한 기묘한 방법으로 계속해서 그들
의 추적을 따돌렸다. 설마 여덟 살 어린아이가 생각해 냈을 것이라고
는 상상치 못한 방법으로.

  그렇게 허를 질린 후 방법을 수정했다. 어른의 관점이 아니라 여덟 
살 소년의 관점에서 생각하고 추적하는 방향으로. 그렇게 관점을 바꾸
자 철산을 추적하는 것이 한결 수월해졌다. 하나 아직도 철산은 잡힐 
듯하면서도 잡히지 않고 있었다.

  "분명히 이곳에서 시간을 보냈다. 무엇 때문인가? 그 역시 우리가 
추적해 온다는 것을 알고 있을 터, 한시가 촉박하다는 사실을 잘 알고 
있을 텐데도 여기에서 시간을 보냈다는 것은 그만큼 이곳에서 무언가 
중요한 일이 있었다는 뜻인가?"

  그러나 아직은 알 수 없었다. 자세한 것은 오직 철산을 잡아야만 알 
수 있을 것이다.
  잠시 후 사방으로 흩어졌던 부하들이 속속들이 모여들었다. 그러나 
대부분의 부하들이 빈손으로 나타났고, 단 한 명만이 아이를 제압해 데
려왔다.

  "놔! 이 개새끼들아! 놓지 못해? 내가 누군지 알고 이러는 거야!"
  악을 쓰며 고래고래 소리 지르는 이는 다름 아닌 나소한이었다. 같
이 있던 아이들을 모두 피신시킨 후 마지막으로 잠수를 타려던 그가 
잡혀 온 것이다.

  나소한은 혈살대원에게 제압되어 오면서도 고래고래 소리를 지르고 
반항하려 했다. 그러나 철산도 당해 내지 못했던 그가 혈살대원을 당
해 낼 수 있을 리 만무했다.

  혈살대원은 거칠게 나소한을 바닥에 내팽개쳤다. 바닥에 내동댕이쳐
진 나소한은 그 즉시 일어나려 했으나 혈살대원에 의해 강제로 바닥에 
무릎이 꿇려져야 했다.
  "야, 이 개새끼들아, 사람..."
  "더 이상 숨쉬기 싫은 모양이군."

  스산하게 울려 퍼지는 견초휘의 목소리. 순간 나소한이 고래고래 지
르던 악 소리가 거짓말처럼 뚝 끊겼다. 견초휘의 목소리를 듣는 순간 
전신에 오한이 일었기 때문이다. 그제야 나소한은 견초휘를 자세히 볼 
수 있었다.

  '뭐 이런 눈빛을 가진 인간이...'
  무색투명한 눈동자가 마치 뱀의 눈과도 같았다. 보는 순간 온몸에 
소름이 쫙 끼쳤다.
  견초휘는 단도집입적으로 용건을 꺼냈다.

  "그는 어디로 갔느냐?"
  "누구를 말하는 건가요?"
  "이미 알고 있을 텐데."
  "몰라요. 누군지도 모르면서 물어보다니. 쳇! 사람을 강제로 납치해 
온 것도 모자라 뜬금없는 질문이나 하다니."

  비록 숨이 넘어갈 정도로 무서웠으나 나소한에게는 빈민가에서 오
랜 세월 쌓아 온 우두머리로서의 배짱이 있었다. 여기에서 밀리면 평
생토록 남자로서 자부하고 살지 못할 것 같았다.

  순간 견초휘의 입가에 미소가 그려졌다. 입 꼬리만 살짝 말려 올라
간 채 웃음을 짓고 있는데 눈빛은 오히려 더욱 차가워졌다.
  "그래? 제법 강단이 있는 모양이군."
  콰직!
  무언가 수수깡 부러지는 소리가 나소한의 몸에서 터져 나왔다.

  나소한의 눈이 부릅떠졌다. 고통으로 그의 입이 덜덜 떨렸다. 그러
나 비명조차 제대로 나오지 않았다.
  기형적으로 꺾여 있는 그의 종아리. 순식간에 정강이뼈가 송두리째 
부러진 것이다.

  "끄으으!"
  뒤늦게 비명이 터져 나왔다.
  "다시 한 번 묻지. 그는 어디로 갔느냐?"
  "꺼으으! 제, 젠장!"

  "두 번 다시 묻게 하지 마라. 네가 아니더라도 다른 아이들을 얼마
든지 잡아올 수 있으니까. 설마 그들도 너처럼 다리병신이 되기를 바
라는 것은 아니겠지."

  견초휘는 차가운 미소를 지은 채 나소한을 내려다보고 있었다.
  멀쩡한 사람의 다리를 분질러 놓고도 미소 짓고 있는 그의 모습에 
나소한은 공포를 느꼈다.

  '다르다. 이자는 우리가 사는 세계의 사람이 아냐. 마음만 먹는다면 
얼마든지 사람을 죽일 수 있는 자다. 젠장, 잘못 걸렸다.'
  자신의 입으로 아이들을 함구시켰다. 그러나 그의 결심은 채 한 식
경이 지나기 전에 급속히 흔들리고 있었다.

  의리를 택할 것인가? 아니면 실리를 택할 것인가? 그런데 지켜야 할 
의리가 있었던가? 겨우 반 시진 전에 만났고, 팔까지 탈골됐는데. 겨우 
은화 몇 개로 의리를 지킬 만큼 친한 사이던가? 다른 아이들의 목숨을 
담보로 입을 다물 만큼?

  순간적으로 그런 생각이 머리에 떠올랐다. 지독한 고통 앞에서 빈민
가 아이들의 두목이라는 자부심은 순식간에 사라졌다.
  "말... 하면 살려 줄 거지요?"
  "행방만 확실하다면..."

  "그는 시장 쪽으로 달려갔습니다. 아마 사람들 틈에 섞여 있을 겁니
다."
  나소한이 손을 들어 철산이 사라진 방향을 가리켰다.
  "역시 그런 건가?"
  견초휘가 몸을 돌렸다.

  서걱!
  "크억! 왜, 왜? 말했... 잖아."
  나소한이 눈을 부릅떴다. 그의 가슴에는 어느새 기다란 혈선이 생겨
나 있었다. 견초휘가 몸을 돌리는 순간 옆에 있던 부하 한 명이 도로 
베어 버린 것이다.

  견초휘가 걸음을 옮기며 차갑게 중얼거렸다.
  "확실히 말하지 않았잖아."
  "그... 그런? 이 개... 새끼. 씨발.. 좇도, 저런 새... 끼의 말을 믿
은 내... 가 병신..."

  나소한의 몸이 무너져 내렸다.
  두 눈을 부릅뜬 채로 숨이 끊어진 나소한의 손에는 눈부신 은자가 
외로이 빛을 발하고 있었다.

  "시장으로 다시 스며들었다면 찾기가 쉽지 않을 것이다. 모두 부지
런히 움직여라."
  "옛!"
  다시 추적이 시작되었다.
  그들의 추적은 철산이 잡히거나 죽는 그 순간까지 끝나지 않을 것이
다.

  휘잉!
  그들이 사라진 골목길에는 나소한의 차가운 시신과 서늘한 바람만
이 존재했다.

  부스럭!
  얼마 후 골목 한 귀퉁이에서 어지럽게 쌓인 폐목재가 들썩이더니 한 
소년이 힘들게 기어 나왔다. 그는 만물장으로 도망간 줄 알았던 철산
이었다.
  그는 시장으로 들어간 척하고는 근처로 돌아와 숨어 있었다. 그야말
로 추적자들의 의표를 찌르는 행동이었다.

  철산은 나소한의 시신 앞으로 힘들게 다가왔다.
  그의 눈은 붉게 달아올라 있었다.
  "미안해! 정말 미안해! 내가 힘만 있었더라면 결코 가만히 있지 않았
을 텐데. 정말 미안해!"

  뚝!
  큼지막한 눈물 한 방울이 뺨을 타고 흘러내렸다.
  자신 때문에 죽은 것이다. 자신을 만났기에 사신(死神)이 찾아온 것
이다.
  나소한이 자신의 행방을 말한 것 따위는 염두에 두지 않았다. 단지 
그가 잡히지 않기만을 빌었을 뿐인데.

  나소한의 눈을 감겨 주려던 철산은 손을 오므렸다. 만일 그들이 돌
아와서 시신에 변화가 생겼음을 알아차린다면 다시 추적을 해 올 것이
기 때문이다.
  "미안해! 이 복수는 나중에 꼭 해 줄게. 약속할게."
  이어 철산은 몸을 돌려 시장과 반대편으로 달려갔다.



                    제5장  분명히 말해 두죠



  단사유는 한동안 대천상단 미현지부에 머물렀다.
  흑혈성과 흑상이 한통속이라는 기미를 포착했지만 그것은 어디까지
나 정황증거일 뿐 그들이 실제로 연관되었다는 물적인 증거는 존재하
지 않았다.

  "우선 그들이 연결되었다는 물적 증거를 찾아내야 하네. 그래야 철
무련에서도 효율적으로 대응할 수 있을 것이네. 마침 철 공자와 하 소
저가 흑상의 실체를 캐기 위해 출발했다니까 약간의 도움만 준다면 그
들도 큰 성과를 거둘 수 있을 것이네."
  홍무규의 말이었다.

  단사유 일행은 담조양이 내어 준 거처에 머물면서 회의를 했다. 회
의라고는 하지만 실제로는 홍무규가 말하고 다른 사람들은 듣는 형식
이었다.

  단사유는 묵묵히 홍무규의 말을 들었다.
  꼭 홍무규의 말 때문이 아니더라도 흑상을 추적하는 일에 소호가 연
관된 이상 남의 일이라고 볼 수도 없었다. 더구나 흑상을 통해서 현재 
구양대극을 비롯해 흑혈성의 무인들이 움직이고 있는 동선을 추적할 
수도 있을 것이다.
  구양대극을 찾는다면 궁무애의 행방도 알아낼 수 있을 것이고...

  단사유는 그렇게 생각을 정리했다.
  궁적산을 찾았고, 궁무애의 행방을 알 수 있는 단서를 찾았다. 그런
데 더 무엇을 망설인단 말인가?

  "섬서성에 거점을 두고 있는 흑상의 지부 중 파악된 곳만 알아봐 줄 
수 있겠습니까?"
  "물론이네. 비록 모든 것이 비밀에 가려져 있는 흑상이지만 상인이
라는 특성상 어쩔 수 없이 드러나는 곳도 있기 마련이지. 그런 곳을 알
아보겠네."

  "될 수 있으면 빨리 알아봐 주십시오."
  "맡겨만 주게. 오늘 해가 떨어지기 전에 알뜰한 정보만을 추슬러 돌
아올 테니까."
  홍무규가 호언장담을 하고 밖으로 나갔다. 그가 나간 방 안에는 단
사유와 한상아, 검한수만이 남았다.

  이제까지 그들의 대화를 듣기만 했던 한상아가 의구심을 표했다.
  "어쩌려고 그러죠? 흑상은 무척 방대한 조직이에요. 그들의 모든 것
을 파악한다는 것은 어쩌면 불가능한 일일지도 몰라요."

  흑상이라는 존재는 많은 사람들이 알고 있었지만 실제로 그들이 어
떤 형태의 조직을 갖고 있는지, 얼마나 많은 인원이 속해 있는지는 알
려진 것이 전혀 없었다. 이름 그대로 어둠 속의 상인들이 바로 흑상이
었다.

  그들과 싸운다는 것은 어쩌면 끝이 보이지 않는 싸움을 해야 한다는 
것을 의미했다. 한상아는 그 점을 염려하는 것이다. 그러나 단사유의 
대답은 의외로 간단했다.

  "상관없어요. 나는 내가 알고 싶은 것만 알면 되니까."
  "그게 무슨 말인가요?"

  "이미 그들과는 악연으로 얽혀 있어요. 당신의 행방을 추적하는 일
부터 시작해서 중원에 들어올 때부터 그들과 충돌을 일으켰어요. 그곳
이 산서성의 태원이었을 거예요. 그들 역시 나를 죽이기 위해 정예 고
수들을 파견했었구요. 이미 그런 악연으로 얽힌 사이예요. 이제 와 또 
한 번 악연이 얽힌다고 해서 달라질 것은 하나도 없어요. 그러니 그들
을 내가 먼저 건드린다고 해도 하등 이상할 것이 없다는 말이죠. 그들
을 두들겨 내가 원하는 사실을 알아낼 수 있다면 난 얼마든지 그럴 수 
있어요."

  한상아를 비롯해 수많은 어린아이를 납치해 훈련을 시켜 오룡맹에 
팔아 온 흑상의 하부 조직이 이미 단사유의 손에 의해 궤멸당했다. 흑
상에서는 그런 단사유를 죽이기 위해 고수들을 파견했었고, 이미 피로 
얽힌 사이였다. 그들 사이의 은원은 무척이나 간단했지만 또한 뿌리가 
깊어 도저히 정상적인 방법으로는 풀 수가 없었다.

  단사유는 미소를 지었다.
  "난 이제 조금 더 능동적으로 움직이기로 마음먹었어요. 이제까지
는 그들이 나를 찾아왔지만 이제부터는 내가 그들을 찾아갈 거예요. 
내가 원하는 답을 토해 낼 때까지 그들은 사신의 방문을 받게 될 거예
요."

  그의 차가운 말에 검한수가 몸을 부르르 떨었다.
  '조금 더 능동적으로? 여기서 더 어떻게 능동적으로 움직인단 말인
가? 형님이 드디어 흑상의 씨를 말리려고 작정을 했구나.'

  이제까지 단사유가 중원에 들어온 이후 그의 행동은 항상 능동적이
었다. 수동적으로 움직이거나 남의 뜻에 휘둘려 본 경우가 한 번도 없
었단 뜻이다. 그것만으로도 상당한 파격이었다. 그런데도 한술 더 떠 
본인의 입으로 더욱 능동적으로 움직이겠단다.
  검한수의 눈에는 아수라장이 된 흑상의 지도부가 선명하게 그려지
는 듯했다.

  한상아는 나직이 한숨을 내쉬었다.
  "그럼 언제부터 움직일 건가요?"
  단사유를 말리기에는 이미 늦은 것을 알았다. 그가 저런 웃음을 짓
고 있는 것은 이미 마음이 확고히 결정되었음을 뜻하니까. 그렇다면 
최대한 빨리 일을 끝내는 방향으로 움직여야 했다.

  "오늘부터... 우선 가까운 곳부터 시작하죠."
  "오늘이면 너무 빠른 것 아닌가요? 우리는 아직 아무런 준비도 하지 
못했는데."

  "준비를 하지 못한 것은 저들 역시 마찬가지예요. 양쪽 다 준비를 
못했다면 우리가 훨씬 유리하죠. 거기에다 철 형과 소호가 그들을 흔
들어 준다면 그들은 정신을 차리지 못할 거예요."

  길게 생각한 것이 아니었다. 즉흥적으로 생각해 낸 것이다.
  그러나 단사유는 확신했다. 궁무애를 찾을 수 있을 거라고. 이제 그
녀만 찾으면 그의 가족이 모두 한자리에 모일 수 있을 것이다. 그럴 수
만 있다면 무엇이든 할 수 있었다.
  단사유의 미소는 더욱 차갑게 빛나고 있었다.


  모두와의 회의가 끝난 후 단사유는 밖으로 나왔다.
  그가 나오자 기다리고 있던 궁적산이 그의 곁으로 다가왔다. 단사유
가 자리에 앉자 궁적산도 옆에 앉았다.

  약간은 멍한 표정으로 입을 살짝 벌리고 있는 모습이 그를 바보처럼 
보이게 만들었다. 그러나 단사유는 그렇게 생각하지 않았다.
  자신의 친구는 꿈을 꾸고 있을 뿐이다. 미몽(迷夢)이 너무 깊어 아
직 깨어나지 못하고 있을 뿐이라고. 가끔가다 보이는 아련한 눈빛이 
그런 단사유의 확신을 뒷받침해 주고 있었다.

  단사유가 나직하게 중얼거렸다.
  "누나의 행방을 찾아낼 방법을 알아냈다. 허나 많은 피를 보게 될
거야. 난 모르겠다. 누나를 찾기 위해 그렇게 많은 피를 보는 게 과연 
옳은 일인지. 허나 망설이지는 않은 거야. 비록 많은 피를 흘리더라도 
그녀를 꼭 찾을 거야. 그래서 꼭 예전에 그랬듯 같은 밥상 앞에서 한
끼 식사를 할 거야. 그게 내 유일한 소원이다. 적산아... 나 잘못하고 
있는 것 아니지?"
  "......"

  궁적산은 아무 말도 없었다. 단사유 역시 기대하지 않았다. 지금 
궁적산의 정신 상태로는 도저히 정상적인 대답을 할 수 없기 때문이다.
  그러나 그 순간 영원히 열리지 않을 것 같던 궁적산의 입이 열렸다.
  "누... 나 찾.. 아야 해. 나 누... 나 찾는다."

  미몽 상태가 되어서도 잊을 수 없는 얼굴이 있다. 궁적산 역시 그럴 
것이다. 비록 바보처럼 모든 것을 잊어버렸어도 그의 머릿속에서 절대
로 지워지지 않는 존재, 그들이 바로 단사유와 궁무애였다. 그 두 사람
이야말로 궁적산이 모든 것을 잃고서도 살안게 만든 원동력이었다.

  단사유의 입가에 미소가 떠올랐다.
  "그래! 찾아야지. 반드시 누나를 찾을 거야."
  "무... 애 누나 보고 싶다."

  "그래! 무애 누나. 그녀를 찾을 날이 멀지 않았어. 그녀를 찾으면 우
리, 다시 낭림산으로 돌아가자. 그래서 예전처럼 다시 한 번 오순도순 
살아 보자."
  "그.. 래! 같이 살... 자."

  궁적산은 어설프지만 단사유의 말을 따라 했다. 예전보다 훨씬 나아
진 모습이었다. 시간이 날 때마다 단사유가 곁에서 말을 걸어 주었기 
때문이다.

  한상아는 멀리서 그 광경을 지켜봤다.
  산만 한 덩치에 어린아이처럼 맹목적으로 단사유를 따르는 궁적산, 
그런 궁적산을 위로하는 단사유. 두 사람의 모습이 무척이나 정겹게 
느껴졌다.

  '그러고 보면 저 사람이 이 땅에 흐르게 만든 피 중 이유 없던 것이 
있었던가? 항상 자신이 아닌 남을 위해 움직였고, 단지 그 표현 방식이 
과격한 것일 뿐. 어쩌면 그는 잃어버린 자신의 어린 시절을 찾기 위해 
힘겨운 사투를 벌이는 것일지도...'

  자신이 아닌 누군가를 위해 살아간다는 것. 그것도 수많은 사람들의 
피를 밟고 일어선다는 것은 결코 보통 각오로는 할 수 없는 일이다. 자
신의 영혼이 무너질 각오를 해야만 할 수 있는 일이다. 단사유는 그런 
길을 걷고 있었다.
  이런 남자라면 평생을 함께해도 변치 않을 것이다.
  한상아는 조용히 몸을 돌렸다.


  홍무규가 돌아온 것은 다음날 새벽이었다.
  그는 밤을 꼬박 새운 듯 퀭한 얼굴을 하고 있었다. 그러나 원하는 결
과를 얻었는지 눈빛만큼은 밝게 빛나고 있었다.

  "대천상단의 도움을 받아 섬서성에서 암약하고 있는 흑상의 지부 중 
일단 드러난 곳만 파악해 여기에 적어 두었네. 읽어 보면 섬서성에 퍼
져 있는 그들의 지부를 파악할 수 있을 것이네."

  홍무규가 내민 것은 누런 책자였다. 금방 작성한 듯 책자에서는 진
한 먹 향이 풍겨 나오고 있었다.
  단사유는 책자를 받아 차분히 넘겨 보았다.

  "역시 예상대로 서안(西安)에도 흑상 소속의 지부가 있군요."
  "서안이라면 일월표국을 말하는 것인가? 맞네! 그곳도 우리가 파악
하고 있는 흑상의 지부 중 하나지."

  "이곳에서 제일 가깝군요."
  "그것도 맞네. 불과 반나절 거리니까."
  미현에서 서안까지는 도보로 반나절 거리다. 거기에 무공을 익힌 고
수가 경공을 펼친다면 시간은 급속히 줄어든다.

  "결정되었군요. 여기부터 시작하죠."
  "일월표국부터 말인가?"
  "네!"

  그것으로 목표가 결정되었다.
  일단 표적을 결정하자 단사유는 곧바로 행동을 개시했다. 그는 미현
지부주인 담조양에게도 알리지 않고 일행과 함께 서안으로 향했다.
  담조양이 그 사실을 알았을 때 그들은 이미 서안에 도착한 상태였
다. 무섭도록 빠른 행동력이었다.

  일월표국은 무척이나 분주해 보엿다. 마차와 수레가 끊임없이 드나
들었고, 표사들도 무척이나 분주하게 움직였다. 일월표국이 번성하고 
있다는 증거였다.
  그러나 일월표국의 정문을 지키는 무인들의 얼굴은 딱딱하게 경직
되어 있었다. 그들 앞에 엄청난 거물들이 나타났기 때문이다.

  "그러니까 국주님을 뵈러 오셨단 말입니까? 여러분 모두?"
  "흘흘! 그렇다네. 그러니 국주님에게 안내를 해 주게."
  능청스럽게 대답하는 사람은 홍무규였다.

  단지 개방의 장로라는 이름만으로도 일월표국에는 적잖은 부담감으
로 작용할 터였다. 하나 그의 곁에는 전왕과 검후, 그리고 검룡까지 있
었다. 모두가 작금 무림을 쩌렁쩌렁 울리는 사람들이었다. 그런 유명
인사가 갑자기 일월표국 같은 중소표국을 찾아오자 정문을 지키는 경
비 무인은 어찌해야 할 바를 몰랐다.

  당연한 일이었다. 그동안 일월표국을 찾아왔던 사람들이라고 해 봐
야 기껏해야 인근의 상인들이나 낭인무사들 정도가 전부였으니까. 그
가 어디서 이런 거물들을 한꺼번에 봤겠는가?

  이미 다른 무인이 국주에게 기별을 넣기 위해 달려간 상태였다. 경
비 무사들에게는 그 잠깐의 시간이 무척이나 길게 느껴졌다.
  경비 무사는 곁눈질로 단사유 등을 흘깃흘깃 바라보았다.

  무공을 익혔다고 생각되는 사람은 그들의 등 뒤에 바보처럼 서 있
는 엄청난 덩치의 거한뿐이었다. 다른 이들은 잘생기고 아름답기는 했
지만 무공을 익힌 것 같아 보이지는 않았다. 하지만 감히 경비 무사는 
그들을 떠볼 엄두를 내지 못했다. 정말 그들이 전왕과 검후라면 이런 
중소표국 정도는 한 시진이 되기 전에 풍비박산 낼 수 있기 때문이다.

  그는 한시라도 빨리 국주가 나오길 빌었다. 그러나 시간은 무척이나 
더디게 흘러가고 있었다.


  "뭣이? 전왕 일행이 찾아왔다고?"
  "예! 그렇게 주장하는 사람들이 정문에 와 있습니다. 일단 국주님이 
나가 보시는 게 좋을 것 같습니다."
  "으음! 그들이 왜 이곳에?"

  보고를 받는 일월표국의 국주 하룡호의 얼굴이 심각하게 변했다.
  "설마 그가 나의 정체를 알고 찾아온 것은 아니겠지? 아닐 거야. 그
냥 의례적인 표물 의뢰를 하기 위해 찾아온 것일 게야. 그럴 게야."

  그는 몇 번이고 그렇게 중얼거리며 마음을 안정시켰다.
  그가 흑상의 일원이라는 사실은 아무도 모르고 있었다. 심지어는 일
월표국의 식구들조차도.

  서안의 이름 없는 소표국에 불과했던 일월표국이 번성하기 시작한 
것은 하룡호가 흑상에 가입하면서부터였다. 흑상에 가입한 후부터 일
월표국은 급성장을 계속해 오늘에 이르렀다.

  죽는 그날까지 오직 혼자만이 알고 있어야 할 사실, 그 때문에 부인
과 자식들에게도 알리지 않았다.
  그 역시 전왕과 흑상 사이에 얽힌 은원을 잘 알고 있었다. 전왕 때문
에 흑상의 태원 지부가 멸망했다는 사실도.

  "으음! 설마 모르겠지. 더구나 난 그저 그들의 도움을 받아 커 온 것
일 뿐, 천하에 그 어떤 해도 끼치지 않았다! 내 자신이 떳떳한데 두려
울 것이 뭐가 있겠는가?"
  하룡호는 정면으로 부딪치기로 결심했다.

  전왕이 삼두육비의 괴물이 아닌 이상 무고한 사람들을 죽이지는 않
을 것이라 믿었기 때문이다.
  "내가 직접 그를 만나겠다. 난 떳떳하니까."
  그러나 그의 손은 미미하게 떨리고 있었다.

                   *         *        *

  하룡호는 최대한 자연스런 얼굴로 단사유를 맞이하려 했다. 그러나 
막상 단사유를 눈앞에 두고 보자 그의 얼굴은 주인의 의지를 배신하고 
자꾸만 굳어졌다. 그러나 그는 억지로 웃음을 지으며 최대한 자연스럽
게 보이려 애를 썼다.

  "천하에 이름이 드높은 영웅 여러분들을 모시게 되어 영광입니다. 
일단 안으로 드시지요."
  "흘흘! 반갑소이다, 하 국주. 이 몸은 개방의 장로인 홍무규라고 하
외다. 강호의 동도들은 철견자라는 과분한 별호로 불러 주고 있지요."

  "과분한 별호라니요. 홍 장로님에게 무척이나 잘 어울리는 별호입니
다. 안으로 드시지요."
  하룡호는 슬금슬금 쳐다보는 사람들의 시선이 부담스러운지 단사유 
일행에게 안으로 들어갈 것을 재차 권유했다. 그러나 단사유는 안으로 
들어갈 생각이 전혀 없는 듯했다.

  그가 하룡호를 향해 다가왔다. 그러자 하룡호의 몸이 자신도 모르게 
움찔했다.
  서로의 숨이 느껴질 만큼 지근거리, 하룡호는 등 뒤로 식은땀이 흘
러내리는 것을 느꼈다. 자신을 바라보는 무심한 단사유의 시선, 그 속
에 숨어 있는 한 줄기 적의를 본능적으로 느꼈기 때문이다.

  그가 나직이 속삭였다.
  "묻겠습니다. 흑상의 섬서성 지부를 총괄하는 자는 누굽니까?"
  "하하! 그게 무슨 말이십니까? 갑자기 흑상이라니..."

  "내가 농담을 하는 것처럼 보이는 모양이군요. 후후후!"
  "단 대협... 이 하 모는 단 대협이 무슨 말씀을 하시는 건지 통 감
을 잡지 못하겠습니다."

  "그래요? 그렇다면 일월표국이 주춧돌 하나 남기지 않고 무너져야 
대답을 하겠군요."
  "단... 대협?"

  하룡호의 얼굴이 울상이 됐다.
  비록 무공은 약했지만 하룡호의 직감은 무척이나 발달되어 있었다. 
그는 직감적으로 단사유가 모든 사실을 알고 찾아왔다고 생각했다.

  "제 소문은 익히 들었을 줄 알고 있습니다. 그렇다면 제 성정이 어
떤지도 충분히 알겠지요? 일단 적이라고 간주하고 손을 쓰면 후환이 될 
소지는 철저히 말살합니다. 다행히 아직까지 일월표국은 적으로 간주
되지 않았습니다. 허나 끝까지 하 국주께서 부인을 하신다면 일월표국
은... 내 적이 될 겁니다."

  단사유의 눈빛은 차가웠다.
  그의 눈빛은 하룡호에게 강요를 하고 있었다. 비밀을 지킬 것인지, 
아니면 이대로 일월표국의 문을 닫을 것인지. 물론 문을 닫는다는 것
이 어떤 의미인지 하룡호는 너무나 잘 알고 있었다.

  덜덜!
  단사유의 살기에 몸이 떨려 왔다.
  하룡호가 일그러진 얼굴로 주위를 둘러봤다. 그러나 하룡호를 제외
하고 일월표국의 사람들 중 단사유의 살기를 느끼는 사람은 단 한 명
도 존재하지 않았다. 그들은 식은땀을 뻘뻘 흘리는 그를 이상하다는 
눈으로 바라보고 있었다. 그들이 보기에 단사유는 아무런 행동도 하지 
않았기 때문이다.

  수많은 사람들이 보는 앞에서 단사유는 오직 표국주 하룡호만을 압
박했다. 일월표국의 구성원 이백여 명의 목숨을 담보로.
  그의 말 한마디에 이백 명의 목숨이 달려 있었다. 그가 아니라고 대
답하는 순간 단사유는 가차 없이 손을 쓸 것이다. 단사유는 기세로 그
렇게 협박하고 있었다.

  하룡호는 한없이 위축되는 자신을 느꼈다. 그는 단사유의 기세에 저
항하려 했지만 소용없었다. 오히려 저항하면 할수록 오금만 저려 올 
뿐이었다. 이대로 가다가는 입도 뻥긋하지 못하고 심맥이 오그라들 판
이었다.

  그때 홍무규가 웃는 낯으로 그들 사이에 끼어들었다.
  그는 은근한 목소리로 하룡호에게 속삭였다.

  "흘흘! 하 국주, 하 국주가 아무리 버텨도 소용없소. 우리는 이미 섬
서성에서 흑상과 손을 잡고 있는 몇 개의 문파를 파악하고 있소. 굳이 
하 국주가 말하지 않는다고 하더라도 그들에게 물어보면 그뿐이외다. 
그리고 우리는 철무련에 이곳이 흑상과 손을 잡았다는 사실을 알릴 것
이오. 하 국주, 혹시 아시오? 철무련에서 흑상을 축출하기 위한 작업에 
돌입했다는 사실을. 아마 그들이 이 사실을 알게 되면 하루가 되기 전
에 이곳에 들이닥칠 것이오. 그럼 정말 재밌을 것이오. 물론 당하는 하 
국주 입장에서는 그렇지 않겠지만, 흘흘흘!"

  앞에는 특유의 웃음소리를 흘리며 회유하는 홍무규, 그 뒤에는 싸늘
한 살기를 피워 올리며 압박하는 단사유. 하룡호는 이러지도 저러지도 
못하는 진퇴양난의 상태에 빠졌다.

  그에 쐐기를 박은 것은 검한수였다.
  그가 하룡호를 스쳐 지나가면서 조용한 목소리로 말했다.
  "듣기로는 흑상이 원과 연관이 있다는데."

  털썩!
  그것으로 끝이었다. 하룡호는 그만 자리에 주저앉고 말았다.
  흑상이 정말 원과 관계되었다면 그 어떤 변명도 소용없다는 사실을 
너무나 잘 알고 있었다. 이 시대의 중원인들은 원에 관계된 것이라면 
죄의 경중을 따지지 않고 증오했으니까.

  만약 그들의 말이 사실이라면 일월표국 하나 세상에서 사라진다고 
해서 전왕에게 손가락질을 할 사람은 존재하지 않으리라.
  잠깐 사이에 하룡호의 얼굴은 십 년은 더 늙은 듯했다. 그만큼 수많
은 갈등이 그의 머릿속을 지배했던 것이다.

  그는 힘겹게 입을 열었다.
  "후∼! 이미 모든 것을 다 알고 왔는데 이 하 모가 더 이상 무슨 말
을 하겠소이까? 그러나 이것만 알아주시면 감사하겠소. 흑상이 원과 
연관이 있는 줄은 진정 몰랐소이다. 그저 일월표국을 키우겠다는 욕심
에 그들과 손을 잡은 것이외다."

  "섬서성을 관장하는 흑상의 지부는 어디에 있습니까?"
  "그것은 나도 모릅니다. 단지 나는 천원상회의 주인인 막 대협의 지
시를 받을 뿐입니다. 그라면 알지도 모르지요."
  "천원상회라..."

  단사유가 나직이 중얼거렸다.
  홍무규는 잠시 머릿속을 뒤져 보더니 곧 천원상회에 대한 정보를 꺼
내 놨다.

  "천원상회는 최근 오 년 사이에 급성장한 상단으로 이곳 섬서성의 
상권을 장악한 상회라네. 너무 빨리 성장해서 한 가닥 의구심을 가졌
었는데 역시 그곳도 흑상의 일원이었군."

  "그렇다면 천원상회의 주인이라는 막 대협이 섬서성을 관장하는 흑
상의 우두머리일지도 모르겠군요."
  "그럴 확률이 높다고 봐야겠지."

  순간 단사유의 얼굴에 떠오른 미소가 짙어졌다.
  그는 일말의 망설임도 없이 몸을 돌렸다. 그의 등 뒤로 하룡호가 소
리쳤다.
  "단 대협, 일월표국은 어떻게 되는 겁니까?"
  "......"

  그러나 단사유는 그 어떤 대답도 하지 않았다. 그런 단사유를 향해 
다시 한 번 하룡호가 소리쳤다.
  "일월표국은 어찌 되는 겁니까? 대답해 주십시오."
  그의 목소리에는 절박함이 가득했다.

  기업으로 이어받은 표국이었다. 비록 잠깐의 욕심에 눈이 멀어 흑상
에 몸을 의탁했지만 자신의 식솔들은 흑상과는 전혀 상관없는 사람들
이었다. 이백 명의 목숨이 단사유의 말 한마디에 달려 있었다. 자신의 
한목숨이야 얼마든지 바치겠지만 그들은 아무것도 모르는 사람들이었
다. 죽는다면 오직 자신 하나로 그쳐야 했다.

  자신도 모르게 뺨 위로 굵은 눈물이 흘러내렸다.
  홍무규가 그의 코앞에 쪼그리고 앉았다.

  "일월표국은 앞으로도 정상적인 영업을 할 수 있을 것이네. 허나 흑
상과는 손을 떼는 것이 좋을 거라네. 앞으로 흑상은 철저하게 무너질 
테니까. 아울러 흑상과 손을 잡은 이들도..."
  "홍 장로님."
  "그럼 내내 번창하시게."

  홍무규는 허리를 곧게 펴고 단사유가 걸어간 방향을 바라보았다. 이
미 그의 등 뒤에는 한상아와 검한수, 그리고 궁적산이 따라붙고 있었
다.

  홍무규는 잰걸음을 부지런히 움직여 그들의 뒤를 따랐다.
  "요즘 젊은이들은 노인을 기다려 주는 법이 없다니까. 하여간 늙으
면 죽어야 해. 끌끌!"

  그의 혀 차는 소리가 하룡호의 귀를 간질였다. 그리고 하룡호가 고
개를 들었을 무렵에는 그들의 모습은 이미 온데간데없이 사라지고 없
었다.
  그의 주위에는 그저 의아한 눈으로 자신을 바라보는 일월표국의 식
솔들만이 있을 뿐이었다.


  천원상회는 서안에 있는 상회 중 가장 규모가 큰 상회였다. 천하의 
대천상단조차 서안에서만큼은 천원상회를 누르지 못할 정도였다. 그
때문에 서안이 아닌 미현에 자리를 잡았고, 천원상회는 명실상부한 서
안의 패자로 인정을 받고 있었다.

  그런 천원상회 또한 단사유 일행의 방문을 받았다.
  천원상회의 앞날을 일월표국처럼 그리 순탄치 못했다. 그들은 단사
유가 전왕이라는 사실을 믿지 않았다. 그래서 상단의 호위무사들을 풀
어 그를 쫓아내려 했다.

  단사유는 움직이지 않았으나 한상아와 검한수가 나섰다. 그들은 단
사유의 무공이 살상 무예임을 너무나 잘 알고 있었다. 일단 한번 손을 
쓰면 무조건 살상을 해야 하는 무예임을 알고 있는 것이다. 그렇기에 
단사유가 손을 쓰기 전에 먼저 손을 쓴 것이다. 최소한 그들이 손을 쓰
면 사람을 죽이지 않을 수 있으니까.

  멀뚱! 멀뚱!
  천원상회를 지키던 이백여섯 명의 무인들은 제자리에 서서 두 눈만 
끔뻑거리고 있었다. 이백여섯 명의 무인이 움직이지도 못하고 석상처
럼 굳어 있는 모습은 희극의 한 광경을 보는 것처럼 우스웠다. 그러나 
천원상회에 있는 그 누구도 함부로 웃지 못했다.

  이백여섯 명의 일류고수들을 순식간에 제압한 검후와 검룡, 검첨(劍
尖)으로 살상을 하지 않고 혈도만 제압해 내는 그들의 신기에 가까운 
검공에 그만 기가 질리고 만 것이다.

  마치 두 줄기 산들바람이 분 것만 같았다. 바람이 불어온다 느꼈는
데 몸을 움직일 수 없었다. 어느새 한상아와 검한수가 그들의 혈도를 
제압하고 지나간 것이다.

  천원상회의 총관 유장심은 아무런 말도 못하고 마른침만 꿀꺽 삼켰
다.
  애초에 이백여섯 명의 무인들에게 단사유 일행을 제압하라고 명한 
사람이 바로 그였다. 그런 그의 앞에 단사유가 서 있었다.

  "마지막으로 묻죠. 천원상회의 주인, 어디 있습니까?"
  "그... 그것은...."
  "두 번 다시 묻지 않습니다.'
  "으음!"
  유장심의 이마 위로 한 줄기 굵은 땀방울이 흘러내렸다.

  그의 눈앞에 있는 단사유는 웃고 있었다. 하얀 이를 드러내 보이면
서.
  유장심의 뇌리로 당금 강호에 전설처럼 떠돌고 있는 전왕에 대한 구
절이 떠올랐다.


  <전왕(戰王)의 입가에 미소가 떠올랐을 때를 조심하라. 그것은 그
가 살심(殺心)을 품었다는 증거일지니... 그가 웃음을 지을 때는 반
드시 일대에 죽음이 내린다.>


  다른 강호의 고수들과 구별되는 전왕만의 독특한 전설이었다.
  웃음을 지을 때가 살심이 동할 때라니.
  눈앞에서 웃음을 짓고 있는 단사유를 바라보는 유장심의 팔뚝에는 
자신도 느끼지 못하는 사이 소름이 올라와 있었다.

  다른 사람들은 모르고 있었지만 유장심만큼은 단사유가 왜 천원상
회에 찾아왔는지 너무나 잘 알고 있었다. 천원상회의 주인인 막진위와 
유장심만의 비밀, 그것은 이곳이 바로 흑상의 섬서성을 총괄하는 지부
라는 사실이었다.

  흑상의 체계는 매우 독특하다.
  흑상의 주인은 상주(商主)라고 불리고, 각 성을 책임지는 간부급 인
물은 총주(總主)라고 불린다. 상주는 총주를 동원할 힘과 권한이 있었
고, 총주는 각 성의 흑상 조직을 부릴 권한과 책임이 주어졌다. 이곳 
섬서성은 천원상회의 주인인 막진위가 모든 권한을 행사했다.

  천원상회의 총관으로 유장심은 그런 사실을 매우 잘 알고 있었다. 
하나 그것은 죽어서 무덤까지 가져가야 할 비밀이었다.
 그가 입술을 질근 깨물었다. 그리고 결연한 눈빛을 했다.
  그의 변화를 눈여겨본 단사유의 미소가 더욱 짙어졌다.

  "아무래도 함구하기로 결심한 모양이군요. 허나 내 앞에서는 소용없
어요. 나는 인간의 육체가 얼마나 주인의 의지를 배반하기 쉬운지 너
무나 잘 알고 있거든요."

  단사유는 미소를 지우지 않은 채 손을 뻗어 유장심의 몸 몇 군데를 
어루만졌다. 중원에는 전혀 알려지지 않은 유맥이었다. 오직 천포무장
류의 무리에만 존재하는 혈도, 유맥(流脈).
  우두둑!
  "커흑!"
  단사유가 손을 떼자마자 유장심의 몸에서 뼈 돌아가는 소리가 터져 
나왔다.

  온몸이 불에 덴듯한 화끈한 느낌, 두 주먹이 으스러져라 힘을 주었
는데도 불구하고 몸이 덜덜 떨리고 제멋대로 움직이고 있었다. 몸 내
부에서 무언가 무너져 내리는 소리가 그의 고막이 아닌 뼈를 통해 뇌
리로 전달되었다.

  오랜만에 펼치는 십지파황의 기법이었다. 그러나 그 효과만큼은 여
전했다.
  "끄아악!"
  불과 촌각도 지나기 전에 유장심의 입에서 처절한 비명이 터져 나
왔다.

  너무나 소름 끼치는 그의 비명 소리에 혈도를 제압된 채 석상처럼 
굳어 있는 사람들은 모골이 송연해짐을 느꼈다. 온몸의 솜털이란 솜털
이 모조리 일어서 있었다.

  단사육가 유장심을 바라보며 말을 이었다.
  "죽지는 않을 거예요. 단지 몸이 좀 망가지겠지만. 허나 조금만 더 
시간이 흐른다면 두 번 다시 자신의 손으로 밥을 먹을 수 없을 거예요. 
평생 남이 먹여 줘야 살 수 있는 팔자가 되죠."

  "끄으으! 그... 분은 설... 향루(雪香樓)에... 그곳 역시 흑상의 
분타. 제발!'
  결국 유장심이 한 식경을 버티지 못하고 토설하고 말았다.
  제아무리 굳건한 의지로 버틴다 해도 십지파황의 기법은 인간의 의
지로 버틸 만한 수법이 아니었다.

  단사유가 손을 휘두르자 기괴하게 뒤틀려 가던 뼈가 진행을 멈췄다. 
그제야 유장심의 몸이 축 늘어졌다.
  단사유는 망설임 없이 몸을 돌렸다.

  "설향루를 아시죠?"
  "물론이네. 이곳 서안에서 최고로 쳐주는 기루지. 이 늙은이가 말년
에 복이 터졌군. 서안의 명물인 설향루에 들어가 보게 되다니. 흘흘!"
  단사유의 파격적인 행보는 설향루를 향하고 있었다.

                   *         *        *

  설향루(雪香樓)는 서안에서 최고의 기루로 명성이 높았다. 설향루
에는 항시 최고의 미모를 자랑하는 기녀 이백여 명이 대기하고 있었고, 
손님의 입맛에 따라 다양한 기녀를 투입했다. 그렇기에 서안에 들른 
한량들은 설향루를 다녀오지 않고는 제대로 놀고 오지 못했다는 말을 
할 정도였다.

  덕분에 설향루는 언제나 찾아오는 한량들로 문전성시를 이뤘다. 사
정이 그러하다 보니 설향루는 본 건물 외에도 수많은 별원을 두고 다
양한 손님을 맞았다. 덕분에 설향루는 오늘도 불야성을 이루고 있었다.

  "호호호! 이곳으로 오세요."
  "거기, 잘생긴 오라버니. 이쪽 좀 보세요."
  대로를 향해 열린 창 사이로 기녀들이 하늘거리는 나삼을 입고 유혹
의 손짓을 하며 길을 지나는 행인들을 유혹하고 있었다. 그녀들의 나
른한 손짓에 길을 가던 행인들이 넋을 잃고 쳐다봤다.

  창문 사이로 교태로운 웃음을 보이며 유혹하는 기녀들의 몸짓과 붉
은 홍등이 어우러져 설향루 주위를 별세계처럼 보이게 만들었다.
  거친 숨과 욕망이 꿈틀거리는 곳, 설향루는 그런 곳이었다. 아니, 설
향루가 존재하는 거리 자체가 그런 욕망으로 똘똘 뭉친 곳이었다. 때
문에 창밖으로 몸을 내밀고 있는 설향루의 기녀들은 단지 눈빛만으로
도 그들의 욕망을 읽어 낼 수 있는 능력을 가지고 있었다.

  그녀들이 바라보는 사내들이란 모두 똑같은 존재였다. 처음에는 군
자인 척, 유생인 척 체면과 격식을 따지며 고고히 행동하지만 술이 어
느 정도 들어가면 본색을 드러내는, 별반 다를 것이 없는 존재였다.

  어느 순간 창밖으로 고개를 내민 기녀들의 얼굴에 이채가 떠올랐다. 
설향루가 존재하는 길목으로 들어선 일단의 무리들 때문이었다. 이곳
은 남자들만 오는 곳, 그러나 길목으로 들어선 무리 속에는 여인이 존
재했다. 그것도 눈부시게 아름다운. 이 설향루에서 제일 아름다운 기
녀를 앞에 내다 놔도 그녀의 고고하면서도 차가운 아름다움 앞에서는 
감히 기를 펴지 못할 것이다. 더구나 그녀의 주위에 포진해 있는 남자
들의 면면 또한 심상치 않았다.

  입가에 서늘한 웃음을 머금은 채 주위를 둘러보는 잘생긴 남자와 아
직 어린 티가 가시지 않았지만 나름대로 준수한 얼굴에 목덜미까지 붉
어질 정도로 순진해 보이는 소년 무사, 그 외에 덩치가 산만 한 거한과 
추레한 거지 늙은이가 있었으나 그들은 눈에 들어오지도 않았다.

  처음에는 '저년은 뭐지?', '흥! 계집이 여기 와서 뭘 어쩌자는 거
야?' 라는 눈빛으로 바라보던 시선들이 잘생긴 남자와 준수한 소년에 
이르러서는 완전히 의미가 바뀌고 말았다.

  "거기, 잘생긴 오빠, 설향루에 들어와요. 들어와서 흑봉(黑鳳)을 찾
으면 정말 잘해 줄게요."
  "꺄악! 정말 귀여워. 어린 오빠, 일루 와요."
  "이게 웬 봉이야. 이쪽 좀 봐요."

  기녀들이 괴성을 질렀다. 그 덕분에 길을 지나가던 사람들이 걸음을 
멈추고 일행을 바라봤을 정도였다.
  잘생긴 남자는 여전히 서늘한 웃음을 지우지 않은 채 여유로웠지만 
어린 소년은 이런 경험이 처음인지 얼굴 전체가 붉게 변한 채 고개를 
푹 숙이고 말았다. 그 모습이 귀여워 보이는지 기녀들이 더욱 교성을 
내질렀다.

  여인들의 교성이 더욱 심해지자 소년의 등 뒤에 있던 거지 노인이 
재밌다는 듯이 짓궂은 웃음을 지었다.

  "흘흘! 한수 너는 아무래도 연상의 여인들이 좋아하는 매력을 갖추
고 있나 보구나. 기녀들이 이리도 정신을 차리지 못하고 교성을 지르
는 것을 보니. 아마 전설의 미남인 반안이 살아 돌아온다 하더라도 이 
정도의 반응을 받지는 못할 게다. 흘흘! 축하한다."

  "홍 장로님도... 얼른 이... 곳을 나가죠. 정신이 사나워서 더 이
상 못 있겠습니다."
  여전히 고개를 들지 못하고 말을 떠듬거리는 소년, 그는 다름 아닌 
검하수였다.

  단사유 일행이 설향루를 찾아온 것이다.
  기녀들은 검한수가 고개를 들지 못하든 말든, 단사유가 그들을 바라
보든 말든 상관없다는 듯이 연신 괴성을 지르고 있었다.

  한상아가 나직이 한숨을 내쉬었다.
  단사유는 여전히 흔들리지 않는 모습이었지만, 그녀 자신이 이곳을 
정리할 필요성을 느꼈기 때문이다. 그녀는 자신과 소호 이외의 여인이 
단사유에게 추파를 던지는 모습을 두고 볼 수 없었다.

  촤아앙!
  그녀가 엄지손가락으로 검을 들어 올리자 날카로운 검명이 파장을 
일으키며 원형으로 번져 나갔다.

  비록 나직했지만 검명은 사람의 고막을 날카롭게 자극하며 사람들
의 귀를 자극했다. 순간 사람들은 영무도 모른 채 가슴이 섬뜩해지며 
피가 차갑게 식는 것을 느꼈다. 검명에 담긴 살기가 그렇게 만든 것이
다.

  기녀들은 자신도 모르게 교성을 지르는 것을 멈췄다. 그녀들은 그제
야 한상아의 존재감에 숨을 죽이고 말았다. 왠지 여기서 소리를 더 질
렀다가는 한상아의 검이 자신의 목을 향할 것 같은 불길한 느낌이 전
신을 지배했기 때문이다.

  '흘흘! 단지 검명만으로 사람들의 심혼을 지배하다니. 명불허전이구
나. 역시 검후라 불릴 만한 실력이야.'

  검명만으로 사람들의 의지를 꺾는 것은 검명에 자신의 의지를 실었
다는 것을 뜻한다. 공력의 수발이 자유로운 절대의 고수들만이 보여 
줄 수 있는 놀라운 신기(神技)를 한상아는 검명으로 재현한 것이다. 물
론 이 자리에 있는 사람들 중 그 안에 담긴 의미를 이해할 수 있는 사
람은 단사유 일행밖에 없었지만. 만약 설향루 안에 절정의 고수가 존
재하고 있다면 한상아의 검명 속에 담긴 의미를 알아차렸을지도 모른
다.

  "이것으로 안에 있는 사람들도 경각심을 가지게 되었겠군. 일이 정
말 재밌게 돌아가고 있어. 흘흘!"
  홍무규가 재밌다는 듯이 웃음을 터트렸다.
  그의 웃음이 채 끝나기도 전에 설향루에서 중년의 여인이 차분히 걸
음을 옮겨 나왔다.

  기녀들과 달리 화려한 궁장을 차려입은 중년의 여인. 그녀의 전신에
서는 기녀들과 달리 엄한 분위기와 기품이 묻어 나오고 있었다.
  "어느 고인 분께서 왕림하신 것인가요?"
  그녀는 차분한 모소리로 주위를 둘러보며 입을 열었다.

  순간 단사유의 눈에 이채가 어렸다.
  '그녀의 검기에 담긴 기운을 알아봤단 말인가? 일개 기루에 있는 여
인이...'
  단사유는 그녀의 정체를 몰랐지만 사실 그녀는 이곳에서 꽤 유명한 
인사였다.

  날수독심(날手毒心) 차상란.
  아름다운 외모와 달리 잔인한 손속과 독랄한 마음 때문에 더욱 유명
한 여인이었다. 더구나 무공이 고강해 그녀가 설향루의 총관을 맡은 
후 단 한 번도 문제가 생긴 적이 없을 정도였다. 어지간한 무림 고수들
도 그녀가 설향루의 총관으로 있다는 말에 될 수 있으면 문제를 일으
키지 않으려고 노력했다.

  사람들이 숨을 죽이고 차상란을 바라봤다. 본능적으로 무슨 일이 벌
어질 거라 생각했기 때문이다.
  주위를 둘러보던 차상란의 시야에 두 치쯤 밖으로 빠져나온 한상아
의 검이 보였다. 순간 그녀의 눈에 이채가 어렸다. 직감적으로 조금 전 
음파의 주인이 한상아라고 느꼈기 때문이다.

  방금 전 건물 안에서 설향루의 영업 실적을 보고받고 있던 중 순간 
그녀의 귀를 울리는 한 줄기 검명에 그만 심맥이 흔들리고 말았다. 차
상란은 본능적으로 고수가 이곳에 왔다는 것을 느꼈다. 대부분의 사람
들이 그러지는 않았지만 몇몇 강호의 노고수들은 그런 식으로 자신의 
존재감을 뽐내기 때문이었다.

  그러나 노고수일 거라고 생각했던 검명의 주인은 의외로 이십 대 초
반의 젊은 여인이었다. 그리고 그녀를 중심으로 둘러싸고 있는 사람들
은...

  순간적으로 차상란은 피가 식는 느낌을 받았다. 그들이 특별히 무슨 
말을 한 것은 아니었다. 그러나 그들의 몸에서 풍기는 미묘한 기운이 
그녀의 신경을 자극하고 있었다. 산전수전 다 겪으며 수많은 사람들을 
만나 보았던 그녀였다. 당연히 사람 보는 안목이 누구보다 발군이라고 
할 수 있었다. 그런 그녀의 신경이 위험을 경고하고 있었다.

  차라리 노고수나 나이가 지긋한 사람이었으면 나을 뻔했다. 젊은 여
인이 검명에 의지를 실어 보낼 정도라면... 상상하는 것만으로도 기
분이 나빠졌다. 더구나 여인이 기루에 올 일이 무엇이 있겠는가? 차상
란은 본능적으로 사태가 좋지 않게 돌아간다고 생각했다. 그러나 차상
란은 마음을 굳게 먹고 앞으로 나섰다. 그녀는 이런 경우일수록 더욱 
의연한 모습을 보여야 한다는 것을 경험으로 체득하고 있었다.

  그녀는 정중하지만 뼈대 있는 말을 내뱉었다.
  "저는 이곳 설향루의 총관직을 맡고 있는 날수독심 차상란이라고 합
니다. 보다시피 이곳은 여인이 올 만한 곳이 아닙니다. 그런 사정을 아
실 만한 분이 이곳에는 어인 일로 왕림하셨는지요?"

  "선자불래(善者不來) 내자불선(來者不善)."
  한상아가 담담하게 대답했다.
  사실 그녀에게 차상란의 몸에서 풍기는 기도는 별반 감흥이 느껴지
지 않았다. 철무련에만 하더라도 차상란보다 강한 무인은 수없이 널려 
있었다. 그런 사람들의 기도를 직접 보고 체험한 그녀였다. 이 정도에 
위축된다면 검후라는 별호가 아까웠다.

  잠시지간 여인들 간의 첨예한 대치가 이루어졌다.
  차상란은 그간의 경륜으로 한상아의 허실을 탐하려 했고, 한상아는 
그런 차상란의 눈빛을 담담히 받아들였다.
  잠시 후 차상란이 입술을 질근 깨물며 입을 열었다. 기도에서 밀렸
기 때문이다.

  "착한 사람은 결코 오지 않고, 온 사람은 착한 사람이 아니다. 좋은 
의도로 본루에 온 것은 아니시군요. 본루가 여러분에게 잘못한 것이 
있었나요? 이제까지 십여 년 가까이 영업하면서 본루가 강호의 동도들
에게 해를 끼친 것은 없는 것으로 알고 있는데요?"
  "정말 그런가요?"

  "그게 무슨 말인가요?"
  "정말 아무런 해를 끼치지 않았다고 자신하나요?"
  "그게 무슨?"

  한상아의 음성은 무척이나 싸늘했다. 본래부터 그녀의 음성은 차가
웠으나 이번에는 도를 더했다.
  그녀의 시선은 창문 너머 얼굴을 숨기고 호기심 어린 눈으로 자신들
을 바라보고 있는 기녀들을 향하고 있었다. 그녀들은 갑작스런 사태 
변화에 적응하지 못하고 어안이 벙벙한 표정을 짓고 있었다.

  "저들도 알고 있나요?"
  "무얼 말인가요? 자꾸 그렇게 말을 돌리지 말고 직접 말해 보시지
요."
  "그들이 북원을 위해 몸을 팔고 있다는 것을..."
  "그... 건, 어떻게 당신이?"

  순간 차상란의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다. 한상아는 그녀의 변화를 
놓치지 않고 차갑게 몰아붙였다.

  "당신도 이곳이 흑상의 지부라는 사실을 알고 있는 모양이군요. 그
런데도 저런 순진한 여인들을 이용해서 돈을 벌어들이다니."
  "어떻게 당신이 그 사실을 알아차렸는지 모르지만 당신은 결코 알아
서는 안 될 사실을 말했어요. 영원히 혼자 알고 비밀로 묻어 두었어야 
할 사실을..."

  차상란의 얼굴에 서늘한 살기가 감돌았다.
  한상아가 꺼낸 말은 그녀와 설향루의 루주밖에 모르는 극비 중의 극
비였다. 천하에 이 사실이 알려진다면 설향루는 그날로 멸문지화(滅門
之禍)를 면치 못할 터였다.

  차상란이 손을 들자 이제까지 돌아가는 사태를 지켜만 보던 기녀 몇 
명이 앞으로 나섰다. 엷디얇은 나삼만 걸친 채 앞으로 나서는 그녀들
의 요염한 자태에 구경하던 사람들의 눈이 게슴츠레해졌다.

  얇은 나삼만을 걸친 채 교태로운 웃음을 짓고 있는 열두 명의 여인
들, 그들은 차상란이 지난 십여 년 동안 키운 여인들로 설향루의 비밀 
병기들이나 마찬가지였다.

  차혼환희무(借魂歡喜舞)를 익힌 그녀들은 그야말로 염기로 뭉쳐진 
요물들이었다. 정상적인 사고를 가진 남자들이라면 그녀들의 유혹에
서 결코 벗어날 수 없었다.

  홍무규가 입을 떡 벌렸다.
  "흘흘! 이게 웬 호강이냐? 내 늘그막해서 이런 좋은 구경을 하게 되
다니. 정말 좋구나."
  그는 아예 바닥에 가부좌를 틀고 앉았다.

  속이 훤히 비치는 나삼을 입은 절세의 가인을 한꺼번에 열두 명이나 
보는 것은 결코 흔한 일이 아니었다. 이미 다른 남자들은 모두 그녀들
에게 넋을 빼앗긴 채 몽롱한 눈을 하고 있었다.

  한상아는 자신을 둘러싸는 열두 명의 여인과 차상란을 차분한 눈으
로 바라봤다.
  남자들에게는 폭발적인 유혹으로 다가올 수 있겠지만 불행히도 그
녀는 여인이었다. 이 정도의 염기로는 그녀를 어떻게 할 수 없었다.

  한상아가 단사유에게 말했다.
  "당신은 안으로 들어가서 막 대협이라는 사람을 잡으세요. 나는 이
들을 상대할 테니."
  "혼자서 부담스럽지 않겠어요?"

  "당신이 여인들을 손보는 것보다 내가 손보는 것이 훨씬 모양새가 
좋을 거예요. 안으로 들어가세요. 곧 따라갈 테니까."
  "알았어요."

  단사유는 고개를 끄덕였다.
  확실히 이곳에 있으면 눈요기는 좋았지만 모양새는 좋지 않았다. 그
리고 자신은 그 막 대협이라는 사람을 찾아야 했다.

  홍무규가 손을 흔들었다.
  "자네는 어여 들어가게. 난 이곳에서 한 소저를 돌볼 테니까 걱정하
지 말고."
  그러면서도 그의 눈은 나삼을 입은 여인들에게서 떨어지지 않았다.

  "어련할까요. 알았습니다."
  단사유는 피식 웃음을 짓고 설향루를 향해 걸음을 옮겼다. 그의 등 
뒤로 검한수와 궁적산이 따라붙었다.
  "안 돼!"
  차상란이 그를 막으려 했다. 그러나 순간 한상아가 검을 뽑아 들었
다.

  스르릉!
  아까와는 차원이 다른 검명이 차상란의 몸을 옴짝달싹 못하게 옭아
맸다.
  "분명히 말해 두죠. 누구도 저 사람의 발걸음을 막을 수는 없어요. 
특히 그 대상이 여인이라면..."



                제6장  적은 가까이 두고 살핀다



  단사유는 차분히 걸음을 옮겼다.
  막 대협이 머물고 있는 별원을 찾는 것은 그리 어렵지 않았다. 막 대
협은 설향루의 단골손님이었고, 또한 이곳에 올 때마다 특실인 매화원
에 머물렀기 때문이다.

  기녀들이 흘끔거리면서 바라보고 있었지만 단사유는 개의치 않았다.
  매화원의 분위기는 매우 고즈넉했다. 높다란 담장으로 외부의 모든 
공간과 차단된 모습은 마치 요새를 연상시켰다.

  "생각보다 많은 사람들이 있는 것 같군요."
  검한수가 주위를 둘러보며 중얼거렸다. 안에서는 은은한 비파 소리
와 함께 기녀들의 간드러지는 웃음소리가 들려오고 있었다.

  단사유는 조용히 고개를 끄덕이며 매화원 안으로 걸음을 옮겼다. 그
의 뒤를 궁적산이 묵묵히 따랐다. 궁적산은 해맑은 웃음을 짓고 있었
다. 주위의 상황을 아는지 모르는지 그저 단사유만 곁에 있으면 된다
는 표정이었다.

  그러나 그들은 채 몇 걸음을 옮기기도 전에 멈춰서야 했다. 눈앞에 
나타난 일단의 무인들 때문이었다.
  천원상회를 상징하는 문구를 새긴 복장을 입고 있는 일곱 명의 남자
들. 그들은 차가운 눈으로 단사유를 노려보며 말했다.

  "이곳은 귀한 분들이 머물고 있는 곳입니다. 허락 받은 분 이외에는 
들어갈 수 없습니다."
  "이곳에 천원상회의 주인인 막 대협이 머물고 있는 곳 맞습니까?"

  "맞습니다. 허나 그분은 여흥을 즐기는 동안은 아무도 만나지 않습
니다."
  "그런가요?"

  단사유의 입가에 비릿한 웃음이 떠올랐다. 순간 천원상회의 호위무
사는 무언가 불길한 기운이 자신의 뒷목을 슬금슬금 잠식해 오는 것을 
느꼈다.
  아직 안에서는 단사유가 이곳을 방문했다는 사실을 알지 못하고 있
었다. 그것은 매화원이 설향루에서도 완벽하게 외부와 차단된 곳이기 
때문이었다.

  스릉!
  호위무사가 반쯤 검을 빼 들었다.
  "정문으로는 들어갈 수 없습니다. 만약 돌아가지 않는다면 큰 피를 
보게 될 겁니다."
  명백한 협박이었다. 그는 검으로 말하고 있었다.

  그러나 단사유는 순순히 고개를 끄덕였다.
  "정문으론 들어갈 수 없단 말이군요."
  "그렇습니다. 매화원의 정문으로는 그 누구도 들어갈 수 없습니다."
  호위무사가 한 자 한 자 힘주어 말했다.
  그들은 모두 천원상회에 들기 전에 강호에서 이름을 날리던 고수들
로 자신들의 이름에 매우 자부심을 가지고 있었다.

  단사유의 시선이 궁적산에게 향했다.
  "적산아!"
  "응!"
  "담을 부숴라. 넓게..."
  "응!"
  궁적산이 어린아이처럼 순진하게 고개를 끄덕였다.

  그가 커다란 팔을 붕붕 돌리며 매화원의 담벼락을 향해 다가갔다. 
그 모습을 호위무사들이 어이없다는 듯이 바라보았다. 매화원의 담은 
특별히 단단하기로 이름난 오석을 쌓아 만든 것이기 때문이다. 그것을 
때려 부수라고 명하는 사람이나 바보처럼 고개를 끄덕이며 순진하게 
하겠다고 하는 사람이나.

  그러나 그들은 곧 입을 벌려야 했다.
  그들이 바보라고 생각했던 궁적산의 거대한 몸체에 황금빛 기운이 
휘돌았기 때문이다.

  호위무사들은 모르고 있었지만 그것은 황룡무상강기(黃龍無上강氣)
를 극성으로 익힌 자들에게만 나타나는 현상이었다. 황룡무상강기는 
바로 황교의 본류인 포달랍궁에서도 비전의 무공으로 탑달 라마가 특
별히 궁적산에게 전수한 것이었다.

  모든 것이 백치처럼 변했지만 무공에 대한 재능만큼은 남달랐는지 
궁적산은 황룡무상강기를 솜이 물을 흡수하듯 그렇게 엄청난 속도로 
익혔다.
  휘류우!
  궁적산의 몸을 휘돌던 황금빛 기운은 곧 황금빛 용의 형상을 만들어 
냈다.

  "저... 저!"
  호위무사들이 놀라 자신들도 모르게 말을 더듬었다. 강기로 이루어
진 황금빛 용이 노는 모습에 자신도 모르게 오금이 저려 왔다.
  궁적산의 몸을 휘감고 돌던 황금빛 용이 어느 순간 오석으로 만들어
진 매화원의 벽을 향해 날아갔다.

  콰앙!
  이어 터져 나오는 엄청난 굉음. 호위무사들은 그만 눈을 질끈 감고 
말았다.

  "헤헤! 뚫었다. 들어가도 된다."
  궁적산은 칭찬을 기다리는 어린아이처럼 단사유를 바라보았다. 단
사유는 그런 궁적산에게 미소를 지어 주었다. 그러자 궁적산이 정말로 
기쁜 듯 함박웃음을 지었다. 비록 백포에 가려 얼굴 태반이 보이지 않
았지만 단사유는 그의 웃음이 눈부시다고 여겼다.

  단사유는 환하게 뚫린 담벼락 사이로 걸음을 옮기며 아직도 놀란 입
을 다물지 못하고 있는 호위무사들에게 말했다.
  "분명히 말한 대로 정문으로는 들어가지 않습니다. 그러니 막는다면 
그 후의 일도 책임지지 못합니다."

  말은 매우 정중했지만 그 속에 담긴 뜻까지 정중하지는 않았다. 원
하는 대로 해 줬으니 다시 한 번 막는다면 가만두지 않겠다는 무언의 
충고가 담겨 있는 것이다.

  호위무사들은 단사유 일행의 기세에 질려 아무런 말도 하지 못했다. 
강기로 만든 황금용이 담벼락을 향했기에 망정이지 만일 자신들을 향
했다면 그들의 신체가 산산이 부서진 오석처럼 되었을 것은 자명한 일
이었다.

  안에서 들려오던 비파 소리와 기녀들의 웃음소리가 딱 그쳤다.
  매화원 안으로 들어서자 사람들의 시선이 단사유 일행에게 집중됐
다. 비파를 퉁기며 노래를 하던 여인도, 손님들 옆에서 웃음을 지으며 
교태로운 몸짓을 하던 기녀들도 하던 행동을 멈추고 단사유 일행을 바
라봤다.

  잠시 정문에서 소란이 있나 싶더니 곧이어 엄청난 굉음과 함께 담벼
락 한쪽이 송두리째 무너졌다. 그녀들의 얼굴에는 영문을 몰라 하는 
빛이 역력히 떠올라 있었다. 그러나 단사유는 기녀들에게는 눈길도 주
지 않은 채 단상의 중앙에 앉아 있는 남자들에게 시선을 주었다.

  기녀들에 둘러싸인 채 웃옷을 반쯤 벗어젖힌 사십 대 초반의 잘생긴 
남자와 그의 맞은편에 앉아 있는 근엄한 표정의 오십 대 중늙은이였다. 
한눈에 보기에도 귀해 보이는 화복을 입은 중늙은이의 곁에는 삼십 대 
초반의 아름다운 미부가 찰싹 달라붙어 있었다.

  시끌벅적한 단사유의 등장에 기녀에게 둘러싸인 채 술을 넘기던 사
내의 눈으로 이채가 떠올랐다. 그러나 단사유는 그런 사내의 눈빛을 
아는지 모르는지 차분히 입을 열었다.
  "천원상회의 주인인 막 대협이 누굽니까?"

  단사유의 시선은 화복을 입은 중늙은이에게 향해 있었다. 그의 예상
대로 중늙은이가 고개를 돌리며 말했다.
  "내가 천원상회의 주인인 막진위라네. 나에게 용건이 있어서 온 것
인가? 그렇다면 조용히 정문으로 들어올 것이지. 이곳은 내가 무척 아
끼는 곳인데... 끌끌!"

  스스로를 막진위라고 밝힌 중늙은이가 무너진 담벼락과 망가진 화원
을 보며 아깝다는 듯이 혀를 찼다. 그러자 곁에 있던 미부가 미간을 살
짝 찌푸리며 말했다.
  "어딜 가나 미(美)를 몰라보는 불한당은 존재하기 마련이지요."
  "당신은?"

  "난 이곳 설향루의 루주인 성서연이라고 해요. 다른 이들은 모두 나
를 가리켜 천매선자(天梅仙子)라고 부르죠. 당신도 그렇게 부르세요."
  "천매선자라... 안타깝군요."

  "그게 무슨 말인가요? 잘생긴 상공."
  "그렇게 이름처럼 아름다운 당신이 더 이상 설향루를 운영할 수 없다
는 게 안타까워서 그럽니다. 오늘부로 설향루는 문을 닫을 테니까요."

  단사유는 그렇게 아무렇지도 않게 웃으면서 대답했다. 그러나 그 안
에 담긴 뜻은 결코 가벼운 것이 아니었다.
  천매선자의 얼굴빛이 변했다.
  "상공은 좋은 뜻으로 이곳에 들어온 것이 아니시군요."

  "후후! 좋은 뜻으로 온 사람이라면 결코 남의 집 담벼락을 부수고 들
어오지 않지요."
  "흥! 무슨 목적으로 이곳에 난입했는지 모르지만 이곳 설향루는 결
코 녹록한 곳이 아니에요. 당신은 모르겠지만 이곳을 지키는 사람들이 
있어요."

  "총관 직을 맡고 있는 여인과 그녀를 따라다니는 벌거벗은 여인들을 
믿는 것이라면 그리 의지하지 않는 게 좋을 겁니다. 그녀들은 지금쯤 
곤욕을 치르고 있을 테니까요."
  "그녀들이?"

  "후후후!"
  단사유의 웃음이 더욱 짙어졌다. 그에 비례해 천매선자의 얼굴빛이 
어두워졌다.
  그때 막진위가 근엄한 표정으로 입을 열었다.

  "이곳이 어딘 줄 알고 행패를 부리는 것인가?"
  "흑상의 지부겠지요. 그리고 당신은 섬서성의 흑상을 총괄하는 직책
을 가졌을 테고."
  "너는?"
  "당신에게 용건이 있어서 왔어요."

  얼굴에 경악의 빛이 떠오르는 막진위의 표정에 상관없이 단사유가 
말을 이었다.

  "당신에게 물어볼 것이 있어서..."
  "네가 그 사실을 어찌 알았다더냐?"
  "세상에 완벽한 비밀이란 게 존재한다고 생각하나요? 그러고 보니 
당신 이름이 무척 낯익군요. 그리고 당신 얼굴도..."
  "그게 무슨 말이냐?"
  "잠깐만요. 분명히 낯익어. 막진위라는 이름에 그 얼굴..."

  단사유가 잠시 기억을 더듬었다. 그리고 이내 무언가를 떠올렸는지 
환한 웃음을 지었다.
  마치 어린아이처럼 해맑은 웃음, 그러나 막진위는 무언가 섬뜩한 한
기가 가슴을 스치고 지나가는 것을 느꼈다.

  단사유가 자신의 얼굴을 가리키며 말했다.
  "내 얼굴을 보면 기억나지 않나요?"
  "뭐가 말이냐? 나는 너를 본 기억이 없다."
  "그럴리가요. 잘 기억해 봐요. 분명 떠오를 테니까. 난 당신을 똑똑
히 기억하고 있어요."

  "난 상인이다. 하루에도 수많은 사람들을 만난다. 기억에 남아 있다
면 그런 이유겠지. 넌 나에게 특별한 사람이 아니다."
  "그런가요? 허나 기억해 내면 특별하게 생각할 텐데."

  단사유의 미소가 짙어졌다. 그에 비례해 장내를 지배하는 알 수 없
는 섬뜩한 기운이 더욱 짙어졌다. 장내에 있던 사람들은 순간 가슴이 
답답해지는 느낌을 받았다.

  단사유가 궁적산의 어깨에 팔을 기댔다. 그리고 한참을 혼자서 키득
거렸다. 검한수는 그 광경을 멍하니 바라봤다. 이제까지 수없이 단사
유를 봐 왔지만 이렇게 단사유가 파격적인 표정을 짓는 것은 처음 보
았다. 마치 그가 알고 있는 단사유가 아닌 것 같았다. 그러나 이유를 
알 수 없기에 그는 조용히 단사유를 지켜봤다. 분명 무슨 이유가 있을 
거라고 생각하면서.

  단사유가 궁적산의 어깨에 팔을 기댄 채 속삭였다.
  "큭큭! 적산아, 들었냐? 나는 저자를 똑똑히 기억하는데, 저자는 나
를 기억하지 못한다고 한다."
  "사... 유!"

  "기억하지? 무애 누나를 잡으러 왔던 근엄한 사신 일행. 나중에 알
았는데 사신의 이름이 막진위라고 하더라. 그리고 그 얼굴, 분명 내가 
낭림산에서 봤던 그 얼굴이야. 하하하!"
  "나 기억... 난다."

  "그래! 사신이 무애 누나를 잡아갔지. 그리고 저자가 무애 누나를 
원으로 끌고 온 자이고. 이거 정말 재밌군. 무애 누나를 끌고 원으로 
간 작자가 이곳에서 암약하는 흑상의 수뇌 중 하나라니."

  단사유의 말이 끝나갈 무렵에는 순박해 보이던 궁적산의 얼굴에 섬
뜩한 살기가 떠올라 있었다. 비록 서너 살 먹은 어린아이 수준의 지능
밖에 회복하지는 못했지만, 그 역시 똑똑히 기억하고 있는 것이 있었
다. 그것은 바로 궁무애에 관한 것이었다.

  혼미한 정신 속에서도 궁적산은 막진위에게 살기를 터트렸다.
  허염우가 고려에 다녀오면서 적은 항해일지에는 고려에 왔던 사신
의 이름이 막진위라고 적혀 있었다. 얼굴이 많이 변해 있어 처음엔 못 
알아봤지만 이름을 들으니 그의 얼굴이 떠올랐다.

  단사유의 시선이 맞은편에 있는 장년의 사내에게 향했다. 뜻밖의 상
황이었을 텐데도 그는 여전히 여유로운 표정으로 경직된 기녀들의 허
벅지를 어루만지고 있었다.

  "당신은?"
  "나는 사업상의 문제로 오늘 우연히 술자리에 합류한 사람이외다. 
섬서성에 진출하는 문제로 그와 의논하려 했는데 돌아가는 사정을 보
아하니 아무래도 자리를 잘못 고른 것 같구려. 나는 아무런 상관이 없
은 연관시키지 말기를."

  장년 사내는 일찌감치 발을 뺐다. 그는 자신과 막진위가 연관이 없
다는 사실을 보여 주기 위해서 두 손을 들어 올려 보였다. 그 모습이 
너무나 자연스러워 하마터면 단사유조차 고스란히 믿을 뻔했을 정도였
다.

  순간 단사유의 눈에 이채가 떠올랐다.
  정상적인 눈치가 있는 자라면 지금 상황이 어떻게 돌아가는지 파악
했을 것이다. 그런데도 저렇게 여유가 있다는 것은 두 가지 중의 하나
일 것이다.

  정말 관계가 없어 아무렇지 않거나, 아니면 자신에게 자신감이 있어 
정말 아무렇지 않다거나. 그러나 단사유는 그에게 신경 쓰지 않기로 
했다. 어느 쪽이든 상관없기 때문이었다. 그에게 중요한 것은 막진위
였다.

  "이젠 당신에게 물어보고 싶은 것이 더 많아졌어요. 그냥 넘어가기
에는 너무 먼 길을 온 것 같군요."
  "감히!"
  막진위가 노성을 터트렸다. 그가 음식이 차려진 상을 박차며 일어섰
다. 음식이 사방으로 튀어 옷이 지저분해졌으나 그는 개의치 않았다.

  "네가 누군지 모르지만 감히 나 막진위에게 시비를 걸다니. 오늘 그 
대가를 톡톡히 치르게 해 주마."
  그의 몸에서는 차가운 기운이 줄기줄기 뻗쳐 나오고 있었다.

  설향루주인 천매선자도 곁에 있던 비파를 들고 일어섰다. 그녀의 얼
굴에는 농염한 미소가 떠올라 있었다.
  "당신이 어떻게 흑상의 존재를 눈치 챘는지 모르지만 그것은 스스로
를 지옥 불에 떨어트리게 할 실수예요. 당신에게 최고의 환락과 고통
을 주겠어요."

  띠리링!
  그녀가 비파를 어루만지자 천상의 음률처럼 아름다운 선율이 흘러
나왔다. 듣는 사람의 넋을 빼앗기에 충분할 만큼 아름다운 선율이었다.
  그러나 단사유는 여전히 미소를 지우지 않은 채 속삭였다.

  "아직 모르나 보군요, 내가 누군지."
  "당신이 누구든 상관없어요. 흑상에 대해 아는 자라면 설사 황제라
도 제거할 테니까."

  "황제라도 죽일 수 있겠지. 당신들의 능력이라면... 허나 나한테는 
안 통해요."
  "호호호! 정말 광오하군요. 내 나이 육십에 당신처럼 광오한 사람은 
처음 봤어요. 한번 말해 봐요, 당신이 누군지."

  삼십 대 초반으로 보이는 천매선자의 실제 나이는 이미 환갑이 넘은 
상태였다. 절정의 주안공으로 아직 젊음을 유지하고 있을 뿐이었다.
  단사유는 그런 천매선자를 바라보며 조용히 입을 열었다.

  "고려의 사람들은 나를 천포무장이라고 불러요."
  "천포무장이라... 촌스럽군요."
  "허나 중원의 사람들은 나를 그렇게 부르더군요, 전왕이라고."
  "전... 왕? 전왕이라구?"
  천매선자의 마지막 말은 거의 절규에 가까웠다.

                   *         *        *

  막진위와 천매선자의 얼굴은 보기 싫게 일그러지고 있었다. 특히 막
진위의 얼굴은 흉신악살을 연상케 할 정도로 무섭게 변해 있었다.
  "네가 전왕이라고? 네가 어떻게 여기에? 아니, 네가 어떻게 내가 고
려에 사신으로 갔다 온 것을 안단 말이냐?"

  벌서 십 년이나 지난 기억이었다.
  이제까지 그의 머릿속에서 완벽하게 잊혀져 있던. 다른 사람들에게
는 고려에 다녀왔다는 것이 대단한 추억이나 기억일지 모르지만 막진
위에게 있어서는 별다를 게 없는 일반사였다. 당시의 그는 원의 사신
으로 활약하면서 수많은 나라를 돌아다녔다. 원나라의 황실에 바쳐질 
공녀를 구하기 위해서였다. 이를테면 채홍사(採紅使)라고나 할까.

  단사유의 말을 듣는 순간 이제까지 기억 속에서 잊혀져 있던 당시의 
상황이 떠올랐다.
  당시의 그는 수많은 여인을 원 황실에 공녀로 바쳤다. 하나 그중에
서도 유독 기억에 남는 여인이 있었으니, 여인 자체의 아름다움도 출
중했지만 그녀를 얻기까지의 고행이 더욱 기억에 남아 있는 탓이었다.

  고려 낭림산의 이름 모를 산골에서 찾아낸 여인. 이제까지 채홍사로
서 수많은 세월을 보낸 막진위로서도 처음 보는 극상의 외모를 가진 
여인이었다. 하나 그보다 더 기억에 남는 것은 그녀를 지키려던 두 어
린 소년이었다. 무공도 익히지 않았으면서 원에서 고르고 고른 정병들
을 곤혹하게 만들 정도로 뛰어난 천부적인 싸움 감각을 타고났던 소년
들, 그들의 움직임에 연신 감탄사를 토해 내야 했다. 하나 그들은 모두 
죽었다. 하나는 절벽 아래로 떨어졌고, 다른 하나는 늑대 밥이 되어서.

  하나는 산처럼 컸고, 다른 하나는 그 지경이 되어서도 실실 웃고 있
었다.
  그 순간 무언가 그의 뇌리를 퍼뜩 스치고 지나갔다.
  전면을 바라보는 그의 눈동자가 크게 떠졌다.

  비록 바보처럼 웃고 있었으나 한 명은 그야말로 거대한 산을 연상시
킬 정도로 엄청난 거구를 지니고 있었고, 스스로를 전왕이라 밝힌 자는 
웃음을 짓고 있었다.

  순간 십 년 전의 기억이 그의 머릿속에 떠오르며 눈앞의 상황과 겹
쳐졌다.
  "서, 설마?"

  "이제야 기억이 난 모양이군요. 다행이에요. 내가 굳이 기억을 떠오
르게 해 줄 필요가 없으니까."
  단사유가 진심으로 기쁘다는 듯이 웃었다. 하나 그의 얼굴을 바라보
는 막진위의 전신에는 소름이 돋아 올랐다.

  어쩌면 의도적으로 기억을 봉인한 것일지도 몰랐다. 그만큼 그날의 
기억은 너무나 강렬했다. 두 번 다시 기억하기 싫을 정도로. 만약 당시
에 사신 일행에 참여했던 구유광마 철군행이 아니었다면 당하는 것은 
자신들이었을지도 몰랐다. 그만큼 그날의 기억은 강렬했다. 이제까지 
잊고 살았던 것이 이상할 정도로.

  "네가 정말 요즘 중원을 떠들썩하게 만들고 있는 전왕이란 말이냐? 
그 고려의 산골 소년이 전왕이 되었단 말이냐?"
  "당신들 덕분입니다. 당신들이 아니었다면 전왕이 이 세상에 나타날 
리 없었겠죠."

  입은 웃고 있었지만 단사유의 눈빛은 그 어느 때보다 차갑게 가라앉
아 있었다. 그는 진정으로 기쁜 듯했다.
  그래서 세상일은 돌고 도는 것이라 하는지도 몰랐다.
  막진위 일행이 아무렇지도 않게 죽이려 했던 소년이 천신만고로 살
아나서 전왕이 됐다. 그리고 십 년이 지난 지금 전왕은 그들을 향해 섬
뜩한 이를 드러내고 있었다.

  어찌 보면 전왕이 탄생한 것은 그들의 책임일지도 몰랐다.
  이제 전왕의 이빨이 막진위를 향하고 있었다.
  당당하게 서 있었으나 막진위의 다리는 자신도 모르게 떨리고 있었
다. 그의 시선이 자신도 모르게 눈앞에 앉아 있는 장년인에게 향했다. 
그러나 장년인은 술잔을 기울이며 그의 시선을 외면했다.

  막진위는 입술을 질근 깨물었다.
  "네가 비록 전왕이라고는 하지만 나에게서는 아무것도 듣지 못할 것
이다. 천하의 그 누구도 나의 입을 열게 할 수는 없다."
  그가 손을 번쩍 쳐들었다. 그러자 매화원 전체가 살기를 머금은 듯 
대기의 기운이 차갑게 내려갔다.

  흑상의 수뇌부 중 한 사람인 막진위였다.
  당연히 그를 지키기 위해 수많은 사람들이 고용됐고, 개중에는 절정
의 고수들도 다수 존재했다. 막진위가 움직이면 그들도 움직인다. 막
진위야말로 흑상의 일부분이었으니까.
  지금 매화원에는 수많은 흑상의 고수들이 잠복하고 있었다. 막진위
는 그들을 믿었다.

  지독한 살기가 단사유를 중심으로 몰아쳐 왔다. 그러나 단사유는 여
전히 여유로운 표정을 하고 있었다. 그의 곁에서 궁적산이 바보처럼 
웃고 있었다. 하나 그의 바보 같은 웃음 뒤에는 막진위를 향한 살기가 
숨어 있었다.

  그의 기억 속에 존재하는 두 사람. 그 중의 하나인 누나를 데려간 사
람. 알고 그러는 게 아니라 본능적으로 그에 대한 살의(殺意)가 들끓어 
오르는 것이다.

  단사유가 그의 어깨를 툭 쳤다.
  "죽이지만 않으면 된다. 마음대로 해라."
  "응! 죽이지 않을게."
  궁적산이 해맑게 웃었다.

  "사람을 바보 취급하지 마라. 난 이렇게 존재한다. 그들을 처리해."
  자신을 없는 사람처럼 취급하는 단사유와 궁적산의 대화에 막진위
의 화가 폭발했다. 그리고 순간 매화원 곳곳에 숨어 있던 흑상 소속의 
고수들이 일제히 단사유 등을 향해 달려들었다.

  매화원의 화려한 꽃밭 속에서, 나무줄기에서, 기와 밑 처마에서 일
제히 수많은 사람들이 튀어나왔다.
  "저들은 네 몫이다."
  "네! 형님."

  검한수가 기다렸다는 듯이 뛰쳐나갔다. 어느새 그의 손에는 애검 적
성이 들려 있었다.
  "천하도도(天河滔滔)!"
  그의 손에서 천하삼십육검이 풀려 나왔다. 일순 해일처럼 허공에 밀
려드는 화려한 검영.

  천하의 그 어떤 검법도 이렇듯 일순간에 폭발적인 위세를 담지는 못
할 것이다. 검한수의 검세는 아름답지는 않았지만 한겨울에 몰아치는 
바닷가의 해일처럼 살벌하고, 폭풍처럼 혹독하면서도 위압적이었다.

  따다다다당!
  허공에서 연신 검이 부딪치는 소리가 울려 퍼졌다. 놀랍게도 검한수 
혼자서 그 많은 자들의 검을 일거에 물리친 것이다.

  "크으!"
  "음!"
  단 일 수로 뒤로 밀린 흑상 소속 고수들의 눈에 어이없다는 빛이 떠
올랐다. 아직 스무 살도 안 된 앳된 소년의 검에 그들이 밀렸기 때문이
다. 하나 검한수는 그들의 반응 따위에는 아랑곳하지 않고 연이어 천
하 삼십육검을 풀어내기 시작했다.

  휘이잉!
  매화원에 일진광풍(一陣狂風)이 몰아치기 시작했다. 수많은 시간
동안 공들여 가꿔 왔던 기화요초들이 몰아치는 검풍에 비산해 매화원
의 하늘을 가득 수놓았다.
  단지 혼자의 힘으로 수많은 고수들을 압도하는 검한수의 모습은 검
룡(劍龍)이라는 별호처럼 한 마리의 용을 연상시켰다.

  '검룡이라... 제법이군. 중원에 이런 인재가 있었다니. 이제까지 
강호에 알려지지 않은 것이 이상할 정도야.'
  장년의 남자는 술잔을 기울이며 중얼거렸다.
  비록 하릴없는 한량처럼 행동했지만 지금 이 순간 그의 시선은 날카
롭게 빛을 발하고 있었다.

  열일곱 살 소년의 손에서 풀려나오는 검법이라고는 볼 수 없을 정도
로 검세에 힘이 실려 있다. 명사(名士)에게 가르침을 받지 않았다면 저 
정도의 경지에 이르지 못할 것이다.
  장년인은 과연 어떤 명사가 있어 소년을 키운 것인지 궁금했다. 하
나 궁금증을 풀 사이도 없이 사태는 급박하게 돌아가고 있었다.

  펑!
  "크윽!"
  북 터지는 듯한 소리와 함께 누군가의 답답한 신음성이 매화원을 울
렸다.
  장년인의 시선이 향한 곳에 막진위가 존재했다. 그는 답답한 신음성
을 흘리며 황당하다는 시선으로 궁적산을 바라보고 있었다.

  그의 눈앞에는 궁적산이 거대한 동체를 꼿꼿이 세우고 있었다. 그의 
가슴에는 방금 전 막진위가 흑혈수(黑血手)로 가격한 자국이 고스란히 
나타나 있었다. 하나 궁적산은 아무렇지 않다는 듯이 해맑은 웃음을 
흘리고 있었다.

  "어디서 이런 괴물이..."
  막진위의 얼굴에 질렸다는 기색이 떠올라 있었다. 그것은 그의 곁에 
있는 천매선자도 마찬가지였다.

  그녀는 오늘날 자신을 있게 만든 섭혼술(攝魂術)과 소녀설염무(小
女雪艶舞)를 펼쳤다. 일반 사람들이라면 단지 보는 것만으로 순식간에 
넋을 빼앗길 정도로 폭발적인 유혹이었다. 그러나 궁적산은 그런 그녀
의 수법에 전혀 동요하지 않았다. 남자라면 누구라도 피해 갈 수 없다
는 치명적인 유혹 속에서도 너무나 해맑게 웃고 있었다.

  그것은 궁적산의 의식이 이제 겨우 네다섯 살 정도의 아이와 비슷하
기에 가능한 일이었다. 어린아이처럼 영혼이 해맑았으니 여인의 유혹에 
동요될 리 없었다. 지금 궁적산에게 있어 천매선자의 유혹은 아무런 
의미 없는 몸짓에 불과했다. 어쩌면 그녀에게 있어 최악의 상성이 바
로 궁적산일지 몰랐다.

  "죽이지는 않는다."
  궁적산이 활짝 웃음을 지으며 다가왔다. 하나 그 모습이 오히려 더
욱 공포스럽게 다가왔다.
  부웅!
  궁적산이 솥뚜껑처럼 거대한 손을 가볍게 휘둘렀다. 그러자 막대한 
경기가 구름처럼 일어나며 막진위와 천매선자를 향해 몰아닥쳤다.

  "젠장!"
  "피해!"
  막진위와 천매선자가 선불 맞은 멧돼지처럼 이리 뛰고, 저리 뛰며 
궁적산의 공격을 피했다. 그것은 사뭇 희극적인 광경이기도 했지만 함
부로 웃을 수 없는 광경이기도 했다. 그만큼 궁적산의 손속에 담긴 공
력이 가공하다는 것을 의미했으니까.

  '포달랍궁의 비전 무공이라는 황룡무상강기를 저리 자유자재로 사
용하다니.'
  장년인은 궁적산이 펼치는 무공이 황룡무상강기임을 한눈에 알아봤
다. 그것은 그의 무공 지식이 무척이나 해박함을 보여 주는 단적인 증
거였다.

  자신도 모르게 술잔을 잡은 손에 힘이 들어갔다. 순금으로 만든 술
잔이 단숨에 우그러들었다.
  "어머! 구 단주님."
  "음!"
  옆에서 기녀가 뾰족한 목소리로 교성을 질렀다. 그제야 장년인은 자
신의 실책을 깨달았다.

  그는 술잔을 내려놓으며 전면을 바라봤다.
  그곳에는 단사유가 굳건한 등을 보이고 있었다. 그는 장년인에게는 
관심도 없다는 듯이 궁적산과 검한수가 싸우는 모습을 지켜보고 있었
다. 뒷짐을 지고 있는 그의 모습이 마치 무방비 상태와도 같았다.
  '나를 시험하는가? 천하의 이 구문정을 상대로...'
  그가 입술을 질근 깨물었다.

  그의 눈앞에서 천하에서 가장 강대한 힘을 가진 것으로 알려진 사내
가 등을 보이고 있었다. 무방비 상태에 곳곳에 허점이 보였다. 그러나 
구문정은 움직일 수가 없었다.
  그가 움직이는 순간 눈앞의 사내 또한 움직일 것이다. 그만한 자신
감을 보이고 있는 것이다. 그에게 등을 내보인 채로 말이다. 치욕이었
다.

  장년인은 우내칠마의 일인인 유령마제(幽靈魔帝) 구문정이었다.
  그는 단사유가 섬서성에 있다는 소식을 듣고 일부러 흑상이 운영하
는 설향루에 기거했다. 흑상은 흑혈성의 자금원. 구문정은 흑상의 지
부를 마음대로 이용할 수 있는 권한을 가지고 있었다.

  설마 단사유가 이곳으로 직접 찾아올 줄은 몰랐다.
  처음 보는 얼굴이었다. 그러나 구문정은 한눈에 그가 단사유라는 사
실을 알 수 있었다. 천하에 떠도는 소문처럼 생겼기 때문이다.

  그의 대형인 마종도가 그랬던 것처럼 그는 단사유의 강함을 알아차
리지 못했다. 그래서 일순 우습게도 생각했다. 그러나 등을 보이고 있
는 단사유를 생각하자니 감히 그런 생각을 품을 수 없었다.

  단지 등을 보이고 있을 뿐인데도 도저히 움직일 엄두가 나지 않았
다. 놀랍게도 단사유는 뒷모습만으로 구문정의 움직임을 막고 있는 것
이다. 그만큼 그의 존재감은 엄청났다.

  구문정의 손에 자시도 모르게 힘이 들어갔다.
  '대단하군, 전왕. 허나 양지에서의 실력만이 전부는 아니지. 네가 
환한 햇살에 드러나 있다면 나는 어둠 속에 모습을 감춘 유령(幽靈). 
밤이 되면 상황은 달라질 것이다.'
  구문정은 그렇게 자신을 위로하며 다시 술잔을 기울였다.

  그 순간 매화원으로 일남 일녀가 들어오고 있었다.
  추레한 모습의 거지 노인과 눈이 부실 정도로 차가운 아름다움을 뿌
리고 있는 한 송이 빙화 같은 여인이.
  순간 구문정의 손등이 자신도 모르게 떨렸다.
  '천하에 저런 여인이...'
  그의 동공이 크게 떠졌다.


  매화원으로 들어온 사람들은 다름 아닌 홍무규와 한상아였다.
  그들은 차상란과 그녀들이 키운 여인들을 제압하고 들어오는 길이었
다.

  한상아는 절묘하게 손을 써 그녀들의 마혈을 제압했다. 때문에 그녀
들은 움직이지도 못하고 나삼만 입은 채 길 한가운데 석상처럼 우두커
니 서서 수많은 사람들의 구경거리가 되고 있었다.
  지금쯤 그녀들은 수많은 사람들의 시선 속에서 수치심을 느끼고 있
을 것이다.

  한상아는 단사유의 곁에 조용히 서서 장내에서 벌어지는 싸움을 바
라보았다. 주책없게 웃음을 흘리는 홍무규와는 여러모로 다른 모습이
었다.

  구문정은 가슴이 거세게 두근거리는 것을 느꼈다. 한상아를 처음 본 
그 순간부터 머릿속이 하얗게 비더니 종국에는 아무것도 생각나지 않
았다. 치열하게 싸움을 하고 있는 흑상의 무인들도, 막진위와 천매선
자도 눈에 들어오지 않았다. 그는 오직 단사유와 함께 서 있는 한상아
의 모습만이 눈에 들어왔다.

  천하의 탐화공자(貪華公子)로 이름난 그였다. 자신의 마음에 든 여
인치고 그의 손을 벗어난 경우는 이제가지 한 번도 없었다. 그렇다고 
강제로 취한 적은 단 한 번도 없었다. 그가 마음만 먹으면 여인들은 알
아서 옷고름을 풀었으니까. 그러나 감히 한상아의 모습에서는 그런 마
음을 품을 수 없었다.

  사춘기의 소년처럼 두근거리는 마음. 구문정은 자신에게도 아직 열
정이라는 것이 존재한다는 사실을 깨닫고 소름 끼치게 놀랐다. 그러나 
여전히 그의 시선은 한상아에게서 떠날 줄 몰랐다.
  '당신을 내 여인으로 만들겠다. 나만을 바라보고, 나만을 위해 웃음
짓는...'
  그의 주먹에 절로 힘이 들어갔다.

                   *         *        *

  "검 공자가 잘해 주고 있군요. 검이 많이 능숙해졌네요."
  "이미 한수는 그 존재만으로도 능히 절정의 검사라고 볼 수 있어요. 
그에게는 더 이상의 조언이 필요하지 않아요. 앞으로는 수많은 실전이 
그를 키울 거예요."

  "그래서 그에게 대신 싸우게 한 건가요?"
  "후후! 나는 늑대를 견제해야 하니까요."
  "과연 그렇군요."

  한상아가 희미한 웃음을 지었다.
  그녀는 단숨에 단사유의 말뜻을 알아들었다. 그녀 역시 이곳에 들어
서는 순간부터 끈적끈적한 시선을 느꼈기 때문이다. 그 끈적끈적한 시
선은 지금도 그녀의 등에 붙어 떨어질 줄을 몰랐다. 덕분에 불쾌감이 
등골을 스멀스멀 타고 올라오고 있었다. 그러나 그녀는 뒤돌아보지 않
았다. 허여멀건한 장년인은 이미 들어올 때 얼굴을 확인해 두었기 때문
이다.

  대신 그녀는 조용히 입을 열었다.
  "누군가요?"
  "글쎄요. 자신은 이들과 극구 관계없다고 부인하고 있군요."
  "그 말을 믿나요?"
  "후후! 그럴 거라 생각하나요?"
  "아니요."

  한상아는 고개를 저었다.
  자신이 아는 단사유는 결코 남에게 쉽게 허점을 보이는 사람이 아니
었다. 그런 사람이 아무런 이유 없이 등 뒤에 사람을 두지는 않았을 것
이다.

  그녀는 단사유가 등 뒤의 사내를 도발한다고 생각했다. 다른 무인들 
같으면 등 뒤에 적을 두는 행위를 무모하다고 했겠지만 단사유는 다른
다고 생각했다. 그만큼 한상아는 단사유를 믿고 있었다.

  "어떻게 할 건가요?"
  "도발에 걸려들지 않는다면 어쩔 수 없죠. 현재로서는 그를 추궁할 
명분이 없으니까. 허나 그가 정말 나의 적이라면 언젠가는 다시 접근
해 올 거예요."

  "그렇다면 앞으로도 그가 접근할 빌미를 주겠다는 말인가요?"
  "위험한 적일수록 가까이에 두고 살피는 법이에요. 오히려 숨어서 
다른 짓을 꾸미는 것보다는 그게 대응하는데 훨씬 수월해요."

  단사유는 특유의 미소를 지었다.
  그가 자신이 전왕이라는 사실을 알아본 것처럼 단사유 역시 이곳에 
들어오는 순간 그가 적이라는 사실을 알아차렸다. 누가 알려 줘서 그
런 것이 아니다. 유령처럼 희미한 어둠의 장벽으로 자신을 숨기고 있
는 그의 본질을 한눈에 꿰뚫어 보았기 때문이다. 지금이야 중원에 널
리 알려져서 그렇지 본래 천포무장류는 어둠 속의 암전(暗箭)이나 마
찬가지였다. 자신을 짙은 어둠의 장막으로 숨기고 적을 응징하는. 그
런 천포무장류 앞에서 어둠으로 자신을 숨기려 한다는 것은 무의미한 
일이었다.

  상대의 갈등이 느껴졌다. 그 역시 많은 생각을 하고 있을 것이다. 그
러나 그것도 잠시 곧 그의 기가 평안을 되찾는 것이 느껴졌다.
  '훗! 이곳을 버리기로 작정한 것인가?'
  단사유의 미소가 짙어졌다.

  아쉽게도 상대는 자신의 도발에 넘어가지 않은 듯하다. 그것은 다음 
기회를 노리겠다는 뜻일 수도...
  단사유는 더 이상 등 뒤의 기운에 신경 쓰지 않았다. 상대도 바보가 
아닌 이상 함부로 움직이지 않을 것이다.


  장내의 싸움은 급속도로 진정이 되어 갔다.
  검한수는 매화원에 숨어 있던 대부분의 고수들을 제압했고, 궁전산 
역시 소기의 목적을 거의 이루었다.

  "끄으으!"
  바닥 한쪽에서 천매선자가 숨넘어가는 신음성을 내뱉고 있었다. 그
녀의 곱던 얼굴은 처참하게 망가져 일그러져 있었고, 삼십 대 초반으로 
보이던 외모도 본래의 나이를 되찾아 쭈글쭈글하게 변해 있었다.

  궁적산의 무식한 공격은 그녀의 얼굴을 짓이긴 것도 모자라 단전마
저 처참하게 부숴 놓았다. 때문에 젊음을 유지하게 만든 주안공이 깨
져 본래의 나이로 돌아온 것이다.

  콰당!
  "켁!"
  막진위의 입에서 구슬픈 비명이 터져 나왔다. 마치 개구리처럼 궁적
산이 그의 몸을 바닥에 패대기쳤기 때문이다.

  본래 그가 익힌 흑혈수는 대단한 무공이었다. 그러나 익힌 지 십 년 
남짓밖에 되지 않아 완숙의 경지까지 익히지 못한 데다 궁적산의 무공
이 흑혈수에 비해 너무나 무지막지했다.

  본래 황룡무상강기는 파사(破邪)와 파마(破魔)의 힘을 가지고 있었
다. 바르지 못한 기운을 파괴하는 무상의 효능을 가지고 있는 것이다. 
거기에다 궁적산은 황룡무상강기를 극상으로 익혔다. 정신이 온전하
지 못해서 그렇지 그의 육체만큼은 무공을 익히는 데 천부적이었기 때
문이다. 그런 궁적산의 신위를 막진위가 감당할 수 있을 리 만무했다.

  궁적산은 해맑게 웃고 있었다.
  하나 당하는 막진위는 소름 끼칠 정도의 공포를 느꼈다.
  때때로 어린아이가 무서운 것은 선악(善惡)의 판단을 하지 못하기 
때문이다. 자신이 하는 일이 얼마나 무서운지 깨닫지 못하기 때문에 
상상하기 힘들 만큼 잔혹성을 보일 때가 있다. 이를테면 지금 궁적산
의 상태가 그랬다.

  그는 자신의 손에 의해 막진위가 얼마나 철저하게 망가지는지 전혀 
알지 못했다. 단지 단사유의 말처럼 죽지 않을 정도로만 패고 있을 뿐
이다.

  퍼억!
  "크헉!"
  궁적산의 손길 한 번에 그의 뺨이 커다랗게 부풀어 오르며 몸이 일 
장은 날아 담벼락에 부딪쳤다. 막대한 충격이 그의 등줄기를 타고 올
라왔다.
  담벼락에 몸을 부딪친 막진위는 이내 한 됫박은 됨직한 선혈을 토해 
냈다. 그의 동공이 급속도로 커졌다.

  자신을 향해 다가오는 궁적산을 바라보는 막진위의 얼굴에는 그야
말로 처절한 공포가 떠올랐다. 그의 얼굴은 사색이 되었고, 몸은 사시
나무 떨리듯 그렇게 벌벌 떨고 있었다.

  "그, 그만! 제발 그만 해!"
  결국 견디다 못한 막진위가 두 손으로 머리를 가리며 소리쳤다. 그
의 얼굴은 온통 눈물 콧물로 범벅이 되어 있었다. 그러나 궁적산은 아
랑곳하지 않고 다시 솥뚜껑 같은 팔을 휘두르려 했다. 그에 막진위의 
몸이 더욱 움츠러들었다.

  "적산아, 그만!"
  그때 단사유의 목소리가 들려왔다. 막진위에게는 그야말로 구세주
의 목소리나 마찬가지였다.
  궁적산의 팔이 허공에서 딱 멈췄다.

  단사유가 다가왔다.
  "이제 말할 준비가 되었는지 모르겠군요."
  "말... 할게요. 무엇이든!"
  막진위가 급히 고개를 끄덕였다. 그의 눈에는 허공에 멈춰서 있는 
궁적산의 커다란 손바닥이 맺혀 있었다. 자신의 대답 여하에 따라 또
다시 저 커다란 손바닥이 자신의 뺨을 때릴 수도 있다는 생각에 마음
이 조급해졌다.

  "당신이 섬서성을 책임지는 것 맞죠?"
  "맞아요. 섬서성의 흑상은 내가 책임지고 있습니다."

  "맞게 찾아왔군요. 그럼 한 가지 더 물어보죠. 당신들이 섬서성에서 
긁어모은 곡물, 어디로 보내는 겁니까? 대체적인 이동 경로를 보면 산
서성이 분명한데 무엇 때문에 그런 막대한 양의 곡물이 필요한 거죠?"
  "그... 그건!"

  막진위가 말을 더듬었다.
  순간적으로 그의 시선이 단사유의 등 너머에 있는 구문정과 마주쳤
다. 그러나 구문정은 그의 시선을 피했다.
  막진위의 얼굴이 일그러졌다. 그의 눈에 절망의 기운이 떠올랐다. 
그의 시선에 담긴 의미를 오직 그만은 알아차렸기 때문이다.

  "실은 산서성에서 협조 요청이 왔소. 대량의 곡물이 필요하다고."
  "곡물이 향하는 곳은?"
  "정확한 곳은 나도 모르오. 단지 나는 오... 크아악!"

  갑자기 막진위가 처절한 비명을 지르더니 바닥을 나뒹굴기 시작했
다. 그의 눈과 귀, 입과 코에서는 검붉은 선혈이 흘러내리고 있었다.
  부들부들 몸을 떨며 경련을 일으키는 막진위의 몸은 급속히 생기를 
잃어 갔다.

  "이건?"
  "아무래도 그의 몸에 금제가 걸려 있었던 것 같네. 특정한 단어나 
어휘를 말하면 발동하는... 이런 종류의 사술(邪術)은..."

  홍무규가 말끝을 흐렸다.
  스스로 말해 놓고도 쉽게 믿기지 않았기 때문이다. 이런 종류의 사
술이 있다는 것은 그의 넓은 견문으로도 들어 본 기억이 없었다.

  "누구지 모르지만 정말 악독하군. 설마하니 흑상의 중요 인물에게까
지 이런 종류의 금제를 걸어 놓다니."
  홍무규가 치를 떨었다.
  그러나 단사유의 표정은 의외로 담담했다. 그의 눈빛은 침착하고도 
유현하게 가라앉아 있어 속내를 짐작하기가 무척 어려웠다.

  "휴! 겨우 흑상에 대한 꼬리를 잡았나 했는데 허탕을 친 것인가?"
  "꼭 허탕을 쳤다고는 볼 수 없습니다. 그래도 나름대로 성과가 있었
으니까요."

  "그게 무슨 말인가?"
  "거처로 돌아가면 말씀드리겠습니다."
  "거참, 자네의 눈치는 여전하군. 난 아무것도 눈치 채지 못했는데 그 
와중에도 무언가 건졌다니."

  "후후!"
  단사유는 대답 대신 희미한 웃음을 지었다.
  그때 등 뒤에서 인기척이 들렸다.
  고개를 돌려 보니 구문정이 옷을 단정히 입고 단사유에게 다가왔다. 
그의 곁에는 기녀들이 겁을 집어먹은 표정으로 바싹 붙어 있었다.

  구문정은 여유로운 표정으로 입을 열었다.
  "오늘 돈 주고도 볼 수 없는 구경을 잘 했습니다. 덕분에 이 몸은 다
른 사업의 동반자를 찾아봐야겠군요. 섬서성으로 세를 확장하려고 막 
대협과 손을 잡으려 했는데..."
  그의 음성엔 아쉬움이 가득했다.

  "미안하게 됐군요. 그와는 반드시 해결해야 할 일이 있어서..."
  "역시 강호의 생리란 험악한 모양입니다. 반드시 피를 보게 되어 있
으니."

  "그럼 상인들의 생리란 어떻습니까?"
  "후후! 상인들은 사람의 마음에 칼을 꽂지요. 비록 눈에는 보이지 
않지만 사람의 영혼을 사고파는 그런 자들만이 진정한 상인이라 할 수 
있습니다. 막 대협과는 그런 사이가 되고 싶었는데 아쉽군요."

  "사과를 해야 하나요?"
  "굳이 그럴 것까지야. 이 몸을 건들지 않은 것만으로도 충분히 감사
드립니다. 나중에 시간이 된다면 이 몸이 한번 여러분들을 초대하고 
싶군요. 정말 진정한 대접이 어떤 건지 보여 주고 싶습니다."
  "기대되는군요."

  두 사람의 시선이 순간적으로 마주쳤다.
  서로가 의중을 숨긴 채 마주 보고 있었다. 얼굴에는 웃음을 띄운 채. 
두 사람은 서로가 비슷한 부류의 사람이라는 것을 꿰뚫어 보고 있었다.

  구문정이 히죽 웃었다.
  "참, 인사가 늦었군요. 이 몸은 구문정이라고 합니다. 산동성에 적
을 올리고 있는 조그만 상단의 주인이지요. 강호에서 활동한 적이 없
어 별호는 없습니다. 앞으로도 며칠 더 서안에 머물 예정이니 다시 한
번 여러분들을 만나 뵙길 고대하겠습니다."
  "인연이 된다면 그렇게 될지도..."

  "특히 그쪽의 아름다운 여성분께서는 제 초대에 꼭 응해 주셨으면 
좋겠습니다. 내 평생 소저처럼 아름다운 분은 처음입니다. 세상의 모
든 아름다움을 모아도 소저의 아름다움을 표현할 수 있을지 의문이군
요. 성함이?"
  "한상아예요."

  "오! 이름마저 감미롭군요. 한 소저, 부디 다음에 제 초대를 거절하
지 않으시길 바라겠습니다. 혹 한 소저가 제 초대를 거절한다면 저는 
심장이 터져 쓰러질지도 모릅니다. 제발 그런 불상사가 일어나지 않게 
해 주십시오."

  구문정은 부드러운 미소를 한상아에게 보냈다. 이제까지 수많은 여
인의 심금을 울렸던 그만의 미소였다. 하나 그를 바라보는 한상아의 
시선은 무감각했다. 무시하는 것도 아니고, 완전히 관심이 없는 눈빛
이었다.

  구문정은 그만 머쓱해졌다. 하나 그는 당황하지 않고 준비해 두었던 
듯 다음 말을 이어갔다.
  "오늘은 당신의 얼굴을 본 것만으로 만족하겠습니다. 다음에는 꼭 
웃음을 보여 주었으면 좋겠군요. 우린 분명 다시 만나게 될 것이고, 그
때가 되면 당신 역시 나를 달리 보게 될 겁니다. 그럼 저는 이만..."

  구문정은 기녀들을 옆구리에 끼고 밖으로 나갔다.
  단사유가 한상아에게 말했다.
  "그가 당신에게 호감을 느끼고 있는 것 같군요."
  "그는 말이 너무 많아요. 나는 말 많은 사람은 질색이에요."
  한상아의 음성은 여전히 차가웠다.

  "후후! 그도 그런 사실을 알아야 할 텐데요. 그 따위 사술에 의지하
지 말고..."
  "그럼 그가 사술을 펼쳤단 말인가? 언제? 나는 그런 사실을 알아차
리지 못했는데?"

  "나도 확신을 가질 수는 없습니다. 증거가 없으니까요. 허나 이곳에
서 그런 사술을 펼칠 수 있는 사람은 그밖에 없습니다. 그는 반드시 다
시 접근해 올 겁니다."
  "음! 그런 사술을 펼칠 정도의 실력자라니. 도대체 누굴까?"



                  제7장  천하풍운(天下風雲)



  밀개는 개방 최후의 세력이었다. 천하 각지에 흩어진 수많은 거지들 
중에서도 자질이 출중한 이들만 모아서 특별히 키워 낸 존재가 바로 
밀개들이었다. 때문에 개방에서도 밀개들의 존재는 대외비(對外秘)에 
속했다.

  현재 북방에서 밀개들을 움직이고 있는 자는 추결개(追潔개) 하정위
였다. 하정위는 반영과 같은 반열에 오른 인물로 반영을 제외하면 밀
개들 중에서 가장 영민하다는 소리를 듣는 인물이었다. 그렇기에 반영
의 허락 아래 북방의 밀개들을 지휘하고 있었다.

  하정위는 현재 북방에서 움직이는 밀개들의 임시 분타로 분서(汾西)
를 택했다. 분서는 산서성 서남부에 있는 조그만 현으로 사람들의 이
목에서 벗어나 있는 데다 사통 팔달의 교통 여건을 갖추고 있어 사람
과 물자를 움직이기가 용이했기 때문이다.

  하정위는 분서에 마련한 임시 분타에 자리를 깔고 누워 있었다. 요 
며칠 계속해서 밤을 지새웟기에 그는 무척이나 피곤한 상태였다. 하나 
마음 편히 잘 수도 없는 것이 요 근래 산서성 북쪽의 움직임이 심상치 
않았다.

  그는 붉게 충혈된 눈으로 휘하의 밀개들이 보내오는 소식을 읽고 있
었다.
  하루에도 수없이 많은 밀지들이 그의 거처로 날아들었다. 수많은 밀
지들을 읽고 쓸 만한 정보로 가공하는 것이 바로 하정위의 역할이었다.


  양천(陽泉) 지역의 물자 상당수가 북쪽으로 이동. 물자의 이동을 추
적하겠음. 십일호.

  삭주(朔州) 지역에 다수의 수상한 인물들 출현. 그들의 동태를 파악
하기 위해 움직이겠음. 이십삼호.

  응현(應縣) 지역, 수상한 움직임 포착. 두 명의 밀개가 그들을 추적
하다 당했음. 잠시 은신하며 그들의 동태를 파악하겠음. 십칠호.


  시시각각으로 날아드는 밀지들. 밀지를 읽어 내리는 하정위의 마음
은 그리 편하지 않았다. 아니, 솔직히 말하면 불안했다.
  "분명 산서성 전역에서 무언가 일어나고 있다. 어제부터 산서성 전
체의 움직임이 급박해졌다. 수상한 인물들의 출몰에 대규모 물자의 이
동까지. 이것은 마치 전시 체제를 연상케 하지 않는가!"

  밀개들이 보내오는 밀지에는 하나같이 수상한 움직임을 포착했다는 
발이 적혀 있었다. 어디 한두 군데에서 터졌다면 밀개들을 대규모로 
파견해 볼 텐데 그럴 수도 없는 것이 약속이라도 한 듯이 산서성 전체
에서 수상한 움직임이 포착되었다. 때문에 하정위는 이럴 수도, 저럴 
수도 없는 공황 상태에 빠져 있었다.

  "어쩌면 이것은 폭풍 전의 고요일지도..."
  하정위가 들고 있던 서신을 와락 구기며 소리쳤다.
  "삼호!"
  "옛!"
  그의 목소리가 끝나기도 전에 앳돼 보이는 얼굴의 어린 거지가 들어
왔다. 그는 비록 나이는 어리지만 잠행술이 출중해 밀개가 된 인물로 
북방에 파견된 밀개들 중 서열 삼위의 인물이었다.

  "무슨 일이십니까?"
  "본타에 전해라. 밀개들이 더 필요하다고. 여력이 남아도는 밀개들
을 북방으로 파견해 달라고 서신을 보내라."

  "하지만 이 이상은 총타에서도 무립니다. 천하의 정세를 살피려면 
항상 사 할 정도의 여유를 남겨 두어야 하다는 것을 잘 알고 계시지 않
습니까?"

  "물론 나도 그 사실을 알고 있다. 허나 지금은 천하의 정세를 살필 
때가 아니다. 분명히 이곳 산서성에서 무언가 일이 벌어지고 있다. 지
금은 이곳의 정세를 파악하는 데 전력을 기울여야 할 시점이었다."

  "하오나 장로님들이 반대하실 겁니다. 그분들의 입장에서는..."
  "상관없어. 홍 장로님의 뜻이라고 전해."
  "옛? 허나 홍 장로님은..."

  삼호가 머뭇거렸다. 그러자 하정위가 못을 박듯 단호히 말했다.
  "홍 장로님의 뜻이라면 수뇌부에서도 반대하지 못할 거야. 필요하면 
홍 장로님과 같이 다니는 전왕의 이름을 팔아도 돼. 어차피 북방과 흑
혈성을 살피는 일은 전왕의 행보에서 비롯된 일이니까. 홍 장로님과 
전왕의 뜻이라고 하면 방주님도 반대하시지 않을 게야. 내 말대로 해."

  "알겠습니다. 그렇게 총타에 전하겠습니다."
  그제야 삼호가 수긍을 했다.
  "하 호법님."
  그때 밖에서 누군가의 호들갑 소리가 들려왔다. 하정위가 채 대답을 
하기도 전에 밀개 한 명이 거의 넘어지다시피 하며 안으로 뛰어들어
왔다.

  "무슨 일인데 그리 호들갑이냐?"
  "크, 큰일 났습니다."
  "진정하고 말해 보거라. 무슨 일이냐?"

  달려 들어온 이 역시 밀개였다. 그는 하정위의 곁에서 늘 그를 보좌
하는 일호였다. 평소 침착하기 이를 데 없는 일호의 숨넘어갈 듯한 태
도에 하정위는 심상치 않은 일이 발생했음을 직감했다.
  하정위는 일호에게 물 한 잔을 먹이고 그가 숨을 고르길 기다렸다. 
그의 뜻대로 숨을 고른 일호는 겨우 말을 내뱉었다.

  "그, 그게 태원 인근에 대규모의 움직임이 포착되었다고 합니다."
  "뭣이? 태원 인근에 말이냐?"
  "그렇습니다. 근 이백 명에 이르는 무인들이 모습을 드러냈다고 하
는데 하나같이 기도가 범상치 않다고 합니다. 그리고 그들이 향한 곳
은..."
  "설마 철무련의 태원분타?"
  "그렇습니다."

  일호의 대답에 하정위가 입을 크게 벌리고 말았다.
  각 성에는 철무련의 분타가 존재한다. 사자맹과 구중부의 통합 이후 
철무련에서는 명목상 존재하던 각 성의 분타에 심혈을 기울여 전력을 
보강했다. 때문에 늘 한산하던 산서성의 태원분타에도 이백여 명의 무
인이 상주하고 있었다. 그 모두가 최근에 일어난 변화였다.

  "큰일이구나. 여기서 이러고 있을게 아니라 철무련에 전서구를 날
려 이 사실을 알리고, 태원분타 쪽에도 급히 기별을 넣도록 해라."
  "이미 그렇게 했습니다."

  "그렇다면 우리도 움직이자. 어떤 일이 일어나는지 우리 눈으로 직
접 확인해야 대책을 세울 수 있다."
  "알겠습니다."

  "지금 북방 전역에 퍼져 있는 전 밀개들을 즉시 태원으로 소집하도
록. 그들의 움직임을 하나도 놓치면 안 된다."
  "알겠습니다."
  "서둘러."
  하정위의 마지막 목소리는 거의 비명에 가까웠다.


  대무력은 눈앞에 보이는 유서 깊은 성도를 바라봤다.
  높다란 성벽으로 둘러싸인 태원부가 고스란히 시야에 들어왔다. 태
원부를 바라보는 그의 실눈은 곡선을 그리며 곱게 휘어져 있었다.

  산만 한 덩치에 실실 웃는 그의 모습은 실없는 사람처럼 보이기도 
했다. 그러나 그의 등 뒤에 도열해 있는 남자들은 그런 대무력의 태도
에는 상관없이 굳은 얼굴을 하고 있었다. 그들의 몸에서는 삼엄한 기
세가 풍겨 나오고 있었다.

  "오늘 이후로 세상은 알게 될 것이다. 초원의 기상이 아직 사라진 
것이 아니란 사실을..."
  대무력은 태원부를 향해 걸음을 옮겼다. 그의 뒤를 따라 이백 명의 
사내들이 걸음을 옮겼다.
  마치 수많은 늑대들이 어슬렁거리며 걸음을 옮기는 것 같았다. 굶주
린 혈랑의 분위기가 그들의 기세를 타고 사방으로 번져 나갔다.

  태원부에 도착하자 절로 성문이 열렸다. 태원부의 성문을 지키던 병
사들은 오래전에 그들의 사람으로 교체되어 있었다. 단지 세상 사람들
이 그런 사실을 알지 못하고 있었을 뿐이다.

  끼이익!
  육중한 성문이 비명을 지르듯 녹슨 소리를 내며 좌우로 활짝 열렸
다. 대무력은 성문을 지나 걸음을 옮겼다. 그의 등 뒤로 성문을 지키던 
병사들이 군례를 올리며 외쳤다.
  "초원의 영광을 이루시길."
  "초원에 영광을..."

  대무력은 그들의 음성을 뒤로 하고 걸음을 옮겼다.
  오늘의 전투가 얼마나 중요한지는 대무력 자신이 제일 잘 알고 있었
다.

  세상 사람들은 멀쩡한 성문을 통해 자신들이 철무련의 분타를 치리
라고는 생각하지 못할 것이다. 관에 의해서 철저하게 관리되는 태원부 
내에서 원의 혈족인 자신들이 피를 본다는 것은 세상의 이목을 집중시
키는 일이었다. 세상의 이목이 집중되면 얼마나 불편한지 잘 알고 있
었다. 하나 그것이야말로 흑혈성이 원하는 바였다.

  아직 이른 새벽이라 거리에는 사람들이 거의 없었다. 덕분에 대무력
이 이끄는 흑혈성의 무인들은 편하게 걸음을 옮길 수 있었다.
  그들의 눈앞에 태원의 한 귀퉁이에 존재하고 있는 철무련의 태원분
타가 눈에 들어왔다. 항시 이백 명의 무인이 상주하는 큰 규모의 분타
였다. 하나 태원분타를 바라보는 그들의 눈에 두려움 따위는 존재하지 
않았다. 오히려 그들은 전의가 들끓는지 막강한 기세를 더욱 피워 올
렸다.

  대무력의 입가에 웃음이 떠올랐다.
  "세상의 모든 이목을 우리에게 집중시킬 수 있을 만큼 화려하게, 여
기서 죽는 놈은 내가 용서하지 못한다."
  "크흐흐!"
  "흐흐!"
  대무력의 말에 흑혈성의 무인들이 나직이 웃음을 흘렸다.

  자신감이 어린 미소였다. 하나같이 일류고수를 능가하는 막대한 무
력을 갖춘 이들. 오늘에서야 그들은 자신들의 무위를 마음껏 선보일 
기회를 잡은 것이다. 그들의 얼굴에는 두려움 대신 흥분이 떠올라 있
었다.

  그 모습이 마음에 들었는지 대무력이 히죽 웃음을 지었다.
  "주춧돌 하나까지 남기지 않고 완벽하게 파괴하라. 그래서 흑혈성이 
얼마나 전율적인 존재인지 세상이 알게 하라."
  그의 손이 태원분타를 가리켰다.

  슈우!
  순간 대무력의 등 뒤에 있던 무인들이 일제히 태원분타를 향해 몸을 
날렸다. 수많은 비조들이 날듯 이백 명에 이르는 무인들이 허공을 날
아오르는 광경은 그야말로 장관이었다.

  "뭐, 뭐야?"
  "적의 습격이다!"
  댕댕댕!
  태원분타를 지키던 정문의 무인들이 흑혈성의 무인들이 날아오는 
모습에 기겁하며 비상종을 울렸다.

  비상 종소리에 곤히 잠들어 있던 태원분타의 무인들이 급히 밖으로 
뛰쳐나왔다. 그러나 그 순간 이미 대무력이 이끄는 흑혈성의 무인들은 
태원분타에 난입하고 있었다.

  서걱!
  "크아악!"
  정문을 지키던 무인의 몸이 두 쪽이 나며 바닥으로 무너져 내렸다. 
그 자리를 대신한 것은 흑혈성의 무인들이었다. 그가 검신을 타고 흐
르는 피를 털어 내며 중얼거렸다.
  "겨우 이 정도인가? 싱겁군!"

  불과 일 합도 견디지 못하고 쓰러진 상대를 바라보는 그의 눈에는 
약간의 허무함이 감돌았다.
  흑혈성은 그야말로 강자존(强者存)의 세상이었다. 강하지 않으면 
살아남을 수 없는. 그렇기에 살기 위해서 그토록 강해지고자 애를 
썼다.

  삼천 명에 이르는 정예 무인들 중 단 이백 명만이 왔을 분이다. 그것
은 태원분타에 머무는 무인들과 같은 숫자였다. 그러나 태원분타에 존
재하는 이백 명이 무인들은제대로 대항조차 하지 못하고 허무하게 무
너지고 있었다. 일전을 고대하고 왔던 흑혈성의 무인들에게는 김이 빠
지는 결과였다.

  "너희들은 누구냐? 감히 이곳이 어딘 줄 알고..."
  "후후! 그럼 너희들은 우리가 누군지 알고 있느냐?"
  "그, 그것은?"
  "우리는 너희들을 알고 있는데 너희들은 우리를 모르고 있군. 하긴, 
십 년의 세월이라면 충분히 사람들의 기억 속에서 잊혀질 만하군. 허
무하구나, 지난 십 년의 기다림이."

  흑혈성의 무인 중 한 명이 허무한 눈으로 허공을 바라봤다. 그 순간 
그와 이야기하던 태원분타의 무인이 기회라 생각하고 달려들었다.
  지척에 이르도록 흑혈성의 무인은 그에 아무런 관심이 없는 듯했다. 
하나 그의 검이 목에 닿을 무렵, 그의 손목이 가볍게 움직이는 듯했다.

  스거억!
  순간 소름 끼치는 소리와 함께 습격을 했던 무인의 손이 팔뚝 어림
에서 깨끗하게 잘려 나갔다. 그러나 습격했던 무인은 영문을 모르고 
자신의 팔을 바라봤다. 아무런 감각도 없기 때문이다.

  그의 얼굴이 이르러지며 비명 소리가 목구멍을 타고 올라왔다. 하나 
그가 채 입을 열기도 전에 흑혈성 무인의 검이 그의 입에 처박혔다.
  "그르륵!"
  피거품을 물고 무너져 내리는 태원분타의 무인.

  흑혈성의 무인이 차갑게 중얼거렸다.
  "중원의 무인들은 타성에 젖어 있군. 이 정도로는 우리의 상대가 안 
돼."
  약하다.
  그것이 태원분타의 무인들을 맞이해 싸워 본 첫 소감이었다.

  태원분타는 순식간에 혈겁의 폭풍에 휩싸였다.
  사방에서 피 보라가 난무하고, 비명 소리가 울려 퍼졌다. 이른 새벽
에 이뤄진 혈겁에 인근의 주민들이 겁을 집어먹고 이불에 머리를 처박
고 몸을 벌벌 떨었다.
  마치 이곳만이 세상이 아닌 듯한 느낌이었다.

  대무력은 기분 좋은 웃음을 지으며 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 자신이 
기대하던 바였다. 태원분타에 이백 명이 있다는 이야기에 자신도 단 
이백 명만 데리고 왔을 뿐이었다. 그런데도 압도적이었다. 중원의 무
인들은 오래전에 나약해진 듯했다. 그들은 압도적인 흑혈성 무인들의 
무력 앞에 허무하게 무너져 갔다.

  이제야 그는 흑혈성의 저력을 확신할 수 있었다. 흑혈성은 단 삼천 
명으로도 능히 중원의 모든 힘이 집약되었다는 철무련을 평정할 정도
의 능력을 가지고 있었다.

  대무력을 향해 태원분타주 냉면철검(冷面鐵劍) 귀검상이 절규했다.
  "너희들은 누구냐? 누구기에 철무련의 분타를 습격한 것이냐?"
  "십 년 만에 돌아온 중원의 주인."

  "무엇이?"
  "십 년 전에 이곳을 떠나갔던 이들이 다시 돌아왔다. 푸른 피가 짙
어서 검은 피가 되어 우리는 스스로를 흑혈성의 종이라고 부른다."
  "흑... 혈성?"

  귀검성이 망연히 중얼거렸다.
  그 순간 대무력이 그 커다란 손을 뻗어 그의 머리과 몸을 붙잡았다. 
귀검상이 놀라 피하려고 했으나 이미 그의 몸은 대무력의 수중에 존재
하고 있었다. 이어 대무력은 어린아이가 인형의 목을 돌리듯 그렇게 
그의 머리를 돌려 버렸다.

  뿌드득!
  "크엑!"
  소름 끼치는 소리와 함께 귀검상이 혀를 길게 내뽑으며 절명하고 말
았다. 대무력은 귀검상의 몸을 장난감처럼 담벼락 한 귀퉁이에 던져
버렸다.

  대무력의 실눈이 더욱 가늘어졌다.
  "대제시여. 대제의 종 대무력, 명을 완수했습니다."
  그가 나직이 중얼거리며 남쪽 하늘을 바라봤다.
  주위에서 비명 소리가 아스라이 들려오고 있었다.

                   *         *        *

  세상이 떠들썩했다.
  철무련의 태원분타뿐만이 아니라 산서성과 하북성에 존재하는 철무
련의 여섯 개 분타가 모두 습격을 받았기 때문이다. 적게는 수십 명에
서 많게는 수백 명까지 머무는 철무련의 여섯 분타 중에서 살아남은 
생존자는 수십여 명에 불과했다.

  개방에서는 재빨리 정보를 입수하고 움직였으나 그들이 현장에 도
착했을 때는 이미 모든 상황이 끝난 후였다. 그들이 현장에 도착해서 
본 광경은 그야말로 참혹 그 자체였다. 건물은 주춧돌 하나 남기지 않
고 모조리 불타 검은 재가 되었고, 사람들은 대부분이 참혹한 죽음을 
당했다. 살아남은 사람들마저 제정신을 차리지 못하고 극도의 공포에 
질려 횡설수설 떠들어 댈 뿐이었다. 그들의 말속에서 그 어떤 정보를 
찾아내는 것은 거의 불가능에 가까웠다.

  개방에서는 재빨리 북방에 있는 밀개들을 동원해 습격자들의 추적
에 나섰으나 어디에서도 그들의 행방을 찾을 수 없었다. 대신 개방의 
거지들이 발견한 것은 그들이 휩쓸고 지나간 자리에 아슬아슬하게 서 
있는 담벼락에 새겨진 두 줄기 글씨뿐이었다.
  인간의 선혈로 쓰인 것은 분명한 선홍색의 글씨.

     기억하는가! 떠나갔던 주인이 다시 돌아왔다.

  개방의 거지들은 전율했다.
  깊은 의미까지는 알 수 없었지만 어구만으로도 사태의 심각성을 깨
달았기 때문이다.
  십 년 전에 사라진 북원의 무인들이 다시 돌아왔다. 이것은 그들이 
귀환했음을 알리는 서장에 불과했다.

  그들이 그토록 노심초사하며 견제하고자 했던 북원의 무인이 다시 
준동하기 시작했다. 십 년 전과는 비교할 수 없는 엄청난 파괴력을 가
지고 그들이 다시 움직인 이상 그 후폭풍은 엄청난 파장으로 중원 전
역을 휩쓸 것이다.

  중원 전역에 전서구가 떴다. 개방에서 시작된 전서구는 철무련을 중
심으로 천하 각지로 번져 나갔다.
  철무련 휘하의 여섯 개 분타가 일거에 무너졌다.
  하나 세인들은 짐작조차 하지 못했다. 철무련의 분타가 무너진 것은 
겨우 시작에 불과하다는 것을.

  천하 각지의 문파가 들끓었다.
  그들은 철무련에 대책을 요구하며 나름대로 자구책을 모색했다. 그
중에서도 산서성과 섬서성 등 중원의 북쪽에 있는 문파들은 초비상 상
태에 들어갔다. 그들은 외지에 나간 제자들을 모두 문파 내로 불러들
이고, 주위의 문파들과 긴밀한 연락을 취하며 공조태세를 취했다.

  화산파 역시 마찬가지였다.
  특히 화산파는 이제까지 섬서성의 맹주로 대표되어 왔기에 이번 사
태를 더욱 심각하게 받아들였다. 그들은 속가 제자들을 모조리 본산
으로 불러들이고, 종남파와 연락을 취하며 공동으로 대응책을 준비했
다.

  화산파의 움직임에는 그들이 느끼는 절박함이 고스란히 담겨 있었
다. 북원이 움직이면 제일 먼저 표적이 되는 곳이 화산이다. 지형적으
로 중원의 문파들 중 제일 최북단에 위치하고 있기 때문이다. 때문에 
철무련의 구원이 있기 전까지 스스로의 힘으로 문파를 지켜야 한다는 
사실을 너무나 잘 인지하고 있었다.

  화산에 올라가기 위해서는 반드시 화음현(華陰縣)을 지나야 한다. 
화산에서 내려오기 위해서도 마찬가지였다. 때문에 그 누구도 화음현
을 피해서는 화산을 왕래할 수 없었다. 지금 화음현은 그 어느 때보다 
무거운 전운(戰雲)이 감돌고 있었다.

  무인들은 허리게 검을 차고 있었고, 사람들의 눈에는 외인에 대한 
짙은 경계심이 배어 있었다. 만일 낯선 타지인이 들어선다면 금세 눈
에 띌 수밖에 없는 상황이었다.

  무인들은 삼삼오오 주루에 모여 낯선 외지인을 경계하면서 그들끼
리 이야기를 나누었다. 대화의 주제는 대부분 철무련 분타의 궤멸 소
식이었다.
  안 좋은 소식만큼이나 화음현의 분위기는 무거웠다.

  두두두!
  화음현에 사두마차 한 대가 들어섰다.
  좋지 않은 시기에 들어오는 낯선 마차. 사람들의 시선이 일제히 사
두마차를 향했다. 사두마차를 바라보는 무인들의 눈 그늘엔 미약하지
만 살기마저 감돌고 있었다. 그러나 마차의 마부는 그런 사실을 아는
지 모르는지 입가에 희미한 미소를 머금은 채 말을 몰고 있었다.

  마부의 피처럼 붉은 머릿결이 사람들의 시선을 붙잡았다. 아마 세상 
그 어느 곳을 뒤져 보아도 이처럼 붉은 머리카락을 가진 사람은 찾아
볼 수 없을 것이다. 그것은 결코 자연적으로 만들어진 머릿결이 아니
었다. 오직 특수한 무공을 익힌 경우에만 나타날 수 있는 혈발(血髮)이
었다.

  혈발의 마부가 마차에서 내리며 문으로 다가갔다.
  "대제시여! 이제부터는 마차를 이용할 수 없습니다. 부득불 존귀한 
걸음을 옮기셔야 할 것 같습니다. 송구합니다."
  "아니다. 사정이 그러한 것을 어찌하겠느냐."

  무게가 담긴 목소리가 마차에서 흘러나왔다. 이어 모습을 드러내는 
한 남자. 육척에 이르는 당당한 체구에 각이 진 얼굴, 송충이처럼 진한 
눈썹과 탐스런 수염이 그의 위엄을 더욱 돋보이게 만들었다. 그의 몸
에서는 막대한 기도가 피어올라 사위를 압도하고 있었다.

  단지 기도만으로 사위를 압도할 수 있는 자, 천하에 이런 남자는 오
직 한 명뿐이다.
  천제(天帝) 구양대극.
  그가 화산의 입구에 들어선 것이다. 그를 수행하고 있는 자는 그의 
제일수하인 무적혈마(無敵血魔) 마종도였다.

  그러나 두 사람만이 전부가 아니었다. 구양대극은 커다란 손을 마차 
안으로 뻗었다. 그러자 늘씬한 교구의 여인이 그의 손을 잡고 조심스
럽게 마차를 내렸다.
  대리석에 조각을 한 듯 단아한 외모에 서글퍼 보이는 눈동자가 인상
적인 여인, 그녀는 궁무애였다.

  궁무애는 주위를 둘러보고는 놀란 표정을 지었다. 평소라면 이정운
에게 호위를 맡길 구양대극이 갑자기 외출을 하자기에 따라온 곳이 너
무나 낯선 곳이었기 때문이다. 이제까지 대륙산장에 머물렀지만 그동
안 그녀가 밖으로 외출을 한 것은 이번이 처음이었다. 하나 그녀는 곧 
급속도로 심신이 위축되는 것을 깨달았다. 자신들을 바라보는 주위 사
람들의 시선이 결코 호의적이지 않다는 것을 깨달았기 때문이다.

  그녀는 사람들이 왜 자신들을 그런 시선으로 바라보는지 영문을 몰
라 불안해 했다. 그러자 구양대극이 그녀를 자신의 곁에 세우며 부드
러운 목소리로 말했다.
  "저들은 신경 쓸 필요 없소. 어차피 다시 볼 사람들이 아니니까."
  "허나..."

  "나만 믿으시오. 내 듣기로 화산의 경관이 천하일절(天下一絶)이라 
들었소. 당신과 꼭 한번 보고 싶었다오."
  구양대극이 미소를 지어 보였다. 하나 궁무애는 여전히 긴장감이 사
라지지 않는지 어색한 표정을 지어 보였다.

  여러모로 다른 아침이었다. 구양대극이 궁무애의 곁에서 이정운을 
떼어놓은 것도 처음 있는 일이었고, 마차에 함께 타고 온 것도 처음 있
는 일이었다. 아마 그 역시 철산이 사라진 것을 염두에 두고 있는 것 
같았다.
  하나 그녀는 몰랐다. 구양대극의 행보가 어떤 의미를 갖는지. 그녀 
자신이 얼마나 거대한 사건의 중앙에 서 있는지.

  구양대극은 궁무애와 보폭을 맞춰 걸음을 옮겼다. 그 뒤를 마종도가 
조용히 따랐다. 그러나 마종도의 걸음을 조금씩 늦춰지고 있었고, 종
내에는 구양대극과 궁무애의 한참 뒤로 처졌다. 하나 궁무애는 그런 
사실을 전혀 눈치 채지 못한 듯 구양대극의 곁에서 조심스럽게 걸음을 
옮겼다.


  마종도의 걸음이 완전히 멈춰 섰다.
  그는 멀어지는 구양대극과 궁무애의 모습을 잠시 바라보다 몸을 돌
렸다.
  일단의 무리들이 다가오고 있었다. 화산 속가의 무인들이다. 그들은 
인근의 주루에서 마차를 주시하다 낯선 사람들이 내리는 것을 보고 다
가왔다.

  수십의 무인이다. 더구나 하나같이 풍기는 기도가 범상치 않아 보였
다. 하나 마종도는 입가에 떠오른 미소를 잃지 않았다. 그는 여유로운 
시선으로 자신을 바라보는 무인들을 응시했다.

  "실례지만 어디에서 오신 분들이오? 요즘 화산은 외인의 방문을 금
하고 있소."
  무인들의 선두에 선 사내가 조심스럽게 말문을 열었다. 그러면서도 
경계의 빛을 거두지 않았다. 여차하면 무력이라도 쓸 기세였다.

  마침내 마종도가 그들을 보며 말문을 열었다.
  "너희들은 운이 무척 좋다."
  "그게 무슨 말이오? 운이 좋다니."
  "초원의 무인들도 평생에 한번 뵙기 어려운 대제의 존안을 직접 보
았으니 하는 말이다."

  마종도의 얼굴에 웃음이 떠올랐다. 순간 모여든 무인들은 왠지 섬뜩
한 기분이 심장 어림을 스쳐 지나가는 것을 느꼈다.
  "다시 볼 사람이 아니라 하셨다. 그렇다면 다시 보아서는 안 될 일. 
설혹 그것이 우연일지라도..."

  구양대극이 우연처럼 한 말이었다. 하나 마종도는 구양대극이 하는 
말 중에 우연이란 존재하지 않는다는 사실을 너무나 잘 알고 있었다.
  궁무애가 그들의 시선에 겁을 집어먹은 것만으로도 구양대극은 심
기가 상한 것이다. 심기가 상한 주인을 위하는 일이 어떠한 것인지 마
종도는 너무나 잘 알고 있었다.

  "무슨 헛소리냐? 무슨 목적으로 화산에 온 것인지나 밝히거라. 또다
시 헛소리를 한다면 우리의 손속이 무섭다 원망하게 될 것이다."
  "그렇다. 자꾸 헛소리를 한다면 화산이 얼마나 무서운 곳인지 알게 
될 것이다."

  스르륵!
  순간 마종도의 붉디붉은 혈발이 살아 있는 생명체처럼 꿈틀거리기 
시작했다. 돌연한 변고에 무인들이 기겁을 했다. 요동치는 혈발이 마
치 수백 마리의 뱀들이 꿈틀거리는 듯한 착가을 일게 했기 때문이다.

  "대제의 존안(尊顔)을 두 눈으로 보았으니 그리 억울하지는 않을 
터."
  츠으으!
  마종도의 몸에서 붉은빛 기류가 폭사해 나오며 사위를 잠식해 들어
갔다.


  홀로 검무를 추던 운엽자의 몸이 정지했다.
  부르르!
  이제까지 그의 마음속에 담겨 있던 검무를 구현해 내던 검신이 미미
하게 떨리고 있었다.

  이전의 검무에서 검신이 부러진 이후 다시 맞춘 검이었다. 비록 싸
구려 청강검에 불과했지만 운엽자가 검병을 잡는 그 순간 천하의 보검
이 부럽지 않은 명검의 자태를 자랑했다. 그런 검이 울고 있었다.
  웅웅!
  운엽자의 가슴속에 파문을 일으키며 우는 검. 그것은 검명(劍鳴)이
었다.

  "검이 우는 것인가?"
  그가 고개를 들어 하늘을 올려다봤다.
  환한 대낮이었다. 별들이 보일 리 없었다. 그러나 운엽자의 눈은 청
명한 하늘에 어려 있는 한 줄기 암운(暗雲)을 꿰뚫어 보고 있었다.

  암운은 화산의 정상에 어려 있었다. 운엽자가 검무에 심취해 있는 
사이 어느새 성검봉의 정상은 암운에 휩싸여 있는 것이다.
  운엽자의 시선이 산 아래를 향했다. 하얀 구름에 가려 아무것도 보
이지 않았지만 막대한 기도가 느껴졌다.

  마치 산악 같은 거대한 기운이 움직이고 있었다. 비록 드러내 놓지
는 않았지만 운엽자와 같은 절대고수가 그 정도의 기운을 느끼지 못할 
리 없었다.

  "허∼! 폭풍이 움직이는가? 피의 기운이 여기까지 느껴지다니."
  운엽자의 음성이 침중해졌다.
  비록 느리지만 산악과도 같은 기운은 자신이 머물고 있는 성검봉을 
향해 착실히 올라오고 있었다. 그것은 방문자가 자신을 찾아왔음을 뜻
했다.

  "화산에 암운이 어렸는가? 오늘은 실로 복보다 화가 많겠구나."
  검을 잡은 그의 손이 자신도 모르게 미미하게 떨리고 있었다. 그러
나 운엽자는 그런 사실을 전혀 느끼지 못하는 듯했다.

                     *         *        *

  "만검(萬劍)의 기세가 서려 있는 곳이 화산이라고 하였소. 그만큼 
화산의 기운은 날카롭고, 또한 추상같다 하였소. 오늘 이렇게 직접 보
니 과연 그렇다는 것을 알겠소."
  구양대극은 담담히 화산을 돌아보며 궁무애에게 말했다. 궁무애는 
대답 없이 고개만 끄덕였다.

  초원에서 늘 누런 하늘만 보고 살아온 그녀였다. 그녀에게 있어 화
산의 광경은 생소하면서도 아름다워 보였다. 비록 검을 알지 못하기에 
화산의 절경이 어떤지 말로 표현할 수는 없었지만 기세가 실로 날카롭
다는 것 정도는 알 수 있었다.

  구양대극의 시선이 허공으로 향했다.
  성검봉이 있는 곳이었다. 비록 운엽자의 거처가 어디에 있는지 알지 
못했지만 느낌으로 알 수 있었다. 검을 뒤집어 놓은 것처럼 보이는 저 
산봉우리에 그가 있다고. 화산에서 이 정도의 기운을 갈무리한 존재는 
오직 운엽자밖에 없었다.

  도가문파인 화산. 하나 세상 사람들은 화산을 도가문파라기보다는 
검파(劍派)로서 기억한다.
  무당의 검은 부드럽지만 웅혼하고, 화산의 검은 직선적이지만 날카
롭다는 것이 세상의 평이었다. 하나 운엽자는 그런 세인들의 편견을 
모두 깨고 날카로움 속에 웅혼함을 담았다. 화산의 새로운 시대를 열
었다고 평가되는 천하제일의 검인(劍人)이 바로 운엽자였다. 지금 구
양대극의 행보는 운엽자를 향하고 있었다.

  자신이 그가 있는 곳을 알고 있듯이 그 역시 자신이 왔음을 느끼고 
있을 것이다.
  절대고수의 세계란 그런 곳이었다.
  아무리 자신의 존재감을 숨기더라도 같은 공간에 있다면 언제든 서
로의 존재를 느낄 수 있었다.

  바로 옆에서 걷는 궁무애의 떨림이 느껴졌다.
  난생 처음 와 보는 곳이다. 호기심보다는 두려움이 앞서는 것이 당
연했다. 더구나 그녀는 심성이 무척 여렸다. 비록 자신이 곁에 있다 하
더라도 밀려오는 두려움을 모두 몰아내는 것은 불가능한 일일 것이다.

  구양대극은 그런 사실을 무척 잘 알고 있었다. 그런데도 그는 궁무
애를 대동했다.
  '내 여인에게 잘 보이고 싶은 것은 세상 모든 사내들의 본능. 나 역
시 그런 사내들의 범주에서 벗어나지 못한 탓일 테지.'

  그녀에게 보여 주고 싶었다.
  자신이 얼마나 강한지, 자신이 하려는 일이 얼마나 위대한 대업인지, 
자신이 얼마나 대단한 사내인지 그녀에게 증명해 보이고 싶었다. 실로 
유치한 치기였지만 그렇게 해서라도 그녀의 마음을 얻고 싶었다.

  철산이 가출한 후 궁무애는 더욱 슬픈 눈을 했다. 그녀의 슬픈 눈가
에 웃음이 감돌게 하고 싶었다.
  구양대극은 주먹을 꽉 쥐었다.
  스스스!
  바람이 불어오며 수풀이 휘날리고 있었다. 하나 구양대극은 단지 그
것이 바람 탓만이 아니란 사실을 잘 알고 있었다.

  언제부턴가 산길을 걷고 있는 구양대극과 궁무애를 중심으로 수많
은 기운이 함께 움직이고 있었다. 화산에 발을 들여놓는 그 순간부터 
시작된 추적이었다. 산 아래에서 연락을 받은 화산의 제자들이 어느새 
그들을 중심으로 포위망을 좁혀 온 것이다.

  푸스스!
  어느 순간 구양대극을 다라오던 인형들이 일제히 모습을 드러냈다. 
수풀을 헤치고 나타나는 수백의 화산 도사들. 그들의 허리에는 서슬이 
퍼런 장검이 걸려 있었다.
  "도우들은 잠시 걸음을 멈추십시오. 지금 화산은 아무도 올라갈 수 
없습니다."

  모습을 드러낸 이들은 화산의 주위를 경계하는 임무를 맡은 화산파
의 제자들이었다. 일대제자들과 이대제자들로 구성된 그들은 화산의 
중턱에 머물면서 수상한 사람이 들어오는지 감시하고 있었다. 그러던 
차에 구양대극의 등장을 알게 되었고, 일사불란하게 움직여 그에 대한 
포위망을 구축하게 된 것이다.

  구양대극의 입가에 한 줄기 웃음이 어렸다.
  도사들은 검파 화산의 정예답게 실로 대단한 예기를 뿌렸다. 이제 
이십 대에서 사십 대 초반의 나이로 보이는 도사들은 모두 적지 않은 
성취를 얻은 듯 눈에 정광이 빛나고, 대단한 기도를 뿌렸다.

  꼬옥!
  궁무애가 구양대극의 등 뒤에 숨었다.
  자신들을 바라보는 도사들의 태도가 결코 호의에서 우러나온 것이 
아니란 사실을 느꼈기 때문이다.

  자신의 팔을 잡은 궁무애의 손바닥을 통해서 그녀의 떨림이 느껴졌
다.
  순간 구양대극의 웃음이 지워졌다.
  스으으!
  그가 궁무애의 손을 잡은 채 걸음을 옮겼다. 화산의 도사들이 동요
하며 소리쳤다.

  "멈추시오. 방문 목적을 밝히지 않는다면 우리의 손이 무정타 탓하
게 될 것이오. 아무도 올라갈 수 없소."
  화사을 지키는 제자들의 수장인 해연이 소리쳤다. 그의 외침에 수많
은 도사들이 일제히 검을 뽑아 들었다.

  채-앵!
  화산에 검명이 차갑게 울려 퍼졌다.
  수백의 도사들이 일제히 살기를 내뿜으며 검기를 내뿜는 장면은 소
름이 끼칠 정도로 위압적이었다. 하나 그들을 바라보는 구양대극의 눈
에는 일말의 떨림도 존재하지 않았다.

  그의 신경은 오직 등 뒤에서 자신의 팔을 붙잡고 있는 궁무애에게 
집중되었다. 도사들이 내뿜는 살기에 그녀가 떨고 있었다. 그 사실이 
그를 분노하게 만들었다.

  휘류우!
  그의 몸에서 무형의 기류가 일어났다.
  비록 보이지는 않았지만 구양대극의 몸에서 일어난 기운은 마치 수
천 개의 촉수처럼 사위를 잠식해 들어갔다.

  퍼버버벅!
  "큭!"
  "커흑!"
  이어 터져 나오는 미약한 소성과 함께 구양대극을 포위하고 있던 화
산파의 도사들이 연신 뒤로 나가떨어졌다. 그들의 가슴 어림에는 동전 
크기만 한 구멍이 뚫려 있었다. 무형의 기운에 관통된 것이다. 구멍에
서는 연신 선혈이 꾸역꾸역 흘러나왔다.

  "끄으으! 어... 떻게?"
  쓰러진 제자들의 눈에 불신감이 떠올랐다. 몸을 움직일 수가 없기 
때문이다. 지혈도 되지 않았다. 피는 끊임없이 상처를 통해 바닥으로 
흘러나와 내를 이루었다.

  "당신이 볼 만한 광경은 아니오."
  구양대극은 커다란 손을 뻗어 궁무애의 눈을 가렸다.
  퍼버버버벅!
  "큭!"
  "헉!"
  주위에서 연신 소성이 터져 나왔다. 그와 함께 수십 명의 도사들이 
단말마의 비명과 함께 일제히 나가떨어졌다.

  여전히 구양대극은 궁무애의 눈을 가린 채 걸음을 옮기고 있었다. 
그런데도 도사들은 어찔할 바를 몰랐다.
  "사, 사술(邪術)이다."
  "원시천존이시여."
  그들은 자신들도 모르게 소리쳤다.

  분명히 구양대극은 손조차 움직이지 않았다. 하나 그의 주위에 있던 
도사들은 어김없이 바닥에 쓰러져 움직이지 않았다. 마치 보이지 않는 
손이 있어 그들의 명줄을 끊고 있는 것 같았다.
  그들의 눈에 공포의 빛이 떠올랐다. 그제야 그들은 눈앞에 있는 사
내가 결코 범상치 않은 존재임을 깨달았다. 그들의 힘으로는 감히 어
떻게 해 볼 수 없는.

  구양대극의 입에서 차가운 목소리가 흘러나왔다.
  "만약 이 이상 그녀의 떨림이 계속된다면 화산은 멸문(滅門)을 할 
것이다. 내가 장담하지."
  광오하지만 그 누구도 반박할 수 없는 힘이 담긴 목소리였다. 화산
의 제자들은 자신들도 모르게 뒤로 몇 걸음 물러났다. 하나 그래도 떨
림은 사라지지 않았다.

  그러나 구양대극은 몰랐다. 그 순간 궁무애가 피가 날 정도로 자신
의 입술을 깨물었다는 사실을.
  '내가 떨면 이 사람들이 모두 죽어. 그렇게 만들 수는 없어.'
  그녀는 억지로 떨리는 몸을 진정시켰다. 자신의 떨림이 계속될수록 
더욱 많은 사람이 죽어 갈 것이다. 그렇게 할 수는 없었다.

  화산파의 도사들 얼굴이 핼쑥하게 질렸다. 순식간에 반수 이상의 도
사가 쓰러졌다. 그리고 남은 도사들이 쓰러지는 것도 한순간이었다. 
자신들의 힘으로는 도저히 당해 낼 수 없는 존재가 강림(降臨)했다는 
사실을.

  해연이 자신도 모르게 입을 열었다.
  "다, 당신은 누굽니까? 누군데 화산에서..."
  "내가 바로 천제(天帝)다."

  광오하게도 자신을 하늘의 지배자라고 부르는 남자. 하나 화산파의 
도사들은 그의 모습이 전혀 오만하다고 느껴지지 않았다. 그라면 정말 
하늘을 지배하고도 남을 것 같다는 생각이 들었다.
  그 순간이었다.

  "그를 막지 마라. 그는 나를 찾아온 사람일지니. 화산은 그의 행보
에 상관하지 말거라."

  허공에서 갑자기 한 줄기 음성이 들려왔다.
  화산파 도사들은 들려온 음성이 그들이 그토록 존경하는 운엽자의 
목소리라는 사실을 깨달았다. 그들이 주위를 두리번거렸지만 운엽자
의 모습은 찾아볼 수 없었다.

  천리전성(千里傳聲).
  공력이 인간의 한계를 뛰어넘은 자만이 공간을 격하고 전할 수 있다
던 전설의 전음성이 펼쳐진 것이다.
  구양대극의 입가에 희미한 웃음이 서렸다.
  "제법이군."

  그는 궁무애의 손을 잡은 채 성검봉을 향해 발걸음을 옮겼다.
  둥실!
  순간적으로 구양대극과 궁무애의 몸이 허공으로 떠올랐다. 그리고
는 마치 계단을 밟듯 허공을 밟아 움직였다.

  화산파의 도사들은 마치 석상이 된 것처럼 구양대극의 모습이 사라
질 때까지 움직이지 못했다.
  "그, 그는 인간이 아니야."
  한참이 지난 후에야 해연이 망연히 중얼거렸다.

                     *         *        *

  운엽자는 가부죄를 튼 채 무릎 위에 검을 올려놓고 기다리고 있었
다.
  그는 이미 마음의 눈으로 구양대극의 행보를 지켜보고 있었다. 그의 
가공할 무위와 행보를.

  스스스!
  잠시 시간이 지나자 구양대극이 성검봉 정상에 모습을 드러냈다. 놀
랍게도 그는 궁무애의 손을 잡고 허공을 평지처럼 걷고 있었다.

  이미 오래전에 실전되었다고 알려진 허공답보(虛空踏步)의 경공술
이었다. 더구나 그의 곁에는 궁무애가 있었다. 자신이 아닌 다른 이와 
함께 허공답보를 펼칠 수 있다는 것은 이미 그의 경지가 차원이 다름
을 뜻했다.
  궁무애는 눈을 질끈 감고 구양대극을 따랐다. 그리고 이미 그들의 
몸은 성검봉의 정상에 발을 디디고 있었다.

  "귀한 분이 오셨는데 마중을 나가지 못해서 죄송하오. 화산의 운엽
자이외다."
  운엽자가 자리를 털고 일어났다.
  이미 수많은 제자들이 목숨을 잃었다는 사실을 알고 있었지만 그의 
눈은 명경지수처럼 맑기 그지없었다.

  구양대극이 그를 향해 포권을 취했다.
  "아시다시피 북에서 내려왔다오. 북원에서는 나를 천제라고 부른다
오. 그리고 이쪽은 이 몸의 내자가 될 사람이오."
  "북원에서 오셨구려. 반갑다는 말은 하지 못하겠소이다. 영원히 내
려오지 않기를 바랐기에."

  처음으로 운엽자의 눈가에 그늘이 드리워졌다. 하나 그것도 잠시, 
이내 그는 본래의 눈빛을 회복했다.
  "이곳에 오신 것은 화산을 멸하기 위함이오?"

  "화산? 올라오면서 화산의 제자들을 만나 봤다오. 허나 일고의 가치
도 없소. 내가 원하는 것은 오직 운엽자, 당신 하나뿐이오. 당신의 목
숨만 가져가면 화산은 놔두지."

  "허허허! 배려해 줘서 감사하다고 해야 할지. 허나 그리 호락호락 
당하지는 않을 것이오. 그래도 이 몸 역시 중원에서는 꽤나 검을 쓴다
는 소리를 듣고 있소."

  화산으로 돌아온 뒤 성취가 더욱 높아진 운엽자였다. 비록 눈앞의 
구양대극의 신위가 가공했지만 자신이 그렇게 밀릴 거라고는 생각하지 
않았다.

  "후후! 황보무악도 당신처럼 그랬더랬소. 처음 나를 봤을 때 겁이 
나서 걸음도 떼지 못할 지경이었는데도 입은 그렇게 살아 있었소."
  "그럼 황보 맹주와도 겨뤄 봤단 말이오?"
  "그가 철무련을 접수하겠다는 야망을 품게 된 것도 알고 보면 나와
의 대결에서 진 이후일 것이오. 후후!"

  운엽자의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다.
  황보무악이 젊은 시절 북방을 떠돌아다녔다는 사실은 그 역시 알고 
있었다. 하나 그때 구양대극을 만나 겨뤘었다니. 세상 사람들 그 누구
도 모르는 어둠의 비사였다.

  운엽자의 미간이 파르르 떨렸다. 마음이 무거워졌기 때문이다. 그의 
말이 정말 사실이라면 승부를 장담할 수 없었다.
  스르릉!
  그는 검을 뽑은 후 검집을 바닥에 버렸다. 생사를 결하겠다는 의지
였다.

  구양대극은 궁무애의 얼굴을 부드럽게 바라보며 말했다.
  "당신은 저곳에서 기다리시오. 그리 오래 걸리지 않을 것이오."
  그는 궁무애을 성검봉 한쪽으로 가게 했다. 궁무애는 그의 뜻대로 
성검봉의 한쪽에 있는 흰 바위 위에 앉았다.

  구양대극의 시선이 운엽자를 향했다.
  "이제 시작해 볼까?"
  순간 그의 몸에서는 패도적인 기운이 폭발적으로 풍겨 나왔다.
  운엽자의 미간이 파르르 떨렸다. 구양대극의 몸에서 풍겨 나오는 기
운은 생전 처음 보는 이질적인 것이었다. 천하의 모든 검공을 거의 섭
렵했다고 알려진 운엽자 역시 처음 보는.

  하나 운엽자는 이내 마음을 추슬렀다. 상대는 처음 보는 절대고수였
다. 그런 고수를 상대로 마음이 흔들리는 것은 그야말로 자살 행위나 
마찬가지였다.

  그는 조용히 눈을 감으며 마음에 검을 그렸다. 성검봉에 은거하다시
피 머물며 갈고닦아 온 검이었다.
  마음속에 새하얀 검이 완벽하게 그려지자 현실에서도 검이 움직였
다.

  슈우우!
  그의 손에 들려 있던 검이 허공으로 떠오르면서 빙글 돌기 시작했다.
  "의(意)! 멸(滅)!"
  운엽자의 마음이 상대를 멸하고자 하자 검이 살아 있는 생명체처럼 
절로 움직였다.

  그것은 단순한 이기어검(以氣馭劍)이 아니었다. 이기어검에 운엽자
가 깨달은 심검의 도리를 실었기에 그 위력은 일반적인 이기어검의 수 
배에 달했다.

  콰콰콰!
  성검봉이 두 쪽으로 나기라도 할 듯이 검이 새하얀 빛을 내뿜으며 
구양대극에게 날아왔다. 그에 따라 바닥에 깊은 고랑이 생겨나며 성검
봉 전체가 요란하게 흔들렸다.

  구양대극의 눈이 무겁게 침전됐다. 그의 등 뒤에는 궁무애가 존재했
다. 그가 피한다면 궁무애는 엄청난 기운을 발산하는 운엽자의 검에 
산산이 조각나리라.

  꾸욱!
  그가 주먹을 힘껏 쥐자 굵은 힘줄이 도드라져 나왔다.
  일순 그의 주먹을 접점으로 가공할 힘이 순식간에 모여들었다. 구양
대극은 힘이 모인 주먹을 망설임 없이 날아오는 운엽자의 검을 향해 
휘둘렀다.

  쩌-어엉!
  순간 성검봉 전체에 바람이 거세게 일어나며 먼지가 원형으로 퍼져
나갔다.
  "큭!"
  순간 먼지 속에서 누군가의 답답한 신음성이 터져 나왔다.
  운엽자의 눈은 경악으로 크게 떠져 있었다.

  누렇게 일어난 먼지 속에서도 그는 보았다. 자신이 이기어검술로 날
린 검이 산산이 조각나 허공중에 흩어지는 광경을, 그리고 검을 부순 
구양대극이 자신을 향해 쇄도하는 모습을. 맨주먹으로 검을 부쉈음에
도 불구하고 구양대극의 몸에는 그 어떤 혈흔도 내비치지 않았다. 오
히려 검과 한 줄기 심령으로 연결되어 있던 운엽자의 내부가 심하게 
진탕되어 움직이기가 쉽지 않았다.

  하나 운엽자는 입술을 질근 깨물고 화산의 비전보법인 구궁보(九宮
步)를 펼치며 손을 어지럽게 휘둘렀다. 그러자 성검봉에 널려 있던 나
뭇가지들이 빨려들며 그의 앞에서 둥글게 원형을 만들었다.

  운엽자는 손가락으로 달려드는 구양대극을 가리켰다. 일순 운엽자
의 앞에 모였던 수천의 나뭇가지들이 날카로운 검이 되어 구양대극을 
향해 날아갔다.
  비록 일개 나뭇가지에 불과하지만 운엽자 혼신의 내공이 담겨 있었
다. 그 하나하나는 바위라도 산산이 부술 만큼 극강한 힘을 싣고 있었
다.

  대연검공(大然劍功)이라고 명명한 그만의 검공이었다. 자연의 모든 
것을 검처럼 이용한다는. 일단 대연검공이 펼쳐진 이상 성검봉의 모든 
것이 그의 검이나 마찬가지였다. 흩날리는 풀 한 조각까지도 말이다.
  그러나 구양대극은 눈앞으로 다가오는 엄청난 기류를 보면서도 눈
썹 하나 까닥하지 않았다. 그의 눈에는 오직 운엽자만 보이는 듯했다.

  "이... 런!"
  티티팅!
  운엽자의 경호성이 울리는 순간 그토록 무서운 기세로 날아들던 나
뭇가지들이 구양대극의 피부에 허무하게 튕겨나갔다. 구양대극의 피
부에는 조그마한 흠집조차 생기지 않았다.

  콰앙!
  그 순간 엄청난 폭음이 울려 퍼지며 운엽자의 몸이 십여 장이나 뒤
로 튕겨 나갔다. 허공에 선혈이 흩날리고 있었다.
  단발의 일격으로 운엽자가 일순 항거 불능의 상태에 빠진 것이다.

  구양대극이 다시 그를 향해 몸을 날렸다. 어느새 그의 몸 주위에서
는 좀 전에 화산의 제자들을 제압했던 기류가 휘돌고 있었다. 마치 아
수라의 손길처럼 꿈틀거리는 수천수만 갈래의 기류들. 그 하나하나가 
치명적인 검이 되어 운엽자를 휘감아 왔다.

  "이, 이것은?"
  그가 급히 허공으로 손을 뻗었다. 그러자 사방으로 흩날리던 나뭇가
지 하나가 빨려들어 왔다. 그는 손에 잡힌 나뭇가지로 급히 대연검공
의 절초인 무상절애(無上絶哀)를 펼쳤다.

  형태가 없는 대연검공에서 유일하게 형태를 갖춘 초식. 그래서 더욱 
극강함을 자랑하는 초식이 바로 무상절애였다.
  휘이잉!
  무상절애의 초식이 펼쳐지자 성검봉 위에 일진광풍이 불어 닥치며 
구름이 사방으로 흩어져 갔다.

  그것은 마치 거대한 검이 존재해 허공을 가르며 다가오는 것 같았
다. 그러나 구양대극의 눈동자는 전혀 흔들림이 없었다. 그것은 자신
의 모든 것을 완벽하게 알고 믿는 자만이 가질 수 있는 눈빛이었다.

  "원시천존이시여!"
  운엽자는 조용히 눈을 감았다. 더 이상 그의 눈을 바라볼 자신이 없
었기 때문이다.
  콰콰콰콰!
  무언가 어긋나는 소리와 함께 폭풍이 지나가는 듯한 울림이 성검봉 
정상에 울려 퍼졌다.

  궁무애는 밀려오는 바람에 눈을 감았다. 이윽고 그녀가 눈을 떴을 
때는 놀라운 광경이 펼쳐지고 있었다.
  운엽자는 양팔을 벌린 채 허공에 십(十)자 모양으로 떠 있었다. 그
러나 그것은 자신의 의지가 아니었다. 보이지 않는 무언가가 그의 몸
을 떠받치고 있는 것이다.

  "이미 인... 간의 몸이 아니구려. 설... 혹! 금강... 불괴라고 하
더라도 나의 검공을 견뎌 내는 것은 불... 가능했을 텐데."

  "나는 정파의 무공 이백여섯 개와 마도의 무공 삼백열다섯 개를 모
두 익혔소. 처음엔 상이한 무공의 도리 때문에 융합하지를 못했는데 
어느 순간 모든 무공을 합일할 수 있었소. 그때부터 나의 몸은 어떤 
외기에도 침범을 받지 않는 신체가 되었소. 나는 그것을 가리켜 성마
지신(聖魔之身)이라고 명명했소."

  '성마... 지신? 광오한... 그러나 이보다 어울리는 이름도 없을 
듯... 크헉!'
  쩌저정!
  순간 운엽자의 전신에 금이 가기 시작했다. 마치 유리그릇이 갈라지
듯 그의 몸은 그렇게 붕괴되기 시작했다.

  "당신의 죽음으로 화산은 무사할 것이오. 허나 앞으로 오십여 년간 
봉문을 해야 할 터. 이것이 이 시대 최고의 무인인 당신에게 보내는 나
의 경외의 뜻이오."
  "허... 허! 정과 마가 함께 존재하는 성마지신이라니... 아수라의 
현신이련가? 이제 세상은 어찌 되려는가?"

  쩌정!
  깨어져 나가는 신체. 하나 운엽자의 눈은 천하를 향한 걱정에 편히 
감을 수조차 없었다.
  구양대극의 몸에서 발현한 수천 개의 기운은 이미 운엽자의 전신을 
걸레쪽처럼 헤집어 놓고 있었다.

  "잘 가시오, 중원의 검성(劍聖)이여."
  구양대극이 성마지기(聖魔之氣)를 거뒀다. 그 순간 허공에 매달려 
있던 운엽자의 몸이 산산이 깨어져 나가 흔적조차 찾을 수 없게 되었
다.
  그것이 한때 천하의 정상에 군림했던 운엽자의 최후였다.

  '어떡하려는가? 천하여! 누가 있어 천제를 막는단 말인가?'
  궁무애의 눈에 물기가 어렸다.



                   제8장  소호철산(小弧鐵山)



  청천벽력 같은 소식이 강호를 강타했다.
  천하제일의 검파로서 성세를 구가하고 있는 화산파의 오십 년 봉문 
소식이 전해진 것이다.
  검을 든다면 천하무적이라고 알려진 운엽자가 그의 손에 허무히 최
후를 맞이해 흔적조차 찾을 수 없게 되었고, 화산파의 장문인이 피눈물
을 흘리며 봉문을 선언했다고 했다.

  그 모든 것이 천제(天帝)라고 알려진 무인에 의한 일이었다.
  단 혼자의 힘으로 천하제일의 검인을 죽이고 화산을 봉문하게 만든 
자. 천하는 그에 대한 소문으로 들끓었다.

  더구나 그의 수하에 불과한 자에 의해 화음현의 수백 무인이 일거
에 몰살당했다는 소문까지 들려왔다. 또한 천제의 곁에는 무척이나 
아름다운 여인이 함께한다고 알려졌다. 마치 월하선녀(月下仙女)와도 
같이 아름다운 여인. 그녀는 천제의 여인으로 운엽자가 죽는 광경을 
보면서도 교소를 터트렸다는 엉뚱한 소문까지 나돌았다. 그렇기에 사
정을 모르는 사람들은 그녀를 마녀(魔女)라고 부르면서 두려워했다.

  천하는 공포에 떨었다.
  단 일 인의 힘으로 화산이라는 천하제일의 검파를 제압한 자. 그런 
자를 누가 있어 감히 막을 수 있단 말인가? 그리고 천하는 알았다. 철
무련의 여섯 개 분타를 습격한 괴무리들이 바로 천제와 연관이 있다는 
사실을.

  사정이 이쯤 되니 누구라도 천제의 목표가 철무련이라는 사실을 알 
수 있었다.
  철무련에는 초비상이 걸렸다. 외유를 나갔던 무인들이 모두 소집되
었고, 각 분타에는 지원 병력이 파견됐다. 그리고 천제와 그를 추종하
는 무인들의 존재를 추적하기 시작했다. 하나 하늘로 사라졌는지, 땅
으로 꺼졌는지 그들의 존재는 찾을 수 없었다.

  분명 수백 명 이상의 인원이 움직일 텐데도 그들의 흔적조차 찾을 
수가 없었다. 그에 개방의 밀개들까지 천하에 풀려 그들의 행방을 추
적하기 시작했다.


  와락!
  소호는 서신을 구겼다.
  서신에는 북방에서 일어난 일들이 매우 소상하게 적혀 있었다.
  "이런 일이..."
  자신들이 북상하고 있을 때 일어난 일이었다. 이런 일을 막으려고 
흑상의 연원을 조사하고 있었는데 공교롭게도 일이 터지고 만 것이다.

  철무린이 마차의 문을 열고 안으로 들어왔다.
  그의 얼굴은 벌겋게 상기되어 있었다. 소호가 대천상단의 전서구를 
통해 연락을 받은 것처럼 그 역시 철무련의 분타를 통해 연락을 받았
다.

  "소식을 들었습니까?"
  "그렇습니다. 어이해 이런 일이 벌어진 것인지..."

  "모두가 천제라는 자의 소행입니다. 그가 검성 어르신을 죽이고 화
산을 봉문하게 만들었습니다. 지금 천하는 그로 인해 공포에 휩싸여 
있습니다. 그들의 최종 목표가 바로 철무련이라는 사실은 의심할 나위
가 없습니다."

  "그들의 소재는 파악되었습니까?"
  "철무련뿐만 아니라 개방의 제자들까지 동원해 찾고 있습니다. 조만
간 그들의 행방을 찾을 수 있을 겁니다."

  철무린의 눈에서 광망이 폭사되어 나왔다.
  아직 심중의 증거일 뿐이지만 그는 철무련을 습격한 이들이 북원의 
무인들이라고 생각했다. 그것 이외에는 작금의 사태를 설명할 방법이 
존재하지 않았다.

  "어떡하실 생각입니까? 상황이 이쯤 되면 흑상의 연원을 추적하는 
것은 아무런 의미가 없습니다."
  "알고 있습니다. 허나 다시 남하하기에는 상황이 여의치 않습니다. 
일단 북상을 해서 가까운 철무련의 분타에 머물면서 상황을 파악해 볼 
생각입니다. 소호 소저는 어찌하실 생각입니까?"

  "저 역시 북상을 계속할 생각입니다. 상황이 이렇게 된 이상 오라버
니를 만나 보는 게 좋을 것 같아요. 현재 천하에서 북원과 흑혈성에 대
해 가장 많은 정보를 가지고 있는 사람이 오라버니와 개방의 홍 장로
님이에요. 그분들을 만나 어찌할 것인지 의논해 보는 게 좋을 것 같아
요."

  천하가 걷잡을 수 없는 혼란에 빠지고 있었다. 격랑의 불길은 무척
이나 빠른 속도로 천하를 불태우려 하고 있었다.
  바야흐로 난세의 시작이었다.
  난세일수록 믿을 수 있는 사람이 필요했다. 현재 소호가 가장 믿고 
의지할 수 있는 사람은 단사유밖에 없었다.

  천제가 검성을 죽였다면 단사유 역시 권성을 죽였다. 그렇게 본다면 
두 사람의 힘은 호각이거나 비등할 것이다. 그만이 천제를 막을 수 있
다. 그것이 소호의 생각이었다.
  "확실히 단 형이라면 천제라는 자와 호각을 이를 수도..."
  철무린이 수긍했다.

  비록 비슷한 또래였지만 무공의 차원이 다르다는 사실을 그 역시 인
정하고 있었다. 단사유의 무공은 가공(可恐)이라는 단어 외에 설명할 
방법이 없었다. 하나 소문에 들려오는 천제라는 자의 무위는 어떻게 
표현할 수조차 없었다.

  "그럼 함께 오라버니에게 가기로 하죠."
  "허나 지금 그가 어디에 머물고 있는지 알 방법이 없잖습니까?"

  "철 공자께서는 제가 누군지 잊은 모양이군요. 이미 단 오라버니는 
대천상단의 지부에 들렀고, 어디에 머물고 있는지 인근의 상인들이 알
려 오고 있어요."
  "그럼 어디에 있는지 안단 말입니까?"

  철무린의 눈에 의혹이 어렸다. 단사유가 사라진 이후 철무련의 정보
망으로도 그의 행방을 찾아내지 못했기 때문이다. 그러나 소호는 너무
나 당연한 듯이 대답했다.

  "그분은 지금 서안에 있어요. 허나 그분 역시 화산의 소식을 들었다
면 그쪽으로 움직이고 있을 거예요."
  "일단 서안으로 가야겠군요."
  "그래요."

  "알았습니다. 당장 방향을 그쪽으로 틀겠습니다. 마침 요 앞에 광풍
림(狂風林)이 있습니다. 광풍림만 지나면 기한을 단축할 수 있을 겁니
다. 지금부터는 좀 더 험한 여정이 될지 모르니 각오를 단단히 하셔야 
할 겁니다."
  "이미 나올 때부터 각오하고 있던 바예요."

  소호는 고개를 끄덕이며 창밖을 바라봤다. 말을 타고 이동하는 옥영
단의 모습이 보였다. 그들 역시 소식을 들었는지 상기된 표정을 하고 
있었다.
  '난세(亂世)의 시작이다. 운명처럼 또다시 오라버니가 머물고 있는 
곳에서 시작되는구나. 어쩌면 오라버니가 난세를 몰고 온 것일지
도...'


  "헉헉!"
  숲속을 소년이 뛰어가고 있었다. 그는 젖은 바닥을 피해 돌과 나뭇
가지를 밟고 이동을 했다. 때문에 바닥에는 그의 흔적이 전혀 남지 않
았다.
  귀공자풍의 얼굴에 유난히도 깊어 보이는 눈동자를 한 소년. 그는 
다름 아닌 대륙산장에서 탈출한 철산이었다.

  철산은 매우 초췌하고 마른 모습이었다. 그도 그럴 것이 이제까지 
그는 별반 쉬지도 못하고 계속 남하했기 때문이다. 잠을 반 시진 이상 
자 본 적도 없었고, 제대로 휴식을 취해 본 적도 없었다.

  본래 그는 전왕의 행방을 찾아 섬서성으로 가려 했다. 하나 이어지
는 혈살대의 추적은 그를 도저히 그럴 수 없게 만들었다. 아무리 따돌
리고 흔적을 흐려 놓아도 혈살대는 어떻게 알았는지 그의 미세한 흔적
을 따라 집요하게 추적을 했다. 때문에 하루 차이까지 벌려 놓았던 거
리는 이제 불과 한 시진 차이로 좁혀졌다.

  "이대로 가다가는 채 반나절이 지나기 전에 잡힐 거야. 결단을 내려
야 해. 저들을 피하려고 광풍림에 들어왔지만 오히려 거리만 좁혀지고 
있어."
  철산은 잠시 나무에 기대 필사적으로 생각했다.

  생각보다 저들의 추종술을 대단했다. 아무리 철산이 흔적을 숨겨도 
그들은 귀신같이 그의 흔적을 추적해 들어왔다. 처음에는 수월하게 그
들을 따돌릴 수 있었으나 그들도 시간이 지남에 따라 점차 철산의 행
동 요령과 습관 등을 파악했다. 그런 시행착오 등을 통해 그들은 철산
의 다음 행로를 추측해 낼 수 있었다.

  제아무리 머리가 똑똑하고 자질이 출중하더라도 철산은 여덟 살에 
불과했다. 때문에 그가 사고하고 판단할 수 있는 한계가 분명히 존재
했다. 철산 역시 그런 점을 잘 알고 있었다.
  아무리 자신이 어른스럽게 굴더라도 결코 어른이 될 수 없다는 사실
을. 아직 그는 여덟 살배기 소년이었다.

  "어떡하지? 자꾸 전왕이 머물고 있다는 곳에서 멀어지고 있어. 이렇
게 가다가는 나의 목숨은 둘째 치고 엄마를 구하는 것조차 물거품이 
되고 말 것이야."

  확인해야 했다.
  단사유가 정말 자신이 생각하고 있는 그 사람이 맞는지. 그가 정말 
자신이 생각하고 있는 그 사람이라면...

  "분명 숙부일 거야. 숙부가 엄마를 찾아 중원으로 들어온 거야. 숙
부가 분명해."
  혈살대의 추적을 뿌리치고 도주하는 중에도 철산은 전왕에 대한 정
보를 수집하는 것을 게을리 하지 않았다.

  소문에 의하면 단사유는 중원인이 아니라고 했다. 나소한의 말처럼 
그는 고려인이라고 했다. 단사유라는 이름을 가진 고려인. 우연의 일
치일지도 모르지만 철산에게는 매우 절실한 명제였다. 그가 정말로 단
사유라는 이름을 가진 고려인이라면 자신의 숙부일지도 몰랐다. 죽었
다고 알려진 숙부가 살아서 자신의 어미를 찾아왔다면, 정말 그렇다면 
누구보다 든든한 조력자를 두는 것이리라.

  문득 철산의 귀가 쫑긋 움직였다.
  그는 급히 엎드려 바닥에 귀를 가져갔다. 미세한 울림이 감지되었
다.
  "어느새!"
  철산이 급히 일어났다. 그의 얼굴에는 다급한 빛이 떠올랐다. 어느 
정도 여유가 있다고 생각했는데 추적대들이 벌써 지척까지 따라붙었
다.

  그는 일어나자마자 급히 뛰었다.
  흑혈성을 벗어날 일념으로 경공술과 은신술에 전력을 기울여 익혔
다. 때문에 철산의 경공술은 어린 나이에도 불구하고 일품이었다. 하
나 혈살대는 그런 철산의 경공술을 무색하게 만들며 거리를 좁혀 왔
다.

  타타타!
  미약하게 그들의 발소리가 들려왔다.
  철산의 얼굴에 절망의 빛이 떠올랐다. 공력을 최대한 끌어 올렸는데
도 불구하고 거리가 점점 좁혀지고 있었다.

  "이대로는 잡힌다. 무언가 방법이 있을 거야. 분명 방법이..."
  철산은 입술을 질근 깨물었다.
  그는 이제까지 숲속을 내달리던 방향을 바꿔 대로를 향해 치달리기 
시작했다. 마치 바람이 흐르듯 철산은 나무 사이를 요리조리 내빼며 
달렸다.

  쉬익!
  순간 무언가 바람을 가르는 파공성이 허공을 울렸다. 철산은 본능적
으로 고개를 숙였다. 그러자 무언가 그의 어깻죽지를 훑고 지나가며 
눈앞의 나무를 박살냈다.

  "큭!"
  철산의 입에서 자신도 모르게 신음성이 터져 나왔다.
  "드디어 따라잡았다, 꼬맹이."
  등 뒤에서 살기 어린 목소리가 들려왔다.
  혈살대의 대주인 견초휘가 수하들을 이끌고 나타난 것이다. 그의 눈
에는 광폭한 살기가 어려 있었다.

  근 보름에 걸친 추격전이었다. 그동안 그와 혈살대가 겪은 고초는 
이루 말로 표현할 수 있는 것이 아니었다. 철산의 꾀에 속아 멀리 수백 
리를 도는 것은 예사였고, 엉뚱한 집을 습격하는 경우도 있었다. 덕분
에 인근 문파들의 추적을 받아야 하는 상황도 있었다.

  처음엔 흑혈성의 소공자라고 생각해 생포하려 했다. 하나 이제는 생
각이 바뀌었다. 그동안 겪은 고초가 그들의 눈에 살기가 감돌게 만들
었다.
  마종도가 그들에게 내린 명령은 소공자와 영약의 회수였다. 명령에 
생사에 관한 여부는 담겨 있지 않았다. 그들은 자의적으로 마종도의 
명령을 해석했다.

  "꼬맹이, 잡히기만 하면 가만 두지 않을 것이다. 우리를 고생시킨 대
가는 톡톡히 치르게 할 것이다."
  "머리카락 보일라. 꼭꼭 숨어라, 흐흐! 들키면 목을 따 버릴 테니
까."

  등 뒤로 살벌한 혈살대의 목소리가 들려왔다.
  철산은 입술에 피가 나도록 질근 깨물었다.
  눈앞에 대로가 보였다. 철산은 망설이지 않고 대로로 뛰어들었다.

  "악!"
  하나 대로에 착지하기 전에 철산의 입에서 커다란 비명 소리가 터
져 나왔다. 철산의 다리에는 등 뒤에서 날린 비수 한 자루가 꽂혀 있
었다.

  철산은 바닥에 한 바퀴 나뒹굴다 일어났다. 지독한 통증이 뇌를 울
리게 만들었지만 이대로 누워 있다가는 저들이 밥이 된다는 사실을 너
무나 잘 알고 있었다.

  하나 몇 발자국을 걷기도 전에 철산은 다시 땅에 나뒹굴어야 했다. 
그의 어깨에는 기다란 상처가 생겨 있었다. 흉측한 자상(刺傷)이었다. 
비수가 지니가며 어깨를 가른 것이다.
  어린아이의 하얀 피부에 어울리지 않는 섬뜩한 상처. 철산은 자신도 
모르게 신음을 흘렸다.

  "끄으으!"
  너무나 아파 소리조차 나오지 않았다. 세상이 온통 하얗게 보이는
게 기절할 것만 같았다.
  두두두!
  그 순간 철산의 귀에 환상처럼 무언가 달려오는 소리가 들려왔다.

  등 뒤에는 경공을 펼쳐 달려오는 혈살대. 철산은 생각할 것도 없이 
힘겹게 앞으로 걸음을 옮겼다.
  커다란 깃발을 앞세운 채 달려오는 사람들과 마차가 보였다.
  철산이 그들을 향해 외쳤다.
  "살... 려줘요."

                     *         *        *

  철산은 목이 터져라 외쳤다.
  "살려 줘요!"
  그러나 마차는 철산의 소리를 듣지 못한 듯 두 갈래길 중 반대편으
로 향했다.

  철산의 눈에 절망의 기운이 짙어졌다. 하나 철산은 포기하지 않았
다.
  그는 악착같이 마차가 방향을 튼 곳으로 뛰어갔다. 비록 다리에 비
수가 박혀 운신조차 힘이 들었지만 지금 그에게 기댈 곳은 지나가는 
마차밖에 없었다.

  "살려 주요! 제... 발!"
  철산은 절규했다.
  그는 목이 쉬도록 외쳤다. 어느새 철산의 눈가에는 눈물방울이 맺혀 
있었다.
  정신이 아득해져 왔다.

  등 뒤에서는 혈살대의 비아냥거리는 소리가 들려왔다.
  "소용없다. 이미 협(俠)이 사라진 세상이다. 그들이 너의 일에 상관
할 것 같으냐? 세상이 누구도 자신과 상관없는 일에 엮이는 것을 싫어
한다. 이곳은 그런 세상이다."

  "아냐! 세상은 그런 곳이 아냐. 세상은..."
  "하기는, 너 같은 꼬맹이가 무얼 알겠느냐? 흑혈성이라는 온실 속에
서 귀하디귀하게 자라 세상 물정을 모르는..."

  이미 견초휘를 비롯해 혈살대의 목소리 속에서는 철산에 대한 존경
의 념 따위는 담겨 있지 않았다. 그들에게 있어 철산은 고귀한 흑혈성
의 소공자가 아닌 영약을 들고 튄 영악한 도적에 불과했다.

  스르릉!
  견초휘가 도를 바닥에 끌며 다가왔다. 도가 자갈을 긁으며 불꽃을 
튕겼으나 그는 개의치 않았다. 그것은 그의 살심이 들끓는다는 증거였
다.

  철산의 눈이 아릿해졌다.
  거친 기파를 풍기는 혈살대 앞에서 철산은 여린 꽃 한 송이에 불과
했다. 불어오는 바람에도 떨어질 수 있는.

  "영약을 내놓거라. 그렇다면 살려 줄 수도 있다."
  "안 돼! 이것은... 이건 안 돼!"
  철산은 필사적으로 고개를 저었다.
  만일 단사유가 자신이 생각하는 숙부가 아니라면 영약을 바쳐서라
도 그의 마음을 움직여야 했다. 자신의 가죽 주머니에 든 영약은 대제
의 곁에 있는 엄마를 구할 수 있는 유일한 물건이었다.

  견초휘의 입가에 비웃음이 떠올랐다. 마치 그럴 줄 알았다는 표정이
었다.
  "훗! 그럼 죽어라. 대제께는 불행한 사고라고 보고하겠다. 아마 그
분도 이해하실 거다. 어쩌면 좋아하실지도. 그분에게 필요한 것은 네
가 아닌 너의 어미뿐이니까."

  그가 도를 들어 철산의 목을 가리켰다.
  철산은 심장이 거세게 두근거리는 것을 느꼈다. 그 역시 무공을 익
혔지만 일 년 전부터는 오직 경공과 은신술 등에만 전력을 기울였다. 
자신이 아무리 무공을 고강한 경지로 익혀도 여덟 살 소년의 신체로는 
한계가 있다는 것을 절감했기 때문이다.

  '할 수 있을까? 저 미친개를 상대로...'
  철산은 암암리에 내공을 끌어 올렸다.
  계란으로 바위를 치는 격이라 해도 그냥 앉아 죽음을 맞을 수는 없
었다.

  쉬익!
  견초휘의 도가 날아왔다. 그의 도에는 막강한 암경이 담겨 있었다. 
철산은 급히 몸을 비틀며 견초휘의 도를 노렸다. 하나 견초휘는 그럴 
줄 알았다는 듯이 도를 회전시키며 철산의 목을 쳐 갔다.

  제아무리 뛰어난 무재(武才)를 지녔다고 하더라도 아이는 아이일 
뿐이다. 아이가 펼치는 무공에는 분명 한계가 존재했고, 철산 역시 그
랬다. 그의 눈에는 철산의 한계가 너무나 똑똑히 보였다.
  철산의 하얀 목이 금방이라도 피 보라가 일 것만 같았다. 순간 철산
의 동공이 크게 확장됐다.

  채-앵!
  철산의 목에서 피가 흩뿌리는 환영이 이는 순간 차가운 검명이 대로
에 울려 퍼졌다.

  "누구냐!"
  견초휘가 도를 거두며 소리쳤다. 부르르 떨리는 도신을 타고 붉은 
빛이 선명한 선혈이 타고 흘러내렸다. 그러나 철산은 목의 피부가 갈
라졌을 뿐 죽지 않았다. 칼끝이 목에 닿는 순간 자갈이 궤도를 바꿔 
놓았기 때문이다. 바닥에는 산산이 부서진 자갈조각이 흩어져 있었다.

  "어떤 사정이 있는지는 모르지만 어린아이에게 너무한 것 아니오?"
  오연한 음성과 함께 일단의 무리들이 나타났다. 그들의 선두에는 누
구라도 감탄할 정도로 잘생긴 얼굴을 하고 있는 남자가 서 있었다.
  그는 인근을 지나가던 철무린과 옥영단이었다.

  그들의 뒤에 있던 마차의 문이 열리며 한 여인이 고개를 내밀었다. 
그녀가 철산에게 말했다.
  "얘야! 이리 오렴."

  생긋 웃음을 보여 주는 여인의 눈 속에는 혜지가 번뜩이고 있었다. 
순간 철산은 이유 모를 안도감을 느꼈다.
  웃음을 보여 주는 여인은 소호였다. 철산이 봤던 마차는 다름 아닌 
소호가 타고 있는 마차였다.

  다른 이들은 모두 듣지 못했지만 유일하게 그녀만이 철산의 절규를 
들었다. 그것은 무공의 고하나 내공의 힘 따위가 아니었다. 무언가 알
수 없는 운명이 울림이 철산의 고함을 듣게 한 것 같았다. 다른 이들
이 듣는다면 우습게 생각할지 모르지만 이 순간 소호는 그렇게 생각
했다.

  "아아!"
  철산의 눈에 뿌연 습막이 어렸다.
  중원으로 들어온 후 처음으로 그에게 내밀어진 구원의 손길이었다. 
그의 가슴은 극심하게 두근거리고 있었다.
  철산은 보기 흉하게 갈라진 목 부근을 부여잡고 마차를 향해 비틀거
리며 다가갔다.

  그 순간 견초휘가 차갑게 말했다.
  "거기까지다. 이 일은 그와 우리 사이의 은원이다. 강호에서 타인의 
은원에 끼어드는 일이 얼마나 무모한 것인지 잘 알고 있을 텐데."
  그의 몸에서는 지독한 살기가 자욱이 풍겨 나왔다.

  철무린은 눈썹을 찌푸리면서도 담담히 말을 이었다.
  "어떤 사정이 있는지 모르지만 어린아이의 목숨을 그처럼 잔혹하게 
빼앗는 것은 강호의 도의에 어긋나는 법이오."

  "흥! 고루한 샌님 같은 말만 하는구나. 강호의 도의만 알고 은원은 
알지 못하는구나. 분명 말하겠다. 이것은 저 아이와 우리 사이의 문제
다. 결코 타인이 끼어들 문제가 아니다."

  "어떤 경우에도 약자는 보호 받아 마땅하오."
  철무린은 물러서지 않았다.
  아이는 비칠거리는 걸음으로 소호에게 다가가고 있었다. 그 모습이 
왠지 짠하게 느껴졌다.

  저런 어린아이조차도 살겠다고 저리 바동거리는데 도와주지 않는다
면 강호의 무인이라고 평생 자부할 수 없을 것 같았다.
  스릉!
  곳곳에서 무기를 뽑는 소리가 울려 퍼졌다.
  일촉즉발의 험악한 분위기가 이어졌다.

  "한 번 더 말하겠다. 만약 아이를 두고 간다면 한번은 용서해 주겠
다. 허나 말을 듣지 않는다면..."
  견초휘의 눈가가 가늘어졌다.

  철무린이 그의 눈을 바라보면서 도를 잡아 갔다.
  '어디서 이런 자들이... 행색을 보면 중원인이라고 볼 수 없구나. 
더구나 중원 어디에도 이런 인물들이 존재하고 있다는 이야기는 들어
본 적이 없다. 그렇다면...'

  더구나 그들의 억양에는 강한 북방의 사투리가 섞여 있었다. 그것으 
그들이 북쪽에서 왔다는 것을 의미했다.
  "북원에서 왔는가?"
  순간 견초휘 등의 분위기가 싸늘히 가라앉았다. 비록 대답은 없었지
만 철무린은 확신했다. 그들이 자신들이 그토록 찾고 있던 북원의 무
인들이란 사실을.

  "상대는 북원의 무인들이다. 손속에 사정을 둘 필요는 없다."
  그의 명령이 떨어지기 무섭게 옥영단에서도 살기가 피어올랐다. 젊
은 축에서 가장 강한 고수들이라고 평가 받고 있음에도 아직 한 번도 
제대로 된 실전을 치르지 못한 옥영단이었다. 첫 실전을 앞둔 그들의 
눈에는 투지가 넘쳐흘렀다.

  철산이 목을 부여잡고 다 쉰 목소리로 겨우 말했다.
  "그, 그들은 무척 위험한 사람들이에요. 조심해야 해요."
  "걱정하지 말거라. 저 사람들 역시 무척이나 강한 사람들이다. 믿어
도 좋을 것이다."

  소호는 철산을 따뜻하게 보듬어 주었다. 비록 갖은 고초를 당해 지
저분해 보였지만 아이의 눈은 무척이나 총명해 보였다. 그 반짝이는 
눈빛이 무척 마음에 드는 소호였다.
  소호의 옆에 있던 선양이 철산의 상처에 금창약을 뿌리고 천을 동여
맸다. 상처에서 심한 통증이 올라왔지만 철산은 내색하지 않고 참았다.

  촤-앙!
  그 순간 마차 밖에서 무기 부딪치는 소리가 터져 나왔다. 마차 안에 
있던 사람들의 시선이 일제히 밖을 향했다.

  맨 처음 격돌한 사람은 옥영단원 채상연이었다. 그는 본래 중주의 
사합문(四合門) 출신의 무인으로 무공이 기세가 매우 사납고 박력이 
있어 이런 싸움이 있을 때 선봉대장 역할을 했다.
  콰가가각!
  그의 도가 혈살대원의 도와 힘겨루기에 들어갔다. 날카롭게 벼린 도
신 사이로 소름 끼치는 소리가 흘러나왔다.

  두 사람의 격돌을 기점으로 옥영단과 혈살대가 일제히 부딪쳤다. 열
두 명의 혈살대와 서른 명의 옥영단. 그들은 서로의 치명적인 요혈을 
노리며 혈투에 들어갔다.

  서걱!
  "컥!"
  누군가의 입에서 비명 소리가 터져 나오며 멀쩡한 팔이 허공을 갈랐
다. 눈앞에서 피 보라가 튀며 누군가의 멀쩡하던 생명이 사라져 갔다.
  "북원의 개새끼들!"
  "흥! 중원의 핏덩이들!"
  그들의 입에서 사나운 욕설이 텨져 나왔다.

  촤촤-촹!
  허공에 검기와 도기가 난무하며 무기 부딪치는 소리가 연신 터져 나
왔다. 그 와중에 또다시 몇 사람이 바닥에 쓰러졌으나 사람들은 그들
을 신경 쓸 겨를도 없이 무기를 휘둘러야 했다.

  견초위가 철무린을 향해 다가갔다. 본능적으로 철무린을 제압해야
만 상황이 종료된다는 사실을 깨달은 것이다.
  "애송이들이 제법이군! 허나 너는 곧 우리의 일에 끼어든 것을 후회
하게 될 것이다."

  "그런 일은 없을 것이오. 나는 적어도 당당한 무인이라고 자부하니
까."
  "지금 그 말 기억하도록. 마지막 순간에도 그럴 수 있는지 두고 보
겠다."
  "겉보기에는 그렇지 않았는데 당신은 말이 무척 많구려."

  스릉!
  더 이상 말이 필요 없었다. 두 사람이 동시에 도를 꺼내 들었다. 그
들의 성명절기 역시 모두 도로 펼치는 것이었다.
  휘류우!
  철무린의 도를 타고 도기가 피어올랐다. 사자맹의 절기이자 철무린
의 성명절기인 철혈사자도법(鐵血獅子刀法)이 시전된 것이다.

  쐐액!
  철무린이 견초휘를 향해 쇄도했다. 견초휘 역시 도를 휘두르며 그에 
맞서 갔다.
  채채챙!
  도명이 어지러이 전장을 울렸다.


  철산은 아직도 두려움이 가시지 않은 표정으로 전장을 바라봤다. 소
호는 그런 철산의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.
  "안심하거라. 그는 전왕이 인정한 무인이다. 너를 죽이려 한 자가 
얼마나 위험한 자인지는 모르지만 저 사람이라면 능히 감당할 수 있을 
것이다.'

  "전왕, 전왕이라구요? 지금 분명 전왕이라고 했나요?"
  철산이 놀라 소리쳤다. 그에 소호와 선양이 깜짝 놀라 철산을 바라
봤다.
  이 순간 철산의 얼굴은 시뻘겋게 달아올라 있었다. 극도로 흥분한 
모습이었다. 그러나 소호는 이내 차분하게 고개를 끄덕였다.

  "그래! 전왕이라고 그랬다."
  "누나는 전왕을 아시나요?"
  "그렇다. 나는 전왕을 알 뿐만 아니라 무척이나 친한 사이란다."
  "아... 아!"
  순간 철산이 비틀거리더니 눈을 까뒤집고 기절했다. 선양이 놀라 다
가오자 소호가 철산의 맥을 살폈다.

  "괜찮다. 기혈이 들끓어 기절한 것뿐이다. 아마 그간의 긴장이 풀린 
것 같구나."
  "보아하니 굉장히 귀한 집 아이 같은데 왜 저런 험한 사람들의 추적
을 받은 걸까요?"

  "글쎄! 사연이 없는 사람이 어디 있겠느냐? 이 아이도 마찬가지겠
지. 그런데 오라버니의 별호에 이토록 놀라다니. 오라버니와 관련이 
있는 아이일까?"
  "그럴 리가요? 단 대협이 중원에 들어온 지 얼마나 됐다고 벌써 이
런 아이가 있을까요?"

  "내가 그걸 말한 것은 아니잖아."
  "농담이에요. 아가씨는 항상 단 대협 얘기만 나오면 과잉 반응하시
더라구요."
  "흥! 넌 그걸 즐기고?"
  "네!"
  "하여간 못됐어."

  소호가 입술을 삐죽이며 철산의 얼굴을 바라보았다. 보면 볼수록 정
감이 가는 얼굴이었다.
  소호는 철산의 얼굴을 쓰다듬어 주며 마차 밖으로 시선을 주었다. 
그곳에서는 치열한 싸움이 벌어지고 있었다.

                     *         *        *

  콰아아!
  철무린의 도는 엄청난 패기를 흩뿌리며 견초휘의 가슴을 향해 짓쳐
왔다. 견초휘는 급히 철무린의 도를 튕겨 내며 혈천우(血天雨)라는 도
초를 펼쳐 냈다.

  일순 허공에 온통 붉은 도영이 가득 찼다. 마치 피 비가 하늘을 가득 
채우고 있는 것 같았다. 하나 철무린은 당황하지 않고 사자포효(獅子
咆哮)의 초식을 펼쳤다.
  크허헝!
  마치 사자가 포효를 하듯이 굉음이 터져 나오며 패도적인 기운이 견
초휘의 초식과 정면으로 충돌했다.

  "크음!"
  "흡!"
  답답한 신음성이 터져 나오며 두 사람의 신형이 뒤로 튕겨 나왔다. 
단 한 번의 충돌로 적잖은 충격을 입은 것이다. 하나 두 사람은 추호도 
망설이지 않고 다시 서로의 숨통을 끊기 위해 움직였다.

  쉬쉭!
  허공 가득 살기가 담긴 도영이 수를 놓고 도기가 난무했다. 세상이 
온통 도의 그림자에 잠긴 것만 같았다.

  '이자, 만만치 않은 자다. 한낱 어린아이를 추적하는데 이 정도의 인
물이 동원되다니. 그렇다면 저 아이의 가치가 이 정도의 인물이 동원
될 정도로 대단하다는 건가?'
  철무린은 견초휘의 도를 튕겨 내면서 슬쩍 마차 쪽을 바라봤다. 그
러나 아이는 기절했는지 아무런 움직임도 없었다.

  싸움은 점차 난전(亂戰)으로 치닫고 있었다. 마흔두 명이 무인들 중 
벌써 열 명 이상이 차가운 바닥에 몸을 누이고 있었다. 그중에 옥영단
원이 일곱이었다. 자신들이 상대하고 있는 무인들은 상상 이상이 강대
한 무력을 소유하고 있었다. 제아무리 풋내기들이라고는 하나 그래도 
철무련에서 알아주는 후기지수들로 이뤄진 옥영단의 무인들이 이리 속
절없이 당하다니.

  꾸욱!
  철무린의 손에 힘줄이 돋아나며 눈빛이 변했다. 일순 그의 기도가 
변했다. 견초휘 역시 철무린의 변화를 눈치 챘는지 신중한 눈빛을 했
다.

  '만만치 않은 자! 어디서 이런 자가 튀어나왔단 말인가?'
  혈살대 열두 명이면 흑혈성 내에서도 상승의 고수들로 이루어진 집
단이었다. 중원에서 말하는 절정의 경지에 근접한 이들인 것이다. 그
런데도 상대를 압도하지 못하고 있었다. 상대가 자신들보다 세 배나 
인원이 많다는 사실을 감안해도 이것은 충격적인 일이었다.

  철무린이 느끼는 것처럼 견초휘 역시 철무린을 제압해야만 이 충돌
을 마무리 지을 수 있다고 생각했다. 그렇기에 견초휘는 암암리에 비
전의 절초를 준비했다.

  츠으으!
  일순 두 사람의 몸에서 짙은 음무가 폭발적으로 풍겨 나왔다. 그것
은 흔히 세상 사람들이 알고 있는 도무(刀霧)였다. 도기가 유형화되기 
직전에 일어나는 운무현상.

  철무린의 입가에 웃음이 걸렸다.
  예상은 했었지만 상대는 절정고수였다. 그것도 도강을 사용할 수 있
는. 자신이 도강을 사용하려는 것처럼 상대도 도강을 사용하려 한다. 
자세나 느껴지는 기운만으로도 충분히 알 수 있었다.

  눈동자가 좁아진다 싶은 순간 그가 대지를 박찼다. 그의 검에는 어
느새 푸른빛의 기둥이 이 장 길이로 맺혀 있었다. 도강이었다.
  휘류우!
  견초휘 역시 도를 휘둘렀다. 그의 도에도 붉은색의 도강이 맺혀 있
었다.

  "차하핫! 사자혈세(獅子血世)!"
  "혈광조천(血光朝天)!"
  콰-앙!
  일순 강렬한 폭음이 지축을 울리며 강력한 후폭풍이 사방으로 밀려
갔다. 대로 위에 자욱한 먼지가 피어올랐다.

  잠시 후 자욱하던 먼지가 가라앉고 그들의 모습이 드러났다.
  철무린의 입가에는 한 줄기 선혈이 흐르고 있었다. 한 번의 충돌로 
내부가 진탕되었기 때문이다. 그러나 그의 눈은 반짝이고 있었다. 그
것은 승자만이 가질 수 있는 눈빛이었다.

  반면에 견초휘의 모습은 무척이나 처참했다. 그의 가슴은 걸레쪽처
럼 헤져 있었고, 왼쪽 팔도 어디로 날아갔는지 존재하지 않았다. 그는 
한쪽 무릎을 꿇은 채 겨우 버티고 있었다.

  "마치 사자가 덮쳐 오는 것 같았어. 너는 철무련주 철무성과 무슨 
관계냐?"
  "그분은 나의 아버님이시오."

  "역시! 그랬군. 호부에 견자 없다더니 철무성은 자식을 정말 잘 키
웠어. 허나 너는 알아야 할 것이다. 네가 구한 저 아이가 얼마나 위험
한 존재인지."
  "어린아이 하나 정도 지켜 줄 힘은 충분히 있다고 생각하오만."

  "크하하하! 우습구나. 어린 사자여, 너는 모른다. 너는 끝이라고 생
각하겠지만 너의 고난은 이제부터 시작일지니."
  견초휘의 눈이 흐릿해졌다.

  이것이 끝이 아니었다. 자신들이 안 된다면 제이, 제삼의 추적대가 
올 것이다. 목적을 이루기 전에는 결코 그들의 방문은 끝나지 않을 것
이다. 철산의 고행은 이제부터 시작이었다.

  그가 북쪽을 바라보며 소리쳤다.
  "대제시여! 명을 이행하지 못했습니다. 이 죄 죽음으로 달게 받겠습
니다. 부디 대업을 이루시길..."
  퍽!
  견초휘는 자신의 천령개를 스스로 부수고 자결했다. 말릴 사이도 없
이 이뤄진 일이었다.

  "이런!"
  철무린이 혀를 찼다. 그를 제압해 물어볼 말이 많았기 때문이다. 그
가 전장을 향해 고개를 돌렸다. 장내는 이미 진정 국면으로 접어들고 
있었다.

  열두 명의 혈살대원 중 살아 있는 자는 단 세 명뿐. 하나 옥영단은 
벌써 일곱 명이 죽고, 열 명 이상이 심각한 부상을 입은 상태였다. 실
로 끔찍한 결과였다.

  살아남아 저항하던 혈살대원들은 견초휘가 자결을 하자 서로의 눈
빛을 교환하더니 망설임 없이 도를 들어 자신의 목을 겨눴다.
  "대제시여! 부디 대업을 성취하시길..."

  푹!
  허공에 선혈이 흩날리며 그들이 몸이 무너져 내렸다.
  그들과 싸우던 옥영단의 무인들이 일순 멍한 표정을 지었다. 이제까
지 치열하게 싸웠던 상대들이 갑자기 자결을 했기 때문이다.

  "단주님, 도대체 이자들은 누굽니까? 이들은 도대체..."
  채상연이 철무린의 곁에 다가왔다. 그의 몸은 온통 선혈투성이였다. 
그것은 자신의 피가 아니라 상대의 몸에서 튄 피였다.
  그의 얼굴에는 지금의 상황을 도저히 이해할 수 없다는 빛이 떠올라 
있었다.

  철무린은 나직이 한숨을 내쉬었다.
  "나도 모르겠다. 일단 이곳부터 수습하자. 우선은 죽은 친... 구들
부터..."
  철무린이 말끝을 흐렸다.

  옥영단원들은 모두 자신의 친구와 마찬가지였다. 무림이라는 험악
한 세계에서 언제까지나 살아서 함께할 수 있을 거라고는 생각하지 않
았지만 설마 첫 출전부터 일곱 명이나 죽을 줄은 몰랐다.

  철무린은 떨리는 입술을 질근 깨물었다.
  "부상당한 사람들은 여기에 남아서 친구들을 수습해 가까운 문파로 
간다. 그곳에서 철무련에 연락을 하고 대기하도록."
  "알겠습니다."
  부상당한 옥영단원이 힘없이 대답했다.

  자신들의 능력이라면 능히 천하를 오시할 수 있을 거라 생각한 적도 
있었다. 철무련에서의 전왕을 직접 눈으로 보고 결코 넘을 수 없는 벽
을 느낀 적도 있었다. 그들은 그제야 자신들이 무림에서 차지하는 위
치를 자각했다. 하나 그렇다 하더라도 첫 출전에서 일곱 명이 죽었다
는 사실은 그들을 절망케 하기 충분했다.

  철무린의 시선이 마차 안에 있는 철산을 향했다.
  "저 아이가 부디 우리가 흘린 피만큼의 가치가 있기를..."


  철산이 정신을 차린 것은 하루가 지난 후였다.
  "목이 마를 테니 우선 이것을 마시거라."
  소호는 정신을 차린 철산에게 차 한 잔을 건네주었다.
  "가, 감사합니다."
  철산은 거절하지 않고 차를 받았다. 그리고 단숨에 들이켰다. 소호
가 그 모습을 보며 빙그레 웃었다.

  "고초를 많이 겪은 것 같구나."
  "그 사람들은 어떻게 되었나요?"
  "너를 추적해 온 사람들을 말하는 것이냐?"
  "네!"
  철산이 힘없이 대답했다. 소호는 그런 철산의 머리를 쓰다듬어 주었
다.

  "그들은 모두 이 세상 사람이 아니다. 그러니 너는 걱정할 필요 없
다."
  "아!"
  자신도 모르게 안도의 한숨이 터져 나왔다. 그제야 잔뜩 경직되어 
있던 철산의 몸이 자신도 모르게 축 늘어지고 말았다.

  소호는 철산을 따스한 눈으로 바라보았다.
  "그들은 북원의 무인들 같았다. 맞느냐?"
  "네."
  "너의 신세내력을 말해 주지 않겠니?"
  "그, 그건..."
  "너를 구하기 위해 일곱 명이 죽고 열 명이 부상을 당했다. 그 모두
가 너를 구하기 위해 치른 희생이다. 이 정도면 너의 대답을 들을 자격
이 충분히 있다고 생각하는데."

  여전히 소호의 입가에는 은은한 미소가 걸려 있었다.
  철산은 그 모습을 보며 내심 한숨을 내쉬었다. 자신 역시 똑똑하다
고 자부하고 있었지만 눈앞의 여인을 상대로는 어려울 것 같다는 생
각이 들었기 때문이다. 비록 부드러운 표정으로 말하고 있었지만 그
녀의 눈에는 아직 어린 철산으로서는 감당하기 힘든 혜지가 어려 있
었다.

  잠시 망설이던 철산은 이내 마음을 다잡았는지 입을 열기 시작했다.
  "그들의 목표는 제가 맞아요. 그들은 저를 잡기 위해 천 리를 넘게 
추적해 왔어요."

  "너의 신세내력 때문이냐?"
  "맞아요! 누나도 위험해질지 몰라요. 저의 곁에 있다는 이유만으로
도 목숨이 위험해질 수 있어요. 그런데도 누나는 들을 각오가 되어 있
나요?"

  "호호호! 너는 나를 너무 우습게 보는구나. 그 정도의 각오도 없이 
너를 구한 것은 아니란다. 그리고 나는 네가 알고 있는 것보다 훨씬 힘
이 있단다. 내가 천하에서 가장 강한 사람들을 좀 알고 있거든."
  "잘됐네요. 저 역시 천하에서 가장 강한 사람을 찾고 있는데. 무적
이라고 불릴 수 있는 사람을. 저를 도와줄 사람은 그런 사람뿐이에요."

  "흠!"
  소호의 눈에 이채가 어렸다.
  야무진 아이였다. 위축될 만도 하건만 거침없이 자신의 생각을 말하
고 있었다. 반짝이면서도 깊은 눈동자가 무척이나 총명해 보였다. 이 
나이에 이 정도의 총명함을 보이는 아이는 결코 흔하지 않았다.

  소호는 자세를 바로 잡았다.
  "나는 대천상단의 소주인인 하소호다. 정식으로 너의 이야기를 듣고 
싶구나."
  "저... 는 궁철산이라고 해요. 어머니의 이름은 궁무애라고 하시고
요. 그리고 저는 어머니를 구하기 위해 천하를 떠돌고 있는 상태예요. 
우리 어머니는 흑혈성에 억류되어 있어요."

  "잠깐만! 네 어머니의 이름이 궁무애라고 하였느냐?"
  "네! 제 어머니를 아시나요?"
  "혹시 너의 어머니가 고려 사람이냐?"
  "그걸 어떻게 아시나요?"

  철산의 눈이 동그랗게 떠졌다. 그의 어머니가 고려 사람이라는 것은 
흑혈성에서도 소수의 사람들만이 알고 있는 사실이었기 때문이다.
  소호의 얼굴에 붉은 기운이 떠올랐다. 그녀 역시 놀랐기 때문이다.

  다른 사람은 모르지만 그녀만큼은 단사유가 그토록 애가 타게 찾
는 사람이 궁무애라는 사실을 너무나 잘 알고 있었다. 그녀를 찾기 위
해 단사유가 중원에 넘어왔는데 그 사실을 어찌 모르겠는가?

  소호는 숨을 고르며 말했다.
  "어머니의 이름은 궁무애, 출신은 고려의 낭림산 궁가촌. 궁적산과 
단사유라는 두 동생이 있는 여인, 맞느냐?"
  "맞아요. 누나가 어떻게 우리 엄마와 돌아가신 숙부님들 이름을 아
시죠?"

  "세상에! 맞구나. 그분의 아들이라니. 오라버니가 그토록 찾고 있는 
사람의 자식이라니. 이럴 수가!"
  소호의 목소리는 걷잡을 수 없이 떨려 왔다.

  그녀의 눈앞에 단사유가 그토록 찾아 헤매던 궁무애의 자식이 있었
다. 만약 자신이 그냥 지나쳐 갔다면 아침이슬처럼 사라졌을 아이였다.
  운명은 소호를 철산과 조우하게 만들었다.
  소호는 철산에게 환한 웃음을 보여 주었다.

  "단사유라는 이름을 아느냐?"
  "네! 돌아가신 숙부님이에요."

  "그럼 전왕이라는 별호는?"
  "천하에서 가장 강한 사람이잖아요. 그리고 돌아가신 숙부님과 같은 
이름을 가졌구요. 저는 그분이 어쩌면 저의 숙부님일지도 모른다고 생
각해요. 그래서 그분을 찾기 위해..."

  "그분은 너의 숙부가 맞다. 그리고 너의 어머니를 찾기 위해 고려에
서 넘어왔단다."
  "그런? 정말 그분이 제 숙부가 맞나요? 정말 전왕이 저의 숙부님이 
맞나요?"
  "그렇단다. 그것은 결코 변할 수 없는 사실이란다."

  주르륵!
  철산의 뺨으로 굵은 눈물이 흘러내렸다.
  소호가 손을 뻗어 그의 뺨에 흐르는 눈물을 닦아 주었다.
  "나의 이름은 하소호, 전왕의 여인이란다. 반갑구나. 중원에 잘 들
어왔다."
  "으... 응!"

  철산은 더 이상 대답할 수 없었다. 흘러내리는 눈물이 멈추지 않았
기 때문이다.
  그는 드디어 의지할 만한 사람을 만났다.



                   제9장  과대평가하고 있군



  단사유는 이제까지 머물고 있던 거처를 나섰다.
  그의 얼굴은 그 어느 때보다 상기되어 있었고, 여느 때보다 싱그러
운 웃음이 걸려 있었다. 하나 그의 모습에서 홍무규는 왠지 모를 불안
감을 느끼고 있었다.

  그는 누구보다 단사유가 웃는 이유를 너무나 잘 알고 있었다.
  천제의 출현이 그의 가슴을 거세게 뛰게 만들고 있었다. 다른 강호
인들은 모두 천제의 출현에 숨을 죽이고 있었지만 그만큼은 오히려 웃
음을 보이고 있었다. 하나 그것이 우호적인 미소가 아니란 사실을 홍
무규는 너무나 잘 알고 있었다.

  살기가 짙어지면 짙어질수록 그의 웃음도 환해졌다. 다른 이들이 본
다면 그저 잘생긴 청년의 해맑은 미소라고 생각하겠지만 홍무규만큼은 
그렇게 속 편하게 생각할 수 없었다.

  단사유는 본능적으로 천제가 구양대극이라는 사실을 깨닫고 있었다. 
천하에서 검성(劍聖)을 그토록 쉬이 살해할 수 있는 인물은 오직 그뿐
이라는 사실을 알고 있기 때문이다.

  검성이 살해된 화산은 단사유가 머물고 있는 서안에서 불과 삼사백
여 리의 거리였다. 마음만 먹는다면 하루에도 충분히 주파할 수 있는 
거리였다.
  하루만 소비한다면 십 년 동안이나 기다려 온 궁무애에 대한 단서를 
찾을 수 있을 것이다.
  단 하루만 기다린다면...

  이미 궁적산을 찾았다. 이제 궁무애만 찾는다면 단사유의 염원은 모
두 이뤄지는 것이라 볼 수 있었다. 그렇기에 단사유의 심장은 그 어느
때보다 거세게 요동치고 있었다.
  그 마음을 알기에 홍무규는 조심해야 할 때라는 말을 하지 못했다. 
지금 단사유의 귀에는 그 어떤 말도 들어오지 않을 테니까.

  단사유의 눈이 궁적산을 향했다.
  여전히 바보 같은 궁적산의 얼굴. 그의 눈은 여전히 꿈속을 헤매는 
것처럼 몽혼하기만 했다.
  '조금만 기다려라. 곧 무애 누나를 만나게 해 줄 테니까.'

  구양대극이 강하다는 것쯤은 알고 있었다. 하나 그렇다고 해서 두렵
지는 않았다. 그가 강하다면 자신 역시 강하니까. 진정한 우열은 손속
을 교환하기 전에는 알 수 없었다.
  단사유의 미소에 궁적산이 순지난 웃음을 지어 보였다. 그의 웃음이 
단사유의 어깨에 힘을 실어 줬다.

  "모두 출발하죠."
  단사유의 말에 일행들이 모두 말에 올라탔다.
  그들의 목적지는 화산이었다. 구양대극이 아직까지 그곳에 존재할 
거라는 기대는 하지 않았다. 하나 그곳에 간다면 최소한의 실마리를 
잡을 수는 있으리라.

  그들은 말을 달려 관도에서 멀어져 갔다.
  그런 그들을 멀리서 바라보는 이가 있었다. 노점을 하던 노파가 갑
자기 좌판을 뒤집었다. 그러자 지필묵과 잘 훈련된 전서구가 모습을 
보였다.
  노파는 손바닥만 한 종이에 깨알 같은 글씨를 써내려 갔다.

     전왕이 움직이기 시작했음

  노파는 종이를 곱게 접어 전서구의 다리에 매달았다.
  "어서 그분께 이 소식을 전하거라."
  그녀는 전서구를 하늘 높이 날려 보냈다. 전서구는 북동쪽을 향해 
힘차게 비상했다.


  단사유는 말을 혹사시키지 않았다. 마음을 급하게 먹을 만도 하건만 
그는 생각보다 차분하게 말을 몰았다. 한상아가 그의 곁으로 말을 붙
였다.

  "아직 그가 화산에 있다는 보장은 없어요. 너무 큰 기대를 하면 실
망감도 커질지 몰라요."
  "훗! 알고 있어요. 그리고 설령 그곳에 없다 해도 상관없어요. 지난 
십 년 동안 살아 있는지조차 몰랐어요. 십 년 만에 겨우 흔적을 찾았어
요. 그 정도만 해도 얼마나 큰 성과인지 나는 너무나 잘 알고 있어요."

  단사유는 여전히 미소를 짓고 있었다. 유난히도 그의 미소가 싱그러
워 보였다.
  누구보다 마음이 답답한 사람은 단사유일 터였다. 그런데도 그는 그
런 마음을 전혀 내색하지 않고 있었다.

  "그녀를 찾는다면 어떻게 할 건가요?"
  "글쎄요! 거기까지는 생각해 본 적이 없어요. 그런 생각을 할 만한 
여유가 없었으니까요. 생각해 보면 항상 절실했어요. 무예를 익힐 때
도 그랬고, 중원으로 향할 때도 그랬어요. 당신을 만난 과정도 그랬고 
소호를 만날 때도 그랬어요. 단 한 번도 여유가 있어 본 적이 없었어
요. 너무나 절실했고, 그래서 후일을 생각할 여유가 없었어요. 지금도 
마찬가지예요. 후일 어떻게 되는지 따위는 생각하지 않아요. 나에겐 
지금 현재가 중요해요. 적산이 있고, 당신이 곁에 있는 현재가..."

  순간 한상아가 고개를 돌렸다.
  그녀의 얼굴에는 은은한 붉은빛이 떠올라 있었다. 순간적으로 가슴
이 두근거렸기 때문이다. 그녀는 한동안 말을 하지 못했다.

  한상아의 얼굴빛이 정상으로 돌아온 것은 한참의 시간이 지난 후였
다. 그런데도 여전히 가슴이 진정되지 않는지 그녀는 고개를 들지 못
했다.
  "흘흘! 좋은 때군. 정말 보기 좋네."
  홍무규가 음흉한 미소를 지었다.

  두 사람을 볼 때면 항상 느끼는 거지만 정말 잘 어울린다고 생각했
다. 두 사람의 태도를 보면 분명 서로에게 호감을 가지고 있었다. 호감
을 가지고 있지 않다면 이리 붙어 다닐 이유가 없을 테니까. 하나 아쉽
게도 두 사람은 어느 정도의 선을 긋고 일정한 선을 지키고 있었다. 때
문에 다른 연인들처럼 급격한 관계의 진척이 없었다. 그것이 아쉽다면 
아쉬운 점이었다. 하지만 간혹 보이는 이런 모습들이 두 사람의 모습
을 더욱 정감 있어 보이게 만들었다.

  홍무규가 조용히 있던 검한수의 어깨에 떡하니 팔을 걸쳤다.
  "흘흘! 너도 잘 봐 두거라. 언제까지 총각으로 살 수는 없으니까. 가
만히 보면 단 형제의 솜씨도 보통이 아니니까."
  "그게 무슨 말이에요. 저는 이제 겨우 열여섯 살이에요."

  "열여섯이면 어른이지. 그러고 보면 천하의 검룡이 여인이 한 명도 
없다는 사실이 말이 되는가? 강호의 기녀(奇女)들이 이 사실을 알면 
땅을 치고 원통해 하겠구나."
  "홍 장로님!"

  검한수가 얼굴이 벌게진 채 빽 소리를 질렀다. 그러나 홍무규의 얼
굴에서 능글맞은 웃음을 사라지게 만들기에는 역부족이었다. 검한수
의 얼굴은 더욱 발개졌고, 옆에서는 궁적산이 순진한 웃음을 지었다.
  단사유는 희미한 미소를 지으며 전방으로 시선을 돌렸다.

  그림 같은 풍경이 연이어 펼쳐져 있었다. 가을빛으로 물들어 가는 
산하와 눈부시게 내리쬐는 한낮의 햇볕. 만약 궁무애의 흔적을 찾으러 
가는 길이 아니었다면 그냥 아무런 걱정 없이 쉬어 가고 싶은 풍경이
었다.

  마음이 절로 평안해졌다. 하나 단사유의 미간은 이내 찌푸려졌다. 
그림과도 같은 풍광에 어울리지 않는 광경이 보였기 때문이다.
  평평한 초원에 일단의 사람들이 모여 있었다.
  아마도 상단이 휴식을 취하는 듯 수많은 마차들과 사람들이 식사 준
비를 하며 분주히 움직이고 있었다.

  "아마 인근의 상단이 움직이는 모양이군. 사람 수만 어림잡아 이백
은 넘어 보이니 어지간히도 큰 상단이군. 한 번에 이백이 넘는 사람이 
움직이다니."

  홍무규가 상단을 보며 감탄사를 토했다. 그도 그럴 것이 중원에서 
크다고 알려진 표국도 한 번에 오십여 명 이상 움직이는 경우가 드물
었다. 물론 상단의 이동이 규모가 더욱 큰 것은 사실이었지만 그렇다
손 치더라도 이백 명이라는 숫자는 확실히 과한 편이었다.

  단사유의 눈가가 미세하게 가늘어졌다. 그러나 그는 전혀 아무렇지
도 않은 듯 말을 몰았다.
  그때 낯익은 목소리가 들려왔다.
  "하하하! 아니 이게 누굽니까? 여기서 여러분을 보게 되다니."
  성량이 풍부한 목소리였다. 듣기에 따라서는 감성이 담겨 있다고 생
각될 수도 있었다.

  상단의 무리에서 일어나 단사유 일행에게 다가오는 남자. 그는 다름
아닌 설향루에서 만난 적이 있던 남자였다. 막진위와 술 대작을 하고 
있었지만 그와는 전혀 상관이 없다고 발뺌을 했던. 그는 스스로를 산
동성에 있는 조그만 상단의 주인이라고 했었다.

  '우연인가? 아니면...'
  단사유의 눈동자가 좁아졌다. 그러나 장년인은 그런 사실을 아는지 
모르는지 계속해 말을 이었다.

  "기억하시겠지요? 하긴, 그런 상황에서 만났었는데 기억하지 못한
다면 말이 되지 않지요. 전에 뵀던 구문정입니다."
  그는 자신의 이름을 밝혔다.
  이미 모두가 알고 있는 이름이었다. 그리고 잊혀지지 않은 이름이었
다. 가장 묘한 시기에 가장 묘한 장소에 있었던 남자이기 때문이다.

  구문정은 한상아에게도 환한 웃음을 보여 주었다.
  "하하하! 여기서 또 한 소저를 뵙게 되다니. 이거 정말 인연인가 봅
니다. 정말 반갑습니다. 혹여 이쪽 길을 가시는 거라면 저희와 같이 움
직이시죠. 저희도 마침 식사를 끝내고 이동하려는 참이었습니다. 적적
한 길에 같이 동행을 한다면 외롭지 않고 좋을 겁니다."

  구문정의 말에 한상아가 단사유를 바라봤다. 그러자 단사유가 담담
히 고개를 저었다.
  "미안하지만 안 되겠네요. 우리는 그쪽과 합석해야 할 이유가 없어
요."
  "하하! 그런가요? 이것 참 아쉽군요. 하지만 후회하게 될 텐데요."

  "그게 무슨 말인가요?"
  "말 그대로입니다. 후회하게 될지도 모른다는 거지요. 요 앞쪽에는 
두 갈래의 길이 존재하고 있습니다. 하나는 화음현으로 향하는 곳이고, 
다른 하나는 호북성 쪽으로 우회하는 길. 과연 여러분은 어느 곳으로 
향하는 것입니까?"

  "당신에게 알려 줄 이유가 없을 텐데요."
  "이거 서글프군요. 전 한 소저에게 무척이나 좋은 감정을 가지고 있
습니다. 아니, 처음 보았을 때부터 한눈에 반했다고 해야 할까요. 어쨌
거나 당신을 처음 본 그 순간부터 나는 사랑에 빠지고 말았습니다. 이
런 경우는 처음입니다."

  "당신?"
  한상아가 어이없다는 표정을 지었다.
  이백 명의 사람들이 지켜보는 앞이다. 그 많은 사람들 앞에서 이런 
말을 태연히 꺼낼 수 있다니. 그것도 단 한 번 본 여인에게.

  구문정을 여전히 알 수 없는 웃음을 짓고 있었다.
  "한눈에 사랑에 빠진 여인이기에 이런 말을 하는 겁니다, 한 소저."
  남들이 들으면 얼굴이 붉어질 이야기를 너무나 자연스럽게 꺼내는 
구문정, 한상아의 표정이 싸늘해졌다.

  "무슨 목적으로 우리를 막아선 건가요? 구 단주님."
  "이런! 막다니요. 그저 우연히 마주친 것뿐이라니까요."
  "그럼 우연이란 말인가요?"
  "뭐, 우연을 가장한 필연이라고나 할까? 그게 어느 쪽이든 뭐, 상관
없지 않겠습니까? 중요한 것은 그게 아니니까."

  구문정이 히죽 웃음을 지었다. 하나 입가는 웃고 있는데 눈빛은 차
갑기 그지없었다. 순간 한상아는 전신의 피가 싸늘하게 식는 느낌을 
받았다.
  단사유가 앞으로 나섰다.
  "우리를 기다리고 있었군요."

  "뭐, 그냥 보기가 안타까워서 말이지요. 그때 설향루의 매화원에서 
단 대협의 신세내력을 듣고 내 나름대로 알아봤지요. 보기에는 이래
봬도 내가 오지랖이 꽤 넓다는 것 아니겠습니까? 그래서 단 대협에 대
해 여러가지를 알 수 있었습니다."
  "당신... 북원에서 왔군요."

  "호!"
  구문정이 눈을 동그랗게 떴다. 뜻밖이라는 표정이었다. 하나 그마저
도 의도적이라는 느낌을 지울 수 없었다.
  "강호에 알려진 대로 확실히 눈치가 빠르시군요. 그걸 알아차리시다
니."

  "역시 그런가요? 북원에서도 본격적으로 움직이기 시작한 것인가?"
  "그렇게 크게 떠드는데 듣기 싫어도 모두 듣게 되더군요. 그리고 당
신이 찾는 그녀의 정체에 대해서도... 그리고 알게 되었어요. 세상 
참 재밌더군요. 그런 눈물겨운 인연이 걸기설기 엮여 있다니."

  "후후후!"
  순간 단사유의 눈빛이 웃음과 함께 착 가라앉았다.
  처음 본 그 순간부터 위험하다고 느꼈던 사내. 그가 이제 본모습을 
드러내고 있었다.
  구문정이 이빨을 드러내는 그 순간부터 평범한 상단의 사람들이라 
느꼈던 사람들이 위험한 분위기를 물씬 풍기기 시작했다.

                     *         *        *

  구문정의 웃음은 매력적이었다.
  이제까지 수많은 여인들을 함락시켰던 웃음이었다. 그의 웃음에 수
많은 기녀들이 스스로의 옷고름을 풀었고, 많은 여협(女俠)들이 그의 
손길에 쾌락을 느꼈다.

  얼마나 많은 여인을 만나 왔는지 모른다. 여인이라면 단지 욕정을 
푸는 대상이라 여겼던 구문정이었다. 하나 한상아를 바라보는 그의 눈
에는 단순한 욕념(欲念)을 넘어 집요하기까지 한 집념이 담겨 있었다.

  그의 눈길에도 불구하고 한상아는 흔들리지 않았다. 수많은 여인들
을 유혹했던 그의 부드러운 눈길도, 화려한 언변도 한상아에게는 그저 
남의 일처럼 느껴졌다.

  구문정을 바라보는 한상아의 눈길 속에는 어떠한 감정도 담겨 있지 
않았다. 하나 우연일지라도 단사유를 바라볼 때는 언뜻 따뜻한 감정이 
스쳐 지나갔다. 그 모습을 보는 구문정의 눈에 불길이 일었다. 여인 앞
에서 자신의 존재가 이토록 초라해 보이기는 처음이었다.

  구문정이 한상아를 똑바로 바라봤다.
  "나, 구문정, 이 자리에서 결심했습니다. 한 소저를 내 여인으로 만
들기로. 그 어떠한 수단과 방법을 모두 동원해서라도..."
  "이를 수 없는 꿈을 꾸시는군요."

  "후후! 이를 수 없는 꿈이라 했습니까? 허나 나는 그렇게 생각하지 
않습니다. 당신이 그토록 목을 매고 쫓아다니는 그 남자의 앞날을 생
각한다면 그리 말할 수 없을 겁니다."
  구문정의 시선이 단사유를 향했다. 그의 눈길 속에는 한 줄기 질시
의 불길이 일렁이고 있었다.

  "그가 제아무리 전왕이라는 위명으로 천하를 위진시키고 있지만 그
의 앞날은 너무나 불투명합니다. 수중에 가진 것은 없고, 언제 어디서 
목숨을 잃을지 모르는 인생입니다. 흑혈성이 움직이기 시작한 이상 그
가 목숨을 잃는 것은 그야말로 시간문제입니다. 그래도 그런 남자를 
따라다닐 겁니까? 언제 죽을지 모르는 남자를? 그를 사랑한다는 것은 
그야말로 어리석은 일입니다."

  "당신은 여인을 모르는군요."

  "하하! 천하에서 나만큼 여인을 잘 아는 사람은 없습니다. 물론 당
신은 다른 여인들에 비해 특별합니다. 허나 당신도 여인이라는 것은 
부인할 수 없는 사실. 나라는 인간에 대해 조금이라도 알게 된다면 그
런 말을 할 수 없을 겁니다. 내가 마음만 먹는다면 당신이 감히 상상할 
수 없던 그런 부귀영화를 누릴 수 있습니다. 또한 강호에서 가장 존귀
한 여인이 될 수 있습니다. 감정의 표현이 없는 저런 목석같은 남자
는 당신을 행복하게 해 줄 수 없습니다. 오직 세상에서 나만이 당신을 
행복하게 만들 수 있습니다. 당장 대답을 원하지는 않습니다. 허나 한 
번쯤은 생각해 주십시오. 그렇다면 당신의 마음도 변할 겁니다. 이 구
문정, 최소한 당신을 행복하게 해 줄 자격과 능력은 있다고 생각합니
다."

  지금 이 순간 구문정은 일개 상단의 주인의 모습이 아니었다. 그의 
몸에서는 일대종사로서의 위엄이 줄기줄기 뻗쳐 나오고 있었다.
  그는 열정적으로 한상아에게 사랑을 고백했다. 수많은 사람들 앞에
서 하는 고백이었다. 하나 그는 당당했다. 그만큼 자신에 대해서 믿기 
때문이다.

  그의 말을 듣던 검한수가 문득 단사유를 바라봤다. 자신과 가깝다고 
생각하는 여인에게 고백하는 타인을 바라보는 심정이 어떨까 해서였
다. 그러나 그 순간 단사유의 눈동자는 전혀 흔들리지 않고 있었다. 구
문정이 그토록 열정적인 사랑을 표현하는데도 불구하고 말이다.

  '형님은 그만큼 한 소저를 믿는 것일까? 아니면...'
  만약 자신이 이런 상황에 처했다면 결코 참지 못하고 폭발했을 것이
다. 하나 단사유는 여전히 미소만 지은 채 움직이지 않고 있었다. 그가 
무슨 생각을 하고 있는지 도무지 알 수가 없었다.

  "나에게 와요. 세상의 모든 행복을, 여인으로서 누릴 수 있는 모든 
행복을 누리게 해 줄 테니까. 남자로서의 능력 또한 그에 비해 결코 뒤
지지 않을 겁니다."
  구문정이 양손을 활짝 펼쳐 보였다. 도저히 상인이라고 볼 수 없는 
그의 널찍한 가슴이 도드라져 보였다.

  그러나 한상아는 담담히 고개를 저었다.
  "당신의 언변은 매우 달콤하지만 단지 그뿐이군요. 난 말이 많은 남
자는 질색이에요."
  "당신을 위해서라면 평생 동안이라도 입을 다물고 살 수 있습니다."

  "난 허언을 일삼는 남자는 믿지 않아요."
  "그럼 어떻게 하면 당신의 마음에 들 수 있겠습니까? 당신이 원한다
면 설령 지옥의 불구덩이 속이라도 뛰어들겠습니다."

  포기할 법도 하건만 구문정은 무척이나 끈질겼다. 하나 그것은 한상
아 역시 마찬가지였다.
  "아무리 그래도 소용없어요. 여인은 한 가슴에 두 남자를 담는 법이 
아니니까요. 얼마 전에 처음 본 사람의 사랑 고백에 고개를 끄덕일 만
큼 나는 순진하지 않아요. 그리고 나는 나의 눈을 믿어요."

  "그렇다면 그가 나처럼 사랑 고백을 한 적이 있습니까? 나는 믿지 
못하겠습니다. 그는 결코 여인을 위해 사랑 고백을 할 사람이 아닙니
다. 그는 자신의 감정을 표현하는 데 무척이나 서툰 사람이니까. 그런 
사람과 어찌 평생을 산단 말입니까? 난 다릅니다. 당신을 위해서라면 
난 매일이라도 사랑의 노래를 부를 수 있습니다. 그가 그럴 수 있을 것 
같습니까? 아니, 이제까지 단 한 번이라도 그런 적이 있었습니까? 만약 
그가 당신에게 사랑한다는 말을 단 한 번이라도 했다면 내가 물러서겠
습니다. 허나 내 장담하건대 결코 그런 일은 없을 것입니다."

  구문정의 눈은 불타오르고 있었다. 어떤 여인이라도 그의 눈길을 감
당할 수는 없을 것이다.
  무엇이 이 사람을 이토록 열정적으로 만든 것일까? 아니면 그는 본
래부터 이렇게 열정적인 사람이었을까? 한상아는 대답 대신 단사유를 
바라봤다.

  구문정 역시 단사유를 바라봤다.
  "말해 보거라. 그녀를 사랑하는가? 정말 그녀를 사랑하는가? 나만큼 
그녀를 행복하게 해 줄 수 있는가? 그렇다면 내가 물러나겠다. 당신은 
그녀에게 사랑한단 말을 한 적이 있는가?"

  모두의 시선이 단사유에게 모아졌다.
  한쪽은 단 두 번의 만남 만에 열정적으로 사랑을 고백하는 남자, 다
른 한쪽은 이제까지 몇 달의 시간을 보냈지만 단 한 번도 변변한 고백
을 하지 않은 남자. 과연 그가 어떻게 대답할 것인지 너무나 궁금했다.

  그것은 홍무규와 검한수 역시 마찬가지였다. 비록 적이라고 생각됐
지만 구문정의 언변이 너무나 열정적이어서 한 줄기 호감이 갈 정도였
다. 그렇기에 단사유의 대답이 궁금했다. 과연 그가 어떤 대답을 할 것
인지 그들의 눈이 단사유의 입을 향했다. 그리고 마침내 단사유의 입
이 열렸다.

  그가 한상아를 보며 말했다.
  "굳이 말로 표현하지 않아도 그녀라면 내 마음을 알고 있을 거예요. 
그정도면 충분해요. 내 마음을 전하는 데는..."

  "아!"
  순간 한상아의 눈에 기쁜 빛이 떠올랐다.
  이제까지 구문정이 했던 수많은 말들보다 단사유의 짧은 몇 마디 말
이 그녀를 더욱 기쁘게 했다. 그녀의 눈은 그 어느 때보다 영롱하게 반
짝이고 있었다.

  "음!"
  구문정의 입에서 자신도 모르게 신음성이 흘러나왔다.
  일순간이지만 자신에게 집중되었던 한상아의 시선에서 자신의 존재
감이 사라진 것을 느낄 수 있었다. 단사유의 말 몇 마디에 그녀가 진심
으로 기뻐하고 있었다.

  여인 앞에서 이렇게 초라해질 줄은 미처 생각하지 못했다. 이제까지 
수많은 여인들을 함락시켰던 그의 언변이 이토록 통하지 않을 줄이야. 
그는 난생처음 여인의 앞에서 초라함을 느꼈다. 그리고 초라함은 곧 
분노라는 감정으로 바뀌었다.

  그가 단사유를 향해 폭갈(暴喝)했다.
  "그녀는 아직 세상 물정을 모르고 있다. 세상은 사랑만으로 살아갈 
수 있을 만큼 호락호락한 곳이 아니라는 것을. 진정으로 그녀를 사랑
한다면 그녀를 나에게 보내라. 나라면 그녀를 행복하게 해 줄 수 있다. 
만약 그녀를 보낸다면 나 역시 너에게 약간의 도움을 주겠다.

  "이미 그녀는 의사 표시를 확실히 했을 텐데요."
  "그, 그것은... 좋다. 그렇다면 네가 선택을 해라. 네가 그토록 찾
아 헤매던 누나의 행방을 알 수 있는 단서를 주지. 대신 그녀를 나에게 
보내라."

  "... 당신?"
  단사유의 눈빛이 깊게 침전됐다.
  상대는 그가 그토록 찾아 헤매던 궁무애를 찾을 수 있는 단서를 조
건으로 선택을 강요하고 있었다. 단사유의 분위가 일변했다. 그와 
함께 그의 입가가 서서히 호를 그리며 올라갔다.

  "나에게 강요를 하는 겁니까?"
  "어차피 너에겐 선택의 여지가 없을 터. 어떡하겠는가? 사랑하는 여
인인가? 아니면 사랑하는 혈육인가?"

  "당신의 정체가 궁금해지는군요."
  "이런 상황에서도 내 정체가 궁금하단 말인가? 좋다! 그렇다면 말해 
주지. 이 몸은 대제를 모시는 우내칠마의 일인인 유령마제(幽靈魔帝) 
구문정이다."

  "우내칠마... 재밌군요!"
  마침내 단사유의 입 꼬리가 완벽하게 치켜 올라갔다.
  상대는 강요를 하고 있었다.
  양쪽 모두 다 단사유에게는 소중한 사람들이었다. 그런 소중한 사람
들을 대상으로 거래를 요구하고 있었다. 그러나 구문정은 단사유 자신
에 대해 너무나도 몰랐다.

  "당신의 제안, 거절합니다."
  "무엇이? 너는 누나를 찾고 싶지 않단 말이냐?"
  "후후! 굳이 당신이 말해 주지 않아도 내 스스로의 힘으로 그녀의 행
방을 알 수 있습니다. 단지 조금 늦어질 뿐 못 찾는 것은 아닙니다. 그
런데 굳이 내가 당신의 말을 따를 필요가 있을까요?"

  "으음!"
  구문정의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 설마 단사유가 이런 대답을 할 
줄은 예측하지 못했기 때문이다. 그는 반드시 단사유가 갈등하리라고 
생각했다. 그런데 단사유는 그런 갈등조차 하지 않는 듯했다.

  "정녕 그녀의 행방이 궁금하지 않단 말이냐? 잘 생각해 보거라. 네
가 십 년을 찾아 헤맨 여인이다. 지금이 아니면 기회가 없을 것이다."
  "확실히 당신은 말이 많군요. 그녀와 마찬가지로 나 역시 말 많은 
사람은 질색입니다."

  자신에 대해 조금이라도 파악했더라면 결코 이런 제안은 하지 않았
을 것이다.
  누구보다 지인을 소중하게 여기는 사람이 단사유다. 하물며 양쪽 다 
사랑하는 사람이다. 그 어느 쪽도 단사유는 포기할 수 없었다.

  마치 천년만년 흔들리지 않는 거대한 바위와도 같은 모습이었다. 구
문정은 단사유의 모습에서 그의 결심이 결코 흔들리지 않을 것이라는 
느낌을 받았다.

  설향루의 매화원에서 막진위와 단사유와의 대화를 통해 그가 그토
록 찾아 헤매던 여인이 대제의 곁에 있는 궁무애라는 사실을 알아차리
는 것은 그다지 어려운 일이 아니었다. 그는 궁무애의 행방을 빌미로 
한상아를 얻을 수 있을 거라 자신했다. 비록 비겁한 짓이라는 것을 알
고 있었지만 그만큼 한상아를 처음 본 순간 그의 마음은 걷잡을 수 없
이 흔들렸다. 그녀를 얻을 수 있다면 뭐든지 할 수 있다고 생각했고, 
실제로 그렇게 했다.

  하나 단사유는 물론이고, 한상아 역시 그 어떤 달콤한 말에도 흔들
리지 않았다. 이런 연인은 처음이었다. 아마 자신이 지금보다 몇 배는 
더 잘났어도 결코 저 연인의 사이에는 파고들 수 없을 것 같았다.
  그는 난생처음으로 절망감을 느꼈다.

  구문정이 외쳤다.
  "좋다! 나는 너에게 그녀에 대한 행방을 말하지 않겠다. 너의 그 대
답으로 인하여 그녀의 아들은 돌아올 수 없는 강을 건넌 것이나 마찬
가지다. 후회하지나 말거라."
  "그녀에게 아들이 있단 말입니까?"

  "물론이다. 그녀에게는 원 황실 정통의 핏줄을 이은 자식이 있다. 
너희들이 그토록 저주하고 증오해 마지않는 원 황실의 핏줄을 이은 아
이. 너는 그 아이가 죽어도 상관하지 않겠지. 허나 그녀는... 크하하! 
어떻느냐?"
  "누나에게 아들이..."

  단사유의 눈이 아릿해졌다.
  궁무애의 아들이라면 자신의 조카나 마찬가지였다. 원 황실의 핏줄
을 이은 사실 따위는 상관없었다. 중요한 것은 자신에게 조카가 있다
는 거니까.

  "누나의 아들이 위험하단 말입니까?"
  "흐흐! 내가 말해 줄 성 싶으냐? 나의 제안을 거절한 것을 지옥에서 
후회하거라."

  그 말을 끝으로 구문정을 입을 다물었다.
  하나 단사유는 직감적으로 궁무애의 아들이 위험에 처했다는 사실
을 느낄 수 있었다. 그리고 더 이상은 말이 필요없다는 사실도.

  뚜두둑!
  단사유가 팔목을 돌리자 요란한 뼈 소리가 울려 퍼졌다. 순간 사람
들은 알 수 없는 지독한 한기에 몸을 떨었다. 단사유는 잠시 고개를 숙
인 채 목을 이리저리 움직였다. 그리고 마침내 그가 고개를 들었을 때
는 그 어느 때보다 짙은 웃음이 걸려 있었다.
  "당신... 말하게 될 겁니다. 원하든, 원하지 않든."

                     *         *        *

  웃음 속에 살기를 심는다는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 구문정은 
그런 사실을 누구보다 잘 알고 있었다.
  물론 그가 알고 있는 인물들 중에도 그런 인물들이 몇 명 있기는 하
다. 그 대표적인 예가 우내칠마 중의 하나인 대무력이었다. 그 역시 커
다란 덩치에 어울리는 사람 좋은 웃음으로 사람을 홀리고 살수(殺手)
를 뿌린다. 하나 그 역시 단사유처럼 웃음 속에 완벽히 자신을 감추지
는 못했다.

  구문정의 몸에서는 지독한 한기가 풀풀 풍겨 나왔다.
  "본래는 청랑전(靑狼殿)의 늑대들에게 너의 처분을 맡길 생각이었
다. 허나 이젠 내 생각이 변했다. 나에게 자비를 기대하지 말도록."
  오히려 도발에 넘어간 꼴이었다. 본래 그의 의도와는 맞지 않은. 하
나 구문정은 상관없다고 생각했다. 굳이 청랑전이 움직이지 않더라도 
자신만으로도 충분했으니까.

  웃음을 흘리는 단사유, 그리고 그의 등 뒤에서 애정 어린 눈으로 바
라보는 한상아. 한상의 눈에서 후회의 눈물이 흐르게 하고 싶었다. 
감히 자신을 거부한 대가로 말이다.

  그의 동공이 일순 투명해지며 몸이 바닥에서 반 치쯤 떠올랐다. 아
무것도 없는 허공에 몸이 떠오른 모습은 마치 유령을 보는 듯했다.
  그것은 유령마공을 펼칠 때 일어나는 현상이었다. 구문정의 독문무
공인 유령마공은 말 그대로 유령처럼 아무런 기세도 없고 표표한 움직
임이 특징이었다.

  소리도 없이 다가와 느낌도 없이 숨통을 끊는다.
  유령마공을 표현하는 말이었다. 언뜻 보면 무방비 상태로 보였지만 
실은 유령마공이 완전히 발동했을 때의 특징이었다.

  "나의 무공은 어둠 속에 숨어 세상을 희롱하는 유령의 무공. 세상의 
밝은 면에 있는 무공으로는 결코 나의 유령마공을 당해 내지 못한다."
  구문정의 말에는 천하를 오시할 만한 자신감이 배여 있었다. 실제로 
구문정은 유령마공을 완성한 이후로 제대로 된 적수를 만나 본 적이 
없었다.

  구양대극을 제외한 그 어떤 무인도 그의 눈에는 들어오지 않았다. 
오직 구양대극만이 그의 머리 위에 있을 자격이 있었다. 그것이 구문
정의 자존심이었다.

  구문정이 움직이자 이제까지 상단의 식솔들처럼 행동하던 무인들의 
기세 또한 일변했다. 그들은 상인의 가면을 벗어던지고 구문정과 비슷
한 기세를 풍겨 냈다.

  마치 이백 명의 유령이 눈앞에 있는 격이었다. 하나 그들을 바라보
는 홍무규의 눈은 전혀 흔들리지 않았다.
  "흘흘∼! 하도 많은 종류의 적들을 만나서 그런지 이제는 더 이상 
놀랍지도 않구먼. 저들은 또 어떤 재주를 보여 줄는지..."

  아마 혼자라면 이렇게까지 여유를 부릴 수 없었을 것이다. 하나 그
의 곁에는 검후라고 불리는 한상아와 검룡이라 불리는 검한수, 그리고 
밑천을 알 수 없는 괴력의 궁적산이 있었다. 이 정도라면 가히 거대 문
파라고 봐도 무방했다. 이 정도의 전력을 가지고도 위축이 된다면 사
내라고 자부할 수 없을 것이다.

  "유령만상대진(幽靈萬狀大陣) 개진(開陣)."
  선두에 있던 사내가 소리치자 이백 명이나 되는 무인들이 한상아 등
을 둥글게 둘러싸며 움직이기 시작했다.

  스스슥!
  마치 유령처럼 몸을 꼿꼿하게 세우고 발끝만으로 이동하는 무인들의 
모습은 모골이 송연하게 만들기에 충분했다. 더구나 그들의 몸에서 흘
러나오는 기세는 마치 이 세상의 것이 아닌 듯싶을 정도로 기괴했다. 
더구나 그들이 움직이자 자욱한 운무가 생성되며 한치 앞을 알아보기
가 힘들 정도였다.

  한 치 앞도 알아볼 수 없는 운무로 시야를 흐리고 기척을 감춘 채 다
가와 숨통을 끊는다. 그것이 유령만상대진의 무서운 점이었다. 이제까
지 유령만상대진을 상대하고도 살아남은 무인은 거의 존재하지 않았다.

  "재밌네요! 이런 진법이라니."
  "조심해야 하네, 한 소저. 대저 이런 진법은 상상치 못할 정도로 독
랄하고 괴이한 수법을 쓰기 마련이니."

  "전 그들이 우리를 뚫을 수 있을 거라고는 생각하지 않아요. 우리에
게는 최강의 방패와 최강의 검이 존재하니까요."
  "흘흘! 그건 그렇군."

  홍무규의 말이 끝나기가 무섭게 궁적산이 전면에 나섰다. 그 뒤를 이
어 검한수와 한상아가 섰다.
  홍무규의 얼굴에 능글맞은 웃음이 떠올랐다.

  "최강의 방패라고 볼 수 있는 적산, 최강의 검이라고 볼 수 있는 한
수와 검후 그리고 이 늙은이는 최강의 입담으로 만족하지. 이젠 나이
가 들어 예전처럼 힘을 쓸 수 없음이니. 흘흘흘!"

  언제나 무림을 이끌어가는 것은 젊은이들이다. 자신과 같은 늙은 인
물은 젊은이들이 성장할 수 있도록 지켜봐 주는 것만으로 충분했다.
  홍무규는 자신의 역할을 너무나 잘 알고 있었다.
  촤-앙!
  한줄기 검명이 전장을 울렸다.
  그것이 신호였다.
  그들이 격돌했다.


  단사유는 검명을 뒤로하고 구문정을 향해 걸음을 옮겼다. 구문정 역
시 허공에 둥실 뜬 채 단사유를 향해 움직였다.
  유령과 전왕.
  먼저 공격을 개시한 것은 유령이었다.

  구문정의 몸이 갑자기 바닥에 낮게 깔리더니 무서운 속도로 단사유
를 향해 날아왔다. 단지 발끝을 움직이는 것만으로 유령과 같은 움직
임을 보이는 이 신법을 가리켜 유령무형종(幽靈無形踪)이라고 했다.

  스륵!
  단사유의 눈앞에서 구문정의 신형이 갑자기 기척도 없이 사라졌다.
  피릿!
  기척도 없이 단사유의 왼쪽 어깨가 갈라지며 한 줄기 핏물이 허공으
로 길게 튀었다.

  단사유의 동공이 구문정의 움직임을 따라잡았다. 하나 구문정은 단
사유의 안력으로도 따라잡기 힘들 만큼 엄청난 속도로 움직였다. 더구
나 상체를 꼿꼿이 세운 채 움직이고 있어 그의 다음 방향을 예측하기
가 힘이 들었다.

  스슥!
  발을 몇 차례 교차하는 것으로 구문정의 신형은 어느새 단사유의 
등 뒤를 점유하고 있었다.
  구문정의 눈에 단사유의 목덜미가 들어왔다. 구문정은 망설이지 않
고 손을 들어 그의 목덜미를 찔러 갔다. 하나 그 순간 단사유가 섬전처
럼 몸을 돌리며 손을 뻗어 냈다.

  단사유의 눈은 차갑게 빛나고 있었다.
  마수라고 불리는 그의 손이었다. 비록 등 뒤를 점유한 것은 칭찬해 
마땅한 일이었지만 맨손으로는 그의 마수를 감당할 수 없었다.
  단사유의 손은 구문정의 손을 잡아 갔다. 이대로 손이 부딪친다면 
구문정의 손은 산산이 조각나고 말 것이다. 그 순간 구문정의 손목이 
빙글 돌며 마치 검을 휘두르는 것처럼 움직였다.

  츄화학!
  "큭!"
  일순 단사유의 손등이 길게 찢겨 나가며 선혈이 허공으로 튀어 올랐
다. 뼈가 보일 정도로 깊은 상처였다.
  단사유의 동공이 좁아졌다. 반대로 구문정의 얼굴에는 득의의 웃음
이 떠올라 있었다.

  "훗! 맨손처럼 보였나? 미안하군!"
  그가 자신의 손목을 빙글 돌렸다. 그러자 햇볕이 허공중에 부서지며 
난반사가 일어났다.
  "검을 숨기고 있었습니까?"
  "훗! 글쎄."

  구문정의 얼굴에 묘한 웃음이 떠올랐다.
  누구에게나 보이지 않는 밑천은 있게 마련이다. 구문정 역시 마찬가
지였다. 비록 눈에는 보이지 않았지만 그에게는 검이 존재했다. 그것
도 매우 특이한 검이.

  유령마검(幽靈魔劍)이라고 불렸다.
  길이는 이 척 칠 촌, 무게는 반 근. 존재감이 느껴지지 않을 정도로 
가벼운 무게다. 유령마검의 재질은 일천 장 지저에서만 만 년에 겨우 
한 덩이 형성된다는 오채수정(五彩水晶)이었다. 오채수정은 안력으로 
형태를 구별하기 힘들 정도로 투명한 것이 특징이었다.

  오채수정을 얇게 가공하면 눈으로 구별하기 힘들 정도로 투명한 검
이 된다. 깃털처럼 가볍고 눈에 보이지 않기에 오채수정으로 만든 무
기는 천고의 기병(奇兵)으로 분류된다.

  유령마검 역시 그랬다.
  눈에 보이지도 않고, 형체 또한 짐작할 수 없다. 하나 분명히 존재한
다. 그것도 극한의 예리함을 가지고. 그렇기에 마수라 불리는 단사유
의 손등에 상처를 낼 수 있었다.

  단사유의 눈동자가 한껏 좁아지며 구문정의 손을 훑었다. 그 순간 
구문정이 다시 움직였다.
  쉬쉬쉭!
  눈에 보이지도 않는데 검기가 날아왔다. 검기는 아슬아슬하게 단사
유의 몸을 스치고 지나가며 또다시 핏줄기가 허공에 흩날렸다.

  구문정의 얼굴에 득의의 웃음이 떠올랐다.
  눈에 보이지 않으니 피할 방법 따위는 존재하지 않는다.
  '이리 뛰고 저리 뛰다 탈진해 죽을 것이다. 꼴사납게.'

  결코 쉽게 죽일 생각 따위는 없었다.
  자신이 느낀 모욕만큼, 자신이 겪어야 했던 수치심만큼 그 역시 부
끄러워야 했다.
  한상아는 후회할 것이다. 자신이 아닌 저 무능력한 남자를 택한 것
을.

  순식간에 단사유의 몸에는 여러 줄기 검상이 생겨났다. 극한의 예리
함을 자랑하는 유령마검이었기에 단사유로서도 일시지간 어떻게 막을 
방도가 없는 듯했다. 그는 몸을 이리저리 비틀며 유령마검을 피하는 
데 집중했다.

  "하하하! 꼴사납구나. 그것이 전왕이라 불리던 자가 취할 행동이냐? 
그냥 당당히 죽음을 맞이하거라."
  구문정이 단사유를 비웃었다.
  그에게 철군행이 죽었다고 해서 긴장도 했다. 하나 자신의 무공은 
유령의 무공. 밝은 면에 존재하는 모든 무공의 상극이었다. 태양 아래 
존재하는 무공으로는 결코 막을 수 없었다.

  번쩍!
  눈부신 빛이 단사유의 눈을 어지럽힌다 싶은 순간 또다시 단사유의 
허리에 길게 자상이 생겨났다. 불같은 통증이 느껴졌지만 그의 머리는 
반대로 환히 밝아지는 것 같았다.

  그 순간 단사유의 입이 열렸다.
  "이제야 알겠군요."
  "뭐가 말이냐?"
  "길이는 이 척 칠 촌, 넓이는 세 치 반 정도인가요?"
  "그걸 어떻게?"

  순간 구문정의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.
  눈에 보이지도 않는데 단사유가 정확하게 유령마검의 치수를 알아
맞힌 까닭이다.
  빙긋!
  단사유의 입가에 웃음이 떠올랐다.

  난생처음 보는 무공에 기병(奇兵)이었다. 때문에 단사유로서도 간
격을 잡기가 쉽지 않았다. 그렇기에 자신의 몸으로 유령마검의 실체를 
확인했다. 자신과 구문정 사이의 거리, 그리고 그의 팔 길이와 신체 조
건까지 모두 고려했다. 그렇게 해서 나온 결과였다.

  구문정이 이빨을 깨물었다.
  농락하고 있다고 생각하고 있던 상대가 반대로 자신을 가늠하고 있
었다고 생각하니 수치심이 들었다.

  "나는 믿을 수 없다. 유령마검은 길이를 알았다고 해서 막을 수 있
는 무기가 아니다."
  "마음대로 생각해도 좋아요."
  단사유는 거침없이 구문정을 향해 다가갔다. 좀 전과는 다른 움직임
이었다.

  "챠핫! 유령참혼(幽靈斬魂)!"
  구문정이 유령마검을 크게 휘둘렀다. 그러자 보이지 않는 무형의 기
가 형성되며 단사유의 목을 노렸다.

  쉬쉭!
  수십 줄기의 기파가 허공중에 느껴졌다. 그러나 단사유는 몸을 약간
씩 움직이는 것만으로 검기를 피해 냈다. 모르는 사람이 봤다면 검기
가 알아서 단사유를 피해 갔다고 느낄 정도였다.

  '정말 나의 간격을 파악했단 말인가? 그 짧은 시간에...'
  구문정의 눈에 소름 끼치는 살기가 떠올랐다.
  정말 단사유의 말이 사실이라면 그는 무(武)의 천재일 것이다. 그것
도 사상 유래 없는. 단지 검의 형태를 짐작한 것만으로 공격을 피해 낼 
수 있다는 사실이 그것을 말해 주고 있었다.

  "그러나 나는 네가 나를 이길 수 있을 거라고는 생각하지 않는다. 
나는 유령마제 구문정, 대제를 지탱하는 일곱 기둥 중의 하나이기에."
  구문정이 크게 외치며 허공중으로 떠올랐다.

  유령마검이 빛을 뿜어내며 처음으로 세상에 형태를 드러냈다. 유령
마검은 유리처럼 투명한 검신에 일반적인 장검의 형태를 하고 있었다. 
하나 그 예리함만큼은 소름 끼치게 빛나고 있었다.

  일반적인 방법으로 쓰러트릴 수 없다면 비장의 절초를 쓰는 수밖에. 
구문정은 유령마검 비장의 절초를 끌어 올렸다.
  하나 그 순간 단사유가 먼저 움직였다. 그는 유령마검이 채 발동되
기도 전에 구문정을 향해 쇄도했다.

  스스슥!
  구문정을 발을 몇 번 놀리는 것만으로 표홀한 움직임을 재현해 냈
다. 유령무형종의 경신술이었다. 불과 촌각 전에도 단사유는 구문정의 
움직임을 잡지 못해 고전했었다. 그러나 단사유는 일말의 망설임도 없
이 방향을 바꾸며 구문정을 향해 최단 거리고 압축해 들어갔다. 이미 
그의 궤적을 파악했기에 가능한 일이었다.

  구문정의 유령마검이 크게 휘둘러질 찰나 단사유의 손이 눈부시게 
빛났다.
  쩌-어엉!
  "큭!"
  구문정의 몸이 쏜살같이 뒤로 튕겨 나갔다. 그는 한참을 날아가다 
겨우 자세를 바로잡을 수 있었다.

  유령마검이 떨리고 있었다. 무색투명한 유령마검에는 단사유의 손
바닥 자국이 짙게 남아 있었다.
  "설마 전왕이 유령을 능가한단 말이냐? 전왕 따위가 감히..."
  구문정이 거친 외침을 토해 냈다.

  순간 단사유의 입가가 호를 그리며 올라가 완벽한 웃음을 만들어 냈
다.
  "자신을 과대평가하고 있군."
  쩌저적!
  유령마검을 타고 실금이 거미줄처럼 번져 갔다.


                                       <11권으로 이어집니다>


전왕전기(戰王傳記) 11권
  신념과 신념



                     제1장  운명(運命)



  단사유의 눈은 그 어느 때보다 차갑게 빛나고 있었다. 반면에 구문
정의 눈에는 당혹스러운 빛이 떠올라 있었다.
  비록 눈에는 보이지 않았지만 유령마검의 표면에는 잔금이 빽빽하
게 덮여 있었다. 오직 구문정만이 볼 수 있고, 느낄 수 있는 균열.

  웅웅!
  유령마검이 울고 있었다.
  평소처럼 살기가 넘치는 울음이 아니었다. 아프다고 울고 있었다. 
다른 사람은 알 수 없었지만, 평생을 유령마검과 함께 해 온 구문정만
은 느낄 수 있었다.

  '유령마검이 비명을 지르는가? 그 정도의 남자란 말인가?'
  구문정의 눈이 침중해졌다.
  이제까지 유령마검을 울게 한 남자는 오직 한 명, 구양대극뿐이었
다. 그 외에 그 어떤 무인도 유령마검을 울게 하지 못했다. 그런데 뜻
밖에도 오늘 전왕이 유령마검을 울게 하고 있었다.

  구문정이 자신의 헝클어진 머리를 쓸어 올렸다.
  "오늘 목숨을 걸어야 할지도 모르겠군. 허나 쉽지는 않을 것이다."
  거칠었던 호흡이 정상으로 돌아오며 머릿속이 차갑게 깨어났다. 한
상아 때문에 흐트러졌던 정신이 이제야 돌아온 기분이었다.

  상대는 절대강자. 여인 때문에 흔들린 마음 상태로는 결코 이길 수 
없었다. 어느새 그의 뇌리 속에서 한상아의 존재는 잊혀져 갔다. 그것
은 그만큼 그가 단사유에게 집중을 하고 있다는 말이기도 했다.

  단사유는 구문정의 기도가 일변했다는 것을 느꼈다. 그러나 아무런 
상관이 없다고 생각했다. 상대가 어떻게 변하든 자신이 변하지 않으면 
되니까.
  단사유의 시선은 구문정의 어깨에 고정됐다. 그의 시선을 느꼈는지 
구문정이 어깨를 이리저리 움직이며 굳은 관절을 풀었다.

  쉬릭!
  순간 그의 몸이 단사유의 시야에서 사라졌다. 극성의 유령무형종(幽
靈無形踪)이 펼쳐진 것이다. 유령마검뿐만이 아니라 그의 신형마저도 
단사유의 시야를 벗어났다.

  그러나 유령무형종의 가속도만큼 단사유의 안력 또한 증가했다. 그
의 동공은 희미한 잔영조차 남기지 않고 움직이는 구문정의 동선을 따
라 움직였다. 다른 이들의 눈에는 아무것도 보이지 않는 허공이었지만, 
그의 망막에는 구문정의 모습이 분명히 맺혀 있었다.

  슈우!
  단사유의 신형이 흐릿해졌다.
  극성의 불광선보가 펼쳐졌다. 삼성 중 일인인 대정유의 비전신법이 
다시 한 번 중원 땅에서 모습을 드러낸 것이다.

  콰콰쾅!
  연이어 폭음이 터져 나왔다.
  폭음과 함께 신형이 바람을 가르는 소리가 들렸다. 그러나 소리만 
들릴 뿐 두 사람의 모습은 사람들의 시야에서 사라졌다.

  일반인들의 눈에는 보이지 않는 세계.
  오직 극소수의 절대무인들만이 경험할 수 있는 초감각의 세계에 그
들은 돌입했다. 그들과 같은 감각, 그들과 같은 무상의 경지에 이른 자
가 아니면 절대로 돌입할 수 없는 초상(招像)의 세계.

  마치 시간이 느리게 흘러가는 듯 다른 이들의 움직임이 지루하게만 
느껴졌다. 풀잎이 바람에 나부끼는 모습이 느린 영상으로 비춰지는 대
신 그들의 움직임이 배 이상 가속되었다.

  쉬익!
  구문정의 유령마검이 단사유의 목을 노리고 짓쳐들어왔다.
  이제까지는 볼 수 없었던 유령마검의 형상이 단사유의 망막에 맺혔
다. 그는 목을 슬쩍 움직이는 것만으로 그의 유령마검을 옆으로 흘려 
보내며 오른손으로 그의 가슴을 찍어 갔다.

  쩌엉!
  단사유의 마수에 직격당하려는 순간 구문정의 가슴에 푸른빛이 반
구형상으로 모이더니 조그만 막을 형성하며 보호했다. 구문정은 그에 
멈추지 않고 유령마검으로 단사유의 심장을 노려 왔다.

  단사유는 유령마검의 간격에서 벗어나며 손에 공력을 끌어 올렸다.
  '호신강기? 그것도 원하는 부위에 힘을 집약할 정도의 수준인가?'
  그의 눈이 빛났다.
  이 정도의 고수는 정말 흔치 않다.
  더군다나 호신강기를 원하는 부위에 힘을 집약해 펼칠 수 있다는 것
은 그의 무공이 그야말로 절대의 경지에 달했다는 것을 뜻했다.

  '우내칠마란 말인지? 이런 자들이 앞으로 다섯이나 더 남았다는 이
야기군. 정말이지... 기대되는군.'
  심장이 쿵쾅거리며 거세게 요동쳤다.
  우내칠마 때문이 아니었다. 바로 우내칠마를 수하로 거느린 구양대
극 때문이었다. 이런 인물들 일곱을 자신의 수하로 둘 수 있다는 것은 
그만큼 그의 능력이 뒷받침된다는 뜻이었다.

  자신의 눈은 결코 틀리지 않았다. 단사유 최대의 적은 바로 구양대
극이었다.
  구문정은 구양대극으로 향하는 조그만 관문에 불과했다. 이곳에서 
머뭇거린다면 구양대극으로 가는 길은 요원할지도 몰랐다.
  결심이 굳어지자 몸이 먼저 반응했다.

  퍼버벙!
  단사유의 앞에서 연신 폭음이 터져 나왔다. 그가 허공에 펼친 삼절
폭(三絶爆)의 기법이 폭발한 것이다. 구문정이 삼절폭에 걸려 뒤로 튕
겨 나가는 모습이 보였다. 하나 그것이 끝이 아니었다.

  단사유의 입가에 섬뜩한 미소가 어린다 싶은 순간 그의 주먹이 허공
을 아홉 번 짚었다. 구룡포(九龍砲)였다.
  구문정의 동공이 크게 확장됐다. 그가 피할 방위를 완벽히 차단한 
채 다가오는 거대한 기운 때문이었다.

  '피할 수 없다면 막는다.'
  입술을 질근 깨물며 공력을 극성으로 끌어 올렸다. 동시에 그의 주
위에 푸른색의 원구가 형성됐다.
  순간 구룡포가 원구를 직격했다.

  콰콰콰쾅!
  굉음과 함께 호신강기로 이루어진 원구가 크게 일렁이며 일순 흐트
러졌다. 그것은 극히 찰나의 순간이었으나 단사유와 같은 절대고수에
게는 영겁에 가까운 시간이기도 했다.

  단사유는 구문정의 허점을 결코 놓치지 않았다.
  그가 허리를 낮게 숙인 채 구문정의 허점을 파고들었다. 구문정이 
대경해 그를 막으려 했으나 이미 단사유의 몸은 그의 호흡이 느껴질 
만큼 지근거리로 들이닥치고 있었다.

  퍼엉!
  단사유의 손이 목을 노리고 쇄도하자 구문정이 오른손에 공력을 집
중해서 막았다. 하나 충돌하는 순간 그의 손이 크게 호를 그리며 튕겨 
나가며 가슴이 열리고 말았다.

  불과 한 호흡도 이루어지기 전에 펼쳐진 일이었다. 그리고 단사유는 
상대의 허점을 결코 그냥 내버려 두지 않았다.
  천격이 펼쳐지고 뒤를 이어 뇌격이 연이어 펼쳐졌다. 구문정이 어떻
게 피할 사이도 없었다.

  퍼버벙!
  연이어 구문정의 가슴에서 폭음이 터져 나왔다. 구문정은 찰나지간
에 호신강기를 끌어 올렸지만 소용이 없었다. 천격이 호신강기를 무력
화시키고 뇌격이 격중되면서 기뢰는 구문정의 가슴을 통해 전신의 혈
맥으로 파고들고 있었다.

  "크윽!"
  구문정의 눈에 경련이 일어났다.
  자신의 몸을 헤집고 들어오는 이질적인 기운. 비록 그것이 기뢰라는 
사실은 몰랐지만 결코 평범한 것이 아니라는 사실 정도는 느낄 수 있
었다. 그는 급히 공력을 끌어 올려 자신의 몸을 침투한 기운을 몰아내
려 했다. 하나 일단 인체에 침투한 기뢰를 몰아낸다는 것은 결코 쉬운 
일이 아니었다.

  쩌-엉!
  한 줄기 파장이 구문정의 몸을 관통하며 퍼져 나갔다. 순간 구문정
은 정신이 아득해지는 느낌을 받았다.
  온몸이 해체되는 듯한 지독한 통증에 구문정의 눈이 크게 떠졌다. 
구문정은 느낄 수 있었다. 온몸의 혈맥이란 혈맥은 모조리 터져 나갔
다는 사실을.

  "컥!"
  자신도 모르게 구문정의 입이 크게 벌어지며 검은 선혈을 토해 냈
다. 선혈 속에는 부서진 내장 조각이 섞여 있었다. 기뢰가 그의 몸속에
서 폭발한 결과였다.

  힘없이 구문정의 몸이 무너져 내렸다. 그의 시야에 오연히 내려다보
는 단사유의 얼굴이 보였다.
  희미한 미소를 짓고 있는 모습. 그토록 격렬히 움직였음에도 불구하
고 단사유는 호흡 하나 흐트러지지 않은 모습이었다. 불과 방금 전까
지 자신에게 고전했단 사실이 거짓처럼 느껴졌다.

  '전왕... 결코 넘을 수 없는 벽이란 말인가. 어쩌면 이자, 대제에 
육박할지도...'
  최악의 가정이었고, 결코 있어서는 안 되는 일이었다. 하나 구문정
은 어쩌면 자신의 생각이 맞을지도 모른다고 생각했다.

  시야가 흐릿해졌다.
  그는 유령마검으로 간신히 무너져 내리는 몸을 지탱했다. 비록 승부
는 졌지만 아직 그에게 오기는 남아 있었다.

  "흐흐! 내가 졌다. 사랑에서도 무공에서도..."
  "그녀에 대한 사랑은 애당초 거론할 것이 못 됐습니다. 그것은 오직 
당신만의 집착이었으니까요."
  "첫눈에 반한 것도 사랑이다. 나의 사랑을 우습게 보지 마라."

  단사유는 뜻밖이라는 눈으로 구문정을 내려다보았다.
  이미 구문정의 몸은 만신창이였다.
  비록 겉으로는 멀쩡해 보였지만 그의 몸 내부는 산산이 찢겨져 있었
다. 기뢰가 발동한 이상 천하의 그 어떤 신의가 온다 하더라도 결코 그
를 살려 낼 수 없었다.

  죽음을 눈 앞에 둔 구문정이었다. 그런데도 한상아를 바라보는 그의 
눈빛은 흔들리지 않았다.

  "나름대로의 신념이라는 건가요? 좋군요! 허나 나 역시 내 여인을 
남에게 빼앗길 만큼 호락호락하지는 않습니다."
  "크흐! 안다. 아마 네가 아닌 다른 사람이었다면 반대의 상황이 펼
쳐졌겠지. 네가 이겼고, 내가 졌다. 고로 네가 정의다."

  구문정이 키득거렸다.
  힘들게 말을 하는 와중에도 그의 입에서는 연신 선혈이 흘러나왔다. 
뿐만 아니라 그의 귀와 눈에서도 시커멓게 죽은피가 흘러나오기 시작
했다. 그것은 그의 죽음이 시작되었다는 증거였다.

  "생전 처... 음으로 사랑을 느꼈었는데 안타... 깝구나. 허나 승자
인 너 역시 마음이 편... 치 않을 터. 이제부터 너의 고난은 시작될 것
이니. 네가 제아무리 재빨리 움직인다 하더라도 소공자를 찾았을 때는 
이미 싸... 늘한 주검으로 변했을 것. 그 정도라면 너도 충분히 마음
이 아프겠지. 그러면 대... 제께서도... 그것이 나의 복... 수..."

  구문정의 몸이 무너져 내렸다.
  푸스스!
  순간 이제까지 구문정의 몸을 받쳐 주던 유령마검이 산산이 부서져 
내렸다. 부서진 다음에야 유령마검의 모습이 눈에 똑똑히 들어왔다.

  "신병은 심령을 같이한 주인과 최후를 같이한다더니... 허나 당신
은 모르고 있어요. 나는 반드시 그 아이를 찾을 겁니다. 천하의 모든 
힘을 동원해서라도."

  단사유의 눈에 굳은 의지가 떠올랐다.
  비록 그 자신은 그다지 의식을 하지 않고 있었지만 자신이 중원에 
미칠 수 있는 영향력이 얼마나 큰지 잘 알고 있었다. 비록 권력과는 거
리가 먼 그였지만 이제까지 그가 쌓아 온 인맥은 중원 전체를 움직이
고도 남음이 있었다.

  콰쾅-!
  그 순간 일대를 흔드는 거대한 폭발이 있었다.
  단사유의 시선이 자연스럽게 폭발이 일어난 곳으로 향했다. 그곳에
서는 구문정의 수하들과 한상아 등이 치열하게 접전을 벌이고 있었다.

  방원 이백 장이 완벽히 죽음의 땅으로 변해 있는 모습이 눈에 들어
왔다. 두 세력의 격돌로 땅거죽이 완전히 뒤집히고, 아름답던 주위의 
경관이 완전히 초토화되어 있었다.
  "적... 산."
  단사유의 시선이 궁적산을 향했다.

  콰우우!
  이백여 명이 진법을 펼치면서 일어난 엄청난 압력을 궁적산이 홀로 
견디고 있었다. 그가 방패가 되어 기류를 막고 있는 사이 한상아와 검
한수가 표홀히 움직이면서 검을 휘두르는 모습이 눈에 들어왔다.

  처음에는 약간의 의구심을 가졌었지만 접전이 계속되면서 한상아와 
검한수는 궁적산을 완벽히 믿었다. 그라면 어떤 공격이라도 막아 줄 
것이라고. 그렇기에 그들은 궁적산을 믿고 자신들의 검공을 아낌없이 
펼쳤다.
  단사유의 시선이 정면에서 막대한 압력을 견뎌 내는 궁적산을 건너 
뛰어 한상아를 향했다.

  그녀의 이마에서 흐르는 구슬 같은 땀방울이 허공을 수놓았다. 바람
을 타고 움직이는 듯 그녀의 움직임은 유려하기 그지 없었다. 하지만 
그녀의 검이 허공을 가를 때마다 천번지복(天飜地覆)할 만한 위력의 
초식이 펼쳐지며 유령만상대진(幽靈萬狀大陣)을 초토화시켰다. 또한 
그녀의 곁에서 검한수가 보조를 완벽하게 맞춰 주며 삼인합격진(三人
合格陣)이 완성됐다.

  "흘흘! 대단하지 않은가? 저들 세 사람이 힘을 모으니 그야말로 천
하무적이군."
  어느새 홍무규가 그의 곁으로 다가왔다.

  "같이 싸우지 않았습니까?"
  "어디 내가 나설 틈이 있어야지. 그냥 슬며시 뒤로 빠졌네. 그러니
까 오히려 움직임이 유기적으로 변하더군. 장강의 앞 물결이 뒤 물결
에 밀리는 것이 이런 기분이라는 것을 이제야 알겠네."

  "씁쓸하십니까?"
  "그럼 마냥 좋을 줄 알았는가? 그냥 기분이 묘하다네. 벌써 젊은 층
에서 자네를 제외하고 저런 무인이 나오기 시작했으니 나와 같은 늙은
이들은 그냥 은퇴해야 하는 것이 아닌가 하고 말이네."

  "꼭 무공이 아니더라도 해야 할 일이 많습니다. 그것은 결코 젊은 
사람들은 하지 못하는 일입니다. 홍 장로님처럼 경륜이 풍부하신 분들
만이 할 수 있는 일 말입니다."

  "흘흘! 듣기는 좋군. 그러고 보면 자네도 처음 만났을 때에 비해서 
많이 인간다워졌어. 감정의 표현도 풍부해졌고. 걱정하지 말게. 무공
에서 밀린다고 의기소침할 내가 아니니까. 그리고 무공이 아니더라도 
할 일이 많다는 것은 내가 더 잘 알고 있다네."

  홍무규가 특유의 웃음을 가득 지어 보였다. 단사유 역시 미소를 지
어 보였다.
  비록 유령만상대진과 한상아 등이 치열한 싸움을 벌이고 있었지만 
두 사람은 결과를 걱정하지 않았다. 이미 싸움의 향방이 한상아 등에
게 기울었다는 것을 느꼈기 때문이다.

  잠시 그들의 전투를 바라보던 단사유가 입을 열었다.
  "개방 전체를 움직여 주십시오."
  "개방 전체를 말인가?"
  홍무규의 눈에 언뜻 놀람의 빛이 떠올랐다. 하나 단사유는 개의치 
않고 말을 이었다.

  "누나의 아들이 중원으로 들어온 모양입니다. 누나가 북원으로 끌려
간 지 십여 년. 임신한 기간을 감안하면 아무리 나이를 많이 먹었어도 
아홉 살을 넘기지 않았을 겁니다. 혼자의 힘으로 흑혈성을 뛰쳐나왔을 
정도면 분명히 똑똑하고 강단이 있을 겁니다."
  "정보가 부족하군. 세상에 그런 아이들은 무척 많다네."

  "그러니까 부탁드리는 겁니다. 아이의 걸음으로 아무리 빨리 움직여 
봐야 겨우 두 개의 성에 불과할 겁니다. 그러니 범위를 좁혀 그와 같은 
아이가 있는지 알아봐 주십시오. 개방의 힘으로 안 된다면 대천상단의 
힘을 동원해서라도. 그도 안 된다면 철무련에 도움을 요청하십시오. 
제 이름으로 말입니다."
  "자네 이름으로 말인가?"

  홍무규의 눈가가 파르르 떨렸다.
  단사유는 이제껏 자신의 이름을 한 번도 앞세워 본 적이 없었다. 그
럴 필요가 없기 때문이다.

  이미 천하제일인으로 공인 받은 전왕이었다. 그런 그의 이름으로 일
을 추진한다면 그 파괴력은? 모르긴 몰라도 중원에 존재하는 문파의 
반 이상이 움직일 것이다.
  부르르!
  홍무규는 자신도 모르게 온몸에 소름이 올라오는 것을 느꼈다.

  그는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
  "알겠네. 일단 소호 소저와 연락해서 정보망을 가동하겠네. 이런 경
우에는 오히려 상인의 눈이 도움이 될 수 있음이니."
  "감사합니다."

  "감사는... 그러나 후회하지 않겠는가? 조금만 더 찾으면 누나를 
찾을 수 있음이네. 그런데 그녀를 놔두고 그녀의 아들을 찾는 것
이... 어쩌면 천추의 한으로 남을 수도 있음이야."
  홍무규의 걱정은 당연한 것이었다. 하나 단사유의 신념은 흔들리지 
않았다.

  "아이를 놔두고 그녀를 구한다면 그녀가 과연 기뻐할까요? 그녀는 
누구보다 모성애가 강한 여인. 자신의 자식을 자신의 목숨보다 소중하
게 생각할 겁니다. 난 그녀의 눈에서 더 이상 눈물이 흐르는 것을 보고 
싶지 않습니다. 그녀는 이제 행복해질 때가 됐습니다."

  "허나 그러다가 혹여 대제라는 인물이 그녀에게 위해라도 끼치면 어
쩌려는가?"

  "그가 정말 그녀를 사랑한다면 결코 그녀에게 위해를 끼치지 않을 
겁니다. 그리고 내가 본 그 사람은 결코 여인에게 해를 끼칠 인물이 아
니었습니다. 난 내 안목을 믿습니다. 그에게 그녀를 잠시만 더 맡겨 두
는 것일 뿐입니다. 반드시 그녀를 찾을 겁니다."
  단사유의 눈동자는 결코 흔들리지 않았다. 그의 결심도.

                     *         *        *

  유령만상대진은 분명 천고의 절진이었다. 만약 한상아 일행이 아닌 
다른 사람들이 유령만상대진에 갇혔다면 분명 기력이 고갈되어 죽었을 
것이다.

  어느새 주위에는 자욱한 운무가 피어올랐고, 구문정의 수하들은 운
무에 자신들의 모습을 감춘 채 끊임없이 연환진을 펼쳐 한상아 일행을 
공격했다.

  쉬익!
  안개를 가르고 지척에서 나타나는 은빛의 섬아(閃牙). 일반 무인이
라면 기겁을 하며 피하거나 검으로 막을 것이다. 그러나 궁적산의 반
응은 통상의 것과는 전혀 달랐다.

  터엉!
  그는 팔뚝을 드는 것만으로 검기가 서린 검신을 튕겨 냈다.
  분명 피륙으로 이루어진 몸일진대 강철보다 단단했다. 궁적산을 공
격한 자의 눈가가 파르르 떨렸다. 인간의 몸을 자신의 검이 어쩌지 못
한다는 사실이 당황한 것이다.

  푹!
  "크윽!"
  그의 허점을 놓치지 않고 검한수가 심장을 찔렀다. 기가 질린 표정
으로 숨이 끊어지는 상대. 그러나 검한수는 상대를 보는 대신 곁눈질
로 궁적산을 살폈다.

  여전히 몽혼한 눈으로 웃고 있는 궁적산. 그의 피부에는 붉은 자국
만 있을 뿐 자상은 흔적조차 존재하지 않았다.
  '형님 곁에는 어찌 이런 괴물들만 모여드는 것인지...'

  소림외공의 최고봉이라는 금강동인(金剛銅人)이라 할지라도 검기
를 상대로 이렇듯 완벽하게 몸을 보호할 수는 없을 것이다. 하기는, 종
남의 검선이라는 현무겸의 검기 속에서도 멀쩡했던 몸이다. 차원이 다
른 검기 속에서도 멀쩡했던 육신이 이 정도의 검기에 무너진다는 사실 
자체가 말이 되지 않았다.
  어떤 의미에서 보면 궁적산 역시 괴물의 조건을 충분히 충족시키고 
있었다.

  스걱!
  "컥!"
  누구보다도 궁적산의 존재를 유용하게 이용하는 사람은 한상아였
다. 그녀는 궁적산을 방패로 앞세운 채 좌우로 교묘히 움직이며 검을 
휘둘렀다.

  검강을 펼친 것도 아니요, 검기를 두른 것도 아니었는데 그녀의 검
에 당한 무인들은 픽픽 쓰러져 갔다. 이제는 굳이 힘들게 검기를 펼치
지 않더라도 상대를 상하게 할 수 있는 경지에 이른 것이다.

  '그렇게 보면 형수님도 괴물은 괴물이지.'
  이제 검한수는 한상아를 형수로 인정하고 있었다. 단사유 본인도 그
녀를 사랑한다고 인정했는데 어찌 인정하지 않을까?

  철무련의 혈사 이후 어느 정도 자신의 무공에 대해 자신감이 붙은 
검한수였지만 이들을 보고 있자니 자신은 아직도 멀었음을 느낄 수 있
었다. 자만할 틈조차 없었다, 이들을 따라잡으려면.

  "으얏차!"
  검한수가 크게 기합을 내지르며 검을 휘둘렀다. 자신을 채찍질하기 
위한 스스로의 다짐이었다.
  콰콰콰!
  유령만상대진이 크게 요동쳤다. 단 세 명에 의해서 이백여 명이 펼
치는 대절진(大絶陣)이 흔들리는 것이다.

  단사유는 심유한 눈으로 유령만상대진이 무너지는 광경을 지켜봤
다. 이미 유령만상대진의 일각이 붕괴되고 있었다. 궁적산과 한상아, 
검한수는 붕괴된 유령만상대진을 마음껏 농락했다.

  홍무규가 감탄사를 터트리며 중얼거렸다.
  "허! 정말이지 저들은 자네의 동료로서 추호의 부족함도 없는 것 같
군."
  "이미 그들은 완성을 향해 다가가고 있는 무인입니다. 이제까지 겪
은 시련이 그들을 이만큼이나 성장하게 만들었습니다."

  "그 중심에는 자네가 있지. 자네가 없었다면 저들이 저만큼이나 성
장할 순 없었을 걸세."
  "처음에는 그랬을지 몰라도 이제는 저들 혼자서도 충분히 성장할 수 
있습니다. 이미 그들의 기반은 완벽하니까요."
  "그렇지!"

  홍무규의 눈에는 은은한 감타의 빛이 떠올라 있었다.
  성장을 한다는 것, 무인으로서 성장을 한다는 것이 그 얼마나 힘든 
일인지 그 자신이 잘 알고 있었다. 하루에도 수많은 젊은이들이 강호
의 문파에서 자라나고 있었다. 그들 중 절정고수로 성장할 수 있는 고
수가 얼마나 될까? 천 명, 만 명에 한 명만 절정고수로 성장하더라도 
훌륭하다 볼 수 있을 것이다. 그런데 단사유의 곁에는 그런 절정고수
가 벌서 세 명이었다. 자신까지 합하면 모두 네 명이다. 아마 중원 어
디를 뒤져 봐도 이렇게 강력한 무인들로 이루어진 집단은 찾아볼 수 
없을 것이다.

  그 중심에 단사유가 있다는 것은 결코 부인할 수 없는 사실이었다.
  '하늘은 무엇 때문이 이 친구를 중원으로 보냈을까? 만일 이 친구가 
추호라도 다른 마음을 먹는다면 중원은 그야말로 폭풍에 휩싸이고 말 
것이다.'

  홍무규는 자신으로선 도저히 알 수 없는 그 어떤 천명이 단사유를 
움직이고 있을 거라 생각했다.
  그때 홍무규의 상념을 일개우는 소리가 들려왔다.

  "우리의 복수는 대제께서 해 주실 것이다."
  유령만상대진이 붕괴되고 살아남은 자들이 악에 받친 목소리를 토
해 내며 동귀어진의 수법으로 한상아 등을 향해 덤벼들었다. 온몸이 
붉게 물들어 가더니 종국에는 눈동자까지 붉게 변했다.

  순간 홍무규의 뇌리에 퍼뜩 떠오르는 생각이 있었다.
  "저것은 혈폭천마공(血爆天魔功)이라는 자폭무공이라네. 모두 피
하게."
  "흐흐! 늦었다. 모두 함께 지옥으로 가는 것이다."

  유령만상대진을 이끌고 있는 우두머리 남자의 입가에 흉측한 미소
가 떠올랐다. 그의 눈에는 혼자서는 죽을 수 없다는 원독의 빛이 어려
있었다. 그것은 나머지 인물들도 마찬가지였다.
  이미 구문정이 죽는 그 순간에 죽음을 각오한 모습이었다.

  한상아가 입술을 꼭 깨물었다. 상대의 기세에서 죽음의 기운을 감지
했기 때문이다. 그녀는 월극검혼무의 수비식을 펼치려 했다. 그래야만 
일행을 보호할 수 있을 거라고 판단했기 때문이다.

  불쑥!
  순간 그녀의 몸이 갑자기 뒤로 쑥 딸려 갔다. 궁적산이 손을 뻗어 끌
어당긴 것이다. 궁적산은 검한수 역시 마찬가지로 끌어당겨 자신의 품
에 안았다.

  "궁 공자!"
  놀란 한상아의 외침이 궁적산의 몸에 묻혀 사라졌다. 궁적산은 두 
사람의 몸을 자신의 품에 안은 채 바닥에 엎드렸다. 순간 궁적산의 몸 
주위로 흐릿한 황룡의 형상이 떠오르고, 이어 지축을 울리는 강렬한 폭
발이 이어졌다.

  콰콰콰-쾅!
  방금 전까지 멀쩡하던 사람들의 몸이 폭발하면서 살점과 뼛조각이 
사방으로 비산했다.

  퓨퓨퓨!
  바닥에 뼛조각이 박히면서 구멍이 숭숭 뚫리고, 살점이 떨어진 곳의 
사물이 지독한 독성을 견디지 못하고 녹아내렸다. 방원 삼십여 장이 
혈폭천마공에 의해 초토화가 되었다. 생명체라면 결코 살아남을 수 없
는 지옥이 눈앞에 펼쳐졌다.

  "이런 지독한... 자신의 목숨을 이토록 초개처럼 버리다니."
  홍무규가 치를 떨었다.
  그는 근심 어린 시선으로 이제까지 유령만상대진이 펼쳐졌던 곳으
로 다가갔다. 마치 벽력탄이 폭발한 것과 같은 참상이 보였다. 이런 폭
발 속에서 과연 한상아 일행이 무사할 것인지 걱정하는 그의 눈에는 
근심의 빛이 가득했다.

  후두둑!
  그때 폐허 속에서 궁적산의 거대한 동체가 일어났다. 그토록 엄청난 
폭발이 있었건만 궁적산은 옷만 찢어졌을 뿐이었다. 폭발의 순간 궁적
산이 황룡무상강기를 펼쳐 폭발 속에서 일행을 보호한 것이다. 덕분에 
그의 품에 안겼던 한상아나 검한수는 폭발 속에서도 상처 하나 없이 
무사했다.

  "고마워요, 궁 공자!"
  "형님, 감사합니다."
  "헤헤!"
  궁적산이 멋쩍은 듯 자신의 머리를 긁적이며 사람 좋은 웃음을 지어
보였다.

  단사유가 다가와 그의 어깨를 두들겨 주었다.
  "수고했다."
  "응!"
  궁적산이 힘껏 고개를 끄덕였다. 스스로도 대견한지 궁적산은 해맑
은 웃음을 지어 보였다. 단사유 역시 미소를 지어 보였다.

  홍무규가 질렸다는 듯이 고개를 절레절레 저었다.
  "허∼! 인간의 육신으로 혈폭천마공을 견디다니. 그것도 수십 명이 
한꺼번에 펼치는 혈폭천마공을..."

  다른 사람은 모르지만 그는 혈폭천마공의 위력을 너무나 잘 알고 있
었다. 대원이 중원을 지배하던 시절, 원의 무인들이라면 누구나 펼수
적으로 익혔던 무공이 혈폭천마공이었다. 그들은 정상적인 대결로 도
저히 감당할 수 없는 상대를 만나면 혈폭천마공을 펼쳐 상대와 동귀어진
을 감행했다. 때문에 당시의 일을 기억하고 있는 무림명숙들이라면 누
구나 혈폭천마공에 치를 떨었다.

  홍무규의 기억 속에서도 혈폭천마공은 공포 그 자체였다. 그런데 눈
앞에서 혈폭천마공을 맨몸으로 견뎌 낸 무인을 봤으니 그의 놀람이 어
떠하겠는가?
  궁적산의 피부에는 흔한 생채기조차 존재하지 않았다. 이 모든 게 
황룡무상강기가 몸을 완벽하게 보호한 덕분이었다.

  홍무규는 고개를 흔들며 초토화된 전장을 바라봤다.
  "어쨌거나 이제 중원에 흑혈성의 무인들이 들어왔다는 사실은 분명
해졌군. 이제부터는 전쟁이나 마찬가지야. 누가 살아남느냐가 관건이
겠지."
  그는 한숨을 내쉬었다.
  자신의 눈으로 직접 봤으니 이보다 더 확실한 사실은 없었다.

  홍무규는 멍한 눈으로 북방을 바라봤다.
  "대제, 과연 그는 어떤 인물인가? 그는 대체 어떤 인물이기에 저들
이 자신의 목숨을 그리 헌신짝처럼 버릴 수 있는 것인가? 웃으면서 죽
을 수 있을 만큼 그를 믿는단 말인가? 그에 대해 알면 알수록 점점 더 
두려워지는구나."

  마지막 순간 분명 보았다.
  혈폭천마공을 펼치던 사람들의 눈에 어려 있던 대제의 신뢰를. 그들
은 대제를 믿기에 웃으며 죽어 갔다. 과연 중원의 무인들에게 그 정도
의 영향력을 끼칠 수 있는 인물이 있을까? 생각해 봤지만 떠오르는 인
물이 없었다.
  그는 자신도 모르게 옆을 바라봤다. 그곳에 단사유가 있었다.


  단사유 일행은 남하했다.
  비록 철산이 어디에 머물고 있는지, 어떻게 생겼는지도 몰랐지만 그
들은 철산을 찾기 위해 남하를 했다.

  홍무규는 남하하는 일행에서 슬쩍 빠져 인근의 분타로 향했다.
  "장로님!"
  분타주가 반갑게 그를 맞았다. 그러나 홍무규는 인사를 받는 둥 마
는 둥 분타로 들어갔다.

  "이곳 분타에서 운용할 수 있는 인원이 몇 명이나 되느냐?"
  "글쎄요. 무력을 쓸 수 있는 제자는 수십에 불과합니다. 허나 정보
를 운용하고자 한다면 백여 명까지도 쓸 수 있습니다."
  "잘 되었구나. 지금부터 내가 하는 말 잘 듣거라."

  홍무규는 진지한 얼굴로 이곳까지 오는 동안 있었던 일을 분타주에
게 이야기했다.
  구문정 일행과 싸웠던 일, 그리고 단사유가 찾는 어린아이에 대한 
정보까지. 분타주의 눈이 동그랗게 변했다. 하나 홍무규는 개의치 않
았고 말을 이었다.

  "지급을 요하는 일이야. 내가 말한 그 아이가 어디에 있는지 먼저 
파악하게."
  "하지만 아이에 대한 단서가 너무나 모호합니다. 그런 아이는 중원
에 널려 있습니다."

  "그러니까 하는 말이야. 대천상단의 지부에도 도움을 요청하고, 필
요하다면 철무련의 천이각에도 연통을 넣어. 전왕이 부탁하는 일이라
고 하면 기꺼이 도움을 줄 게야."
  "알겠습니다."

  분타주가 고개를 끄덕였다.
  그 역시 전왕이라는 이름이 강호에서 차지하는 비중이 얼마나 큰지 
잘 알고 있었다. 그리고 그의 영향력도.

  "그나저나 흑혈성이 움직임은 파악되었느냐?"
  "아직입니다. 마치 대해 속에서 바늘을 찾는 것처럼 그들의 행방을 
전혀 파악하지 못하고 있습니다."

  "그게 말이 되느냐? 중원에서 우리가 그들의 행방을 찾지 못하다니. 
한두 명도 아니고 수천이나 되는 인원을."
  "그러니 귀신이 곡할 노릇입니다. 도대체 그 많은 인원이 하늘로 증
발한 것도 아니고 흔적조차 찾을 수 없으니."

  분타주가 한숨을 쉬었다.
  철무련의 분타를 습격한 자들을 찾기 위해 개방과 철무련의 정예들
이 동원됐다. 하나 아직까지 그들의 행방은 오리무중이었다.
  마치 보이지 않는 가운데 죽음의 손길이 숨통을 조여 오는 느낌이었
다. 그래서 더욱 섬뜩했다.

  홍무규가 한숨을 내쉬며 분타주의 어깨를 두들겨 주었다.
  "휴∼! 힘들겠지만 그래도 더 힘을 내게. 어쨌거나 우리가 그들의 
행방을 찾아내지 못하면 중원의 그 누구도 그들을 찾지 못할 테니까."
  "그래야죠. 참, 장로님은 어찌하실 생각이십니까? 방주님께서는 장
로님이 그만 방으로 복귀하시길 바라고 계십니다."

  "방주께서?"
  "네!"
  "음! 알겠네. 허나 아직은 전왕과 헤어질 때가 아니라네. 어쩌면 천
하풍운의 핵은 그일지도 모른다네. 모든 일들이 그를 중심으로 일어나
고 있음이야."
  홍무규의 얼굴에는 확신의 빛이 떠올라 있었다.
 
                     *         *        *

  단사유 일행은 호북성을 남하했다.
 아무런 단서도 없는 막막한 상황, 궁무애에게 자식이 있다는 사실은 
알았지만 그가 어떻게 생겼는지, 나이는 얼마나 되고, 어디를 향하고 
있는지 하나도 아는 것이 없었다. 심지어는 그의 이름조차도 말이다.

  홍무규는 그들이 지나가는 길목에 있는 개방의 분타를 반드시 들러 
궁무애의 아들에 대한 소문을 취합했다. 하나 넓은 중원에서 이름도 
모르는 아이 하나를 찾는 작업은 결코 쉬운 일이 아니었다.

  비록 말은 하지 않았지만 단사유의 마음속은 시꺼멓게 타들어 가고 
있었다. 구문정의 태도에서 궁무애의 아들이 크나큰 위협에 처해 있다
는 사실을 감지했으나 막상 그를 찾자니 막막했기 때문이다. 하나 그
는 추호도 그런 감정을 밖으로 내보이지 않았다. 자신이 흔들리면 다
른 사람들의 마음도 흔들린다는 사실을 너무나 잘 알고 있기 때문이다.

  천하 곳곳에서 전란의 소식이 들려오고 있었다.
  북방에 있는 철무련과 유대관계를 믿고 있는 문파들이 연이어 혈겁
을 당하고 있었다. 스스로를 흑혈성에서 왔다고 밝힌 무리들은 철무련
과 연관이 있는 문파들을 도륙하며 남하했다. 때문에 북방의 인심은 
그 어느 때보다 흉흉하기 그지없었다.

  단사유 일행 역시 남하하면서 민심의 동요를 느끼고 있었다.
  흑혈성이라는 이름만 있을 뿐 아무도 실체를 확인하지 못한 미지의 
적. 가상의 존재라고 치부할 만도 했지만 여러 문파들이 연일 혈겁을 
당하고 있었다. 더구나 그들은 자신들이 휩쓸고 지나간 곳에 생존자를 
남겨두지 않았다. 때문에 수많은 문파들과 무인들이 흑혈성이라는 존
재에 공포를 느끼고 있었다.

  자신의 실체를 교묘히 숨긴 채 천하를 혈겁으로 몰아넣는 흑혈성. 
이제는 어린아이라 할지라도 흑혈성의 목표가 철무련이라는 사실을 알 
수 있을 정돌 그들의 행보는 점점 더 노골적으로 변해 갔다.

  단사유 일행은 양양(襄陽)에 들어섰다. 양양은 호북성 최북단에 자
리 잡은 현으로 호북성에서 손가락 안에 들 정도로 규모가 큰 현이었
다. 예로부터 물자가 풍부하고 사람들이 많아 언제나 활기가 넘치는 
곳이 양양이었다. 그러나 단사유 일행이 본 양양은 더 이상 활기가 넘
치는 곳이 아니었다.

  양양에 자리를 잡은 문파만 다섯 개. 그중 세 곳이 봉문을 하고 두 
문파의 사람들 또한 대외적인 활동을 멈춘 채 사태를 예의 주시하고 
있었다.
  거리를 활보하던 무인들이 활동을 멈추자 상인들의 활동 역시 위축
됐다. 때문에 거리는 한산하기 그지없었다.

  인근의 주루에 들어서자 점소이가 반갑게 그들을 맞았다.
  "어서 옵셔."
  거리만큼이나 주루 역시 한산했다. 이십여 개가 넘은 탁자 가운데 
자리가 찬 것은 서너 개에 불과했다. 덕분에 단사유 일행은 거리가 환
히 내려다보이는 이층 창가에 자리를 잡을 수 있었다.

  "돼지고기 볶음 두 접시와 소면, 그리고 닭을 이용해 만든 유계림과 
만두 두 접시를 내오게. 아 참, 술도 한 병 내오고."
  "알겠습니다. 잠시만 기다리십시오."
  홍무규의 주문을 받은 점소이가 잽싸게 주방으로 뛰어갔다.

  "이곳도 흑혈성의 남하에 영향을 받는군요."
  "왜 아니겠는가? 이미 흑혈성의 진군은 일반 무림인들의 영역을 넘
어섰음이야. 아마 지금쯤이면 관에서도 그들을 예의 주시하고 있을 것
이네. 문제는 그들의 흔적을 좀처럼 발견할 수 없다는 것인데, 아마 관
에서는 죽어도 그들의 동향을 파악하지 못할 것이야. 설령 파악한다 
할지라도 관군으로는 결코 그들을 감당해 낼 수 없네. 결국 무림인들
만이 이 사태를 해결할 수 있겠지."

  홍무규가 탁자 앞에 놓인 찻물을 들이켜며 대답했다.
  그의 얼굴에는 피곤하 기색이 역력했다. 그도 그럴 것이 벌써 며칠
째 잠도 제대로 못 자고 남하를 한 탓이었다. 그동안 일행 중에서 가장 
바쁜 사람을 꼽으라면 누구나 홍무규를 택할 것이다. 남하를 하면서도 
궁무애의 아들을 수배하고, 흑혈성에 대한 정보를 수집하는, 그야말로 
눈코 뜰 새 없이 바쁜 나날을 보냈다.

  "아직까지 누나의 아들에 대한 정보는 들어오지 않았습니까?"
  "후∼! 그게 쉽지가 않구먼. 허나 자네가 말한 조건에 부합하는 아
이를 총력을 기울여 찾고 있네. 조만간 좋은 소식이 올 것이야. 너무 
초조해 하지 말게나. 내 무슨 수를 써서라도 그 아이의 행방을 찾아내
고 말 테니."
  홍무규가 호언장담을 했다.

  한상아가 어두운 얼굴로 말문을 열었다.
  "흑혈성은 자신들의 본진을 감춘 채 남하를 하고 있는 데 흔적조차 
찾을 수 없고, 철무련은 아직까지 변변한 대책을 내놓지 못하고 있으니 
그야말로 진퇴양난이군요."

  "철 련주도 답답한 심정일 게야. 아직 철무련을 완벽하게 정비하지 
못했는데 일이 터졌으니 말이야. 허나 철무련에서도 총력을 기울여 그
들의 행방을 추적하고 있으니 조만간 좋은 소식이 있을 게야. 제아무
리 그들이 기동성을 살려 은밀히 이동하고 있다고 하나 언제까지 중원
인들의 시선을 속일 수는 없는 일. 그들의 행방이 포착되는 그 순간 바
로 건곤일척의 승부가 시작될 걸세."

  개방과 철무련에서 총력을 기울여 흑혈성의 무인들을 추적하고 있
었다. 하나 흑혈성 무인들이 흔적을 거의 남기지 않은 채 은밀한 이동
을 하여 행방을 알 수 없었다. 그러나 아무리 은밀히 이동을 한다 하
더라도 결국은 한계에 부딪칠 수밖에 없었다.

  "결국은 시간싸움이군요. 흑혈성은 최대한 빠른 시간 안에 결과를 
내려고 할 테고, 철무련은 시간을 최대한 끌면서 그들의 행방을 추적하
려 할 테니까요."

  "그렇지! 누가 시간을 잘 이용하느냐에 따라 결과가 갈릴 게야. 만
약 여기에서 철무련이 무너진다면 북원은 기세가 오르겠지. 그리고 다
시 한 번 응집할 여력을 얻겠지. 여기에서 그들의 기세를 꺾지 않는다
면 대명제국은 앞으로도 그들의 위협에 시달릴 수밖에 없다네. 그만큼 
중요한 싸움이네. 단순히 무림인들끼리의 싸움이 아니라 양국의 국운
이 걸려 있는."

  홍무규는 냉정하게 대국을 파악하고 있었다.
  평소에는 헤픈 웃음에 얼토당토않은 자아도취에 빠져 있는 그였지
만 막상 비상시국이 닥치자 누구보다 냉정하게 사태를 파악하고 있었
다. 그것이 홍무규의 가장 큰 장점이었고, 또한 철견자(喆見者)라는 별
호를 얻게 만든 원동력이었다.

  한상아와 검한수의 눈에 순간적으로 감탄의 빛이 떠올랐다. 홍무규
의 진면목을 보는 것 같았기 때문이다. 그러나 그 순간 단사유의 시선
은 다른 곳을 보고 있었다.

  "하하하! 어서 잡아 봐."
  "오빠! 같이 가."
  거리를 뛰어다니고 있는 남매로 보이는 아이들. 동생으로 보이는 여
아가 오빠를 따라가다 길바닥에 넘어져 결국 울음을 터트렸다. 그러자 
오빠가 급히 뛰어와 여아를 일으켜 세웠다. 그러나 여아는 울음을 멈
추지 않았다. 잠시 난처한 표정을 짓던 오빠는 여아를 등에 업어 주었
다. 그제야 여아의 울음이 멈추고 얼굴에 웃음이 걸렸다.

  단사유의 눈가에 그늘이 드리워졌다.
  '어디에 있는 것이냐? 아이야.'
  남매의 모습에서 단사유는 궁무애의 아들을 보았다.

  그 아이가 왜 흑혈성에서 탈출했는지는 중요하지 않았다. 중요한 것
은 그 아이로 인해 궁무애가 슬퍼할 것이라는 사실이었다. 이미 십 년 
동안이나 슬픔으로 살아온 궁무애였다. 단사유는 더 이상 궁무애가 슬
퍼하는 모습을 보고 싶지 않았다.

  두두두!
  그때 인마가 대로 위를 질주하는 모습이 눈에 들어왔다. 먼지를 피
워 올리며 인마는 단사유 일행이 머무는 주루를 향해 질주해 왔다.
  단사유의 눈에 이채가 떠올랐다. 주루에 말을 세우는 남자의 등 뒤
에 걸려 있는 깃발에 대천상단을 상징하는 글자가 수놓아져 있었기 때
문이다.

  "대천상단에서 보내온 것인가? 아무래도 우리를 찾아온 것 같군."
  홍무규가 중얼거렸다. 비록 말은 안 했지만 다른 사람들도 그와 같
은 생각을 하고 있었다.

  탁탁!
  생각대로 말에서 내린 사내는 단사유 일행이 머물고 있는 이층으로 
급히 뛰어올라 왔다. 그는 단사유 일행이 앉아 있는 탁자 앞으로 다가
와 포권을 취해 보였다.

  "소생은 대천상단 소속의 호위무사입니다. 전왕 일행 분들을 뵙게 
되어 영광입니다. 이곳에 들르셨다는 소식을 듣고 급히 찾아왔습니다."
  "반갑군요. 그런데 여기에는 어쩐 일입니까?"

  "예! 다름 아닌 소호 아가씨의 서신을 저희가 보관하고 있기 때문입
니다. 소호 아가씨가 각 지부에 서신을 보내 혹여 단 대협이 근처를 지
나간다면 바드시 보여 드리라고 전하셨습니다. 급하단 말과 함께."
  "음!"

  단사유가 사내의 손에서 서신을 건네받았다. 서신이 들어 있는 봉서
에는 나비문양의 인장이 찍혀져 있었다. 틀림없는 소호의 서신이었다. 
단사유는 봉서를 뜯고 서신을 읽어 내렸다.

  "그 아이가..."
  단사유의 눈가가 파르르 떨렸다.
  서신에는 소호의 안부인사와 함께 최근 근황이 적혀 있었다. 그리고 
그녀가 한 아이를 보호하고 있다는 사실도. 그 아이가 궁무애의 아들
이라는 첨언과 함께 말이다.

  "소호가 그 아이를 보호하고 있다니. 이름이 철산이라고 했던가?"
  단사유가 서신을 내려놨다. 그의 시선이 한쪽에 멍하니 앉아 있는 
궁적산을 향했다.

  "철산... 적산을 기억하려 했는가?"
  비록 십 년 동안 궁무애를 만난 적은 없었지만 단사유는 단숨에 철산
의 이름 속에 숨겨진 뜻을 알아차렸다. 단사유의 손등이 떨렸다.

  한상아는 단사유의 손에서 서신을 받아 읽었다.
  "운명이군요. 소호와 철산이 만난 것은...."
  서신을 모두 읽고 난 뒤 한상아의 소감이었다. 나머지 사람들도 서
신을 읽고 한상아의 말에 동감을 표했다.
  드넓은 중원 땅에서 소호와 철산이 조우했다. 운명이라고밖에 표현
할 단어가 없었다.

  "소호는 지금 어디 있습니까?"
  "현재 설리현 근처에 계십니다. 서신은 전서구로 날아온 것입니다. 
북상을 하고 계실지도 모릅니다."
  "음!"

  단사유의 입에서 나직한 신음성이 흘러나왔다.
  서신에 의하면 철산을 추적하는 무리가 있다고 했다. 그들에 의해서 
옥영단 역시 커다란 타격을 입었다고 전하고 있었다.

  홍무규가 서신을 모두 읽고 결론을 내렸다.
  "일단 소호가 그 아이를 보호하고 있다고 하니 다행이군. 허나 그 
아이가 정말 중요한 가치를 가지고 있다면 결코 이 정도에서 추적이 
끝나지 않을 것이야. 아마 더 강한 자가 사냥에 나서겠지. 그렇게 된다
면 옥영단이 아무리 강하다고 하더라도 전멸을 면치 못할 것이네."

  "그 아이에게 전서구를 보내야겠습니다. 섣불리 움직이지 못하도록."
  "설리현이라면 마침 철무련의 비밀 분타가 있을지도 모르겠군. 철무
련에서는 비밀에 붙였지만, 개방의 밀개들이 알아냈지. 일단 그곳에서 
우리를 기다리라고 전하는 게 좋겠군. 이곳에서 설리현까지는 불과 삼 
일 거리. 전력을 다한다면 반나절 정도는 줄일 수도 있을 거네."

  "삼 일 거리라... 부디 그 시간 동안 아무 일도 없어야 할 텐데."
  단사유의 눈에 그늘이 드리워졌다.
  가슴이 두근거렸다.
  철산을 만나게 된다는 사실 때문인지, 아니면 다른 이유 때문인지 
그 자신도 명확히 구별할 수 없었다. 하나 한 가지는 확실했다. 그의 
심장이 거세게 두근거리기 시작했다는 것이다. 이럴 때면 항상 일이 
터졌다. 그것도 큰일이...

  단사유가 전령에게 말했다.
  "소호에게 전서응을 날리십시오. 설리현의 분타에서 우리를 기다리
라고. 금방 찾아가겠다고."
  "알겠습니다."
  전령이 대답과 함께 물러갔다.

  단사유의 시선이 궁적산에게 향했다. 멍하니 창밖을 바라보던 궁적
산의 시선이 단사유와 마주쳤다. 그러자 궁적산이 해맑은 미소를 지어
보였다.
  "아무래도 운명의 신은 쉽게 그녀를 만나게 할 생각이 없는 모양이
군. 끝까지 이런 장난이라니..."
  단사유의 눈빛이 깊게 침전되었다.



                     제2장  푸른 늑대들



  똑똑!
  붉디붉은 선혈이 한 방울씩 떨어져 내리고 있었다.
  수많은 시체들이 작은 동산을 이룬 채 켜켜이 쌓여 있었고, 곳곳에
서 초연이 피어오르고 있었다. 마치 전장의 참화와도 같은 아비규환의 
참상이 눈앞에 펼쳐져 있었다.

  쩌억!
  발을 옮길 때마다 바닥에 고여 있는 선혈이 끈적끈적하게 달라붙었
다. 마치 지옥의 망자가 끌어당기는 것처럼 심혼이 가라앉는 느낌. 일
반인이라면 이런 곳에 존재하고 있다는 사실만으로 반쯤 미쳐 버리고 
말 것이다.

  그곳에 그들이 있었다.
  전령인 듯한 사내는 떨어지지 않는 발을 억지로 떼어 내며 걸음을 
옮겼다. 이미 그의 신발은 바닥에 고인 피로 인해 붉게 물들어 있었다.

  '으음!'
  억지로 신음을 집어삼켰지만 미간의 주름마저 숨길 수는 없었다. 그 
역시 평생을 전장에서 보냈다고 자부했지만 이런 참극은 처음이었다. 
그만큼 이곳에서 있었던 도살극은 충격적이었다.

  자부문(紫斧門)이라고 하면 호북성에서는 명문의 대접을 받는 문파
였다. 호북성 북부 수주(隨州)에 자리를 잡고 백이십 년 동안 인근의 
패자로 자부해 온 자부문이 세상에서 지워지는 데 걸린 시간은 불과 
한 시진이었다.

  단 한 시진 만에 문도 수 사백 명의 문파가 세상에서 지워지고 만 것
이다. 사백 명의 자부문도가 전멸할 때까지 눈앞에 이들이 입은 피해
는 그야말로 전무(全無)했다. 단 한 명의 사상자도 없이 자부문을 멸문
시킨 이들. 그들을 바라보는 전령의 눈에는 은은한 공포의 빛이 떠올라 
있었다.

  "본성에서 전령이 왔는가?"
  "흐흐! 대승을 축하해 주러 온 것은 아닐 테고, 재미난 일이라도 생
겼는가?"

  무질서하게 자부문 곳곳에 앉아 있는 사내들이 전령을 보며 키득거
렸다. 전령의 시선이 자신도 모르게 그들을 향했다. 순간 그의 눈동자
에 한 줄기 파장이 번져 갔다.

  허기를 채우기 위해 비상건량을 뜯어먹는 사내들. 하나 자세히 보면 
그들이 앉아 있는 것은 자부문도의 시체들이었다. 그들은 자신들이 죽
인 시신을 깔고 앉아 태연히 식사를 즐기고 있는 것이다. 주인을 잃은 
머리가 근처에 굴러다니고 있었으나 사내들은 눈썹 하나 움직이지 않
고 육포를 씹었다. 그 모습이 꼭 피바다 속에서 사냥감을 해치우는 굶
주린 늑대의 모습을 연상케 했다.

  허리에 거치도를 찬 채 등 뒤로 둥근 방패와 날카롭게 날이 서린 창
을 걸치고 있는 이들. 전령은 그들이 누구인지 너무나 잘 알고 있었다.
  '청랑전의 늑대들, 세상에 나오자마자 어김없이 살육을 저지르는구
나.'

  전령은 알고 있었다. 청랑전이 어떤 인물들이 모여 만든 단체인지.
  대원이 중원을 지배하던 시절 군부에서 유독 포악하고 잔인한 자들
만을 추려 만든 조직이 청랑전이었다. 거칠기로 소문난 대원의 군부에
서도 통제가 안 될 정도로 거친 기질을 가진 사내들. 원의 패망 후 그
들을 거둬들인 이가 무적혈마 마종도였다. 마종도는 사왕곡에 그들의 
거처를 만든 후 대원의 무고에서 가져온 비급을 익히게 했다.

  그렇지 않아도 군부에서 통제 불능의 존재들이 무공까지 익힘으로
써 무소불위의 무력을 가진 존재로 진화했다. 그들에게 살인이란 특별
한 일이 아니었다. 생명의 숨이 끊어지는 마지막 순간에 확장되는 동
공을 바라보는 것이 그들의 유희였고, 그 순간에만 스스로 살아 있다
는 희열을 느낄 수 있었다.

  평범한 자극으로는 더 이상 살아 있다는 사실을 느낄 수 없었다. 그
렇기에 그들은 더욱 살육에 집중을 했고, 이렇듯 밖에 나오자마자 어
김없이 살육을 자행했다. 그리고 자신들이 살육을 자행한 곳에서 시
신도 치우지 않고 태연히 식사를 했다. 보통 사람의 신경으로는 도저
히 감당할 수 없는 짓을 너무나 태연히 하고 있었다.

  얼마나 걸음을 옮겼을까? 마치 잘 벼려 놓은 검 같은 기세를 풍기는 
사내가 그의 걸음을 막았다.
  "무슨 일인가?"
  "본성에서 왔습니다. 태랑(太狼)께 직접 드릴 서신을 가지고 왔습
니다."
  "본성에서?"
  "예! 지급을 요하는 일이라고 했습니다."

  전령은 절도 있게 대답했다.
  그 역시 북원에서 이름깨나 날리는 무인이었지만 눈앞의 사내에게
는 감히 이름조차 불릴 자격이 없다는 것을 너무나 잘 알고 있었다. 그
도 그럴 것이 눈앞의 남자는 창랑전에서도 대랑의 직책을 맡고 있었기 
때문이다.

  청랑전의 조직체계는 무척이나 간단했다.
  우선 전주는 태랑이 맡았고, 태랑 밑에 세 명의 대랑(大狼)이 조직
을 관리했다. 각 대랑 밑에는 또다시 세 명의 중랑(中狼)이 배치되어 
있고, 중랑은 각 여섯 명이 소랑(小狼)을 휘하에 두었다. 그렇게 모두 
합해서 예순일곱 명이었다.

  흑혈성의 다른 조직들에 비하면 터무니없이 적은 숫자였다. 하나 불
과 예순일곱 명으로 낼 수 있는 엄청난 파괴력은 흑혈성의 여타조직이 
감이 따라올 수 없는 것이었다. 무엇보다 그들의 태생은 무림이 아니
라 군문이었다. 조직을 이뤄 움직이는 데는 누구도 그들을 따라올 수 
없었다. 그들 예순일곱 명이 뭉치면 숫자의 많고 적음은 문제가 되지 
않앗다. 자부문만 해도 사백 명이나 되는 문도가 있었지만 별달리 저
항도 못해 보고 멸문을 당하고 말았다는 사실이 그들의 무력을 증명해 
주고 있었다.

  청랑전의 대랑들 정도라면 흑혈성의 다른 조직에서도 충분히 수장
을 맡을 정도의 역량을 가지고도 남음이 있었다. 더구나 그들의 잔인
함과 흉폭성 때문에 흑혈성 내에서도 경원의 대상이 되고 있었다. 그
런 남자들이 청랑전의 대랑에 만족하고 있었다. 태랑이 아닌 일개 대
랑에...

  대랑은 잠시 심드렁한 눈으로 전령을 바라보았다. 그러나 그의 시선
을 받는 전령의 등 뒤에는 한 줄기 식은땀이 흘러내리고 있었다. 대랑
의 시선 속에 담긴 막대한 역도를 감당할 수 없었기 때문이다.

  잠시 후 대랑이 입을 열었다.
  "내전으로 들어가도록. 그분이 부를 때까지 숨소리 하나 내지 말도
록. 만약 그분이 인상을 찡그리면 그 순간이 바로 네 목이 날아가는 순
간이다."
  "물론입니다."
  "들어가."
  "감사합니다."

  전령은 그에게 절도 있게 군례를 올린 후 내전으로 걸음을 옮겼다.
  내전의 상황은 자부문의 다른 곳과 다르지 않았다. 시체를 치웠다고
는 하나 흥건히 고여 있는 핏물과 곳곳에 불탄 흔적이 남아 있어 귀기
롭게 느껴졌다.

  턱턱!
  전령의 귀에 무언가 부딪치는 소리가 미세하게 들렸다. 그의 시선이 
자신도 모르게 소리가 들리는 방향으로 향했다.

  그곳에 그가 있었다. 방문을 활짝 열어젖힌 채 한낮의 방사(房事)를 
즐기고 있는 남자. 비록 방문에 가려 얼굴은 보이지 않았지만 그는 무
척이나 규칙적으로 움직이고 있었다. 일정한 속도로 움직이는 그 모
습은 기계적으로 보이기까지 했다.

  전장에는 승자와 패배자가 있다. 그리고 승자는 전리품을 얻을 권리
가 있었다. 사내는 승자였고, 여인은 승자의 전리품이었다. 비록 보이
지는 않았지만 자부문 곳곳에서 이와 같은 광경이 연출되고 있었다. 
자부문의 여인들은 남김없이 사내들의 성노리개가 되어 학대를 받고 
있었다.

  하얀 허벅지가 활짝 열린 채 공허하게 허공을 바라보는 여인. 그녀
의 눈에 어려 있는 생기는 시간이 갈수록 희미해지고 있었다. 그녀는 
자신의 배 위에서 기계적으로 움직이는 남자의 존재를 느끼지도 못하
는지 미동조차 없었다.

  잠시 후 여인의 배 위에서 움직이던 남자의 허리가 딱 멈추더니 잠
시 몸에 경련이 인다 싶은 순간 일어났다. 허리춤을 추스르며 일어나
는 남자, 그제야 그의 얼굴이 드러났다.

  육 척 장신에 마치 그림을 그려 놓은 것처럼 아름다운 얼굴. 사내의 
얼굴은 요염하도록 아름다웠다. 사내의 얼굴이 아름답다고 하면 어불
성설이지만 그만큼 그의 얼굴에는 농염한 아름다움이 녹아 있었다.

  그가 생기가 사라진 여인을 내려다보며 중얼거렸다.
  "제법 훌륭하군. 그 대가로 고통 없는 죽음을 내려 주지."
  퍼억!
  그의 손에 희미한 빛이 어린다 싶은 순간 여인의 미간에 손가락 굵
기만 한 구멍이 뚫리며 절명했다.

  그는 매우 만족한 표정이었다. 만족했기에 단숨에 여인의 숨을 끊었
다. 만약 만족하지 못했다면 그는 여인을 부하들의 노리개로 던져 줬
을 것이다.
  자부문의 소문주로 뭇 남성들의 떠받듦을 받아 온 서영영의 최후는 
그렇게 허무했다.

  사내의 시선이 전령을 향했다. 순간 전령은 부동자세를 취한 채 숨
을 멈췄다.
  "누구지?"
  "예! 저는 본성에서 나온 전령입니다. 무적혈마님의 서신을 가지고 
왔습니다."
  "호∼! 형님이?"

  순간 사내의 눈에 이채가 떠올랐다.
  우내칠마 이외에 무적혈마 마종도를 형님이라고 부를 수 있는 인물
은 천지간에 오직 한 명뿐이었다.
  태랑(太狼) 사기린.

  그가 바로 청랑전의 전주이자 푸른 늑대들의 우두머리인 태랑이었
다. 어느 여인보다 요염하고 아름답게 보이지만 그의 흉폭성은 상상을 
초월했다. 때문에 마종도조차 그를 부하로 거두지 못하고 의동생으로 
삼아 자신의 밑에 두었다. 그러지 않았다면 사기린과 같은 사내가 남
의 밑에 들어갈 일은 없었을 것이다.

  전령은 사기린에게 조심스럽게 품속의 전서를 바쳤다.
  사기린은 바닥에 앉은 채 전서를 펼쳤다.
  "훗! 아직 시간이 많이 남았을 텐데 벌써부터 채근하는 것인가?"
  그는 입가에 웃음을 머금은 채 전서를 읽어 내렸다. 전서를 읽는 내
내 그의 입가에 어린 웃음은 사라지지 않았다. 대신 그의 눈이 반짝였
다.

  마침내 그가 입을 열었다.
  "여기에 적혀 있는 사실이 정말이냐? 구문정, 그자가 전왕의 손에 
죽었다는 사실이."
  "예! 방금 전 확인되었습니다. 유령마제께서는 그분의 수하 이백여 
명과 함께 장렬히 산화하셨습니다."
  "후후!"

  사기린의 입가에 자신도 모르게 웃음소리가 흘러나왔다.
  비록 평소 마음에 들어 하지는 않았지만 그 역시 구문정의 무력을 
너무나 잘 알고 있었다. 우내칠마라는 이름에 부끄럽지 않을 정도로 
강대한 무력을 가진 사내. 그런 사내가 수하들과 함께 죽어 갔다.

  "유령마제... 비록 계집질에 정신이 팔려 본신의 능력을 키우는데 
소홀히 했지만 그래도 한가락 하는 인물인데 그렇게 죽어 갔군. 재
밌어."
  그가 손가락으로 자신의 턱을 두드렸다.

  구문정이 전왕의 손에 죽었다는 소식에도 그는 별반 놀라지 않았다. 
비록 그가 우내칠마의 일인이었으나 자신보다 강하다고 생각하지는 않
았기 때문이다.
  "그래도 대단하군. 전왕, 이 정도의 인물이었던가? 허명뿐인 중원무
인들 사이에서 위명을 날려 허깨비라 생각했었는데."

  사기린은 중원의 무인들을 인정하지 않았다.
  그들은 너무나 평안한 시대를 타고 태어났다. 비록 원명교체기의 아
수라장을 겪었지만 당시 살아남은 무인은 극히 소수. 나머지 무인들은 
평화에 찌들어 전장의 감을 잃어버렸다. 사기린은 그런 무인들을 인정
하지 않았다.

  반명 청랑전의 무인들은 절지인 사왕곡에 자리를 잡고 최근까지 사
람의 피를 봤다. 그들의 훈련에는 반드시 사냥감이 필요했고, 그런 인
간 사냥이 그들의 감을 최고조로 끌어 올렸다. 지금 그들은 그야말로 
최적의 상태였다.

  자부문 역시 그들의 감을 끌어 올리기 위해 선택된 대상이었다. 그
들에게 원한 따위는 존재하지 않았다. 단지 피를 너무 오랫동안 보지 
않으면 감이 떨어지기 때문에 무작위로 선택된 상대일 뿐이었다. 그들
은 하필 청랑전이 지나가는 길목에 자리를 잡고 있었다는 사실을 원망
해야 할 것이다.

  전령이 말을 덧붙였다.
  "무적혈마께서는 두 분 아우님을 잃으신 것에 분노하고 계십니다. 
그분은 태랑께서 최대한 잔인한 복수를 해 주길 원하십니다."
  "최대한 잔인한 복수라. 형님이 화가 단단히 난 모양이군. 좋아! 그
렇게 해 주지."

  사기린의 눈에 섬뜩한 혈광이 순간적으로 떠올랐다. 순간 전령은 몸
에 오한이 드는 것을 느꼈다. 사기린이 자신도 모르게 기세를 풍겼기 
때문이다.
  음습하고 차가운, 그러면서도 잔인한.
  뱀 앞에 선 쥐가 이런 기분을 느낄 것이다. 그만큼 사기린의 존재감
은 강렬했다.

  "후후! 서신을 보니 전왕이 궁 귀비와 연관이 있는 것으로 밝혀졌군. 
뜻밖이야. 정말 그가 궁 귀비와 연관이 있다니. 궁 귀비는 이 사실을 
알고 있는가?"
  "그분께서는 아직 모르십니다."
  아직 궁무애는 단사유가 살아 있다는 사실을 알지 못했다. 구양대극
이 철저히 비밀을 엄수시켰기 때문이다.

  "소공자는?"
  "이미 우리 측 사람이 아니라 하셨습니다."
  "사석(死石)인가?"
  "......"
  전령은 대답하지 않았다. 그러나 사기린은 충분히 그의 침묵에 담긴 
뜻을 알아들었다.

  "형님께 전하거라. 원하는 대로 될 것이라고."
  "그리 전하겠습니다."
  전령이 고개를 숙이며 물러갔다.
  홀로 남은 사기린의 얼굴이 허공을 향했다.
  "전왕이라고 했던가? 후후후!"

                     *         *        *

  복천골은 호북성 설리현(雪梨縣)에 자리를 잡고 있는 조그만 산골
마을이었다. 비록 백여 가구 정도만 모여 사는 조그만 산골마을로 규
모는 크지 않았지만 천연적인 지형의 이점 덕분에 요새마을이라고까지 
불렸다.

  복천골이 자리를 잡은 계곡은 마치 호리병처럼 지형이 형성되어 있
어 입구를 제외한 삼면에서는 접근조차 힘이 들었다. 더구나 입구 또
한 호리병의 목처럼 좁고 길어 서너 명의 병사만으로 능히 백 명의 적
을 막을 수 있을 정도였다. 이러한 천연지형 덕분에 복천골은 외부의 
위험에서도 안전을 유지해 왔고, 수많은 전란 속에서도 무사히 마을을 
지켜 왔다. 그러나 폐쇄적인 지형을 갖고 있기 때문인지 마을 사람들
도 폐쇄적인 성향이 강해 다른 곳과의 교류가 무척이나 뜸했다. 때문
에 복천골의 내부가 어떻게 생겼는지 아는 사람은 거의 존재하지 않았
다.

  폐쇄적인 성향 때문에 낯선 사람을 들이지 않는 복천골을 둘러보며 
감탄사를 터트리는 여인이 있었다.
  "천하에 이런 지형이 있는 곳은 처음 보는 것 같군요."

  "후후! 그럴 겁니다. 이러한 천연의 지형 때문에 마을이 들어선 거
니까요."
  대답을 하는 사람은 그녀와 함께 움직이는 철무린이었다.
  철무린은 주위를 둘러보며 말했다.

  "본래 이곳에 머물고 있던 사람들은 원이 퇴각하던 시절에 모두 몰
살을 당했습니다. 무려 삼백이나 되는 사람들이 한 줌의 고혼으로 변
해 버리고 만 것이지요. 그 후에 철무련에서 은밀히 이곳을 점유한 채 
비밀지단을 운용해 왔습니다. 세상 사람들은 아직도 복천골이라는 마
을이 존재하는 줄 알고 있지만 실은 이곳에 머물고 있는 대부분의 사
람들은 모두 철무련의 무인들과 그들의 가족들입니다."

  "정말 놀랍네요. 대천상단의 정보력이 여타 문파들을 상회한다고 자
부해 왔는데, 이런 곳이 존재한다는 사실은 까맣게 모르고 있었어요."
  "후후! 달리 비밀지단이라 부르겠습니까? 그만큼 철저히 비밀을 지
켜 왔으니 가능한 일이지요."

  철무린의 입가에 고즈넉한 미소가 떠올랐다.
  광풍림에서 철산을 구하기 위해 한바탕 피를 본 후 찾아온 곳이 바
로 이곳 복천골이었다. 철산의 신세내력을 들은 직후 철무린은 그가 
천하에서 차지하는 비중이 결코 작지 않음을 깨달았다. 더구나 그대로 
북상하기에는 옥영단이 입은 피해가 매우 컸기에 이곳에 머물면서 전
력을 보강하기로 결정했다.

  소호가 단사유에게 전서를 보낸 것처럼 철무린 역시 철무성에게 전
서를 보내 철산의 존재를 알렸다. 그러나 본성에서는 아직 이렇다 할 
연락이 없었다.

  소호는 차분한 눈으로 주위를 둘러봤다.
  철무련의 비밀지단이라고 하나 겉으로만 봐서는 여느 산골마을과 
다를 것이 없어 보였다. 백여 가구 삼백 명이 사는 산골마을. 그중에서 
무공을 익힌 무인이 백오십여 명이었고, 나머지 사람들은 무인들의 가
족들이었다. 여인도 있었고, 거리를 뛰어다니는 어린아이들도 있는 한
가로운 산골마을의 풍경, 천하의 그 누구도 이곳이 철무련의 비밀지단
일 줄은 상상조차 하지 못할 것이다.

  '그나저나 오라버니에게 보낸 서신이 제때 도착했는지 모르겠네.'
  이미 단사유가 있을 곳으로 짐작되는 곳 근처의 대천상단 지부에 서
신을 보냈다. 단사유와 조우하면 전해 달라면서. 아직 그녀는 자신의 
서신이 단사유의 손에 들어간 줄 모르고 있었다.

  그녀의 시선이 마을 한쪽에서 뛰놀고 있는 아이들을 향했다. 하나 
그곳 어디에도 철산의 모습은 보이지 않았다. 철산은 아이들과 멀찍이 
떨어진 나무 그늘 밑 바위 위에 앉아 그들이 뛰도는 모습을 지켜보고 
있었다.

  철산의 얼굴에는 묘한 표정이 떠올라 있었다. 그의 시선은 아까부터 
뛰놀고 있는 아이들에게 머물러 있었다. 소호는 그런 철산의 곁으로 
조용히 다가갔다.

  "왜 아이들과 어울리지 않고?"
  "저 아이들과 저는 어울리지 않아요."
  "네가 거리를 두는 것은 아니고?"
  소호의 말에 철산이 고개를 저었다.

  "저들이 날 피해요. 아마도 자신들과 다르다는 사실을 알고 있는 모
양이에요."
  "그럴 리가. 아직 어린아이들이다. 단지 네가 낯설 뿐일 거야."

  "누나는 몰라요. 어릴수록 더 눈치가 빠르다는 것을. 어른들이 말을 
해 주지 않아도 저들은 내가 자신들과 어울리지 않는다는 사실을 너무
나 잘 알고 있어요."

  철산의 눈가에 그늘이 드리워졌다.
  처음부터 저들과 거리가 있었던 것은 아니었다. 복천골에 들어오자
마자 철산은 마을의 아이들과 어울리려고 노력했다. 하나 아이들이 오
히려 철산을 피했다. 아이들은 본능적으로 철산이 자신들과 다른 피가 
흐른다는 사실을 알아차렸다. 또한 마을 어른들이 그에게 묘하게 신경
을 쓰고 있다는 사실도. 결국 아이들은 철산을 피했고, 철산은 누구와
도 어울리지 못한 채 바위 위에 앉아서 그들만 바라보고 있었다.

  "조금만 참아. 너의 숙부가 곧 올 거야."
  "네! 전 아무렇지도 않아요. 이미 이런 일에 매우 익숙하니까요."

  이곳에서도 이방인인 것처럼 북원에서도 그는 이방인이었다. 몽고
인과 고려인의 혈통이 절반씩 흘렀기 때문일까? 그는 어느 곳에도 소
속되지 못하고 늘 혼자였다. 단지 전황제의 자식이기 때문에 대접을 
받았을 뿐 그 누구도 그에게 진심으로 마음을 열어 주지 않았다. 때문
에 철산은 일찍부터 혼자 지내는 법을 터득했다.

  짐짓 아무렇지 않은 듯 웃음을 보였으나 소호는 철산의 눈가에 어린 
그늘을 한눈에 꿰뚫어 보았다.
  "후∼! 어쩜 그렇게 어린 시절 오라버니의 모습과 닮았는지 모르겠
구나."
  "오라버니라면 숙부님을 말씀하시는 건가요?"

  "그렇단다. 오라버니도 어린 시절에 너처럼 자신의 정체성을 찾지 
못해 고민했었단다. 같은 고려인이었지만 그는 단가 성을 쓴다는 이유
만으로 궁가촌에서 배척당했으니까. 만일 너의 어머니가 아니었다면 
궁가촌에서 도저히 어린 시절을 보내지 못했을 것이다. 그런데 너 역
시 오라버니처럼 힘든 어린 시절을 겪고 있구나."

  소호의 눈에는 연민이 가득했다.
  운명은 돌고 돌아서 어린 시절 단사유가 겪었던 외로움을 이제는 철
산이 겪고 있었다. 그러고 보면 두 사람의 모습은 묘하도록 닮아 있었
다. 비록 외모는 판이하게 달랐지만 기질이나 분위기만큼은 묘하게 비
슷했다.

  순간 철산이 웃음을 보였다.
  "그런 얼굴 하지 마세요. 나는 아무렇지도 않으니까. 아이들과 어울
리지 못하는 것은 상관없어요. 조금만 있으면 나도 숙부님을 만나게 
되니까. 천하에서 가장 강한 분이 나의 숙부님이에요. 더 이상 바라는 
것은 없어요."
  "그래!"

  "숙부님이라면 엄마를 고향으로 보내 줄 수 있을 거예요. 그리고 나
도 고려에서 살고 싶어요. 남들처럼 평범하게. 원의 황자가 아니라 그
냥 평범한 아이로."
  "너의 소원은 이뤄질 거야. 반드시."

  소호는 특히 마지막 단어에 힘을 주어 말하며 철산의 머리를 쓰다듬
었다.
  볼수록 영민한 아이였다. 더구나 눈동자가 깊어 보여 또래의 아이들
보다도 훨씬 생각이 깊어 보였다. 소호는 철산이 무척 마음에 들었다.

  그때였다. 이제까지 보이지 않던 한 여자 아이가 철산을 향해 다가
왔다. 얼굴의 반을 차지할 정도로 커다란 눈의 귀여운 여아였다. 철산
이 고개를 들자 여아가 빙긋 웃으며 말했다.
  "안녕!"
  "아, 안녕!"
  철산이 얼떨결에 대답했다. 그러자 여아가 귀여운 표정을 지으며 말
했다.

  "난 아영. 너는 이름이 뭐니?"
  "처, 철산."
  "반가워! 우리 같이 놀자."
  스스로를 아영이라고 밝힌 여아는 대뜸 철산의 손을 잡아끌었다. 그
러자 철산이 얼굴을 붉혔다.

  "하지만..."
  "왜?"
  "저들은 같이 놀고 싶어 하지 않을걸."
  "쟤들이 널 따돌렸어? 흐응! 그랬단 말이지?"

  순간 아영의 얼굴에 묘한 표정이 떠올랐다. 마치 그럴 줄 알았다는 
표정. 순간 철산의 콧등 위에 붉은 기운이 떠올랐다 사라졌다.
  "내가 없는 사이에 얘들이 간이 커진 모양이네. 여기서 잠시만 기다
려."

  철산의 대답도 기다리지 않고 아영은 허리에 손을 척 얹은 채 아이
들을 향해 다가갔다. 아영이 다가가자 아이들이 당황해 하는 모습이 
보였다. 아영은 자신보다 훨씬 덩치가 큰 아이들을 향해 뭐라고 소리
쳤다. 아영보다 덩치가 큰 남자 아이들이 그녀에게 꼼짝하지 못하는 
모습이 보였다.

  "호호! 정말 대단한 아이네. 아마도 아영이가 이곳 아이들의 대장인 
것 같구나."
  소호가 웃음을 터트렸다.
  그녀는 한눈에 아영이 이곳 복천골 아이들의 대장이라는 사실을 알
아봤다. 남아도 아닌 여아가 아이들을 확 휘어잡고 있다니. 다른 마을
에서는 있을 수 없는 일이었다.

  소호나 철산은 모르고 있었지만 아영의 아버지는 이곳 비밀지단의 
책임자였다. 덕분에 어려서부터 무공을 익혀 무력으로 그녀를 이길 아
이들이 없었다. 그렇기에 여덟 살의 어린 소녀가 거친 산골 아이들의 
우두머리가 될 수 있었던 것이다. 때문에 최소한 복천골 아이들에게 
아영의 말은 지상명령이나 다름없었다.

  아이들은 아영의 말에 꼼작을 하지 못했다. 아이들에게 항복의 뜻을 
받아 낸 아영이 그제야 웃음을 지으며 철산을 불렀다. 한쪽 눈을 찡긋
한 채로...

  "뭐 하니? 아영이가 부르지 않느냐? 어서 가 보거라."
  "하지만..."
  "뭐가 하지만이야. 아영이는 네가 무척 마음에 드는 모양인데. 여자
의 호의를 무시하면 안 돼지. 어서 가 보거라. 그리고 같이 놀거라."

  소호가 망설이는 철산의 등을 떠밀었다. 철산이 소호의 손에 떠밀려 
주춤대며 아영 쪽을 향해 걸음을 옮겼다. 그러자 아영이 다가와 그의 
손을 잡아끌었다. 그녀의 얼굴에는 환한 웃음이 걸려 있었다. 결국 철
산은 그녀의 손에 이끌려 아이들과 어울리게 되었다.

  "당돌한 아이네. 요즘 아이들은 다 저렇게 감정표현에 솔직한가?"
  소호가 피식 웃으며 중얼거렸다.
  아영은 적극적으로 철산에게 호감을 표하고 있었다. 아마도 그녀가 
매일같이 보는 아이들의 피부가 거칠고 검은 데 반해 하얀 피부에 귀
족처럼 고아한 외모를 가진 철산이 다르게 보인 모양이었다.

  잠시 어색하게 행동하던 철산이 아영의 적극적인 동조에 마음의 안
정을 얻었는지 아이들과 곧잘 어울리기 시작했다.
  소호는 그 모든 과정을 담담히 지켜봤다. 그리고 철산이 아이들과 
잘 융화되는 듯하자 자리에서 일어나 거처로 향했다.

  거처로 돌아오자 선양이 그녀를 맞았다.
  "별일 없었어?"
  "일이랄 게 뭐 있나요? 아 참, 단 대협의 서신이 도착했어요."
  "오라버니의 서신이?"
  "예! 방금 전 전서구가 도착했거든요."

  선양은 따로 빼놨던 서신을 소호에게 건네주었다. 소호는 서신을 단
숨에 읽어 내렸다.
  그녀의 입가에 웃음이 떠올랐다. 그러자 선양이 궁금한 얼굴로 물었
다.

  "뭐라고 적혀 있나요?"
  "뻔하지! 단숨에 달려오겠다고 적혀 있네. 그리고 인근의 철무련 분
타나 문파에 도움을 요청해서 기다리고 있으라고."

  "호호! 아가씨의 예측에서 한 치도 벗어나지 못하시는군요."
  "아마 나라도 그렇게 말했을 거야. 이러고 있을 게 아니라 오라버니
에게 서신을 보내야지. 우리가 이곳에 머물고 있다는 사실은 아무도 
모르니까."

  소호는 곧 조그만 종이를 꺼내 자신들이 머물고 있는 곳의 위치와 
간단한 안부를 적어 돌돌 말았다. 그리고 전서구의 다리에 서신을 매
달아 날려 보냈다.
  이제 저 서신은 인근의 대천상단 지부에 도착해 단사유를 기다릴 것
이다. 자신들이 해야 할 일은 느긋하게 단사유를 기다리는 일뿐이었다.

  소호는 마음을 느긋하게 먹기로 결심했다.
  철산의 존재가치가 큰 만큼 또 누가 그를 노릴 줄 몰랐다. 만약 제대
로 전력이 정비되지 않은 상황에서 섣불리 길을 나섰다 봉변이라도 당
하게 되면 단사유를 볼 면목이 없었다. 차라리 이곳에서 머물면서 단
사유가 도착하기를 기다리는 것이 훨씬 좋았다.

  복천골은 폐쇄적인 지형 덕분에 외부의 위협에서 안전한 곳이었다. 
소호는 이곳이 꽤 마음에 들었다.
  '철무련에 이곳을 넘겨 달라고 하면 넘겨줄까? 아마도 넘겨주지 않
겠지. 이곳에 대천상단의 비밀지부를 꾸민다면 정말 일발역전의 수가 
될 텐데. 아쉽구나, 진즉에 이런 곳을 발견하지 못해서.'

  하지만 이미 철무련에서 점거하고 있는 곳이다. 그들이 넘겨줄 리 
없었다. 아쉽지만 포기해야 했다.
  "언젠가는 우리 대천상단도 이런 곳을 마련하게 되겠지. 아쉽지만 
그때까지는 그냥 기다려야겠지."
  소호는 조용하게 중얼거리며 눈을 감았다.

                     *         *        *

  하남성에서 호북성으로 넘어가는 관도를 따라 걷는 일남 일녀가 있
었다. 마치 유람이라도 하듯이 유유자적 걷는 이들. 남자는 단단한 체
구에 호목(虎目)을 하고 있어 멀리서 보아도 패도적인 기운이 물씬 풍
겨 나오고 있었고, 여인은 잘록한 허리에 풍만하고 육감적인 몸매를 자
랑하고 있었다. 더구나 그녀의 얼굴에는 몽혼한 표정이 떠올라 있어 
보는 이의 심혼을 단번에 빼앗을 정도의 색기를 풍기고 있었다.
  전혀 어울릴 것 같지 않은 두 사람이 그렇게 동행하고 있었다.

  문득 여인이 입을 열었다.
  "가도 가도 끝이 없군요. 왜 사람들이 중원을 보고 광활하다고 하는
지 알 것도 같아요."

  그녀의 눈에 보이는 것은 끝없이 이어진 관도뿐. 벌써 반나절 이상
을 걸었지만 지나가는 사람을 한 명도 보지 못했다. 땅이 넓다 보니 사
람을 만나기도 힘이 들었다. 그것이 지겨운 것이리라.

  그러나 남자의 얼굴은 담담하기 이를 데 없었다. 그의 얼굴에는 피
로함이나 표정의 변화 따위는 존재하지 않았다. 어떻게 보면 그는 표
정이라고는 전혀 없는 사람 같았다.
  그가 여인을 바라보았다.

  "괜히 너를 데려왔다는 생각이 드는구나."
  "왜 그렇죠?"
  "지금의 너를 보면 일 때문에 온 것이 아니라 유람을 하기 위해 온 
것처럼 보이기 때문이다."

  남자의 말에 여인이 배시시 웃었다.
  "사형은 너무 딱딱해서 탈이에요. 그들을 찾으려면 시간이 얼마나 
걸릴지 몰라요. 어쩌면 기약 없는 여정이 될지도 모르다구요. 언제 끝
날지 모르는 일인데 마음만이라도 좀 느긋하게 갖는 것이 어때요? 사
형처럼 그렇게 항상 마음속에 검을 품고 있다가는 정작 중요한 때 힘
을 쓰지 못할지도 몰라요."

  "나의 마음속에 세워져 있는 검은 나라와 백성을 위한 것이다. 그들
을 생각한다면 내가 어찌 검을 버릴 수 있겠느냐? 이것이 나라를 위한 
나의 마음이다."
  "알아요, 알아. 하지만 사형은 역시 융통성이 부족해요."
  여인이 고개를 절레절레 저었다.

  그녀의 사형은 항상 한결같았다. 스승의 품을 떠나 군문에 투신할 
때부터 세웠던 뜻을 단 한 번도 잊어 본 적이 없는 사람이었다. 산을 
떠나 사람들 속에 파고들어 유유자적하는 자신들과는 근본부터 다른 
사람이었다.
  뼛속 깉은 곳까지 군인인 남자, 그가 바로 그녀의 사형이었다.

  '남... 사형.'
  그녀는 조용히 남자의 옆얼굴을 바라보았다. 굳게 다문 입술이 그의 
의지를 대변해 주는 듯했다. 아마 천 년이 지나고, 만 년이 지나더라도 
저 남자의 의지는 변하지 않으리라.

  두 사람은 고려를 떠나 온 남강과 홍초희였다.
  사제인 이정운의 서신을 받고 중원으로 들어온 두 사람. 그들은 대
천상단 휘하의 표국의 도움으로 중원으로 들어왔다. 본래 그들은 북원
을 향해 움직였으나, 채 목적지에 도착하기도 전에 중원에 혈겁의 폭풍
이 몰아닥쳤다. 흑혈성이 움직이기 시작한 것이다.

  그들이 찾는 사람들은 흑혈성에 있었다. 그렇기에 그들은 흑혈성의 
존재를 더듬어 남하를 시작했다. 고립무원(孤立無援)의 땅 중원이었
다. 그들에게는 정보를 줄 어떤 단체도 사람도 존재하지 않았다. 단지 
그들만의 힘으로 찾고자 하는 사람들을 추적해야 하는 것이다. 그러나 
그들은 결코 상심하지 않았다.

  '사막의 낙타처럼 끈질긴 지구력과 하늘을 나는 매처럼 집요한 근성
을 가지고 있는 것이 바로 남 사형이다. 비록 아무런 정보도 없지만 남 
사형이라면 반드시 이 사제와 그가 지킨다는 여인을 찾을 수 있을 것
이다.'

  홍초희는 누구보다 남강을 믿었다. 그녀를 비롯한 삼선의 제자들에
게 있어 남강은 의지가 되는 사람이었다. 그러나 그녀는 남강의 성격
이 조금만 더 유(柔)했으면 좋겠다고 생각했다. 너무나 강직한 성격 때
문에 부러질 위험성이 크기 때문이었다.

  때로는 휘어질 줄도 알아야 풍파를 피해 갈 수 있고, 그래야만 뜻하
는 바를 이룰 수 있기 때문이다. 너무 강직하면 오히려 부러지기 쉽다. 
그녀는 그 점을 염려하고 있었다. 그렇기에 함께 여행을 하면서 최대
한 그의 성정을 부드럽게 만들기 위해 농을 걸곤 했다. 바로 지금처럼 
말이다. 그러나 여전히 남강의 태도는 변하지 않았다. 하긴, 쉽게 변할 
사람이라면 그녀가 마음을 두지도 않았을 것이다.

  그녀는 나직하게 한숨을 내쉬며 다시 말문을 열었다.
  "휴∼! 그나저나 중원은 무척 시끄럽더군요. 북원의 무인들이 준동
을 하면서 북방 지역은 아주 초토화가 되었어요."

  "무인들이 격돌하면 고생을 하는 것은 민초들뿐이지. 이미 많은 사
람들이 고생하는 것 같더구나."
  "그들의 힘이 보통이 아닌 것 같아요. 이미 중원의 북방에 있는 수
많은 문파들과 철무련의 분타들이 속수무책으로 무너졌으니."

  그들이 남하하면서 들은 이야기라고는 온통 흑혈성에 관계된 것들
뿐이었다. 흑혈성의 무인들은 남하하면서 그들의 뜻에 반하거나 철무
련에 동조하는 문파들을 초토화시키고 있었다. 중원과 철무련은 아직
까지 마땅한 대책을 내놓지 못하고 속절없이 당하고 있는 실정이었다.

  "허나 시간이 흐른다면 점차 중원인들에게 유리한 싸움 양상이 될 
것이다. 비록 지금은 기동의 묘(妙)를 살려 흑혈성의 무인들이 중원의 
무인들을 압도하고 있으나 이곳은 어디까지나 중원인들의 땅. 원의 무
인들에게는 적진과 다르지 않다. 결국 시간이 길어질수록 유리한 것은 
중원인들이다. 흑혈성의 무인들도 그 사실을 알기에 최대한 빨리 싸움
을 끝내기 위해 악착같이 덤비는 거겠지."

  "결국 단기전으로 가느냐, 장기전으로 가느냐에 따라 승자가 갈리겠
군요."
  "그렇겠지."
  남강이 고개를 끄덕였다.

  그렇게 이야기를 하면서 걷다 보니 어느새 평지가 끝나고 산길로 접
어들고 있었다. 겉보기에는 그리 험한 산 같지 않았는데 안으로 들어
갈수록 산세가 험해졌다.

  "꽤 울창한 산이군요."
  "산세가 험한 데다 거친 기운을 품고 있다. 또한 은신하기가 용이하
고 수색하기가 쉽지 않다. 대체로 이런 곳은 그냥 놔두면 도적의 소굴
이 되기 십상이지."
  남강의 눈은 산세를 훑고 있었다.

  이미 반은 선인의 반열에 오른 그였다. 산세나 지세를 통해 기운을 
읽는 것쯤은 그에게 특별한 일이 아니었다. 지세가 유독 험한 데다 봉
우리마다 거친 기운을 품고 있는 산이었다. 더구나 관도가 좁아 한 번
에 많은 인원들이 통과할 수 없다 보니 토벌군도 접근하기 힘들었다. 
병사를 머물게 한다면 천험의 요새가 될 것이나 보아하니 병사들이 머
무르는 것 같지는 않았다.

  "어쨌거나 우리와는 아무런 상관없는 일이지. 중원에 도적 떼가 들
끓든 무인들이 자신들끼리 칼부림을 하든..."
  "꼭 그런 것만도 아닌 거 같군요."
  "그렇구나!"

  홍초희의 말에 남강이 고개를 끄덕였다. 어느새 그의 눈빛은 차갑게 
빛나고 있었다.
  어지럽게 울리던 새소리가 어느새 멈춰 있었다. 뿐만 아니라 풀벌레 
소리마저 들리지 않았다. 비록 수풀에 가려 형체는 보이지 않았지만 
남강의 날카로운 감각은 숲속에 숨은 사람들의 수를 헤아리고 있었다.

  홍초희가 한숨을 내쉬었다.
  "사형의 말이 맞군요. 이곳에 주인이 있었군요."
  "말이 씨가 된다고 해야 하나? 어쨌거나 피를 보아야 할지도 모르겠
구나."

  탐욕과 욕망, 그리고 정념이 어우러진 시선이 숲속에 가득 차 있었
다. 그리고 그들의 시선은 대부분이 남강의 옆에 서 있는 홍초희에게 
집중되어 있었다.

  홍초희는 중원의 그 어떤 여인보다 육감적인 몸매를 자랑했다. 사내
라면 일단 그녀를 본 순간 시선을 떼는 것은 불가능한 일이었다. 도적
떼들 역시 마찬가지였다. 그들은 이곳의 터줏대감들로 벌써 수년 이상 
이곳을 지키면서 통행세를 받아 생활하는 녹림도들이었다. 보통 때라
면 그저 통행료만 받고 보냈을 것이지만 그들의 눈에 비친 홍초희의 
모습은 너무나 자극적이었다. 그렇기에 감히 눈을 떼지 못하고 침만 
흘리고 있었다.

  그것은 도적 떼들을 이끌고 있는 서초귀 역시 마찬가지였다. 일찍이 
녹림에 뜻을 두고 이곳에 터를 정한 채 산채를 일궈 왔지만 이제까지 
홍초희처럼 육감적인 몸매와 색기를 풍기는 여인은 한 번도 본 적이 
없었다.

  '어떻게 해야 하나? 그냥 통행료만 받고 보내야 하나? 아니면 모른 
척하고 습격해서 계집만 빼앗을까?'
  이제까지 여색에 그다지 욕심이 없었던 그였지만 홍초희를 보는 순
간 아무런 생각도 더오르지 않았다. 그저 한시라도 빨리 그녀를 껴안
고 바닥을 나뒹굴고 싶은 생각만이 머릿속을 지배하고 있었다.

  부두목인 홍삼칠이 그런 그의 마음에 기름을 부었다.
  "두목, 원칙에는 어긋나지만 이번 한 번만 어깁시다. 지금이 아니면 
언제 저런 계집을 품어 본단 말이오?"
  홍삼칠의 눈에도 욕념의 빛이 가득했다.

  그들이 이제까지 이곳에서 도적질을 해 올 수 있었던 가장 큰 원동
력은 무고한 사람을 습격하지 않았다는 것이다. 일정량의 통행료만 받
을 뿐, 사람을 죽이거나 해를 끼치지 않아 관에서도 토벌군을 파견하지 
않았다. 서초귀와 홍삼칠 역시 그런 사실을 너무나 잘 알고 있었다. 하
지만 수풀 사이로 보이는 홍초희의 육감적인 모습은 그런 원칙마저 흔
들릴 정도로 유혹적이었다.

  홍삼칠이 눈으로 서초귀를 채근했다.
  한참이나 고민하던 서초귀의 눈에 마침내 결심의 빛이 떠올랐다.
  "좋아! 이번 한 번만 약탈한다. 이번 기회가 아니면 언제 또 저런 계
집을 맛볼 수 있겠느냐?"
  "흐흐! 잘 생각하였습니다, 두목."
  홍삼칠이 누런 이를 내보이며 웃었다.

  서초귀가 조용히 손을 들어 올렸다. 그러자 이제까지 조용히 풀숲에 
숨어 있던 부하들이 소리 나지 않게 무기를 뽑아 들었다. 이제 서초귀
가 손만 내리면 그들은 여인의 옆에 있는 허우대가 멀쩡한 남자를 죽
이고 약탈을 할 것이다.

  서초귀가 손을 내렸다. 그러자 이제까지 숨죽이고 있던 그의 부하들
이 수풀 밖으로 일제히 뛰쳐나갔다.
  "놈, 죽어랏!"
  "흐흐! 계집이다."
  그들이 눈을 희번덕거리며 달려들었다.

  순간 남강의 눈에 어려 있던 차가운 기운이 외부로 폭출되어 나왔다.
  "결국은 최악의 선택을 했군."
  만약 건들지 않았다면 아무 일 없이 넘어갔을 것이다. 하나 저들은 
감히 욕심을 부리지 말아야 할 대상에 욕심을 부리고 말았다. 그리고 
그 대가는...

  "... 죽음뿐이지."
  남강은 싸늘히 외치면서 검을 향해 손을 가리켰다.
  쉬리릭!
  손이 닿지도 않았는데 검이 스스로 뽑혀 나왔다. 이어 남강의 손이 
가리키는 방향을 향해 살아 있는 생명체처럼 알아서 날아갔다.

  도적들의 눈이 크게 떠졌다. 그들의 눈에 맹렬히 회전하며 날아오는 
검이 확대됐다. 그리고 그것이 그들이 살아생전 보았던 마지막 광경이
었다.
  서거걱!
  남강의 허리춤을 떠난 검은 도적 떼들의 몸을 거침없이 가르며 회전
했다. 허공에 도적의 머리가 날아오르고, 잘려진 팔다리가 비산했다.

  "크아악!"
  "마, 말도 안 돼. 아악!"
  도적들의 비명과 절규가 숲속에 가득 찼다.
  남강의 손속에는 결코 사정이란 존재하지 않았다. 그는 냉정한 눈으
로 도적들의 최후를 바라봤다. 그 순간에도 그의 검은 도적들 사이를 
지나며 생명을 끊고 있었다.

  손을 쓰지 않았다면 모르되 일단 손을 쓰면 반드시 적의 몰살을 봐
야 하는 성미를 지닌 자가 바로 남강이었다. 그렇기에 고려의 군문은 
물론이고, 인근의 부족들마저 귀장(鬼將)이라고 부르며 두려워하는 이
가 바로 남강이었다.

  "자, 잘못 건드렸다. 살귀를 건드렸으니..."
  서초귀가 이빨을 덜덜 떨었다.
  이제까지 십여 년 이상을 같이 지내 왔던 부하들이 그의 눈앞에서 
죽어 가고 있었다. 최악의 형태로.

  여색에 눈이 멀어 그 옆에 있는 사내를 소홀히 본 것이 실책이었다. 
조금만 냉정했으면 충분히 짐작했을 만한 사실이었다. 저만한 미모를 
지닌 여인이 아무런 안전대책도 없이 이런 산길을 지날 리가 없다는 
사실을...

  하나 후회는 너무 늦었다. 그 순간에도 부하들은 거의 대부분이 도
륙이 나 바닥을 나뒹굴고 있었다.
  부두목 홍삼칠의 머리를 날려 버린 것을 마지막으로 남강의 검은 자
신의 할 일을 다 했다는 듯이 그의 허리춤으로 알아서 돌아왔다.

  극상의 어검술. 하나 서초귀는 그런 사실을 전혀 인지하지 못했다. 
그저 이만 덜덜 떨면서 그의 얼굴을 바라볼 뿐이다. 그에게 있어 남
강의 얼굴은 저승사자보다도 무서워 보였다.

  "어차피 살아 있어 봤자 사람들에게 피해만 끼칠 것. 차라리 죽어 
주는 것이 세상에 도움이 될 것이다."
  자신이 만든 아수라장을 바라보는 남강의 눈에는 별반 감흥이 없었
다.

  그에게 있어 사람들의 죽음은 너무나 가까운 곳에 존재했다. 죽이지 
않으면 죽을 수밖에 없는 군문에서 그는 살아왔다. 자신이 아닌 남의 
죽음이란 그 어떤 감흥조차 줄 수 없었다.

  서초귀가 부하들의 죽음 앞에 절규했다. 그의 시선은 남강에게 향해 
있었다.
  "어, 어떻게 이 많은 사람들을... 너도 사람이냐?"
  "너희는 세상 사람들을 위해 한번이라도 스스로 일해 본 적이 있느
냐?"

  "그렇다고 이 많은 사람들을 죽였단 말이냐?"
  "어차피 살아 있어 봐야 세상에 아무런 도움도 되지 못하는 해충 같
은 존재들. 내 비록 중원인은 아니지만 그들을 대신해 너희들을 단죄
하는 것이다."

  "우리가 해충 같은 존재라고? 우리도 사람이다."
  "과연 너희가 사람이라 스스로 자부할 수 있단 말이냐?"
  "그, 그건..."

  서초귀가 쉽게 말을 잇지 못했다.
  이제까지 단 한 번도 생각해 보지 않았던 말이었다. 과연 자신들이 
이제까지 사람처럼 살아왔는지.

  단 한 번도 피땀 흘려 일해 본 적 없이 사람들을 약탈해 배를 불리고 
살면서도 양심의 가책을 느껴 본 적이 없었다. 그때는 그것이 자신들
이 타고난 삶이라고 생각했었기에.
  남강의 냉정한 눈은 그의 폐부를 꿰뚫어 볼 듯 빛나고 있었다. 서초
귀는 그의 눈앞에서 발가벗고 서 있는 느낌이었다.

  "무릇 무인이라면 검에 목숨을 걸고, 일반 사람들이라면 자신의 생
업에 목숨을 건다. 허나 너희 도적놈들은 너무나 쉽게 다른 사람들의 
삶에 끼어들어 자신의 삶을 영위한다. 세상에 존재해 봐야 아무런 쓸모
가 없는 존재. 내가 제일 싫어하는 부류가 바로 너와 같은 놈들이다."
  "그, 그건..."

  서초귀의 얼굴이 하얗게 질려 갔다.
  입이 있어도 변명을 할 수 없었다. 무슨 말을 해야 할지 아무것도 떠
오르지 않았다.

  "이제 너희들이 죽어야 할 이유를 모두 알았을 것이다. 그러니 죽어
라."
  남강이 손을 들어 서초귀를 가리켰다. 그의 손에 흐릿하게 기가 모
여들었다 그러나 남강은 기를 방출할 수 없었다. 홍초희의 손이 가로 
막았기 때문이다.

  "왜 그러느냐? 설마 자비를 베풀라는 말은 아니겠지?"
  "그건 아니에요. 단지 우리는 저자가 필요하단 말을 하고 싶을 뿐이
에요."
  "저자가 필요하다니?"
  "우리는 중원에 초행이고, 안내해 줄 사람이 필요해요. 중원의 지리
와 인맥에 정통한..."

  홍초희의 입가에 미소가 떠올랐다. 순간 남강의 얼굴에도 비슷한 미
소가 떠올랐다.
  그들의 시선이 서초귀를 향했다. 그것으로 서초귀의 운명은 결정됐
다.



                  제3장  초토화전(焦土化戰)



  단사유 일행은 이름 없는 야산에서 노숙을 했다. 마음만 먹는다면 
시설이 좋은 객잔이나 주루에서 편히 쉬어 갈 수도 있었지만 단사유는 
일행을 재촉해 말을 달렸다. 말을 쉬게 하고 잠시간 운공을 해 피로를 
풀면서 이틀을 그렇게 달려왔다. 하나 그들이 제아무리 내력이 심후하
다 할지라도 엄연히 체력의 한계가 있었다. 제일 먼저 검한수의 얼굴
에 피로의 빛이 떠올랐다. 다른 사람들에 비해 내공이 약한 그가 제일 
먼저 피로감을 나타낸 것이다.

  그에 단사유는 잠시 쉬어 가기로 결정했다. 비록 시간은 늦어질 수 
있지만 대신 최상의 몸 상태로 도착할 수 있기 때문이다. 아무리 빨리 
도착해도 몸이 최상의 상태가 아니면 결코 좋은 결과를 낼 수 없다는 
것을 일행들은 너무나 잘 알고 있었기에 단사유의 의견에 동의했다.

  그들은 불을 피우고 주위에 둘러앉아 건량으로 식사를 해결했다. 모
닥불을 제외하고는 그 어떤 불빛도 주위에는 존재하지 않았다. 한 치 
앞도 볼 수 없을 만큼 칠흑처럼 어두운 밤이었다.

  타닥! 타닥!
  마른 나뭇가지들이 소리를 내며 맹렬하게 타올랐다.
  단사유는 심유한 눈으로 모닥불을 바라봤다. 불어오는 바람에 이리
저리 흔들리며 타오르는 불빛이 그의 얼굴에 짙은 음영을 만들어냈다.
  다른 사람들은 운공을 하며 그동안 쌓인 피로를 풀고 있었다. 오직 
단사유만이 깨어 그들의 호법을 서고 있었다.

  단사유라고 왜 피곤하지 않을까? 비록 절대의 무력을 소유하고 있었
지만 그 역시 피륙으로 이루어진 육신을 가지고 있었다. 구문정과의 
싸움 이후 한시도 쉬지 못하고 움직인 그 역시 많이 지치고 피곤한 상
태였다. 더구나 구문정에게 당한 상처가 아직 완전히 아물지도 않았
다. 그러나 소호와 함께 있을 철산을 생각한다면 이 정도의 통증이나 
피로함에 울상을 지을 여유가 없었다.

  단사유는 나뭇가지로 모닥불을 뒤척여 불이 더욱 잘 타오르도록 조
절했다. 그의 망막에는 춤을 추듯 허공을 향해 넘실거리는 불빛이 담
겨 있었다.

  마치 살아 있는 생명체처럼 꿈틀거리는 불빛이 놀랍도록 아름답고 
황홀해 보였다. 불의 움직임에 따라 주위의 공기가 유동하는 것이 피
부에 느껴졌다.

  '뜨거우면 피하고, 차가우면 몰려오고, 그렇게 공기가 움직이고 있
다. 불이 공기를 움직이는 것인가? 아니면 공기가 불을 움직이는 것인
가? 그게 아니면... 본래 존재 자체가 그런 것인가?'

  문득 단사유의 뇌리에 떠오른 생각. 그것은 매우 우연히 시작된 사
고(思考)였으나 이내 단사유의 뇌리를 빠른 속도로 잠식해 가며 종국
에는 머릿속을 온통 지배했다.

  불이 움직이면 기류가 변하고, 불은 나무를 매개체로 타오르고... 
기뢰는 인간의 육신을 매개체로 이동하고, 혈맥을 타고 열병처럼 번져
간다.
  일순 단사유의 머릿속이 불에 대한 생각과 기뢰에 대한 생각으로 범
벅이 되었다.

  단사유는 당황했다. 순간적으로 이제까지 개념이 명확했던 무예에 
대한 생각이 일순 어지러워졌기 때문이다. 그는 생각을 멈추려 했다. 
하나 한번 꼬리에 꼬리를 물고 시작된 생각은 멈추지 않고, 제멋대로 
확대, 재생산을 거듭했다. 비록 단사유의 머릿속이었지만 이제는 그조
차도 통제가 안 될 정도로 머릿속이 헝클어지고 말았다.

  화르르!
  모닥불이 더욱 맹렬하게 타올랐다. 순간적으로 일 장여를 치솟은 불
길은 단사유의 호흡에 따라 이리저리 흔들렸다. 그러나 주위의 모든 
사람들이 운공에 몰두하고 있어 그러한 변화를 알아차리지 못했다. 심
지어는 단사유 본인조차도...
  기연이라고 부를 수도 있는 순간이었다.

  이제까지 단사유는 한무백의 안배에 따라 천포무장류를 익혀 왔다. 
절대의 무인인 한무백이 의도한 대로 삼선(三仙)과의 싸움에서 전투의 
흐름을 읽는 눈을 뜨고, 그가 안배한 대로 무예를 익혔다. 이제까지 그
에 대한 한 줌의 의심도 없이 맹목적으로 그렇게 무예를 익히고 펼쳐
왔다. 그렇게 스스로 천포무장류를 완벽하게 익혔다는 생각이 들 때쯤 
찾아온 무예에 대한 고민은 이제까지 익혀 온 자신의 무예를 반추하게 
만들었다.

  그의 머릿속으로 기뢰를 비롯해 십지파황과 구룡포, 삼절폭 등의 초
식이 순간적으로 스쳐 지나갔다. 그 순간이 억겁처럼 길게 느껴졌다. 
그러나 실제로는 극히 찰나의 순간에 이루어진 일이었다.

  단사유의 손이 자신도 모르는 사이에 묘한 형태를 그리며 움직였다. 
조법도 아니고 장법도 아닌 기기묘묘한 움직임. 마치 허공에 벼락을 
그리는 듯했다. 순간적으로 허공에 한 줄기 벼락줄기가 그려졌다 사라
져 갔다. 그러자 맹렬히 타오르던 불길이 일순 흐트러지며 사그라졌다
가 다시금 불사조처럼 살아났다.

  "형님!"
  그때 낯익은 목소리가 단사유의 상념을 일깨웠다.
  눈을 떠 보니 놀란 눈을 하고 있는 검한수의 얼굴이 보였다. 제일 먼
저 운공을 끝낸 그가 단사유의 주위에서 일어난 변고에 자신도 모르게 
소리를 내고 만 것이다.

  "후∼!"
  단사유는 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.
  무인으로서 평생에 한 번 경험하기 힘든 순간이 지나갔다는 사실을 
느꼈기 때문이다. 검한수의 소리만 없었다면 그의 무예는 한층 더 진
보할 수 있었을 것이다. 하나 한번 깨진 평정심으로 조금 전과 같은 순
간을 다시 경험한다는 것은 불가능한 일이었다.

  일순 검한수는 자신이 큰 실수를 했다는 것을 깨달았다. 금세 그의 
얼굴에 실수를 자책하는 빛이 떠올랐다.
  "형... 님, 제가 방해를 한 건가요?"
  "아니다."
  단사유는 미소를 보여 주었다.

  비록 아쉽긴 했지만 그 때문에 검한수의 마음에 부담을 지어 주고 
싶지는 않았다. 그렇지 않아도 여린 아이였다. 지금 마음의 부담을 갖
는다면 앞으로의 발전에도 영향을 끼칠 것이기 때문이다.

  그제야 검한수가 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 혹시나 자신 때문에 
단사유가 중요한 고비를 놓친 것은 아닌지 염려가 되었던 것이다. 하
나 단사유의 웃음을 보자 안도가 되는 것을 느꼈다.
  그렇게 단사유와 검한수가 마주 보고 있을 때 한상아를 필두로 궁적
산과 홍무규가 운공을 끝내고 있었다.

  "무슨 일 있었는가? 왠지 분위기가 이상한데."
  "아무것도 아닙니다. 한수가 먼저 운공을 끝내 이야기를 했을 뿐입
니다."

  "그런가? 자네도 피곤할 텐데 운공을 해서 피로를 풀게나. 호법은 
우리가 설 테니."
  "아닙니다. 견딜 만합니다. 그냥 이대로 잠을 조금 더 자는 게 오히
려 좋을 것 같군요."

  "하기는... 나도 잠을 좀 자야겠네. 운공으로 푼다고 풀었는데도 
죽을 지경이야. 단 한 시진만이라도 잠을 자 둬야 피로가 완전히 풀릴 
것 같네."

  홍무규의 말에 검한수가 고개를 끄덕였다.
  "저도 마찬가집니다. 조금 눈을 붙여 둬야 내일 움직이는 데 도움이 
될 것 같습니다."

  그들은 모닥불 주위에 자리를 펴고 누웠다. 단사유는 잠시 그들을 
바라보다 궁적산에게 말했다.
  "너도 잠을 자 두는 게 좋을 거야. 내일은 고된 행군이 될 테니까."
  "괘, 괜찮다. 피곤하지 않아."

  "후후! 그래?"
  "철산이 보고 싶다. 철산, 내 조카."
  "그래! 나도 그래. 나도 누나의 아들이 보고 싶다."
  단사유가 미소를 지었다.

  궁적산이 그런 것처럼 단사유 역시 철산이 보고 싶었다. 비록 피 한 
방울 섞이지 않았지만 철산은 단사유에게 친 혈육 이상의 의미를 가지
고 있었다. 철산은 궁적산만큼이나 단사유에게 소중한 사람이었다.
  궁적산이 단사유를 바라보았다. 궁적산의 순한 눈매가 소를 연상시
켰다.

  "우리 조금만 더 힘을 내자."
  "응!"
  두 사람이 서로의 손을 굳게 맞잡았다. 굳은살이 박인 서로의 손을 
따뜻하게 느껴졌다.
  "보기가 좋군요, 두 사람."
  한상아가 곁에 다가와 앉았다.

  어떻게 보면 질투가 날 정도로 사이가 돈독한 두 사람이었다. 십 년
만에 만난 두 친구는 예전과는 사뭇 다른 처지에 처해져 있었다. 한 사
람은 최고의 무예와 최고의 명성을 날리고 있었고, 다른 한 사람은 흉
측하게 변한 외모와 어린 정신연령을 가지고 있었다. 그럼에도 불구하
고 서로를 위하는 두 사람의 마음은 전혀 변함이 없었다. 남자들의 우
정이 얼마나 진한 것인지 두 사람을 보면 알 수 있을 정도였다.

  단사유가 웃었다.
  "어서 와요."
  "제가 방해가 된 건 아닌지 모르겠네요."
  "설마요. 당신이라면 언제든 환영이에요."

  단사유가 고개를 내저었다.
  이미 구문정으로 인해 서로의 마음을 확인한 그들이었다. 비록 어색
하긴 했지만 이렇게 한 발씩 서로에게 다가갈 것이다.

  "두, 둘이 잘 어울린다."
  궁적산이 나란히 앉은 두 사람을 보며 미소를 보여 주었다. 가식이
라고는 전혀 들어 있지 않은 말이었기에 단사유와 한상아는 환한 웃음
으로 대답했다.
  그렇게 시간은 흐르고 있었다. 세 사람은 한동안 마주 앉아 오순도
순 이야기를 나누다 잠자리에 들었다.


  새벽동이 틀 무렵 단사유는 자리에서 일어났다. 그는 단 한 시진만 
눈을 붙였을 뿐이다.
  다른 사람들은 아직 자리에서 일어나기 전이었다. 단사유는 곤히 잠
든 한상아의 얼굴을 잠시 바라보다 걸음을 옮겼다.

  숲속을 잠시 거닐다 보니 어느새 야산 깊숙이 들어왔다. 이미 노숙
을 한 장소는 보이지 않았고, 대신 울창한 나무 사이로 거대한 절벽이 
언뜻 보였다.

  단사유가 절벽을 향해 걸음을 옮겼다.
  가까이 다가가 보니 삼십 장가량의 높이에 풀뿌리 하나 없이 매끈한 
절벽이 압도적인 모습으로 보였다. 아마 원숭이라 할지라도 이런 절벽
을 올라가는 것은 무리일 것이다.

  단사유는 묵묵히 절벽을 바라보았다.
  문득 어젯밤의 경험이 떠올랐다. 비록 검한수로 인해 평정심이 깨지
기는 했지만 간밤의 경험은 그에게 많은 것을 생각하게 만들었다.
  "아쉽기는 하지만 그래도 단초를 얻었음이니 미련을 가질 필요는 없
겠지."

  단사유는 간밤의 기억을 떠올리며 눈을 감은 채 손을 움직였다.
  허공에 기묘한 동선을 그리며 움직이는 손. 십지파황을 시작으로 삼
절폭과 구룡포가 연이어 펼쳐지는 것이다.

  "... 그리고 이렇게였던가?"
  마지막으로 그의 손이 기이한 호선을 그리며 앞으로 내밀어졌다. 일
순 단사유는 전신의 기뢰가 손으로 모이는 듯한 느낌을 받았다.

  후웅!
  순간적으로 절벽 주위에 바람이 부는 듯한 착각이 들었다. 그러나 
어디까지나 마음의 착각일 뿐, 눈을 떠 보니 절벽은 아무런 변화도 없
이 여전히 굳건한 모습을 자랑하고 있었다.

  "역시 안 되는 건가?"
  단사유는 나직한 한숨을 내쉬었다. 예상은 했었지만 하다못해 미약
한 변화조차 없다는 사실이 실망스러운 것이다.

  그때 멀리서 검한수가 외치는 소리가 들려왔다.
  "형님, 어디 계십니까?"
  어느새 일행이 일어났다 보다. 단사유는 대답을 하며 노숙했던 장소
로 움직였다.

  "형님, 간단히 식사하고 출발해야죠. 어서 오세요."
  "간다."
  "어서요."
  "그래!"
  단사유가 수풀 사이로 모습을 감추고 절벽만이 홀로 남아 자리를 지
켰다.

  휘이잉!
  산들바람이 불어와 나뭇잎과 풀잎들이 바람에 흩날렸다.
  푸스스!
  그리고 절벽이 조금씩 바람에 흩날리기 시작했다. 모래성이 바람에 
날려 사라지듯 그렇게 절벽이 조금씩 사라져 갔다. 하나 그 사실을 아
는 사람은 아무도 존재하지 않았다.

                     *         *        *

  "너 이곳 사람 아니지?"
  "뭐?"
  순간 철산은 당황했다. 아영이 불시에 던진 질문 탓이었다. 며칠을 
같은 곳에 머물면서 꽤 친해졌다고 느꼈는지 아영이 뜻밖의 질문을 한 
것이다.

  외양상으로만 보면 철산의 외모는 중워의 아이들과 거의 차이가 나
지 않았지만 그와 대화를 나누다 보면 억양이나 발음에서 약간의 어색
함이 있음을 알 수 있었다. 그러나 그것도 집중력이 뛰어난 사람에게
나 가능한 일이지 아영처럼 어린아이가 알아낼 수 있는 것은 아니었다. 
그런데도 아영은 그런 미묘한 위화감을 알아냈다.

  철산은 잠시 아영의 커다란 눈을 바라보다 고개를 끄덕였다. 어차피 
속이려던 것은 아니었기 때문이다.
  "맞아! 나는 중원인이 아니야."
  "그럼?"
  "고려인, 나는 고려인이야."
  "고려라면 동쪽에 있는 나라?"
  "그래!"
  철산은 다시 한 번 힘차게 고개를 끄덕였다.

  한 번도 가 보지 못한 곳이지만 철산은 자신이 고려인이라고 생각하
고 있었다. 비록 그의 몸에 흐르는 피의 반은 원 황실의 것이었지만 한 
번도 자신이 원나라 사람이라는 생각은 해 본 적이 없었다.

  고려는 한 번도 가 보지 못한 곳이지만 언젠가는 반드시 돌아가야 
할 그의 마음의 고향이었다. 그렇기에 그는 망설임 없이 대답할 수 있
었다.

  아영이 의외라는 눈으로 철산을 바라보았다. 사실 아영은 고려라는 
나라의 이름만 들어 보았을 뿐 아는 것이 거의 없었다. 사방이 산으로 
둘러막힌 이곳에서 어린아이가 세상 밖의 일을 알기란 거의 불가능했
다. 비록 아영이 또래 아이들의 대장 역할을 하고 있다지만 결국은 일
곱 살 꼬마에 불과했다. 그나마 고려라는 이름을 알고 있는 것만 해도 
대단한 일이었다.

  아영이 또다시 당돌한 질문을 던졌다.
  "근데 고려 사람은 모두 너처럼 피부가 하얗고 잘생겼어?"
  "글쎄... 그건 나도 모르겠어."
  "왜 몰라? 같은 고향 사람들 아냐?"
  "난 고려 사람이긴 하지만 사정이 있어서 아직 한 번도 고려를 가 보
지 못했거든."

  철산의 말에는 한 줄기 쓸쓸함이 담겨 있었다. 아영 역시 그런 철산
의 기색을 눈치 챘는지 미안한 얼굴을 했다. 그리고 솔직히 말했다.
  "미안해! 네가 싫어하는 질문을 한 것 같아서."
  "아냐! 이젠 아무렇지도 않은걸."

  아영은 탁자에 두 손을 얹고 턱을 괸 채 철산이 고개를 젓는 모습을 
바라보았다. 그녀의 눈은 무척이나 반짝반짝 빛이 났다.
  소호는 멀리서 그 광경을 바라보며 미소를 지었다.
  어디선가 본 듯한 광경이지 않는가? 자신이 어린 시절 단사유를 처
음 만났을 때도 저런 눈빛이었을까? 문득 궁금해졌다.

  '아마 똑같을 거야. 저 아영이라는 아이처럼 그런 눈으로 사유 오
라버니를 바라봤을 거야. 오죽하면 아빠가 내 눈에 귀신이 쓰였다고 
했을까?'
  피식!
  그녀는 자신도 모르게 실소를 터트렸다. 그냥 보기만 해도 웃음이 
나오는 것이다.

  소호는 기분이 무척이나 좋아졌다. 어린아이를 통해서 자신의 어린 
시절을 추억하는 것은 무척이나 기분 좋은 일이었다. 눈앞의 아이들을 
통해 그녀는 단사유를 만났던 어린 시절로 돌아갔다. 비록 나이가 들
어 그때만큼의 순수함은 존재하지 않았지만 당시의 일을 추억하는 것
만으로 가슴 한편이 따뜻해졌다.

  그때 철무린이 그녀의 곁으로 다가왔다. 순간 소호의 눈이 반짝였
다.
  "어디 나가십니까?"
  "그걸 어떻게 아셨습니까?"

  철무린이 약간 놀란 얼굴을 했다. 그러자 소호가 웃으며 말을 이었
다.
  "이 안에서 굳이 무장을 할 이유가 없는데도 무장을 하지 않았습니
까? 그래서 어림짐작해 봤습니다."

  "역시 대단하군요. 사실 제가 나갈 게 아니라 옥영단 중 몇 명을 인
근에 내보내려고 합니다. 사방이 꽉 막힌 이곳에서는 취할 수 있는 정
보에 한계가 있어서 말입니다. 그래서 산 밑까지만 배웅하고 돌아오려
고 합니다."
  "그렇군요."

  소호가 고개를 끄덕였다.
  그녀 자신도 며칠 동안 이곳에 머물면서 무척이나 답답함을 느끼던 
차였다. 사방이 산으로 둘러싸인 이곳은 무척이나 안전한 천험의 요새
였다. 하나 정보를 얻는 데는 어느 정도 한계가 있어 밖이 돌아가는 사
정을 알기 힘들었다. 그렇기에 그녀 역시 사람을 내보낼까 하던 차였
다.

  "그럼 다녀오겠습니다."
  "네! 좋은 소식이 들어왔으면 좋겠네요."
  "후후! 그렇게 되겠지요."

  철무린은 미소를 지으며 대기하고 있던 옥영단원 몇 명과 함께 산을 
내려갔다. 소호는 멀어져 가는 그의 뒷모습을 바라보며 중얼거렸다.
  "철무련의 소련주답게 능동적으로 움직이는구나. 이대로만 성장해 
간다면 다음 세대의 무인들을 이끌 충분한 자격을 얻게 될 것이다."

  소호는 여인의 눈이 아닌 상인의 눈으로 철무린을 보고 있었다. 그
녀는 천성이 상인답게 사람을 분석하는 일에 매우 능통했다. 그녀가 
바라보는 철무린은 현재보다 미래가 기대되는 사람이었다. 그런 사람
은 결코 흔치 않았다.


  방철우와 한치호는 절친한 친구 사이였다. 두 사람 모두 다 강호에 
잘 알려지지 않은 중소문파 출신이었고, 거의 비슷한 시기에 옥영단에 
들어와 마음을 열고 지냈기 때문이다.

  때문에 옥영단원 중 두 사람만큼 죽이 잘 맞는 사람은 존재하지 않
았다. 또한 서로의 장단점을 너무나 잘 알기에 서로를 보완해 주는 법
도 알고 있었다. 아마 옥영단 전체를 통틀어 봐도 두 사람만큼 호흡이 
잘 맞는 사람은 찾아보기 힘들 것이다. 그렇기에 철무린은 두 사람을 
함께 밖으로 내보냈다. 두 사람이라면 어떤 위험이 있어도 능히 헤쳐 
나올 것이라고 생각했기 때문이다.

  두 사람은 설리현을 향해 말을 몰았다.
  그들의 얼굴에는 사뭇 기대감이 떠올라 있었다. 그동안 본의 아니게 
금욕생활을 해 온 그들이었다. 물론 철무린의 신신당부는 잊지 않았지
만 그렇다고 해서 어렵게 찾아온 천금 같은 기회를 놓치고 싶지는 않
았다.

  비록 일언반구 말은 안 했지만 두 사람은 눈빛을 통해 서로가 원하
는 것이 무엇인지 읽고 있었다. 두 사람의 입가에 묘한 미소가 떠올랐
다.
  "네가 생각하는 것이 내가 생각하는 그것은 아니겠지?"
  "후후! 왜 아니겠는가? 친구."

  "역시 그런가? 치호, 자네는 역시 내 절친한 친구구만. 이런 것까지
도 마음이 통하다니."
  "철우, 자네 역시 마찬가지라네. 이래서 이심전심(以心傳心)이라고 
하는가 보군."
  "그렇지! 이심전심, 그 말이 정답이네. 하하하!"

  두 사람은 동시에 웃음을 터트렸다.
  그렇게 웃고 떠들다 보니 어느새 설리현에 도착했다. 설리현의 어귀
에 도착한 그들의 눈동자는 유난히도 반짝이고 있었다.

  "우선 목을 좀 축인 뒤에 정보를 수집하세."
  "그거 좋지."
  두 사람은 의미심장한 눈빛을 교환했다.
  바보가 아닌 다음에야 목을 축인다는 의미가 무엇인지 모를 리 없었
다. 두 사람은 곧장 인근의 주루로 향했다.

  설리현은 생각보다 한산했다. 거리에는 사람들이 거의 보이지 않았
고, 주루 또한 마찬가지였다. 일층에만 몇몇의 사람들이 있을 뿐 그나
마도 이층에는 손님조차 없었다. 두 사람은 이층으로 올라가는 대신 
일층에 자리를 잡았다.

  그들은 점소이를 불러 간단한 식사와 술을 시켰다. 그리고는 주위의 
이야기에 귀를 기울였다.
  시중에서 흘러 다니는 정보의 반 이상이 이렇게 술자리나 남자들이 
모인 자리에서 나온다는 사실을 두 사람은 너무나 잘 알고 있었다. 비
록 한모금의 술잔에 정신이 팔리긴 했지만 그렇다고 해서 본연의 임무
까지 잊은 것은 아니었다.

  "그들이 벌써 호북성까지 내려왔다면서?"
  "왜 아니라는가? 자부문이 씨몰살을 당했지 않은가! 거 신출귀몰이 
따로 없지. 어떻게 그 많은 인원들이 움직이면서 아직까지 사람들의 
눈에 띄지 않는 것인지. 그 때문에 철무련의 분타뿐만 아니라 많은 문
파들이 전전긍긍하고 있다지 않는가?"

  주루에서 술잔을 나누고 있는 남자들의 목소리가 두 사람의 귀에까
지 들어왔다. 두 사람은 눈빛을 교환하며 그들의 이야기에 집중했다. 
그러나 어디까지나 그들이 이야기하는 내용들은 일반적인 것밖에 없었
다. 이미 중원인들이라면 대부분 알고 있는 이야기를 떠드는 것에 불
과한 것이다.

  두 사람은 피식 웃으며 이내 자신들의 자리에 나온 술병으로 시선을 
던졌다.
  그들은 서로의 술잔에 주거니 받거니 술을 가득 따라 마셨다.

  "흐흐! 좋군. 복천골에 있으면 이런 술을 마시기가 힘이 드니."
  "누가 아니라는가? 가만 보면 우리 단주도 고지식한 구석이 있어. 
복천골에 있으면 누가 우릴 건드리겠는가? 사람들은 존재조차 모르는 
데. 그 정도의 융통성쯤은 발휘해도 될 텐데."

  복천골에 들어온 후 철무린은 옥영단원들의 음주를 금했다. 철산을 
구하기 위해 죽은 형제들을 위한다는 명목에서였다. 두 사람 역시 그
런 철무린의 의견에는 동조하지만, 며칠이 지나자 목구멍이 간질거려 
참을 수가 없었다. 그렇게 금주를 하며 지난 며칠을 보냈기에 오랜만
에 맛보는 술은 꿀과 다름이 없을 정도로 달콤하게 목을 적셔 주었다.

  두 사람은 미소를 지으며 오랜만의 행복에 젖어들었다.
  "그나저나 세상 사람들은 모를 거야. 복천골에 그런 곳이 있을 줄
은."
  "그러게 말이네. 나 역시 복천골에 들어가기 전에는 그런 곳에 비밀
지단이 존재하고 있을 줄은 꿈에도 생각 못했다네."

  "그런 지단이 중원 곳곳에 존재하는 한 반드시 북원의 무인들을 몰
아낼 수 있을 거네."
  "그럼, 그렇고말고..."
  방철우의 말에 한치호가 고개를 끄덕였다.

  다른 사람들이 듣지 못하게 하는 은밀한 대화였다. 주루에 있는 다
른 사람들은 자신들끼리의 대화에 정신이 팔려 그런 두 사람의 목소리
를 듣질 못했다.
  술이 어느 정도 들어갔다고 생각했을 때 점소이가 그들을 향해 다가
왔다.

  "저, 손님!"
  "무슨 일이냐?"
  "저기 주루 앞에 묶어 둔 말이 손님들이 타고 오신 말이 아닌가요?"
  "그런데?"

  약간 붉어진 얼굴로 방철우가 대답했다. 그러자 점소이가 어색하
게 웃으며 말이 매여진 곳을 가리켰다.
  "근데 저기 다른 분이 손님들의 말을 가져가는데요."
  "뭣이라?!"

  두 사람이 벌떡 일어섰다. 창밖을 보니 그들이 타고 온 말을 누군가 
끌고 가는 모습이 보였다.
  "이런 개 같은 경우가..."
  "이렇게 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 있는데 감히 우리 말을 훔쳐 가다
니."

  그들은 급히 점소이에게 셈을 치르고 밖으로 나왔다. 어느새 그들의 
말을 끌고 가는 남자는 저 멀리 사라져 가고 있었다. 그들은 급히 말을 
끌고 가는 남자를 쫓아 경공을 펼쳤다.

  말을 찾기 위해 경공술을 극성으로 펼친 그들은 설리현 변두리 공터
에서 겨우 남자를 따라잡을 수 있었다.
  "이놈, 거기 서지 못하겠느냐! 감히 우리 말을 훔쳐 가다니."
  "치도곤을 치르게 해 주마. 감히 백주대낮에 도둑질이라니."

  두 사람의 얼굴에는 은은한 노기가 떠올라 있었다. 두 눈을 빤히 뜨
고 있는 상태에서 말을 강탈당할 뻔했기 때문이다. 그러나 두 사람을 
바라보는 도둑의 눈에는 추호의 당황함도 떠올라 있지 않았다. 말을 
훔치다 걸렸으면 조금이라도 당황해 하는 것이 보통인데 그는 너무나 
태연했다. 하나 분노가 이성을 가린 방철우와 한치호는 그런 사실을 
아직 알아차리지 못했다.

  "이런... 술에 빠져 얼마간은 알아차리지 못할 거라 생각했는데, 이
거 안타깝군."
  "우리의 이목을 속일 수 있다고 생각했느냐?"
  "실제로 그러지 않았나? 충분히 여러분의 이목을 속였다고 생각하
는데..."

  도둑의 입가에 떠오른 미소는 분명 비웃음이었다. 그제야 방철우와 
한치호는 무언가 이상하다는 생각을 했다.
  도둑질을 하다 잡혔으면 당황해야 하는 게 정상이었다. 그런데 남자
는 너무나 태연했다. 마치 그럴 줄 알았다는 듯이. 그제야 두 사람은 
정신을 차리고 도둑질을 한 남자를 자세히 살펴보았다.

  허름한 피풍의로 전신을 가렸지만 탄탄한 체격에 힘이 넘쳐 보였다. 
그리고 갈색으로 그을린 얼굴과 반짝이는 눈망울이 그가 무공을 익혔
다는 사실을 알려 주고 있었다.

  "설마 우리를 유인했단 말이냐?"
  "너는 누구냐!"
  두 사람이 동시에 외쳤다. 그러자 남자가 웃음을 지으며 말했다.
  "하하! 이제야 깨달았나 보네. 정말 느리군. 이런데도 어떻게 차세
대 무림을 이끌어 갈 정예라는 소리를 듣는지. 쯧쯧!"

  남자는 더 이상 본심을 속이지 않았다. 그는 노골적으로 비웃음을 
드러냈다.
  촤앙!
  두 사람이 동시에 무기를 뽑아 들었다. 그들은 무기로 남자의 목을 
겨누며 소리쳤다.

  "정체를 밝혀라, 놈!"
  "후후! 글쎄, 누굴까?"
  남자가 비웃음과 함께 손을 들었다. 그러자 공터 이곳저곳에서 낯선 
사내들이 불쑥불쑥 나타났다.

  등 뒤에 둥근 방패와 기다란 창을 지고, 허리에 섬뜩한 거치도를 찬 
일단의 무리들. 그들의 몸에서는 굶주린 늑대의 기운이 흘러나오고 있
었다.

  방철우와 한치호는 자신도 모르게 두어 걸음 뒤로 물러났다. 본능
적으로 그들의 강함을 몸으로 느꼈기 때문이다. 단지 기도를 대했을 
뿐이지만 그들의 본능은 결코 저들을 이길 수 없다고 속삭이고 있었
다.

  그때 무인들 사이에서 우두머리로 보이는 남자가 천천히 걸어 나왔
다.
  "이곳에서 하루 동안 기다렸다. 과연 답답함을 참지 못해 사람을 내
보냈군. 이제 너희들의 본거지로 안내해 주겠는가?"

  여인처럼 아름다운 사내였다. 방철우와 한치호는 눈앞의 사내보다 
아름다운 남자를 한 번도 본 적이 없었다. 어지간한 여인도 그 앞에서
는 얼굴을 들지 못할 것 같았다. 하지만 사내에게서는 왠지 모를 불길
한 기운이 짙게 풍겨 나오고 있었다.

  아름다운 꽃일수록 날카로운 가시를 숨기고 있었고, 화려하게 치장
한 독물일수록 더욱 강렬한 독을 숨기고 있었다. 사내를 바라보는 순간 
그런 생각에 숨이 턱 막혔다. 그만큼 사내의 몸에서 풍겨 나오는 불길
한 기운은 압도적이었다.

  농염한 아름다움을 흘리는 남자, 그는 다름 아닌 청랑전의 주인인 
태랑 사기린이었다. 그리고 방철우와 한치호를 둘러싼 남자들은 그의 
수하들인 청랑들이었다.

  철산의 흔적을 순식간에 추적해 이곳까지 온 그들은 느긋하게 누군
가 나타나길 기다렸고, 방철우와 한치호가 걸려들었다. 두 사람을 바
라보는 청랑들의 몸에서는 지독한 살기가 흘러나오고 있었다.

  사기린이 그들을 보며 말했다.
  "그들이 어디에 있는지 말해 주면 고통 없이 죽여주지. 잘 선택하길 
바란다."
  그의 얼굴에 비릿한 웃음이 떠올랐다.

  그는 선택의 여지조차 주지 않고 선택하길 강요하고 있었다. 방철우
와 한치호가 서로의 얼굴을 바라봤다. 그들은 서로의 눈빛에서 서로의 
마음을 읽었다.
  쉬익!
  그들은 사기린의 말에 대답도 없이 서로 다른 방향을 향해 몸을 날
렸다.

  상대의 수가 너무 많았다. 단지 두 사람만으로 그들에 대항하는 것
은 어리석은 일이었다. 차라리 훗날을 도모하는 것이 훨씬 현명하다고 
생각했다. 그들은 두 사람 중 단 한 명만이라도 살아서 이들에 대한 정
보를 전할 수 있기를 바랬다.

  그들이 사라지는 모습을 보면서 사기린이 나직이 중얼거렸다.
  "도주라... 좋은 선택이군. 시작해."
  "존명!"
  쉬쉭!
  순간 이제까지 어슬렁거리던 청랑전의 무인들이 일제히 추적을 개
시했다.
  "개를 두드리면 집으로 도망가지. 과연 개집이 어디 있을까?"
  사기린이 느긋하게 걸음을 옮겼다.

                     *         *        *

  "헉헉!"
  방철우는 숨이 턱 끝까지 차오르는 것을 느꼈다. 거세게 고동치는 
심장이 금방이라도 터질 것처럼 느껴졌다. 하나 잠시도 쉴 수 없었다. 
쉬기 위해 다리를 멈춘 그 순간이 죽음을 맞은 순간이란 것을 너무나 
잘 알고 있었다.

  그의 전신은 이미 피투성이나 마찬가지였다. 허리와 어깨의 자상에
서 선혈이 흘러나오고 있었다. 추적을 당하면서 입은 상처였다. 지혈
할 틈조차 없었기 때문에 아직도 선혈이 흘러나오고 있었다. 너무나 
많은 피를 흘려 머리가 어지러웠다.

  '어서 단주에게 이 사실을 알려야 한다. 우리를 노리는 자가 있다는 
사실을...'
  그는 잇몸에 피가 흘러나올 정도로 이빨을 꽉 깨물었다.
  한치호는 어떻게 되었을까? 그의 안위가 걱정스러웠지만 자신의 상
태 또한 그리 좋지 않았다.

  '어디서 저런 괴물들이 한꺼번에 나왔을까?'
  자신 또한 후기지수로서 최고의 자리에 올랐다고 자부했다. 옥영단
은 그런 자들만이 모인 곳이니까. 그렇기에 자신의 무위에 대한 자부
심도 대단했다. 하나 추적해 온 자와 일합을 교환한 순간 그는 자신
이 얼마나 우물 안 개구리였는지 절실히 느낄 수 있었다.

  단 한 번의 교환으로 그의 도는 산산이 부서져 나갔고, 심각한 내상
을 입고 말았다. 단 일 합에 말이다. 더구나 손속을 교환한 자는 그들 
중 그리 높은 서열에 속하지도 않는 것 같았다. 그런 자에게 단 일 합
만에 당하고 말았다.

  비록 보이지는 않았지만 적들의 숨결이 느껴졌다. 그들의 숨결이 뒷
목을 간질이는 것처럼 전신에 소름이 올라왔다.
  적들이 주시하고 있었다.
  위기감이 극도에 달하자 집중력이 최고조로 살아났다. 그러자 이성
이 돌아왔다.

  '아까 단 일 합 만으로도 충분히 나를 죽일 수 있었다. 그런데도 마
지막에 힘을 뺐다. 왜? 설마 나를 일부러 살려 둔 것인가?'
  순간 온몸에 찬물을 맞은 듯 정신이 번쩍 들었다.
  적들은 자신을 살려 두고 근거지를 알아내려 하는 것이다. 그들의 
의도를 이제야 알 것 같았다.

  그는 갈등했다.
  이대로 복천골로 돌아갈 것이냐? 아니면 다른 곳으로 방향을 선회할 
것이냐? 복천골로 돌아가면 철무련의 비밀지단이 위험하게 되고, 방향
을 틀면 혼자만 죽음의 길로 들어가게 된다.

  잠시지간의 갈등. 하나 고개를 들었을 때 그의 얼굴에는 단호한 빛
이 떠올라 있었다.
  "죽어도 나 혼자... 동료들까지 위험헤 처하게 할 수는 없다."
  결심이 이는 순간 그의 몸은 방향을 틀고 있었다.

  위잉!
  그 순간 소름 끼치는 소리가 허공을 울렸다.
  허공을 가르며 날아오는 은색의 실선. 방철우의 눈에 경악의 빛이 
떠오르는 순간 그의 목이 허공에 떠올랐다. 그의 눈동자에 멀찍이 달
려가고 있는 자신의 몸이 보였다.

  '어... 떻게?'
  털썩!
  그것이 그의 살아생전 마지막 사고였다.
  몸과 분리된 그의 머리가 바닥에 떨어지고, 탄력을 잃지 않은 몸통
은 몇 발작을 더 달려가다가 쓰러졌다.

  척!
  방철우의 목을 날려 버린 은색의 물체가 뒤이어 나타난 사내의 팔목
에 안착했다.
  은빛으로 빛나는 둥근 물체, 그것은 청랑전의 무인들이 가지고 다니
는 방패였다. 방철우가 예정된 경로에서 벗어나자 방패를 던져 그를 
격살한 것이다.

  사내가 방패에 묻은 피를 털어 내며 중얼거렸다.
  "머리가 제법 굴러가는 쥐새끼였군. 그 와중에 우리의 의도를 읽어
내다니."

  각진 얼굴에 날카로운 눈동자를 가진 남자는 중랑의 위치에 있는 자
였다. 그리고 방철우를 추적하는 책임을 맡고 있기도 했다. 그는 방철
우가 머리를 굴려 엉뚱한 곳으로 향하는 기미가 보이자 가차 없이 손
을 썼다.

  그들이 원하는 것은 사냥감의 소굴로 안내해 줄 사냥개지 머리를 굴
리는 여우가 아니었다. 아직도 사냥감은 하나 더 남아 있었고, 그가 사
냥감의 소굴로 안내해 줄 것이다.

  휘이익!
  그가 길게 휘파람을 불었다. 휘파람 소리는 바람을 타고 인근으로 
퍼져 나갔다. 그러자 다른 곳에서도 화답이 들렸다.
  그제야 사내는 미소를 지으며 자리를 벗어났다.


  사기린은 냉정한 눈으로 전면을 주시했다.
  사냥이 생각처럼 되지 않았기 때문이다. 둘 다 제법 단련이 된 탓인
지 결정적인 순간에 방향을 바꿔 도주하다 척살당했다. 방철우뿐만 아
니라 한치호 역시 자신이 이용당하고 있다는 사실을 깨닫고는 스스로 
죽음의 길을 택한 것이다. 그러나 사기린은 결코 실망하지 않았다.

  "후후! 둘 모두 이 근처에서 방향을 바꾸려 했다. 다시 말하면 이곳
에 그들이 지켜야 할 무언가가 있다는 이야기지. 너무나 뻔하고 진부
한 이야기야."

  이 정도면 충분했다.
  비록 눈앞의 산이 울창하기는 했지만 말이 올라가지 못할 정도는 아
니었다.
  그의 뒤에 서 있던 대랑 세 명이 다가왔다.

  "이곳부터 시작할까요?"
  "산세가 그리 험하지 않으니 마을도 몇 개 형성되어 있을 게야. 찾
아내어 모조리..."
  "......"
  "말살하도록."
  "존명!"

  대랑들은 결코 반문하거나 이유를 묻지 않았다.
  그들에게 있어 사기린은 하늘과도 같은 존재였다. 하늘의 명에 의문
을 가지는 사람은 없었다. 그들에게 있어 사기린의 명령은 절대의 명
제나 마찬가지였다.
  대랑들은 휘하의 수하들을 이끌고 산으로 들어갔다.
  사기린은 그들의 뒷모습을 보며 느긋하게 말을 몰았다.

  "후후! 소공자의 흔적이 설리현으로 이어졌다. 소공자의 실력으로는 
결코 혈살대를 벗어나지 못한다. 그 말은 의외의 방수가 존재하고 있
다는 이야기지. 설리현 인근에 공식적인 철무련의 분타는 존재하지 않
는데도 그가 모습을 감췄다는 것은 보이지 않는 어딘가에 비밀 분타나 
다른 문파가 존재한다는 말이나 마찬가지지. 내 직감이 이곳에 그들이 
있다고 속삭이고 있다."

  그래서 설리현에 자리를 잡고 인근의 동향을 살폈다. 그리고 하루가 
채 지나기도 전에 방철우와 한치호가 그들의 촉각에 걸려든 것이다.
  그들이 정말 이곳에 숨어 있다면 스스로 나타나지 않고는 배기지 못
하리라. 이제 곧 그말의 의미를 알게 될 것이다.
  "초토화전(焦土化戰)이야말로 살육의 백미지. 후후!"
  사기린이 묘한 웃음을 흘리며 숲속으로 사라져 갔다.


  마을을 찾는 것은 그리 어렵지 않았다. 야산 곳곳에 화전민촌이 형
성돼 있었기에 나무가 불탄 흔적을 찾기만 하면 됐기 때문이다.
  "이랴앗!"
  "타핫!"
  두두두!
  사내들이 거칠게 말을 몰았다.

  그들은 방패도 착용하지 않은 채 긴 창만으로 화전민촌 주민들을 
학살했다. 무공도 배우지 못한 일반 화전민이 그들의 창을 피할 수 있
을 리 만무했다. 그들은 갑자기 닥친 혈겁에 어찌할 바를 모르고 피했
다.

  "피해!"
  "우리들에게 왜 이러는 것이오? 크헉!"
  "악... 마들. 아악!"
  비명과 절규가 화전민촌에 가득 찼다.
  청랑전의 무인들은 남녀노소를 가리지 않았다. 그들은 거칠게 말을 
몰며 닥치는 대로 사람들을 학살했다. 평화로운 오후에 밀어닥친 혈겁
에 화전민들은 절규했다.

  청랑전의 무인들은 광기에 물든 듯했다. 아직 어린 티도 벗지 못한 
소녀의 가슴에 창을 꽂은 채 말을 달리는 이도 있었고, 벌벌 떨며 살려
달라고 비는 노인의 목을 단숨에 날려 버리는 무인도 있었다.
  냉혹무비하게 살육을 저지르는 이들. 언뜻 보면 광기에 물들어 있는 
것 같았지만 그들의 눈은 그 누구보다도 차갑게 가라앉아 있었다.

  목적을 위한 살육. 광기에 미쳐 자신에 대한 통제를 잃어버린 것이 
아니라 스스로의 의지에 의해 차분하게 미친 것이다. 그래서 무서운 
자들이 바로 그들이었다. 자신이 원하는 순간 언제라도 살귀로 돌변할 
수 있기에. 청랑전은 그런 무인 예순일곱 명으로 이루어져 있었다. 그
래서 흑혈성의 그 어떤 조직보다 무서운 조직이 바로 청랑전이었다.

  방금 전까지 숨 쉬고 생생하게 살아 있던 마을이 한 줌의 잿더미로 
변하는 데 걸린 시간은 단 일각에 불과했다. 그 짧은 시간 동안 칠십여 
명의 마을 사람들이 모조리 생명을 잃고 말았다.

  청랑전의 무인들은 사람들을 모조리 잔인하게 죽인 것도 모자라 그
들이 일궈 왔던 터전마저 불살라 버렸다. 다시는 그 어떤 생명체도 살 
수 없게...
  산 곳곳에서 이와 같은 살육전이 벌어지고 있었다.

  청랑전의 무인들은 각자 대랑의 지휘 하에 세 패로 나뉘어져 산에 
형성된 마을을 차례로 쓸어버렸다. 그에 따라 산 곳곳에 초연이 피어
나는 곳이 늘어났다.
  사기린은 미소 띤 얼굴로 자신의 수하들이 저지르는 살육을 지켜보
았다.

  "제발 이 아이만큼은... 아악!"
  "살려 주시오. 원하는 것은 얼마든지 드릴 테니. 컥!"
  아이를 품에 안고 땅에 쓰러지는 여인. 그녀의 부릅뜬 두 눈이 소름 
끼치게 보일 만도 하건만 사기린은 웃었다.

  "어차피 죽으면 끝이야. 죽은 시체를 두려워하는 것은 바보와 마찬
가지지."
  그는 히죽 웃으며 시체들 사이를 걸었다. 시체들에서 흘러나온 피가 
끈적하게 신발 바닥에 달라붙었지만 그는 개의치 않았다. 그는 이런 
느낌을 좋아했다. 이런 순간에만 자신이 살아 있다는 사실을 느낄 수 
있었기 때문이다.

  남을 죽여야만 자신이 살아 있다는 것을 느낄 수 있는 인간. 사기린
은 그런 인간이었다. 그리고 그는 지금 이 순간 자신이 살아 있다고 느
끼고 있었다.

  그의 눈에 무릎을 꿇은 채 절규하고 있는 노인이 들어왔다. 그는 산
발을 한 채 하늘을 향해 소리쳤다.
  "이 저주 받을 놈들아! 왜 이런 살육을 저지르는 건지 모르겠지만 너
희들의 끝도 결코 좋지는 않을 것이다. 저주한다. 네놈들이 우리가 당
한 고통보다 몇 배는 더한 고통 속에 천천히 죽어가길. 컥!"

  성둥!
  순간 노인의 목이 허공으로 날아올랐다. 뒤편에 있던 소랑이 그의 
목을 나린 것이다.
  "퉤! 재수 없는 늙은이."
  그가 바닥에 침을 뱉었다. 비록 살육을 일상으로 삼는 그였지만 저
주까지 기분좋게 받아들여질 리 없었다.

  그러나 사기린의 반응은 달랐다.
  "후후! 얼마든지 저주해라. 그럴수록 오히려 이 몸은 강해지니까. 
자, 언제까지 숨어 있을 것이냐? 너희가 숨어 있다면 이 산에 존재하는 
모든 생명체가 목숨을 잃을 것이다."
  그는 웃음을 흘리며 양팔을 펼쳐 보였다.


  "크, 큰일 났습니다."
  쓰러질 듯 남자가 뛰어들어 왔다.
  그는 복천골에 들어오자마자 곧장 촌장의 집을 향해 뛰어들어 갔다.

  "무슨 일인데 호들갑이냐?"
  "큰일 났습니다. 지금 다른 마, 마을들이.. 헉헉!"
  "답답하구나. 차분히 숨을 돌리고 말해 보거라."

  촌장인 이충이 눈살을 찌푸리며 말했다. 그러자 뛰어들어 온 남자가 
한동안 숨을 고르다 힘겹게 말했다.
  "지금 다른 마을들이 정체불명의 습격자들에게 혈겁을 당하고 있습
니다. 벌써 다섯 개 마을의 이백여 명이 생존자 하나 없이 전멸했다고 
합니다."

  "뭣이?"
  이충이 놀라 자리에서 일어났다.
  다섯 개 마을이면 인근의 대부분 마을이 혈겁을 당한 것이리라.

  "도대체 누가 그런 천인공노할 짓을 저질렀단 말이냐? 도대체 누
가?"
  "아직 정체는 모르겠습니다. 그들은 기마를 타고 있고, 창을 병기로 
쓰고 있습니다. 이대로 그냥 놔두면 다른 마을까지도 참화를 입을 것
이 분명합니다. 어서 빨리 대책을 세워야 합니다."

  "으음!"
  이충이 거친 신음성을 흘렸다. 한동안 멍하니 있던 그가 중얼거렸다.
  "설마 북원의 무리들이 이곳의 존재를 알아차리고 온 것이란 말인가? 
그도 아니면 철 공자 일행을 노리고? 아니지! 이러고 있을 게 아니라 
철 공자 일행에게 가야겠다."
  그는 급히 철무린 등이 머물고 있는 숙소를 향했다.



                   제4장  그가 올 것이다



  인근의 마을들이 당한 참상은 생각보다 끔찍했다. 어린아이부터 노
인까지 생존자는 단 한 명도 없었고, 그나마 정상적으로 죽은 사람 또
한 단 한 명도 없었다. 바닥에는 흥건한 선혈과 함께 사람의 내장 조각
들이 흩어져 있어 절로 토악질이 쏟아져 나올 정도였다.

  "우욱!"
  몇몇 청년이 결국 참지 못하고 뱃속에 들어 있던 음식들을 쏟아 냈
다. 한참 동안이나 토악질을 하던 그들은 눈물을 흘리며 일어섰다.

  "도대체 이들이 무슨 죄가 있다고..."
  "그놈들은 인간이 아냐. 그들을 이대로 두어서는 안 돼."
  몇몇 청년들이 분노에 찬 음성을 터트렸다. 그들의 얼굴에는 거센 
분노의 빛이 타오르고 있었다.

  비록 교류는 많지 않았지만 같은 산에 터전을 잡고 있다는 이유만으
로도 동질감을 느꼈던 사람들이었다. 바닥에 나뒹구는 사람들 중에서
는 복천골에서 온 청년들과 개인적인 친분을 나눴던 사람도 있었고, 가
끔가다 산에서 만나 술잔을 기울이던 노인도 있었다. 그런 이들이 피 
속에서 나뒹굴고 있었다. 처참한 모습으로.

  철무린은 침중한 눈으로 시신을 바라보았다.
  '일말의 자비라고는 존재하지 않는 잔인한 손속. 그들은 최대한 고
통을 주면서 사람들을 서서히 죽게 만들었다. 반항할 힘이라고는 전혀 
없는 이들을 어떻게 이토록 잔인하게 죽일 수 있단 말인가? 인간의 탈
을 뒤집어쓰고 어떻게...'

  주르륵!
  꽉 쥔 주먹 사이로 붉은 선혈이 흘러나왔다. 얼마나 힘을 줬는지 손
톱이 살을 파고든 것이다.
  철무린의 등 뒤에 있는 옥영단원들 역시 그와 마찬가지로 비분강개
한 빛을 하고 있었다. 그들의 눈은 한결같이 붉게 충혈되어 있었다.

  스산한 목소리가 철무린의 입을 타고 흘러나왔다.
  "그동안 지옥 같은 무림에서 나뒹굴면서 수많은 사람들을 봐 왔다. 
무공에 미친 사람, 남들의 우위에 서려던 사람, 강함으로 자신의 존재 
가치를 증명하려던 사람까지. 허나 그런 사람들이 모인 곳이 바로 무
림이다. 무림인끼리 칼부림하다가 죽는 것은 그의 운명. 그것이 강자
의 삶이다. 강자들끼리 칼부림하는 것은 얼마든지 좋다. 하나 이런 사
람들을... 무공이라고는 일초반식도 모르는 이런 일반 사람들을 이토
록 처참하게 죽인다는 것은 이미 인간이기를 포기했다는 말과 다르지 
않다. 이들을 죽인 자들은 이미 인간이 아니다. 이런 자들을 상대하려
면..."

  그가 고개를 들어 옥영단원들을 바라보았다. 그 순간 옥영단원들 역
시 그를 보고 있었다.
  "우리 역시 인간이기를 포기한다."
  짐승을 잡으려면 자신 역시 짐승이 되어야만 한다. 지금 이 순간 철
무린과 옥영단원들은 인간이기를 포기했다.

  철무린이 등 뒤에서 참담한 얼굴로 서 있는 이충을 바라보았다.
  "지금 당장 사람들을 풀어 놈들의 행방을 파악해 주십시오. 그들의 
정체 따위는 궁금하지 않습니다. 단지 그들의 행방만 알면 됩니다. 부
탁하겠습니다."

  "철.. 공자."
  "그럼 부탁하겠습니다."
  철무린은 대답도 듣지 않고 등을 돌렸다. 그의 굳건한 등이 강건한 
의지를 대변하고 있었다.


  마을에 남아 있는 흔적들을 분석한 결과 상대는 오십 명 이상임이 
밝혀졌다. 또한 그들이 말을 타고 이동한다는 사실도.
  비록 험하지는 않았지만 그래도 길이 제대로 갖춰지지 않은 산길을 
상대는 말을 타고 이동하고 있었다. 그것은 그들이 신기에 가까운 기
마술을 보유하고 있다는 것을 증명했다.

  말을 타고 이동하는 창을 쓰는 무인집단. 통상의 무림문파에서는 운
용하지 않는 조직이다. 현 무림을 모두 뒤져 봐도 이런 기마부대를 운
용하는 문파는 존재하지 않았다. 때문에 철무린은 그들이 북원의 무인
집단이라고 판단했다. 어떻게 알았는지 모르지만 그들이 철무련 비밀
지단의 위치를 알아내 습격을 하는 거라는 게 중론이었다.

  소호는 침중한 눈으로 장내를 돌아봤다.
  이미 복천골 내부는 전시상황에 돌입한 상태였다. 힘없는 아이들과 
아녀자들은 마을의 제일 깊숙한 곳에 있는 동혈에 숨었고, 무공을 익힌 
청년들과 무인들은 모두 무기를 들었다.

  그들의 눈에는 숨길 수 없는 두려움이 떠올라 있었다. 비록 무공을 
익혔지만 실제로 이들 중에서 피가 튀는 실전을 겪은 이가 몇 명이나 
될까? 그나마 옥영단원들만이 실전을 경험했을 뿐 나머지 사람들은 그
저 일정 수준 이상의 무공만을 익혔을 뿐이었다. 난생 처음 목숨을 건 
실전을 앞둔 이들. 더구나 상대는 사람의 목숨을 파리만도 못하게 보
는 살귀(殺鬼)들이었다.

  "저 때문이에요. 저 때문에..."
  철산의 눈에서 금방이라도 큼지막한 눈물이 떨어질 것처럼 뿌연 습
기가 어렸다.
  철산은 마을을 습격한 이들이 자신을 추적해 온 사람들이라 생각했
다. 그리고 실제로 그의 추측은 정확했다.

  "너무 그렇게 자책하지 말거라. 그들이 누군지는 모르지만 꼭 너 하
나만이 목표가 아닌 듯하다. 너 하나만 목표였다면 이렇듯 요란하게 
살육을 벌이지 않았을 것이다."
  소호가 철산을 위로했다. 하나 철산의 얼굴은 좀처럼 펴지지 않았다.

  "하지만 제가 아니라면 그들이 이곳까지 오지도 않았을 거예요."
  "그럴 수도 있겠지. 허나 지금은 자책을 할 때가 아니다. 어떻게 하
면 저들을 효율적으로 막을 수 있을까 고민할 때다. 다행히도 이곳은 
천험의 요새지형, 한 명의 무인으로 가히 백 명을 막을 만한 지형인 것
이다. 그들이 말을 타고 이동한다면 입구에서 막으면 된다. 그나마 다
행이라고 볼 수 있지."

  소호는 현실적으로 사태를 직시하고 있었다.
  이미 사람들을 통해 사태가 얼마나 심각하게 돌아가는지 알고 있었
다. 인근의 마을들이 모두 초토화가 되었고, 상대는 집요할 정도로 포
위망을 좁혀 오고 있었다. 비록 이곳이 발견하기가 쉽지 않은 곳이라 
할지라도 마음먹고 수색한다면 발견하지 못할 곳도 아니었다. 문제는 
시간이었다. 얼마나 시간활용을 잘해서 저들을 막아내느냐가 관건이
었다.

  소호가 철산의 양어깨를 잡으며 말했다.
  "지금은 싸워야 할 때다. 꼭 무력만 가져야 싸울 수 있는 법은 아니
지. 나는 나 나름대로의 방법으로 싸울 것이다. 그러니 너 역시 너만의 
방법으로 싸우거라."

  "네!"
  철산이 소매로 눈물을 훔치며 대답했다. 소호가 은은한 웃음을 지어
보였다.
  "좋구나. 그 얼굴, 네 얼굴을 보면 사유 오라버니가 생각난다. 그분
은 어떤 위험에도, 그 어떤 위협에도 웃음을 잃지 않는단다. 그래서 그
분은 강하다."

  "사유 숙부가 그런가요?"
  "그렇다. 그 웃음이 그의 강함을 증명한다."
  "그렇다면 저 역시 웃을게요. 저도 사유 숙부처럼 강한 사람이 될 
거예요."

  "그래! 웃으니까 한결 보기 좋구나. 웃음은 두려움을 잊게 해 주지. 
지금 그 웃음, 잊지 말거라."
  "네!"

  비록 어색하지만 철산은 웃음을 지었다. 그는 소호에게 고개를 꾸벅 
숙여 보이고는 아영이 있는 곳을 향해 뛰어갔다.
  혼자서 울고 있는 아영에게 웃음을 지어 보인 철산은 그녀의 손을 
끌고 아녀자들이 피신한 곳으로 데려갔다.

  소호는 그 광경을 묵묵히 바라봤다.
  '강한 아이구나. 세상을 뒤흔드는 환란(患亂) 속에서 자란 아이는 
커다란 운명을 가진다 하지 않았던가? 분명 저 아이는 큰 인물이 될 것
이다.'

  소호는 자신의 가슴에 앉아 있는 생사접을 어루만졌다. 그러자 마음
이 안정이 되었다.
  '오고 있겠죠? 오라버니, 어서 와요. 당신의 도움이 절실히 필요해
요.'

  소호는 옥영단원들이 모여 있는 곳을 향해 걸음을 옮겼다. 그곳에서
는 철무린이 한창 옥영단원들과 비밀지단의 무인들에게 무언가를 지시
하고 있었다.
  소호가 다가오자 철무린이 아는 척을 했다.

  "하 소저."
  "고생하시네요."
  "당연히 해야 할 일입니다."
  "상황이 어떻게 돌아가고 있나요?"

  "좋지 않습니다. 다른 마을로 정찰을 나갔던 수하들의 보고에 의하
면 그들은 이미 이곳을 파악한 것 같다고 합니다. 그런데도 불구하고 
이곳 외곽에 있는 마을 주민들을 살육하고 있습니다."
  "상대는 전쟁을 치를 줄 아는 인물이군요."

  "저도 그렇게 생각합니다. 상대는 전쟁의 생리를 이해하고 이용할 
줄 아는 자입니다. 그는 인근의 마을 주민들을 모조리 죽임으로써 이
곳에 있는 무인들의 공포심을 최대한 끌어 올렸습니다. 덕분에 몸이 
굳어 제 실력을 발휘하기가 쉽지 않습니다. 적의 수괴가 누군지는 모
르지만 그는 대단히 무서운 사람일 겁니다. 실력은 차치하고 그 심계
만으로도..."

  "그 정도인가요?"
  소호의 물음에 철무린이 대답 없이 고개만 끄덕였다.

  "그런데 그들이 어떻게 이곳의 존재를 알았을까요? 우리도 이곳에 
오기 전에는 이곳의 존재를 알지 못했는데."
  "밖의 정보를 얻기 위해 보낸 방철우와 한치호가 돌아오지 않았습니
다. 아무래도 당한 것 같습니다. 제 실책입니다."

  철무린이 자책했다. 만약 그가 수하들을 내보내지 않았으면 적들이 
이곳의 존재를 알 리 없었을 것이다. 이곳의 존재가 드러남으로써 인
근의 마을들까지 재앙을 만나 혈겁을 치렀다. 그 모두가 자신의 탓인 
것만 같았다.

  이미 전운이 복천골을 뒤덮고 있었다. 이제까지 그들이 한 번도 경
험해 보지 못한 끈적끈적한 기운이...
  그들의 얼굴은 좀처럼 펴지지 않았다.


  "후후! 과연 어떻게 반응을 할 것인가? 이빨을 드러낼 것인가? 아니
면 모든 것을 포기할 것인가?"
  사기린은 산 밑을 바라보며 농염한 웃음을 지었다. 새빨간 입술이 
유독 섬뜩하게 빛났다.

  이미 인근에 있던 모든 마을에는 살아 있는 생명체라고는 존재하지 
않았다. 당연한 일이었다. 이제까지 청랑전의 무인들이 움직인 곳에는 
살아 있는 생명체가 존재하지 않았으니까.

  두 번째 마을을 습격했을 때 이미 복천골이라는 곳이 존재한다는 사
실을 알았다. 사기린은 직감적으로 그곳이 철무련의 비밀지단임을 알
아차렸다. 그래서 복천골을 최후까지 남겨 두고 인근의 다른 마을들을 
방문했다. 죽음이란 이름으로...

  초토화전(焦土化戰)은 사기린이 즐겨 사용하는 전법이었다. 인근의 
모든 생명체를 말살하으로써 상대의 전의를 꺾고, 모든 것을 말살하는.
  산 곳곳에 흩어져 살육을 저질렀던 수하들이 모두 모여들었다. 그들
의 몸은 이미 선혈로 붉게 물들어 있었다. 그러나 그것은 자신들의 피
가 아니었다. 그들이 죽인 마을 주민들의 선혈이었다.

  이미 부하들은 적당히 흥분한 상태였다. 본격적인 전쟁 전에 벌인 
살육이 심신을 최고조의 상태로 끌어 올린 것이다.
  수하들의 눈은 흥분으로 번들거리고 있었다. 사기린은 이런 결과를 
원했다. 적들은 사기가 꺾이고, 수하들은 흥분하는...

  그의 곁에 대랑이 다가왔다.
  "언제 치시겠습니까? 태랑. 마침 부하들의 사기가 적당히 고조되었
습니다."
  "훗! 해가 지면... 움직인다. 칠흑 같은 어둠이야말로 우리가 움직
이기 가장 적당한 때지. 모두 갑주를 착용토록 지시하라."
  "존명!"

  대랑이 물러간 후 수하들에게 지시했다. 그러자 그들이 말안장 뒤쪽
에 걸어 두었던 검은색의 경갑주를 꺼내 착용하기 시작했다.

  북원의 장인들이 청랑전의 무인들을 위해 만든 갑주였다. 교룡의 가
죽으로 만든 가죽 갑주는 어지간한 화살쯤은 튕겨 낼 정도로 견고했고, 
움직임에 지장을 주지 않을 정도로 부드러웠다. 더구나 표면을 덮고 
있는 검은색은 밤의 어둠과 구별이 되지 않아 안력이 좋지 않은 사람
들은 그들의 형태를 구별하는 것조차 힘이 들었다.

  마침내 완벽히 갑주를 착용한 그들의 위용이 드러났다.
  마치 수십 마리의 검은 짐승이 어둠의 숨결을 내뿜고 있는 듯 불길
하기 그지없는 모습. 그들의 눈은 붉게 빛나고 있었고, 말들은 흥분으
로 인해 거칠게 투레질을 하고 있었다.

  이미 전장의 기운이 최고조에 달해 있었다.
  하늘이 점차 어둠으로 물들어 갔다. 사기린의 눈에도 점차 그늘이 
드리워졌다.
  그의 시선에 하나 둘 횃불을 밝히는 복천골의 모습이 들어왔다.

  사기린이 웃었다.
  "시작하자."
  펄럭!
  그들을 상징하는 거대한 깃발이 허공에 펼쳐졌다.

                     *         *        *

  마침내 해가 완전히 떨어지고 말았다.
  옥영단원과 복천골의 무인들은 횃불을 만들어 밤을 밝혔다. 해만 떨
어지면 어둠 속에 잠기던 마을 곳곳이 횃불로 인해 환하게 빛났다. 그
러나 사람들의 얼굴에 내린 어둠은 좀처럼 가실 줄을 몰랐다.

  어둠이 짙어지며 사람들의 마음속에 뿌리 심은 불안감도 커져만 갔
다. 아직 그들의 머릿속에는 인근마을들에서 본 참상이 지워지지 않고 
있었다. 잔혹하게 죽은 이들. 어린아이부터 노인까지 생존자는 단 한 
며오 존재하지 않았다. 그들을 생각하자 심장이 싸늘하게 식는 것만 
같았다.

  장내의 기운은 산을 뒤덮은 어둠만큼이나 우울하고 무거웠다.
  철무린의 얼굴에도 긴장의 빛이 떠올라 있었다.
  아직 자신들은 상대의 정체조차 제대로 파악하지 못하고 있었다. 상
대에 대해 아는 것이 있다면 그들이 기마(騎馬)를 이용한 조직이라는 
것뿐이었다. 상대의 정체조차 파악하지 못하고 있는데 사기는 바닥을 
기고 있었다. 그야말로 최악의 상황이었다.

  그나마 독기를 품고 있는 사람들은 옥영단원들뿐이었다. 그들의 눈
에는 적들에 대한 지독한 증오심이 들끓고 있었다. 그나마 다행이라면 
다행이었다. 적어도 저들만큼은 적들을 상대로 십 할의 실력을 발휘할 
수 있을 테니까.

  이곳으로 오는 도중에 일곱 명이 죽고 스물세 명만이 살아남았다. 
그중에서도 열 명은 결코 가볍지 않은 부상을 입은 상태. 하지만 부상
당한 이들조차 무기를 들고 나왔다.

  철무린은 복천골로 들어오는 길목 양쪽에 쇠뇌수들을 매복시켰다. 
무림인들간의 대결에는 좀처럼 사용하지 않는 쇠뇌였지만 상태는 인근
의 마을들을 잔혹하게 유린한 자들이었다. 그런 자들을 상대로 강호의 
도의를 따질 필요를 느끼지 못했다.

  휘잉!
  어둠과 함께 바람이 스산하게 불어오고 있었다. 끈적한 습기를 머금
은 기분 나쁜 바람이...
  문득 철무린의 눈빛이 빛났다.

  "온다."
  비록 명확하게 보이지는 않았지만 전면에 거대한 기운이 요동치고 
있는 것이 느껴졌다. 다른 이들 역시 그런 느낌을 받았는지 마른침을 
삼킨 채 전면을 바라보았다.

  과연 얼마 지나지 않아 어둠 속에서 일단의 무리들이 모습을 드러냈
다. 칠흑같이 어두운 갑주로 전신을 가리고 투구 사이로 형형한 눈빛
을 내뿜는 일단의 무리들. 마치 어둠의 장포로 전신을 가린 듯 그들의 
모습은 모호하기 그지없었다.
  모두 예순일곱 명의 무인들이 한 손엔 방패를, 또 다른 손에는 기다
란 창을 들고 있었다.

  저벅! 저벅!
  말을 타고 이동하고 있음에도 마치 한 몸처럼 움직이고 있었다. 그
들이 타고 있는 말들 또한 이런 상황에 익숙한 듯 투레질조차 하지 않
고 전면을 노려보고 있었다.

  철무린의 시선은 그들의 선두에 선 무인이 들고 있는 거대한 깃발에 
고정되었다. 아니, 그뿐만이 아니라 복천골에 있는 모든 무인들이 거
대한 깃발을 바라보고 있었다.

  푸른 늑대가 창공을 향해 포효하고 있는 모습이 그려져 있는 거대한 
깃발이야말로 청랑전을 상징하는 신물이었다.
  철무린의 입에서 앓는 듯한 소리가 흘러나왔다.
  "푸른... 늑대, 역시 북원인가?"

  늑대가 원을 상징하는 동물이라는 것은 모두가 알고 있는 사실이었
다. 원의 지배 하에서 벗어난 지 이제 겨우 십 년. 아직도 늑대를 신물
로 사용하는 것은 중원인들에게 금기였다. 그런데도 늑대를 깃발에 사
용한다는 것은 한 가지를 뜻했다.
  저들이 북원의 무인이라는 것, 그리고 일생일대의 생사대적(生死大
敵)이라는 것.

  철무린이 외쳤다.
  "오늘 목숨을 건다. 저들은 우리와 같은 하늘 아래에서 살 수 없는 
세불양립(勢不兩立)의 존재이다. 저들과 우리, 오직 둘 중에 하나만이 
살아남아 뜨는 해를 바라볼 것이다."
  "와아아!"

  옥영단원이 뜨겁게 외쳤다. 그들의 외침에 전염되었는지 복천골 비
밀지단의 무인들도 같이 함성을 내질렀다.
  두려움을 잊기 위한 함성이었다.
  전의를 돋우기 위한 다짐이었다.

  그들의 피가 들끓고 있었다.
  "와아아아-!"
  그들의 함성 소리가 어두운 밤을 울렸다.


  "후후! 제법 인물이 있는 모양이군."
  사기린이 전면에서 들려오는 함성에 입 꼬리를 말아 올렸다.
  일반적인 무인들이라면 그저 자신들을 보는 것만으로도 압도되어 
제자리에 얼어붙을 것이다. 그런데도 저들이 이런 함성을 지를 수 있
다는 것은 범상치 않은 인물이 있어 그들의 사기를 올리고 있다는 말
이나 마찬가지였다.

  "재밌겠군. 심심치 않겠어."
  그가 석류처럼 붉은 입술을 혀로 핥았다. 그 모습이 더욱 섬뜩하게 
느껴졌다.
  사기린의 등 뒤에 대랑 세 명이 호위를 하듯 병풍처럼 서 있었다. 사
기린의 손이 들리자 그들의 붉은 안광이 섬뜩하게 빛나기 시작했다.

  "목표는 소공자. 그 외의 장애물은 모조리 제거한다. 시작해."
  "존명!"
  그의 명령이 떨어지기 무섭게 대랑들이 자신이 이끌고 있는 수하들
을 이끌고 앞으로 나섰다.

  "전원 돌격!"
  지상명령이 떨어졌다.
  순간 사기린을 제외한 예순여섯 명이 일제히 대지를 박차고 나섰다. 
말과 사람이 한 몸이 되어 쏜살같이 튀어 나갔다.
  마치 거대한 화살이 어둠을 가리는 것처럼 그들의 모습은 위압적이
었다.

  그 순간 철무린이 외쳤다.
  "쏴라!"
  퓨퓨퓨퓨퓨퓨!
  길목의 양옆 수풀 속에 숨어 있던 쇠뇌수들이 일제히 시위를 놓았
다. 일순 어두운 밤하늘에 수많은 화살들이 빼곡히 수를 놓았다. 화살
은 어둠을 가르며 청랑전의 무인들을 향해 날아갔다.

  그대로 있다면 청랑전의 무인 전원이 몰살당한 판이었다. 그러나 청
랑전 무인들의 눈빛에는 추호의 흔들림도 존재하지 않았다.
  부웅!
  갑자기 바람 가르는 소리가 들리더니 날개 진형에 있는 이들이 방패
를 들어 측면을 가렸다. 이어 중앙에 있던 무인들이 허공을 향해 창을 
돌렸다.

  순식간에 물 샐 틈 하나 없는 완벽한 방어막이 허공에 형성되었다.
  티티티팅!
  그토록 위맹한 기세로 날아오던 화살들이 방패와 창에 가로 막혀 튕
겨 나갔다. 조금의 틈이라도 있을 법하건만 청랑전의 무인들은 추호도 
용납하지 않았다. 그들의 눈에는 허공을 가득 메우며 날아오는 화살의 
모습이 또렷이 보이는 모양이었다.

  두두두!
  그 상태로 그들은 말을 달렸다. 지축이 말발굽에 의해 크게 흔들리
면서 요란한 소리를 냈다.
  퓨퓨퓨퓨!
  화살이 그들이 지나간 자리에 고슴도치의 가시처럼 빽빽하게 꽂혔
다. 그러나 사람 한 명, 심지어는 말 한 마리조차도 상처를 입은 흔적
은 존재하지 않았다.

  선두의 대랑이 외쳤다.
  "전원 거창!"
  처척!
  그의 명령이 떨어지자마자 청랑전의 무인들이 허공을 향해 돌리던 
창을 전면으로 내뻗었다. 마치 거대한 검이 전면을 향한 형상이었다.

  "온다. 전원 준비!"
  철무린이 외쳤다.
  그의 입술에서는 끈적끈적한 선혈이 흐르고 있었다. 커다란 타격을 
입히지 못할 것은 예상했지만 설마 단 한 명도 낙오되지 않을 줄이야. 
이미 적들은 목책에 근접하고 있었다.

  콰-앙!
  일순 거대한 굉음이 복천골을 울리며 곤히 잠자던 산새들과 야생동
물이 일제히 깨어나 숲속을 어지럽게 내달렸다.
  굉음과 함께 거대한 통나무를 끼워 만든 목책이 벽력탄이라고 맞은 
것처럼 사방으로 산산이 흩어졌다. 이어 청랑전의 무인들이 복천골로 
난입했다.

  복천골로 난입한 청랑전의 무인들은 세 명의 대랑의 지휘에 따라 세 
패로 나뉘어져 일사불란하게 움직였다.
  "막아!"
  "크악!"
  순식간에 복천골 내에 비명과 고함 소리가 가득 찼다.

  대랑들은 휘하의 중랑들과 소랑들을 적절히 활용해 방추형 진을 형
성해 복천골 내부를 휘젓고 다녔다.
  두두두!
  "크윽!"
  "피해! 어서..."
  거대한 말의 동체에 부딪쳐 무인들이 사방으로 튕겨 나갔다.

  비록 복천골의 무인들이 무공을 익혔고, 수많은 비무를 해 봤지만 
한 번도 기마병을 상대해 본 적이 없었다. 더구나 눈앞의 기마병들은 
극강의 무공까지 익히고 있었다. 그 파괴력은 가히 상상을 불허할 정
도였다. 때문에 그들은 일시지간 어떻게 대응해야 할지 감조차 잡지 
못했다.

  콰직!
  우두둑!
  몸이 말발굽에 밟혀 뼈가 부러지고 살이 짓이겨졌다. 돌진하는 말에 
대항한 결과였다. 몇몇 무인들은 말을 피해 허공으로 날아올랐다. 그
러나 그들을 기다린 것은 청랑전 무인들의 날카롭게 갈린 창이었다.

  푹!
  "크악!"
  "아악! 살려 줘!"
  꼬치처럼 창에 복부를 뚫린 자가 처절한 비명을 터트렸다. 그러나 
다른 사람들도 그를 도와줄 방법이 없었다.

  "훗!"
  중랑이 자신의 창에 꿰인 무인을 내던지며 싸늘한 비웃음을 흘렸다. 
중원의 무인들은 너무나 약했다. 이래서는 감흥이 일어나지 않는다.
  누구도 그들의 진격을 막은 자가 없었다. 그들은 무서운 기세로 돌
진하는 말을 피해 메뚜기처럼 이리 뛰고 저리 뛸 뿐 그 어떤 대응도 하
지 못했다.

  청랑전의 무인들이 지나간 자리에는 찐득한 선혈과 처참하게 짓이
겨진 시신만이 남았다. 누구도 그들을 막지 못할 것처럼 보였다.
  캉!
  그때 처음으로 청랑전의 무인들이 진격을 멈췄다. 그들의 진격을 멈
추게 할 만한 상대가 처음으로 나타난 것이다.

  "네놈들 뜻대로만 될 줄 알았더냐?"
  "거기까지다, 놈!"
  악에 받친 목소리를 토해 내는 남자들. 그들은 철무린의 지휘를 받
는 옥영단원들이었다.

  "호!"
  일순 진로가 막힌 일대(一隊)를 지휘하는 대랑의 눈에 감탄의 빛이 
떠올랐다. 오늘 진로가 막힌 것은 처음이었기 때문이다. 하나 감탄도 
잠시, 이내 그의 눈에 잔혹한 빛이 떠올랐다.

  "쓸어버린다."
  그가 차갑게 말을 내뱉었다. 그러자 일시지간 멈춰 섰던 일대가 다
시 한 번 수레바퀴처럼 움직이기 시작했다.

  "맨 선두에 있는 놈부터 쳐. 예봉을 꺾어야 해."
  사합문 출신의 채상연이 외쳤다. 그는 덩치가 큰 데다 기세가 사납
고 박력이 있어 항상 선봉장 역할을 했다.

  촤-앙!
  그의 도가 선두의 무인에 작렬했다. 그러나 선두의 무인 역시 녹록
지가 않은 자였다. 그는 기다란 창을 가볍게 돌려 채상연의 일격을 막
아내고, 그도 모자라 오히려 그의 목을 노리고 창을 찔렀다.

  "창기(槍氣)?"
  채상연의 눈에 언뜻 놀람의 빛이 떠올랐다. 창끝에 서려 있는 푸른 
기운은 분명 창기였기 때문이다. 자세히 보니 그뿐만이 아니었다. 청
랑전의 기마무인들이 들고 있는 창 전부에 푸른 기가 어려 있었다.
  단지 몇 명만이 창기를 다루는 것이 아니라 청랑전의 무인 전원이 
창기를 다룰 줄 아는 고수인 것이다.

  까앙!
  채상연이 급히 도기를 이용해 창을 튕겨 냈다. 그러나 창을 튕겨 냈
다 싶은 순간 양쪽에서 또 다른 창이 독사처럼 섬뜩한 어금니를 드러
낸 채 날아왔다. 선두에 선 무인의 양쪽에 있던 무인들이 창을 날린 것
이다.

  까가강!
  다시 한 번 채상연이 이를 악물고 그들의 창을 튕겨 냈다. 그러나 한 
번 시작된 파상공세는 마치 거센 해일과 같아 도저히 멈추게 할 수 없
었다.

  결국 채상연은 채 열 합이 지나기도 전에 손발이 어지러워졌고, 그
만 가슴이 활짝 열리고 말았다. 그리고 선두의 무인이 그의 허점을 놓
치지 않고 창으로 그의 미간을 꿰뚫었다.

  "크아악!"
  채상연의 비명 소리가 소름 끼치게 복천골을 울렸다.
  미처 다른 옥영단원이 도움을 주기도 전에 일어난 일이었다.
  소름 끼칠 정도로 치밀한 연환공격(連環功擊)에 채상연의 몸이 잔
인하게 난자되어 사방으로 흩어졌다.

  "흐흐흐!"
  마치 유부에서 흘러나오는 악령의 흐느낌처럼 청랑전 무인들의 웃
음이 흘러나왔다.
  그들의 붉은 안광이 유독 빛을 발하고 있었다.

                     *         *        *

  "아, 악마들!"
  옥영단원들의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
  순식간에 선두에 선 채상연의 숨통이 끊어지고 말았다. 그들이 미처 
어떤 도움을 주기도 전에 말이다.
  바닥에 어지럽게 흩어진 그의 시선에 구역질이 올라올 정도였다.

  "모두 정신 차려. 제이격이 다가온다."
  그때 철무린의 외침이 그들의 정신을 현실로 돌려놨다. 이들 중에서 
오직 철무린만이 냉정을 유지하고 있었다. 그의 외침에는 차가운 분노
와 세상을 날려 버릴 것만 같은 힘이 실려 있었다.

  철무린의 눈에 붉은 핏발이 섰다.
  또다시 동료 한 명을 잃었다. 하나 그는 냉정을 유지했다.
  '우선 적의 예봉을 꺾어야 한다. 자칫하다가는 기세에 밀려 힘 한번 
써 보지 못하고 몰살당한다.'

  그는 입술에 피가 날 정도로 악문 채 허공으로 몸을 날렸다. 그의 몸
을 노리고 예의 악마 같은 창들이 날아왔다.
  순간 철무린의 고함이 터져 나왔다.
  "사자폭멸(獅子爆滅)!"
  츠츠츠!
  그의 사자도가 붉은 도기를 폭죽같이 뿜어냈다. 철혈사자도법이 폭
발한 것이다.

  까앙!
  그와 격돌한 선두 무인의 창이 뒤로 밀렸다. 그러자 다시 양옆에서 
창이 뻗어 나와 선두 무인의 창을 받쳐 줬다. 마치 격체전력(隔體傳
力)을 하는 것처럼 버티는 힘이 강해졌다.

  세 명이 붙어서 철무린을 막아내자 뒤에 있던 무인들의 창이 그의 
목을 노리고 쏘아져 왔다.
  마치 죽음의 톱니바퀴처럼 한 번 발동되면 끝없이 연이어 파상공세
가 펼쳐지는 것이 바로 청랑전 무인들의 공세다. 다시 한 번 그들의 파
상공세가 철무린을 향해 발동됐다.

  까가가강!
  허공에서 쇳소리와 함께 불꽃이 연신 튕겨 나가며 사위를 밝게 물들
였다. 그때마다 철무린의 얼굴에 짙은 음영이 드리워졌다.
  철무린은 채상연처럼 쉽게 흔들리지 않았다. 그는 냉정한 손속으로 
자신을 노리고 오는 창들을 정확히 쳐냈다.

  창 한 자루를 튕겨 냈다 싶은 순간 그의 도첨이 미묘하게 흔들렸다. 
그 시작은 비록 미미하였으나 종국에는 사위를 압도할 정도로 격렬해 
졌다.
  "챠핫! 혈사자무(血獅子舞)!"
  그의 외침과 함께 그렇지 않아도 붉게 폭출하던 도기가 폭발적으로 
덩치를 불려 갔다.

  순간 선두에 있던 청랑전 무인의 두 눈이 크게 떠진다 싶더니 안광
이 흔들렸다. 그리고 여지없이 철무린의 도가 그의 머리에 작렬하며 
수박이 박살 나는 것처럼 터져 버렸다.
  후두둑!
  허공 가득 뇌수와 빨간 선혈이 떨어졌다.

  철무린은 선혈을 온몸으로 맞으며 소리쳤다.
  "오너라. 내 너희들에게 중원에도 무인이 있음을 알려 줄 테니."
  그의 오연한 외침이 일순 얼어붙어 있던 옥영단원들과 철무련 무인
들의 혼을 일깨웠다.

  "와! 북원의 조무래기들을 물리쳐라!"
  "죽여라!"
  그들의 고함이 전장을 울렸다.
  콰앙!
  거친 땀방울과 호흡이 존재하는 곳, 그래서 더욱 격렬한 싸움이 벌
어지는 곳에서 그들이 격돌했다.


  확연히 밀리던 전장이 철무린의 신위를 발판 삼아 팽팽하게 일어섰
다. 더 이상 철무련이 무인들은 물러서지 않았다. 그들은 더 이상 물러
설 곳이 없다는 것을 너무나 잘 알고 있었다.

  이곳에는 무인들만 존재하는 것이 아니었다. 그들의 아버지와 어머
니가, 그들의 부인과 자식들이 함께 살아가는 터전이었다. 여기에서 
밀린다면 다른 마을들과 마찬가지로 단 한 명의 생존자도 남기지 못하
고 죽을 수밖에 없었다. 무공을 익힌 자신들이야 그렇다지만 무고한 
그들의 혈족이 무슨 죄가 있단 말인가?

  그들은 손에 피가 날 정도로 검병을 힘껏 움켜잡고 청랑전의 무인들
에게 덤벼들었다. 자신들의 몸을 방패 삼아 적들의 돌진을 저지하면 
그 순간 다른 무인들이 덤벼들었다.
  둘이서 안 된다면 셋이, 셋이서 안 된다면 네 명이 달려들었다. 그
래도 안 된다면 다섯 명, 여섯 명이 달려들었다.

  바닥은 어느새 철무련 무인들의 시신으로 가득 찼다. 하나 그들의 
희생이 헛되지 않았는지 청랑전의 무인 몇 명이 쓰러졌다. 하나 그것
은 그들 전체 숫자에 비하면 극히 미미한 일부분에 불과했다. 여전히 
그들은 건재했고, 거침없이 살수를 내뿜고 있었다.

  서걱!
  화하학!
  소름 끼치는 소리와 함께 허공중에 뜨거운 선혈이 튀었다.
  죽고, 죽이고... 죽이려 하고, 돌파하려 하고, 저지하려 하는 그런 
싸움이 이어지고 있었다.
  펄럭!
  허공에 휘날리는 청랑전을 상징하는 깃발 위로 점점이 핏방울이 흩
부려졌다.


  "아아!"
  "저들은 사람이 아니라 악마야. 악마가 아니라면 이럴 수 없어."
  복천골 깊은 곳에 숨은 채 장내를 지켜보던 사람들의 입에서 억눌린 
신음성이 흘러나왔다.

  그들의 얼굴에는 어느새 굵은 눈물방울이 흐르고 있었다. 비록 무림
에 반쯤 발을 담그고는 있었지만 이런 광경은 단 한 번도 상상해 본 적
이 없었다. 그들이 아는 무림은 정정당당한 대결을 신조로 하는 무인
들이 살아가는 공간이었다. 결코 이렇게 서로의 목숨을 악착같이 노리
고, 닥치는 대로 살육을 저지르는 자들이 어울리는 곳이 아닌 것이다.

  그들이 지켜보고 있는 가운에 복천골에서 터전을 일구고 살아가는 
무인들이 죽어 가고 있었다. 쓰러지는 자들 중에는 그들의 남편, 그리
고 이웃이 있었다.
  자신의 남편이, 친구가, 항상 인사를 하던 이웃집 총각이 뜨거운 선
혈을 흘리며 쓰러져 가고 있었다.

  그들은 무엇 때문에 저리 자신의 목숨을 내던져 죽어 가는가? 저들
이 그토록 애타게 지키려 하는 것은?
  "우리야. 우리 때문에 저들이 죽어 가는 거야."
  숨을 죽이고 있던 여인 중 한 명이 중얼거렸다. 그녀의 눈에는 이미 
뿌연 습막이 어려 있었다.

  다른 여인들과 아이들의 얼굴에도 마찬가지 빛이 떠올라 있었다.
  힘이 없는 것이 원통했다. 아무런 도움도 되지 못하는 자신이 무기
력하게 느껴졌다. 그저 숨죽이고 숨어 있어야만 한다는 사실이 저주스
러웠다.
  그들의 꽉 쥔 주먹 사이로 선혈이 흘러내리고 있었다.

  "아... 빠."
  여인들과 같이 있는 아영이 문틈으로 밖을 내다보며 중얼거렸다.
  그녀의 아빠는 이곳 복천골의 촌장인 이충이었다. 그 역시 갑자기 
들이닥친 살육자들에 맞서 검을 휘두르고 있었다. 어느새 이충의 몸 
역시 선혈로 붉게 물들어 있었다. 하도 검을 휘두르다 보니 이제는 몸
에서 흐르는 피가 자신의 것인지, 아니면 상대의 것인지 구별조차 할 
수가 없었다.

  철산은 아영의 손을 잡은 채 이를 악물었다.
  그의 눈에는 붉은 핏발이 서 있었다.
  자신 때문에 들이닥친 악귀들이었다. 저들은 자신만으로 만족하지 
못하고 더 많은 피를 찾아 움직이고 있었다.

  '청랑전... 무적혈마가 키웠다는 저주 받은 북원의 정병들. 저들
은 인근의 모든 생명체를 말살해야만 만족을 한다.'
  모두가 자신 때문에 일어난 일들이었다.
  철산이 벌떡 일어섰다. 지금이라도 늦지 않았다. 자신이 막아야 했
다.

  "철산아!"
  아영이 그의 손을 잡았다.
  철산이 뒤돌아봤다. 커다란 눈동자 안에 눈물을 가득 머금은 아영의 
얼굴이 보였다.

  "가야 해."
  "가지 마."
  "나 때문에 일어난 일이야. 나만 나가면 모든 게 해결될 거야."
  "아냐! 가지 마."
  "미안해!"
  철산의 손이 아영의 손과 멀어져 갔다.
  아영이 소리쳤지만 철산은 아랑곳하지 않고 걸음을 옮겼다.

  '나만 없다면, 나만 아니었다면 이곳이 혈겁을 당할 일은 없었을 거
야. 나만 아니었다면, 나만 존재하지 않았다면...'
  철산이 혈겁의 현장으로 걸음을 옮겼다. 등 뒤에서 아영이 애타게 
불렀지만 이미 그의 귀에는 아무것도 들리지 않았다.

  발목에 차이는 것은 시신들이었다. 그들의 부릅뜬 눈이 자신을 노려
보는 것만 같았다. 모두가 너 때문이라고 소리치는 것만 같았다.
  그가 외쳤다.
  "나를 찾는 건가요? 내가 여기 있어요."
  그가 외쳤다.

  비록 미약하지만 내공이 실린 음성이었다. 아비규환의 참상 속에서
도 삼대의 대랑이 그의 목소리를 알아들었다. 그가 수하들을 이끌고 
철산을 향해 다가왔다.
  투구 사이로 보이는 붉은 안광이 살아 있는 생명체처럼 스스로 꿈틀
거리는 것 같았다.

  "소공자."
  그가 철산을 향해 흰 이를 드러냈다. 그 모습이 마치 먹이를 바라보
는 야수의 웃음처럼 잔인해 보였다.
  "나만 잡아가면 되잖아요. 다른 사람들은 아무런 죄가 없어요. 나를 
잡아가요."

  "이미 늦었소, 소공자."
  "뭐가 늦었단 말인가요? 나만 데려가면 끝나잖아요. 내가 따라갈 테
니 이들은 놔 줘요."

  "후후! 우리가 누군지 잊은 모양이구려, 소공자. 우리는 청랑전의 푸
른 늑대들. 살육은 우리의 운명이오. 우리의 운명이 이곳에 존재하고 
있는 모든 생명체들을 먹어 치우라고 속삭이고 있소."
  "그, 그런?"

  철산이 주춤 뒤로 물러섰다. 그만큼 삼대가 다가왔다.
  다그닥!
  말발굽 소리가 위압적으로 들렸다.
  푸르르!
  말이 내뿜은 뜨거운 콧김이 얼굴 가득 느껴졌다.

  삼대의 대랑이 속삭이듯 나직하게 말했다.
  "우리가 받은 명령은 영약의 회수. 소공자의 생존에 관한 말은 없었
소. 허나 특별히 이번 한 번은 살려 주지. 소공자는 전왕을 유인할 소
중한 인질이니까."

  "나를 이용해 숙부를 끌어들이려고? 비겁한..."
  "흐흐! 우리의 목적은 어디까지나 전왕, 하나뿐이라오. 오직 그만이 
흑혈성에 위협이 되기에...."
  대랑이 말을 돌렸다. 그를 따라 나머지 수하들이 말을 돌렸다. 오직 
두 명만이 남아서 철산에게 다가왔다. 그를 제압하기 위함이다.

  철산이 물러섰지만 결국 등 뒤에 있는 커다란 나무에 막히고 말았
다. 그런 철산을 향해 두 명의 소랑이 다가왔다.
  비록 소랑이지만 중원의 절정급 무인을 능가하는 강력한 무력을 소
유한 이들이었다. 아직 어린 철산이 그들을 감당할 수 있을 리 만무했
다.

  휙!
  그때 한 인영이 튀어나와 철산의 앞을 가로막았다.
  "철산을 데려가지 말아요."
  온통 눈물로 범벅이 되어 있는 조그만 아이, 바로 아영이었다. 그녀
가 철산이 위험에 처하자 뛰어나온 것이다. 그러나 아영을 바라보는 
소랑들의 눈에는 전혀 흔들림이 없었다.

  "제... 발."
  아영이 애원했다. 철산은 그런 아영을 자신의 등 뒤에 숨겼다.
  상대는 아이라고 해서 봐주는 사람들이 아니었다. 그들은 피에 굶주
린 혈랑(血狼)들이었다. 그들을 상대로 자비를 바라는 것은 그야말로 
사치나 마찬가지였다.

  스릉!
  예상대로 그들이 창을 꺼내 들었다. 귀찮은 아영을 제거하려는 것이
다.
  "나 혼자면 족하지 않은가요! 나만 데려가요."
  "흐흐!"
  대답 대신 비릿한 음소가 흘러나왔다. 이미 살심이 동한 상태였다. 
철산의 말이 귀에 들어올 리 없었다.

  "젠장!"
  철산은 이를 악물며 기수식을 취했다. 저들의 마음을 돌리기에는 이
미 늦은 것을 깨달았기 때문이다.
  소랑은 그런 철산을 바라보며 가소롭다는 얼굴을 했다. 하나 철산에
게는 별다른 방법이 없었다. 소중한 사람을 지키기 위해서는 스스로 
싸워야 할 수밖에.

  쉬익!
  소랑의 창이 빗살처럼 허공을 가르며 아영을 향해 날아왔다. 철산이 
손을 움직여 창신을 쳐 내려 했으나 창대에 걸린 강력한 회전이 그의 
손바닥을 어죽처럼 짓이겨 놓았다.

  살점이 떨어져 나가고, 가죽이 벗겨지며 선혈이 비산했다. 그러나 
철산은 창신을 놓지 않았다. 자신이 창신을 놓으면 뒤에 있는 아영이 
위험해지기 때문이다.
  화학!
  그러나 창신은 무정하게도 철산의 손을 뿌리치며 아영의 목을 향해 
쇄도했다.

  "안 돼!"
  철산이 절규했다. 아영의 어린 목숨이 이대로 끝나려는 순간이었다. 
그 순간 아영이 철산을 향해 슬픈 웃음을 보냈다.

  팔랑∼!
  그때였다.
  갑자기 나비 한 마리가 아영과 창 사이로 날아들었다. 이미 늦은 가
을, 초겨울이라고 해도 될 만큼 쌀쌀한 날씨에 나비라니...
  그러나 의문을 채 풀기도 전에 나비가 창을 잡은 소랑의 손에 내려 
앉았다.

  주르륵!
  이어 순식간에 녹아내리는 팔목. 붉은 핏물과 함께 진한 녹색의 기
운이 감돌았다.
  "으아악!"
  갑자기 팔목이 녹아내리는 고통에 소랑이 절규했다.

  그 자리에 소호가 나타났다. 그녀의 주위로 나비가 팔랑이며 맴돌고 
있었다.
  "괜찮으냐?"
  "누, 누나."
  철산이 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 그러자 소호가 온화한 웃음
을 보여 주었다.
  "조금만 견디거라. 곧 그가 올 것이다."
  소호의 주위를 날아다니는 나비, 그것은 생사접(生死蝶)이었다.



                  제5장  난 최선을 다했다



  상황이 어렵게 돌아가고 있었다.
  옥영단의 무인들을 중심으로 선전하고 있었지만 이미 밀리는 기세
가 역력했다. 많은 사람들이 차가운 시신으로 바닥에 나뒹굴고 있었
다.

  그냥 앉아서 남들의 보호만 받을 수는 없었다.
  비록 몸을 움직이는 무공은 거의 알지 못하지만 그녀에게는 생사접
이 있었다. 생과 사를 결정하는 죽음의 나비들이.
  그녀는 법문을 이용해 생사접을 조율했다.

  아직도 생사접은 독을 흠뻑 머금고 있었다. 비록 소랑들의 무공이 
강대했지만 독에까지 면역력이 완벽한 것은 아니었다. 더구나 생사접
은 철무련에서 무형지독(無形之毒)과 칠보추혼독(七步追魂毒)을 흡
수했다. 당문이 비밀리에 제조한 천하에서 가장 강한 극독이 하늘거리
는 조그만 몸체 속에 잠재해 있는 것이다.

  생사접은 소호의 의지에 따라 독을 내뿜었다.
  츠츠츠!
  순간 사접이 내려앉은 소랑의 팔목이 소름 끼치는 소리와 함께 녹아
내렸다.

  "이런 가공할 독물을 쓰다니, 결코 살려 둘 수 없는 계집이구나."
  아직 살아 있는 소랑이 대갈을 터트렸다.
  그는 방패로 사접을 견제하며 소호에게 다가왔다. 사접은 하늘거리
며 그의 주위를 맴돌며 독을 내뿜었다.

  소랑은 창으로 사접을 떨어트리려 했지만 그때마다 사접은 기류를 
타고 창을 피했다. 마치 스스로 살아 있어 자신의 의지로 피하는 것만 
같았다.

  푸스스!
  사접의 날갯짓에 주위가 시꺼멓게 죽어 갔다.
  이제까지 푸른 기운을 잃지 않던 소나무와 초지가 순식간에 말라 비
틀어졌다. 지독한 독기였다.

  소호는 생접을 이용해 독을 중화하면서 자신과 철산, 아영을 보호했
다.
  기(氣)의 싸움이었다. 기가 밀리는 쪽이 당하는 싸움이었다.
  소호의 얼굴에도, 소랑의 얼굴에도 굵은 힘줄이 돋아났다. 소호는 
생사접을 운용하는 데 온 힘을 기울였고, 소랑은 그런 사접을 넘기 위
해 모든 심력을 동원했다.

  "아가씨!"
  그때 선양이 소랑을 향해 달려들었다.
  파르릉!
  일순 그녀의 손바닥이 다섯 가지 색깔을 내며 분열하더니 무방비 상
태로 놓여 있는 소랑의 등에 작렬했다.

  퍼버버버벙!
  "크헉!"
  연이어 터져 나오는 폭음과 소랑의 몸이 보기 흉하게 꺾였다. 그의 
등에는 여인의 손바닥 자국이 또렷이 패여 있었다.
  오행연환수(五行連環手), 도가의 절기라 알려진 오행연환수가 오십 
년 만에 다시 모습을 보이는 순간이었다.

  소랑의 혀는 길게 밖으로 빠져나와 있었다. 하나 그것도 잠시, 이내 
사접의 독기에 그의 시신이 녹아내렸다.
  "괜찮으세요? 아가씨."
  선양이 비틀거리는 소호를 부축했다.

  생사접은 운용하는 것만으로도 극고의 정신력을 소비한다. 하물며 
내공도 깊지 않은 소호가 오랫동안 운용하는 것은 무리였다. 그녀는 
이 한 번의 운용으로 완전히 탈진하고 말았다.

  "괜찮아. 그보다 애들은?"
  "소공자와 아영, 두 사람 모두 괜찮아요."
  "휴∼! 다행이다."
  소호가 한숨을 내쉬었다.

  자신도 이렇듯 사접을 완벽하게 조율할 수 있을지 자신하지 못했다. 
하나 생사를 가르는 순간에 극도로 발휘된 집중력이 그것을 가능케 만
들었다. 하나 탈진을 면할 수는 없었다. 지금 그녀는 온몸에 힘이 하나
도 없는 상태였다.

  "정말 무서운 상대예요. 아가씨가 사접을 이용해 견제하지 않았으면 
결코 이렇듯 쉽게 죽일 수 없었을 거예요."
  선양이 한숨을 내쉬었다.
  그녀 역시 절정의 무공을 익혔다고 자부했지만 천하에 이런 무인집
단이 있을 줄은 상상조차 하지 못햇었다.

  개인적인 성향이 강한 무림인들은 결코 청랑전의 무인들처럼 조직
적으로 움직이지 못한다. 이들은 개개인이 절정의 무인들보다 강하고, 
또한 군문의 그 어떤 부대보다 조직적이다.
  그들의 진은 무척이나 견고하고 단단해 개인의 힘으로는 어찌 뚫을 
방법이 없었다.

  그토록 많은 사람들이 목숨을 버렸음에도 불구하고 청랑전의 무인
들은 겨우 삼분의 일 정도가 부상당하거나 죽었을 뿐이다. 그에 비해 
옥영단과 복천골 무인들의 상태는 처참하기 이를 데 없었다. 이미 반 
수 이상이 죽거나 전멸을 당한 상태였다. 그들의 숫자 차이를 비교해 
볼 때 너무나 참담한 결과였다.

  더욱 절망적인 것은 그토록 많은 사람들이 희생을 치렀음에도 불구
하고 아직 저들의 기세가 전혀 꺾이지 않았다는 것이다. 그들의 기세
는 여전히 사나웠고, 모든 것을 부숴 버릴 듯이 패도적이었다. 오히려 
동료들의 죽음이 그들을 더욱 흥분케 하는 것 같았다.


  서걱!
  "컥!"
  패검문 출신의 옥영단원 임영위가 목을 부여잡고 무너져 내렸다. 그
의 목을 길게 가른 자상에서는 선혈이 끊임없이 흘러나왔다.

  이제 옥영단원은 불과 다섯도 서 있지 않았다.
  철무린 역시 온몸이 피투성이가 된 채로 겨우 서 있었다. 벌써 열 군
데 이상의 상처를 입고 있었다. 덕분에 피를 너무 많이 흘려 머리가 어
지러웠다.

  그는 도를 지팡이 삼아 의지한 채 버티고 서 있었다. 살아남은 옥영
단원들 역시 마찬가지였다. 그들 역시 각자의 무기를 이용해 겨우 서 
있었다.
  이미 주위에는 많은 사람들이 보이지 않았다.
  그들과 함께 무기를 들고 일어난 사람들. 그들은 이미 한 줌의 고혼
이 되어 이승을 떠돌고 있었다.

  "이것이 너희들의 법이더냐? 아무 죄 없는 사람들까지 모두 죽이는 
이런 짐승 같은 짓이."
  그가 절규했다.
  지옥의 아수라장이라 하더라도 이보다 더한 참상일까? 지옥의 참상
이 인세에 재현되고 있었다. 그들의 죽음에 철무린이 분노했다.

  자신들마저 무너진다면 아무런 힘도 없는 노약자들까지 모두 죽음
을 당하고 말 것이다. 그 절박감이 철무린과 옥영단원을 움직이게 만
들고 있었다.

  그때 그들을 둘러싸고 있는 무인들 사이로 한 남자가 모습을 드러냈
다. 투구를 쓰지 않아서 그의 얼굴이 불빛에 드러났다.
  요염하다고 느껴질 만큼 붉은 입술을 가진 아름다운 남자, 사기린이
었다.

  철무린을 바라보는 그의 눈에 묘한 감흥의 빛이 떠올랐다.
  "너희들은 제법 훌륭하군. 이 정도로 버티다니. 솔직히 놀랐어."
  청랑전의 삼분지 일 이상이 죽거나 부상을 당했다. 이 정도로 피해
를 입은 것은 청랑전 역사상 처음 있는 일이었다. 그러나 수치스럽다
고 생각되지는 않았다. 이들의 의지면 충분한 자격이 있단 생각이 들
었다.

  그의 입가에 농염한 미소가 떠올랐다. 여인보다 아름다운 미소가.
  "제안 하나 하지. 만약 네가 이들을 상대로 살아남는다면 여기에 있
는 다른 자들은 살려 두지. 허나 네가 감당을 하지 못하고 쓰러지는 순
간 다른 저쪽에 쥐새끼처럼 숨어 있는 모든 생명체까지 모조리 생명을 
거둘 것이다."

  그는 마을 사람들이 숨어 있는 곳을 가리켰다.
  수십의 사람이 숨어 있는 곳, 제 한 몸 지킬 힘이 없어 분루를 삼키
면서 숨어 있는 사람들. 사기린은 그들의 목숨을 볼모로 제안을 하는 
것이다.

  "약속하는 것이냐? 내가 이기면 나머지 사람들을 살려 준다고?"
  "물론이야. 이래 봬도 내가 이들의 우두머리거든. 후후! 제안을 받
아들이겠는가?"

  철무린은주위를 둘러보았다.
  살아남은 사람들이 자신을 바라보고 있었다. 절망이라는 이름의 기
운이 맴돌고 있는 얼굴. 그들에게는 희망이 보이지 않는 듯했다.
  철무린이 고개를 끄덕였다.
  "나 철무린, 그 제안을 받아들이겠다."

  "좋아. 일대주, 중랑 셋을 읶르고 나가라. 패배는 용납하지 않는다."
  "존명!"
  일대의 대주인 대랑과 그의 수하인 중랑 세 명이 같이 나왔다. 부상
을 당한 철무린을 상대로 네 명이 합공을 하려는 것이다.

  "이것은 너무 비겁하지 않느냐? 부상당한 사람을 상대로 넷이나 합
공을 하다니."
  "이런 것이 초원의 기상이라더냐!"

  살아남은 옥영단원들이 소리쳤다. 그러나 사기린은 여전히 웃음을 
지우지 않은 채 말했다.
  "원래 세상 사는 게 그런 거지. 불합리하거든. 약자에게는 선택의 
여지가 없는 게 세상이야. 너희들이 받아들이지 않는다 해도 상관없
어. 어차피 우리에게는 하등의 영향도 없으니까."

  "좋다. 받아들이겠다. 단, 내가 이기면 분명히 약속을 지키도록."
  "물론이다."
  사기린이 고개를 끄덕였다.

  철무린은 그에게서 시선을 돌려 다가오는 대랑과 중랑들을 바라보
았다. 비록 그들이 초원에서 차지하는 위치는 몰랐지만 몸에서 흘러나
오는 기도만으로도 그들의 강함이 느껴졌다. 일반 소랑과는 차원이 다
른 강함이었다.

  그들은 창을 버리고 허리에 걸려 있던 거치도를 꺼내 들었다. 방금 
전까지 그토록 엄청난 살육을 저지를 때도 꺼내지 않았던 거치도였다.
  그들은 거치도를 빙글빙글 돌리면서 철무린을 에워쌌다.

  "대장."
  "철 대장."
  살아남은 옥영단원들이 철무린을 애타게 불렀다.
  철무린은 그들을 향해 웃음을 보여 주었다.
  "걱정하지 말거라. 내가 바로 철무린이다."
  그는 이제까지 지팡이처럼 기대고 있던 도를 들었다. 그러자 붉은 
도기가 다시금 도첨에 모이기 시작했다.

  "시작해!"
  사기린의 외침이 들렸다. 그러자 중랑 셋이 철무린의 주위를 빙글 
맴돌기 시작했다.
  철무린의 눈이 침중해졌다.

  '진법인가? 단 셋이서 펼치는?'
  대랑은 움직이지 않고 있었다. 아마도 따로 철무린의 틈을 노리는 
듯했다. 그러나 그렇다고 해서 철무린은 함부로 움직일 수 없었다. 이
미 경험한 바이지만 이들은 정말 강하기 때문이다.

  철무린은 저들이 펼치는 진법이 삼재진(三才陣)이나 군문의 원진
(圓陣)을 운용한 것일 거라 생각했다. 그리고 그의 생각은 거의 맞아 
떨어졌다.

  삼첩원영진(三疊圓影陣).
  그것이 중랑들이 익힌 진법의 이름이었다.
  청랑전에서 소랑에서 중랑으로 승격하기 위해 반드시 익혀야 하는 
진법이 바로 삼첩원영진이었다. 단 세 명이서 펼치는 천고의 일인합격
대진(一人合擊大陣).

  일대의 중랑이라 함은 최고의 실력을 가졌다는 말과 다르지 않았다.
  마치 늑대가 먹이 주위를 어슬렁거리듯 중랑들이 철무린의 주위를 
맴돌았다. 그러나 그들의 눈은 철무린의 눈에 고정되어 있었다.
  그들이 눈으로 말하고 있었다.
  너는 우리의 먹이라고. 그러니 순순히 잡아먹히라고.

  그러나 철무린은 그들의 위세에 굴하지 않았다. 그의 등 뒤에 수많
은 사람들이 있었다. 자신이 쓰러지면 그들 또한 쓰러진다. 저들이 지
켜보고 있는 한 그는 결코 물러설 수 없었다.

  쉬익!
  어슬렁거리던 중랑의 거치도가 허공을 섬전처럼 가르며 철무린의 
인후혈을 노리고 쏘아졌다. 철무린은 고개를 뒤로 젖히며 그의 공세를 
피했다.
  그것이 시작이었다.

  쉬쉬쉭!
  연이어 중랑들의 파상공세가 펼쳐졌다.
  까가가강!
  철무린의 도가 그들의 거치도와 격돌하며 허공 가득 쇳소리가 울려 
퍼졌다.

  "큭!"
  철무린이 답답한 신음과 함께 뒤로 밀려났다.
  호구가 찢겨져 피가 흐르고 있었다. 그만큼 막대한 역도가 담긴 일
격이었다.
  그러나 철무린의 위기는 이제 시작이었다.

  스거억!
  소름 끼치는 소리와 함께 그의 등 어림에 긴 자상이 생겼다. 배후에 
있던 중랑이 일격을 가한 것이다. 그의 도신을 타고 붉은 선혈이 흘러
내리고 있었다.

  하마터면 비명을 지를 뻔했다. 그만큼 지독한 통증이 뇌리를 지배하
고 있었다. 그러나 채 몸을 추스르기도 전에 제이격, 삼격이 연이어 들
이닥쳤다.
  터엉!
  철무린은 철혈사자도법을 펼치며 그들의 도를 튕겨 냈다. 그러나 중
랑들의 도는 마치 눈이라도 달린 것처럼 철무린의 허점을 파고들었다.

  "대-장!"
  "젠장!"
  옥영단원들이 차마 보지 못하겠다는 듯이 고개를 돌리고 말았다.
  그들의 눈앞에서 철무린이 피투성이가 되어 가고 있었다. 그렇지 않
아도 붉은색으로 물들어 있던 옷은 찢지고 갈라져 걸레 조각을 방불케 
했다.

  "큭!"
  고통에 찬 신음성. 하나 철무린의 눈빛은 더욱 차갑게 가라앉고 있
었다.

                     *         *        *

  삼첩원영진은 기본적으로 삼재의 움직임을 바탕으로 한다. 진을 구
성하는 개개인이 각자 천지인(天地人)의 역할을 떠맡고, 유기적으로 
원형을 그리며 움직여야만 가능한 진법인 것이다.

  정묘한 기관의 톱니바퀴들처럼 한 치의 어긋남도 없이 맞물려야만 
극한의 위력을 발휘하는 삼첩원영진의 특성상 개개인의 호흡이 무엇보
다 중요하다.

  단지 눈빛만으로도 상대의 의사를 읽을 수 있을 때 진법의 위력이 
극대화된다. 청랑전의 중랑들은 이제까지 수없이 많은 싸움과 시간을 
함께했다. 눈빛만으로도 상대의 의중을 환히 파악할 수 있는 경지에 
이른 지 오래였다. 그렇기에 진의 위력은 더욱 극대화됐다.

  우웅!
  막대한 압력이 밀려와 움직이기조차 쉽지 않았다. 가공할 경지에 숨
이 답답해지면서 내력을 운용하는 것조차 힘이 들 정도였다.

  '무중생유(無中生有), 무에서 유를 찾아야 한다. 천하에 완벽한 진
이란 존재하지 않는다. 인간이 펼치는 이상 분명 허점이 있을 것이다.'
  철무린은 도를 부지런히 움직이면서도 삼첩원영진의 허점을 찾기 
위해 노력했다.

  츠츠!
  순간 그를 둘러싸고 맴돌던 중랑들의 신형이 수십으로 분열을 일으
켰다.
  착각이라는 사실은 철무린 역시 알고 있었다. 진이 가속화되면서 일
어난 효능이었다. 제아무리 환영이 늘어났어도 진체(眞體)는 단 셋뿐
이다. 하나 그 셋을 구별하는 것이 쉽지 않았다. 아무리 안력을 끌어 
올려도 허상과 진체를 구별할 수가 없었다. 그만큼 삼첩원영진이 완벽
하다는 증거였다.

  콰콰콰!
  격돌을 거듭할수록 몸을 짓누르는 압력이 커져만 가고 있었다. 이대
로 가다가는 반격은커녕 스스로의 운신조차 힘이 들 정도였다. 하나 
철무린은 포기하지 않았다. 자신의 등 뒤에 있는 수많은 사람들이 그
를 움직이게 했다.

  뚝뚝!
  바닥에 선혈이 흘러내렸다. 철무린의 몸에서 흘러나오는 선혈이었
다.
  정신이 아득해져 왔다. 너무 많은 피를 흘린 탓이다. 하나 문득 철무
린의 눈이 빛났다. 그가 피를 흘린 곳을 중랑 중 한 명이 밟고 지나가
면서 발자국이 드러났기 때문이다.

  '설마?'
  순간 그의 뇌리 속에 퍼뜩 스쳐 지나가는 가정이 있었다.
  철무린은 자신의 가정을 확인해야 할 필요성을 느꼈다. 그는 안력을 
더욱 끌어 올려 그들을 집중해 바라봤다.

  쉬쉬쉭!
  그러나 마음을 먹기 무섭게 거치도가 공간을 가르며 날아왔다.
  서걱!
  그의 어깨가 베어져 나가며 허공에 핏물이 튀었다. 하나 그 순간 철
무린의 눈은 그 어느 때보다 밝게 빛나고 있었다.

  '그렇다. 아무리 환영이 많다 하더라도 허상에 불과할 뿐, 육신을 가
진 것은 아니다. 그렇다면...'
  그가 입술을 꽉 깨물었다. 어찌나 꽉 깨물었는지 잇몸 사이로 선혈
이 흘러나왔다. 하나 철무린은 그런 사실조차 느끼지 못했다. 극도의 
집중력이 발휘되었기 때문이다.

  푸화학!
  철무린이 입에 머금고 있던 선혈을 허공에 내뱉었다. 그러자 핏방울
이 허공을 가득 채우며 삼첩원영진을 펼치는 중랑들의 몸에 떨어져 내
렸다.

  실체가 없는 허상에는 핏방울이 통과했지만 진체는 그러지 못하고 
옷을 점점이 붉게 물들였다.
  "거기냐? 사자패도멸(獅子覇刀滅)!"
  외침과 함께 철무린의 철혈사자도법이 막대한 경기를 일으키며 펼
쳐졌다.

  휘이잉!
  미처 경력이 발출되지 않았는데 엄청난 도기가 밀려왔다. 중랑들의 
미간이 꿈틀거렸다. 상대방의 기세가 심상치 않았기 때문이다. 하나 
그들은 자신들의 무공을 철저하게 믿었다.
  북원이 비고에서 갈고닦아진 무공이다. 겨우 일개 젊은 무인에게 당
할 만큼 호락호락하지 않았다.

  "개천십자도(開天十字刀)."
  "서천멸(西天滅)."
  "도한유희(刀限遊戱)."
  그들이 서로 완벽하게 조합이 이루어지는 초식을 펼쳐 냈다.

  그냥 일반적인 초식이 아니라 함께 펼칠 때 최대한의 위력을 나타내
는 초식들이었다. 게다가 그들의 뒤에서는 대랑이 호시탐탐 빈틈을 노
리고 있었다.

  하나 철무린은 망설이지 않았다.
  그의 도는 거대한 사자의 형상을 만들어 내며 입을 벌렸다. 그와 함
께 환하게 뿜어져 나오는 빛무리, 도강이었다.

  콰-앙!
  거대한 굉음이 야공을 울리며 산을 뒤흔들었다. 그렇지 않아도 어두
운 밤에 뿌연 먼지가 피어오르자 한 치 앞도 알아볼 수 없었다.
  잠시 후 먼지가 가라앉고 장내의 전경이 드러났다.

  "크헉!"
  철무린은 반 동강이 된 도로 몸을 지탱한 채 바닥에 무릎을 꿇고 앉
아 한 됫박은 됨직한 선혈을 토해 냈다. 그의 얼굴은 금세라도 깨질 것
처럼 하얗게 질려 있었다.
  그가 흐릿한 눈을 들어 전면을 바라봤다.

  어육으로 변하다시피 한 시체 세 구가 눈에 들어왔다. 사자패도멸에 
당한 중랑들이었다.
  진원지기까지 모조리 끌어 올린 공격이었다. 목숨을 건 일격이 성공
한 것이다. 덕분에 그의 내부는 만신창이가 되었지만 그는 희미한 웃
음을 지을 수 있었다.

  그의 나머지 반도가 호시탐탐 기회를 노리고 있던 대랑의 이마에 박
혀 있었다.
  도강을 펼칠 때 미리 도를 부러트려 준비해 두었던 수법이었다.

  그는 이미 내력이 고갈된 데다 진원지기에까지 손상을 입었다. 거기
다 심각한 부상을 입어 더 이상 무공을 펼칠 수 없을 만큼 철저하게 망
가진 상태였다. 때문에 도박을 걸었다. 이 한 수에 모두의 운명을 걸기
로. 그리고 그의 도박은 성공했다. 비록 몸은 만신창이가 되고 말았지
만.
  그의 드러난 등 뒤로 세 자루의 거치도가 꽂혀 있었다.

  "대장!"
  옥영단원들이 절규했다. 하나 철무린은 웃었다. 그의 시선은 사기린
을 향하고 있었다.
  "약... 속, 지키겠지?"
  "글쎄..."
  사기린이 묘한 웃음을 흘렸다. 순간 불길함을 느낀 철무린의 안색이 
더욱 창백해졌다.

  "설마 약... 속을 지키지 않겠단 말이냐?"
  "후후! 자네와의 약속도 중요하지만 나의 맹세가 더욱 중요해서 말
이야. 나는 나의 적이 될 소지가 있는 자는 절대 살려 두지 않겠다고 
이미 맹세했거든."

  사기린이 잔혹한 웃음을 지었다.
  그는 처음부터 약속을 지키려는 생각 따위는 가지고 있지 않았다. 
사기린과 수하들의 대결은 한낱 유희에 불과했다. 승자로서 전리품을 
상대로 하는 유희. 비록 예상치 못하게 대랑과 중랑들이 죽었지만 그
렇다고 해서 철무린과 이곳에 있는 사람들을 살려 줄 생각 따위는 조
금도 없었다.

  적이 될 소지를 지닌 자는 철저히 말살한다. 철무린은 충분히 그런 
가능성이 있는 자였다. 그런 자를 살려 두는 것은 그의 원칙에서 어긋
났다.

  "우웩!"
  심화가 머리끝까지 치민 철무린이 또다시 선혈을 토해 냈다.
  "비... 겁한."
  철무린이 이를 갈았지만 그는 이미 자신의 한 몸조차 지탱하지 못할 
정도로 위중했다.

  사기린은 그런 철무린의 분노 따위는 아무렇지도 않게 웃어 넘겼다.
  "후후! 너무 억울해 하지 말도록. 대신 기억은 해 주지. 너는 내가 
감탄한 몇 안 되는 인간이니까."
  "크... 으! 비겁한."

  "비겁하다 해도 상관없어. 어차피 세상을 살아간다는 것은 그런 것
이니까. 오직 강자만이 살아남을 수 있고, 강자가 되기 위해서는 그 어
떤 야비한 짓이라도 해야 되지. 나는 너처럼 감상적으로 살아오지 않
아서 말이야. 처리해."

  그의 마지막 말만큼은 싸늘했다.
  다시 한 번 청랑전의 무인들이 움직였다. 그들은 살아남은 생존자들
을 제거하기 위해 움직이기 시작했다.

  "젠... 장!"
  철무린은 분루를 흘렸다.
  움직이려 했지만 이미 만신창이가 된 몸은 그의 의지대로 움직여 주
지 않았다. 기력마저 점점 고갈되고 있었다.

  "정녕 당신은 약속을 지키지 않을 생각인가요?"
  그때 한 여인이 철무린의 앞을 가로막았다. 소호였다.
  순간 사기린의 눈에 이채가 떠올랐다. 그녀의 미모 때문이었다. 이
제까지 그가 취한 그 어떤 여인보다 아름답고 재기 발랄한 미모를 소
호는 가지고 있었다.

  "뜻밖의 전리품인가?"
  "난 당신의 전리품이 아니에요."
  "너에게는 나를 거부할 권리가 없다. 난 승자고, 넌 패자니까. 그리
고 승자는 전리품을 취할 자격이 있지. 넌 나의 전리품이다."

  사기린이 소호에게 한 발 다가갔다. 그러나 소호는 물러서지 않았
다. 그러자 사기린이 다시 한 발 다가왔다.
  그때 소호의 품에서 나비 두 마리가 날아올랐다. 생사접이었다.
  생사접은 순식간에 사기린의 얼굴에 달라붙어 독을 내뿜었다. 그것
이 소호가 노리던 최후의 수법이었다.

  츠츠츠!
  가공하게 뿜어져 나오는 독액이 사기린을 덮었다.
  "끝이다, 악적."
  소호가 싸늘하게 외쳤다. 생사접에서 나오는 독기를 직격으로 맞았
으니 곧 녹아내릴 것이다. 누가 뭐래도 생사접이 머금고 있는 것은 무
형지독과 칠보추호독이었으니까.

  그러나 시간이 흘러도 사기린의 몸은 녹아내리지 않았다.
  화르륵!
  이어 사기린의 얼굴에서 한 줄기 파란 불꽃이 피어올라 생사접을 집
어삼켰다.
  "마, 말도 안 돼."
  소호가 자신도 모르게 한 발 뒤로 물러났다.

  사기린의 얼굴에서 시작된 불꽃은 생사접을 맹렬한 기세로 불태우고 
있었다. 순청(純靑)의 불꽃 앞에 생사접의 날갯짓이 점점 희미해져만 
갔다. 그리고 종국에는 하얀 재로 변해 바람에 흩어져 갔다.

  "계집, 제법이군. 이런 암수를 준비해 두다니. 허나 나에게는 통하
지 않는다."
  사기린이 농염한 미소를 지었다. 새빨간 혀로 자신의 입술을 핥는 
모습이 흡사 먹잇감 앞에서 혀를 내미는 것과 같았다.

  이미 사기린에게는 만독이 통하지 않았다. 그의 공력이 한계를 넘어 
삼매진화(三昧眞火)를 극고의 경지까지 펼칠 수 있기 때문이다. 그의 
삼매진화는 온갖 만독을 불사르는 효능이 있었다.

  사기린이 싸늘하게 말했다.
  "계집과 소공자만 살려 두고 모조리 죽여라. 계집은 깨끗이 씻겨 나
에게 데려오도록. 오늘밤 품을 것이다."
  사기린이 몸을 돌렸다.
  "존명!"
  그의 등 뒤로 수하들이 힘차게 대답했다.

  "아, 안 돼!"
  소호가 저항하려 했으나 그들의 완력을 감당할 수 있을 리 만무했
다. 순식간에 두 명의 소랑이 그녀의 팔을 잡아 고정했고, 다른 이들은 
또다시 살육을 펼치지 시작했다.

  "몽고의 달자들아, 저주를 받거라!"
  누군가 그렇게 소리쳤다. 그러나 청랑전의 무인들은 눈썹 하나 깜빡
이지 않았다. 그들에게 있어 이 정도의 저주는 늘상 듣는 일이었으니
까. 그들은 이들이 내뱉는 저주가 실현될 것이라고 생각하지 않았다. 
저주라는 것이 존재한다면 자신들이 아직까지 살아 있지 못할 테니까.

  "이거 놔!"
  소호가 몸부림을 치며 저항했다. 그러나 소용없는 몸짓이었다.
  "계집, 천하에서 가장 존귀한 분의 수청을 드는 것이다. 영광으로 알
도록."
  소랑이 소호를 잡아끌었다.

  갑자기 소호가 미친 것처럼 떠들었다.
  "너희들은 큰 벌을 받을 것이다. 이제 너희 불쌍한 늑대들은 갈기갈
기 찢기고 베어져 육신을 잃을 것이요, 너희들의 영혼은 영원히 구천을 
헤매며 안식을 찾지 못할 것이다."

  "계집, 단단히 미쳤구나. 그런 일은 없을 것이다. 과거에도 앞으로
도 영원히..."
  "너희들은 내가 누구의 여인인지 생각했어야 했다. 이제부터 그분의 
공포가 너희를 지배할 것이다."

  "네가 누구의 여인인지는 관심 없다. 시끄럽다, 계집."
  소랑이 짜증난 얼굴로 소호의 아혈을 제압했다.
  이미 다른 소랑은 철무린의 숨통을 끊기 위해 다가가고 있었다. 철
무린은 반항할 여력조차 없이 그저 바닥에 몸을 누인 채 숨을 헐떡이
고 있었다.

  소호의 아혈을 제압한 소랑이 싸늘하게 중얼거렸다.
  "누구도 우리를 막을수 없다. 우리는 원하는 만큼 죽이고, 원하는 
만큼 얻는다. 태랑이 너를 버리면 그 다음에는 내가 너를 차지해 그 육
신을 마음껏 즐겨 주지. 각오해라, 계집."

  "누구 마음대로?"
  "뭐?"
  갑자기 들려온 목소리.
  소랑이 고개를 드는 순간 하얀 손이 그의 얼굴을 덮어 왔다.
  콰득!
  "그녀의 말은 사실이 될 것이다."

                     *         *        *

  손가락 사이로 드러난 그의 망막에 남자의 모습이 잡혔다. 하얀 얼
굴에 섬뜩한 미소를 머금고 있는 남자.
  '크으! 너, 너는 누구냐?'
  그러나 그의 생각은 말이 되어 입 밖으로 흘러나오지 않았다. 남자
의 손이 그의 얼굴 전체를 뒤덮고 있는 까닭이다.

  주룩!
  소호의 눈가로 한 줄기 눈물이 흘러내렸다. 비록 아혈이 제압되어 
말을 하지 못했지만 그녀의 눈에는 숨길 수 없는 안도감이 떠올라 있
었다.

  비록 눈물이 앞을 가려 똑바로 보이지 않았지만 목소리만으로도 알 
수 있었다. 나타난 남자는 단사유였다. 그뿐이 아니었다. 그의 등 뒤로 
한상아와 검한수, 그리고 홍무규와 덩치 큰 남자의 모습이 보였다. 그
녀로 하여금 안도감을 느끼게 하는 사람들이었다.

  콰드득!
  순간 단사유의 손에 잡힌 소랑의 몸속에서 무언가 부서지는 소리가 
나더니 이내 절명하고 말았다.
  단사유가 그의 시신을 내던지며 말했다.
  "다른 사람들은 당신처럼 그리 편하게 죽지 못할 겁니다."

  단사유는 소호에게 다가가 그녀의 아혈을 풀어 주었다. 순간 소호가 
울음을 터트리며 그의 가슴을 두드렸다.
  "왜 이... 렇게 늦게 왔어요. 얼마나 많은 사람들이 죽었는데... 
엉엉엉!"
  "미안하구나."

  단사유는 소호의 머리를 안아 주었다. 소호는 그의 가슴에 얼굴을 
묻고 펑펑 울었다.
  비록 의연한 척 애를 썼지만 얼마나 가슴을 졸였는지 모른다. 그나
마 단사유가 온다는 사실을 몰랐다면 버티지도 못했을 것이다. 단사유
의 가슴이 금세 소호의 눈물로 흥건히 젖었다.

  이제야 안도가 되었다.
  이제야 살아 있다는 생각이 들었다.
  이제야...

  단사유는 소호의 머리를 쓰다듬어 주다가 그녀를 자신의 등 뒤에 서
게 했다. 아직도 많은 적들이 남아 있었다. 그의 눈에 산을 이루며 쌓
인 수많은 시신들이 들어왔다. 원독에 가득 차 눈조차 감지 못한 이들. 
복천골에 오는 길목에 있던 마을에서도 이랬다. 개 새끼 한 마리 살아 
남지 못했다. 그런 아비규환의 참상을 눈으로 확인했다.
  전력을 다해 달려왔음에도 한발 늦었다는 사실이 안타까울 뿐이었다.

  "호∼! 새로운 응원군인가?"
  사기린의 얼굴에 흥미롭다는 빛이 떠올랐다. 나타난 자들의 면면이 
범상치 않아 보이기 때문이다. 그러나 단사유는 사기린을 외면하고 한
쪽에 누워 있는 철무린에게 다가갔다.

  "단... 형."
  철무린이 거칠게 숨을 몰아쉬며 단사유를 불렀다. 그의 얼굴에 희미
한 웃음이 떠올라 있었다.
  "철 형."
  "난 최선을 다했소. 허나 나의 능력이 여기까지구려. 미안하오."

  철무린의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 소호의 눈물과는 여러 가지로 
의미가 다른 눈물이었다.
  스스로의 힘으로 이곳의 사람들을 지켜 주지 못한 것이 분했다. 자
신이 조금만 더 강했다면 한 사람이라도 더 살릴 수 있었을 텐데. 그렇
지 못했다. 자신이 강하지 못하다는 사실이 이처럼 분할 수 없었다.

  단사유는 고개를 저었다.
  "철 형은 최선을 다했소. 조금만 쉬시구려. 한숨 자고 나면 모든 것
이 끝나 있을 테니."
  단사유는 그의 유맥 몇 군데를 짚었다. 이 이상 시간을 끌면 그의 상
태가 위험했다. 말할 기운이라도 아껴야 살 확률이 높았다.

  철무린이 정신을 잃었다. 하나 그 상태에서도 그는 단사유의 손을 
굳게 잡고 있었다. 단사유는 그의 손을 조심스럽게 떼어 냈다. 그러자 
옥영단원들이 뛰어와 그를 안고 들어갔다.
  단사유가 일어섰다.
  그의 등 뒤로 한상아 등이 다가왔다.

  "이거 미치겠군. 천하의 아름다운 계집이란 계집은 모조리 이곳에 
모여 있는 건가? 아니면 내가 운이 좋은 건가?"
  사기린이 한상아와 소호를 번갈아 보며 히죽 웃었다. 겉으로 보기에 
그는 벌써 단사유에 대한 관심을 잊어버린 듯했다. 하나 그의 눈은 그 
어느 때보다 날카롭고 차갑게 빛나고 있었다. 한껏 세로로 좁아진 동
공이 마치 뱀을 연상시켰다.

  "이 산에서 일어난 참화, 모두 당신의 짓인가요?"
  "하하! 올라오면서 내 작품을 본 모양이군. 맞아! 모두 내 작품이
야."
  사기린이 아무렇지도 않은 듯 대답했다.

  "이유를 물어봐도 되겠습니까?"
  "이유랄 게 있나? 그저 거치적거리니까 해치웠을 뿐. 시신이 많을수
록 공포는 세상을 뒤덮고, 나는 공포를 조정함으로써 사람들 위에 군림
하지. 그런 일환이었을 뿐이야."

  "그런가요? 당신에게 있어 그 많은 사람들은 겨우 그 정도의 의미에 
불과했군요."
  "어차피 죽으면 끝. 많은 의미를 부여해 봤자 말장난에 불과할 뿐. 
나에게 있어 나 이외의 다른 존재들은 그 정도의 의미에 불과하다. 그 
이상 어떤 의미도 나에게 줄 수 없다."

  "그걸로 결정되었군요."
  "뭐가 말이냐?"
  "당신의 운명이..."
  단사유는 더 이상 말하지 않았다. 하나 그의 의지만큼은 사기린에게 
충분히 전달되었다.

  잠시 단사유를 바라보던 사기린이 물었다.
  "한 가지만 물어보지. 혹시 네가 우리의 행로를 가로막는다던 전왕
이냐?"
  "그게 중원인들이 나를 부르는 이름입니다."

  "역시 그랬군. 이거 정말 잘되었군. 너를 유인하기 위해서 이곳을 
친 것인데 스스로 걸어 들어와 주다니. 이거 고맙다고 해야 하나? 하하
하!"
  사기린의 웃음이 복천골에 울려 퍼졌다. 그의 웃음을 듣는 순간 사
람들은 왠지 모를 스산함을 느껴야 했다.

  "지금 그 말, 후회하게 될 겁니다."
  "후회? 크큭! 나의 인생에 후회 따위는 존재하지 않는다. 지금도 그
렇고 앞으로도 그럴 것이다."

  사기린의 몸에서 싸늘한 살기가 피어올랐다. 그러자 다른 청랑전의 
무인들도 비슷한 살기를 뿜어냈다. 그러나 단사유는 아무렇지도 않은 
듯 저벅저벅 걸어 그에게 다가갔다.
  그 앞을 청랑전의 무인들이 막아섰다.

  단사유의 눈이 사기린을 바라봤다. 그러자 사기린이 웃으며 말했다.
  "하하! 내가 조금 귀한 사람이라서 통과 절차가 조금 복잡하지. 나
를 만나고 싶으면 그들을 통과해 오는 것이 좋을 거야."
  "금방..."
  "뭐?"
  "... 금방 가죠."

  우두둑!
  "크헉!"
  갑자기 단사유를 막아섰던 무인 중 한 명이 처절한 비명을 터트렸
다.
  모두가 지켜보는 앞에서 그의 팔이 뒤틀리더니 뼈가 튀어나왔다. 하
나 그것은 겨우 시작에 불과했다. 이어 그의 어깨가 탈골되더니 이리
저리 요동치기 시작했다. 마치 몸속의 뼈가 제멋대로 노는 듯 이리저
리 튀어나오는 모습은 차마 꿈속에서 볼까 두려운 광경이었다.

  "끄으으!"
  소랑은 내력을 끌어 올려 단사유의 내력에 대항하려고 했지만 전혀 
소용없는 짓이었다.
  투둑!
  그의 이마에 굵은 힘줄이 툭툭 튀어나왔다. 뿐만 아니라 그의 눈에 
붉은 핏발이 가득 찼다. 지독한 고통에 비명조차 제대로 나오지 않을 
정도였다.

  우두둑! 우두둑!
  그의 몸에서 뼈가 으스러지는 소리가 흘러나왔다. 그는 최대한 버티
려고 했지만 이미 그의 몸은 기괴한 모양으로 일그러지고 있었다. 모
두가 보는 앞에서...

  어지간한 청랑전의 무인들조차 그 처참한 광경에 시선을 외면했다. 
그들의 귓가에 사람의 몸이 어그러지는 소리가 소름 끼치게 들려왔다.
  "결코 쉽게 죽지 못한다고 했죠? 그렇게 돌 겁니다."

  단사유의 목소리는 나직했지만 모두 들을 수 있을 정도로 힘 있게 
울려 퍼졌다.
  그의 목소리를 듣는 순간 사람들은 실제로 그렇게 될 거라는 생각을 
했다.

  단사유는 일부러 기뢰의 진행을 최대한 늦췄다. 차라리 빨리 진행이 
되었다면 고통도 덜하고 좀 더 편하게 죽을 수 있었을 것이다. 그러나 
기뢰의 진행을 늦춰 놓았기에 당하는 자는 지옥 같은 고통 속에서 천
천히 죽어 갈 수밖에 없었다.

  콰지끈!
  "컥!"
  마침내 척추가 부러지는 소리가 들리며 소랑의 숨통이 끊어졌다. 그 
순간 사람들은 마치 자신의 뼈가 부러지는 것과 같은 착각을 일으켰다. 
그들의 온몸에 소름이 돋아 있었다.

  저벅!
  다시 한 번 단사유가 한 발을 앞으로 내딛었다. 그만큼 그를 가로막
은 소랑이 물러섰다.
  죽음을 두려워하지 않는 그도 지금만큼은 심한 두려움을 느끼고 있
었다. 마치 심혼이 단사유에게 잡아먹히는 것만 같았다. 그렇기에 바
로 옆에서 동료가 죽어 가는데도 아무런 손을 쓰지 못했다.

  "뭣들 하고 있느냐? 합격해라."
  그때 사기린의 목소리가 크게 울려 퍼졌다. 그제야 퍼뜩 정신이 든 
청랑전의 무인들이 단사유를 향해 달려왔다.
  그 순간 한상아를 비롯해 검한수와 궁적산이 전장에 난입했다. 그들
은 단사유를 대신해 적들을 맞아 갔다.

  콰콰-쾅!
  그들이 격돌하며 일진광풍이 주위에 몰아쳤다.
  한상아의 눈에도 붉은 기운이 떠올라 있었다.
  이미 복천골에 올라오면서 너무나 처참한 참화를 목도했던 그녀에
게 손속에 자비란 존재하지 않았다.

  위잉!
  약간의 소음이 인다 싶더니 그녀의 검봉 위에 일 장가량의 빛의 기
둥이 떠올랐다. 검강이었다.
  그녀는 검강을 이용해 앞을 가로막은 중랑을 베어 갔다.

  파카캉!
  중랑이 뻗은 창신이 허무하게 베어져 나갔다. 중랑은 급히 머리를 
숙여 그녀의 검을 피하면서 허리에 찬 거치도를 뽑아 들었다. 그러나 
그 순간 이미 한상아의 검강은 궤도를 바꿔 머리 위에서 날아오고 있
었다.

  '막기에는 늦었다. 젠장!'
  중랑은 급히 뒤로 몸을 날렸다. 주인을 잃은 안장 위로 한상아의 검
이 작렬했다.
  히히힝!
  말이 구슬픈 울음소리와 함께 허리 부분에서 두 동강이 난 채 바닥
을 나뒹굴었다.

  눈앞에서 말이 죽었지만 한상아는 눈썹 하나 깜빡이지 않고 중랑을 
향해 경공을 펼쳤다.
  쉬익!
  날카로운 소음과 함께 그녀의 신형이 중랑을 향해 쇄도했다.

  "젠장! 막아!"
  가공할 기세로 달려오는 한상아의 모습에 중랑이 급히 소리쳤다. 그
러자 휘하 소랑들이 급히 창을 뻗어 그녀를 찔러 갔다. 하나 이미 한상
아는 흐릿한 환영만을 넘긴 채 그들의 머리를 뛰어넘고 있었다.

  이형환위(以形換位)의 묘였다.
  소랑들이 자신들이 찌른 것이 환영이라는 사실을 깨달았을 때 한상
아는 이미 중랑의 코앞까지 들이닥치고 있었다.

  "큭!"
  쉬이익!
  중랑이 놀라 피하려 했지만 이미 한상아의 검강은 유성처럼 밤하늘
을 가르고 있었다.
  푸화학!
  허공 가득 선혈이 흩날렸다.

  중랑은 믿을 수 없다는 눈으로 자신의 가슴을 바라보다 뒤로 넘어가
고 말았다. 제아무리 그가 걸치고 있는 경갑주가 질기고 단단하다지만 
검강을 감당할 수는 없는 법이다.

  한상아가 뒤돌아봤다. 그곳에 그녀가 뛰어넘은 소랑들이 있었다.
  한상아는 무어라 말하는 대신 그들에게 덤볐다. 검강을 휘두르며 달
려드는 그녀의 모습은 너무나 위험해 보였다. 그래서 아름다워 보였
다. 죽음의 아름다움이 그녀의 몸에 흐르고 있었다.
  쉬익!
  그녀의 검이 허공을 갈랐다.


  한상아가 무위를 발현하고 있을 때, 검한수와 궁적산 역시 진신의 
능력을 발휘해 청랑전의 무인들을 밀어붙였다.
  그토록 가공할 기세로 옥영단과 복천골의 무인들을 밀어붙이던 청
랑전의 무인들이 그들 앞에서는 기를 펴지 못하고 있었다.
  궁적산의 철벽같은 방호력과 검한수의 날카로운 검세가 나머지 무
인들을 압도하고 있었다.

  사람들은 슬픔도 잊은 채 그 모습을 바라보았다.
  그들 틈에 철산이 있었다. 철산은 소호의 곁에서 단사유가 움직이는 
모습을 바라보았다.

  "저분이 사유 숙부?"
  드넓은 강호에서 전왕이라 불리는 사내다. 그의 한 걸음 한 걸음에 
청랑전의 무인들이 걷잡을 수 없이 밀리고 있었다. 가히 사위를 압도
하는 존재감이었다.

  "네가 철산인가 보구나?"
  고개를 들어 보니 웬 거지 할아버지가 보였다. 철산은 자신도 모르
게 고개를 끄덕였다.
  "그가 바로 전왕이다. 그리고 저 덩치 큰 사람, 그가 바로 궁적산, 
너의 또 다른 숙부다."

  "아!"
  철산의 입에서 자신도 모르게 탄성이 흘러나왔다.
  혼자라고 생각했었다. 어머니를 제외하면 의지할 사람이 아무도 없
을 줄 알았다.

  그런데 돌아가신 줄 알았던 숙부들이 모두 살아 있었다. 그것도 천
하 최강의 무인이 되어...
  "저분들이 내 숙부..."
  자신도 모르게 눈물이 흘러내렸다.



                  제6장  숙질상봉(叔姪相逢)



  사기린의 얼굴이 일그러져 있었다. 더 이상 그의 얼굴에는 조금 전
과 같은 농염한 미소가 보이지 않았다.
  압도적인 우세였다. 그가 나설 필요도 없이 수하들만으로도 전장을 
압도하고 있었다. 그런데 상황이 변했다. 한상아와 궁적산, 검한수의 
등장은 청랑전의 무인들에 유리하던 전황을 완전히 뒤집어 놓았다.

  한상아의 검에서 뿌려지는 휘황찬란한 검강은 청랑전의 무인들을 
압도했고, 궁적산의 철벽같은 방호력이 더해진 검한수의 검공은 청랑
전 무인들의 의표를 찌르기에 충분했다. 단지 단사유뿐만 아니라 그들 
세 명이 합류하면서 전장의 흐름이 완전히 뒤바뀌고 말았다.

  단사유는 자신의 뒤에서 일어나는 일들을 바라보지도 않았다. 그만
큼 자신의 동료들을 믿고 있다는 반증이었다. 대신 그의 시선은 사기
린에게 고정되어 있었다. 비록 말은 없었지만 그의 몸에서는 사람을 
위축시키는 기운이 흘러나오고 있었다.

  "어디서 건방을... 컥!"
  턱!
  사기린의 옆을 지키던 중랑이 거치도를 들고 달려들었지만 단사유
는 어깨를 슬쩍 움직이는 것만으로 그의 공격을 흘려내며 목을 움켜잡
았다.

  중랑이 발을 버둥거리면서 그의 손아귀를 빠져나오려고 했지만 단
사유는 요지부동 꿈쩍도 하지 않았다. 그의 손을 통해 흘러들어 온 기
뢰가 중랑의 몸을 제압하고 있었다.

  사기린의 입이 비틀리면서 음산한 음성이 흘러나왔다.
  "건방진..."
  그의 음성에 살기가 실렸다.
  농염하던 붉은 입술이 말아 올려가며 살기를 드러내고, 동공이 세로
로 한껏 좁아지면서 스산한 빛을 내뿜었다. 그야말로 극적인 변화였다.

  하나 그를 바라보는 단사유의 눈빛에는 전혀 흔들림이 없었다. 오히
려 그의 얼굴에는 미소가 떠오르고 있었다. 살기를 머금었을 때만 나
타나는 죽음의 미소가.

  순간...
  퍼버버벙!
  "크아악!"
  그의 손아귀에 목을 잡혀 있던 중랑의 전신이 폭죽처럼 내부에서부
터 터져 나갔다. 팔다리가 기괴하게 뒤틀리고 내부의 장기가 훤히 드
러난 중랑의 모습은 사기린의 가슴에 찬바람이 불게 하기 충분했다.

  "... 이 녀석!"
  그것이 자신을 향한 경고라는 것을 모를 리 없는 사기린이었다. 단
사유는 눈으로 말하고 있었다. 너도 이 녀석처럼 될 거라고.

  다른 이들이 이런 행동을 했다면 코웃음으로 무시했을 것이다. 하나 
사기린은 단사유가 능히 그럴 만한 능력이 있는 남자라는 사실을 인정
했다.
  상대는 진짜 강자였다. 그렇다면 자신 역시 최선을 다해야 했다.

  부웅!
  사기린이 등에 걸치고 있던 창을 꺼내 한 바퀴 휘둘렀다. 그러자 위
맹하게 바람을 가르는 소리가 울려 퍼지며 삼단으로 나뉘어져 있던 창
이 본모습을 드러냈다. 그와 함께 사기린은 방패마저 왼손에 찼다.

  허리에 거치도, 왼손에 방패, 그리고 오른손에는 일 장 길이의 장창. 
청랑전 무인들의 무기체제는 모두 사기린을 본따 만들어진 것이다. 본
래 이런 무기들을 사용하는 무인들은 북원에 존재하지 않았다.

  사기린이 처음이었다. 처음 그가 그런 우스꽝스러운 형태로 세상에 
나왔을 때 모두가 그를 비웃었다. 하나 그가 전장에서 보인 파천황적
인 위력은 모두의 가슴에 찬바람이 불게 하기 충분했다. 누구도 그의 
방패를 뚫을 수 없었고, 누구도 그의 창을 막을 수 없었다.
  그래서 그를 신창(神槍)이라 불렀다.

  원의 마지막 황제는 탄식처럼 중얼거렸다.
  "저자와 같은 무인이 몇십 명만 더 있다면 대원제국은 결코 지지 않
는 군대를 가지게 될 것이다."

  그래서 만들어지게 된 것이 바로 청랑전이었다. 사기린과 같은 무인
들을 더 양성하기 위해... 하나 하늘의 태양이 하나이듯 사기린 역시 
오직 하나였다. 비록 그에 근접한 무인은 몇몇 있었지만 사기린과 같
은 이는 단 한 명도 존재하지 않았다.

  단 한 명이라서 더욱 빛나는 존재, 사기린. 그의 눈에는 일생일대의 
대적을 만난 긴장감이 팽팽하게 흐르고 있었다.
  털썩!
  단사유는 손에 들고 있던 중랑의 시신을 바닥에 던지며 사기린을 향
해 걸어갔다.

  상대가 강하다는 사실쯤은 충분히 느끼고 있었다. 공기를 타고 전해
지는 그의 기파가 피부를 아프게 만들고 있었으니까. 하나 두려움 따
위는 애당초 존재하지 않았다. 오직 그에 대한 분노만이 가슴을 들끓
게 만들고 있었다.

  사기린 역시 그를 향해 걸음을 옮겼다.
  스르릉!
  그의 창끝이 바닥을 끌면서 불꽃이 요란하게 튀었다. 하나 사기린은 
그런 사실을 전혀 인지하지 못하는 듯 걸음을 점차 빨리 했다.

  타다닥!
  그의 몸이 점차 빨라지더니 빗살과도 같이 길게 늘어나며 단사유를 
향해 쇄도했다. 단사유 역시 마찬가지였다. 그의 몸은 흐릿한 환영을 
남긴 채 사기린을 맞이해 갔다.

  쩌-엉!
  첫 번째 격돌이 이루어졌다.
  사기린의 창끝과 단사유의 손바닥이 마주쳤다. 창과 육신의 격돌. 
그러나 놀랍게도 쇠로 된 창끝이 단사유의 손바닥을 뚫지 못했다. 마
수가 신창을 막아낸 것이다.

  사기린의 눈에 언뜻 놀람의 빛이 떠올랐다. 하나 그것도 잠시, 이내 
그의 창이 맹렬한 회전을 시작했다.

  위잉!
  소름 끼치는 소리와 함께 단사유의 손바닥에 한 줄기 선혈이 흘러내
렸다. 하나 단사유는 조금도 당황하지 않고 손바닥으로 창끝을 잡아 
자신에게로 잡아당겼다. 그러자 사기린의 몸이 쭉 딸려 왔다. 단사유
의 손은 그런 사기린의 머리를 노리고 있었다.

  사기린의 눈이 빛났다.
  위기감에 등골에 소름이 올라왔다. 하나 그래서 더욱 피가 들끓었
다. 흥분으로...
  "위험해! 정말 위험해! 하지만 그래서 더욱 재밌잖아."

  그가 새빨간 혀로 입술을 핥으며 방패를 들어 단사유의 손을 막았
다. 방패에 걸린 회전이 단사유의 손을 튕겨 나가게 만들었다. 그의 손
이 튕겨 나가면서 가슴이 열렸다.

  쉬각!
  순간 사기린이 창신을 잡고 있던 손을 놓으면서 섬전처럼 허리에 있
던 거치도를 뽑아 휘둘렀다. 하나 그 순간 이미 단사유는 그 자리에 존
재하지 않았다. 그림자처럼 몸을 움직여 일격을 피한 것이다.

  사기린은 다시 거치도를 허리에 회수하고 아직도 허공에 떠 있던 창
신을 잡아챘다.
  그야말로 일수유의 호흡에 이루어진 동작이었다.

  우웅!
  사기린의 창에는 어느새 검은 기운이 아지랑이처럼 피어오르고 있
었다. 통상의 창기와는 다른 암흑색의 창기였다.
  "암흑신영창(暗黑神影槍) 제일절 유성야(流星夜)."

  퍼버버버벅!
  순간 허공에 수많은 창의 환영이 나타나더니 유성의 비가 되어 단사
유를 향해 쏟아졌다.
  피할 곳이라고는 전혀 보이지 않았다. 그리고 단사유 역시 피할 생
각 따위는 조금도 하지 않았다.

  그의 마수가 흔들린다 싶더니 아홉 개로 분열을 일으키며 허공을 짚
어 갔다. 구룡포의 기법이었다.
  콰콰콰쾅!
  허공에서 연이어 폭음이 터져 나오며 기의 편린이 사방으로 비산했
다.

  "크억!"
  "젠장! 피해!"
  인근에 있다 날벼락을 맞은 무인들이 선불 맞은 멧돼지처럼 이리 뛰
고 저리 뛰면서 기의 파편을 피했다. 그러나 미처 피하지 못한 무인들
은 온몸에 피를 흘리면서 절명하고 말았다.

  "제법이군."
  사기린이 습관처럼 혀로 입술을 핥으며 암흑신영창의 다음 초식을 
연이어 펼쳐 냈다.
  "천중멸(天重滅), 마황세(魔皇勢)."

  슈슈슈!
  창강이 발현했다.
  검디검은 창강이 세상의 모든 것을 파괴할 듯 엄청난 기세로 단사유
를 향해 쏟아졌다.

  누구도 이런 광경은 본 적이 없을 것이다.
  그 누구도 이런 광경이 펼쳐질 수 있다는 사실을 상상해 본 적이 없
을 것이다.
  그저 꿈에서나 상상했을 법한 광경이 펼쳐지고 있었다.

  "아!"
  누군가의 입에서 탄성이 터져 나왔다. 그러나 정작 당사자인 단사유
의 눈동자는 전혀 흔들리지 않았다.
  그의 망막에 엄청난 기세로 날아오는 창강이 확대되어 보였다.
  순간 그의 손이 허공을 짚어 갔다. 뇌격이었다.

  콰르릉!
  뇌격은 사기린의 창강을 송두리째 흔들며 내부로 침투했다.
  번쩍!
  일순 빛이 터져 나오더니 사위를 대낮처럼 환히 밝혔다. 사기린의 
눈가가 좁아졌다.

  "이 정도란 말이지? 정말 대단해, 정말 대단해. 그래서 더욱 먹음직
스러워."
  사기린이 웃고 있었다.
  새빨간 입술을 핥으며 웃는 그의 모습은 보는 이의 모골을 송연하게 
만들었다. 하나 그 순간 단사유 역시 웃고 있었다. 여러모로 사기린과 
의미가 다른 웃음이었다.

  손아귀가 짜릿했다. 격돌의 여파로 그들의 옷은 이미 걸레쪽처럼 헤
어져 있었다. 그런데도 그들은 웃었다. 서로를 죽이기 위해 요혈을 노
리면서.

  쩌저저-정!
  허공 곳곳에서 그들이 격돌했다.
  너무나 빠른 속도로 이동하면서 격돌하였기에 다른 사람들의 눈에
는 그들의 모습이 전혀 보이지 않은 채 굉음만이 들렸다. 사람들은 눈
을 크게 뜨고 두리번거렸지만 그들의 모습은 발견할 수 없었다.

  다른 사람들의 시선이 미치지 않는 시간 속에서 두 사람은 격렬하게 
움직이며 격돌했다.
  그것은 절대의 고수들만이 경험할 수 있는 초상의 공간, 현실과 완
전히 분리되어 있는 괴리된 세계였다. 하지만 격돌의 여파는 현실에까
지 미친다.

  푸화학!
  사기린의 어깻죽지가 터져 나가며 선혈이 허공으로 치솟았다. 하나 
사기린은 추호도 당황하지 않고 방패를 날려 단사유의 목을 노렸다.

  파앙!
  방패가 마수에 의해 산산조각 났다. 하나 그 순간 사기린은 이미 단
사유의 지척까지 쇄도하고 있었다. 그의 창이 부르르 떤다 싶은 순간 
응축되고 응축된 창강이 뿜어져 나왔다. 본래 어린아이 주먹만큼이나 
굵은 창강이 은사만큼이나 가늘게 응축되어 뻗어 나오고 있었다. 하나 
응축된 만큼 더욱 위험했다.

  단사유의 가슴에 찬바람이 불고 지나갔다. 위험을 감지한 탓이다. 
하나 그는 피하는 대신 마수를 들었다.
  산 어귀에 올라오며서부터 보았던 수많은 시신들. 원독에 찬 그들의 
얼굴이 떠올랐다.

  평화롭게 살던 이들, 어느 순간 항거불능의 거대한 운명에 휩쓸려 
자신은 물론 식구들마저 일순 고혼으로 변했다. 얼마나 억울했을 것인
가? 얼마나 두려웠을 것인가? 감히 항거할 수 없는 거대한 힘 앞에서 
얼마나 초라했을 것인가?

  단사유의 표정이 더욱 섬뜩해졌다. 외면의 변화는 전혀 없었다. 하
나 내부의 변화가 그렇게 느껴지게 만들었다. 사기린 역시 그런 변화
를 느꼈다. 하나 그는 그런 변화를 무시하며 창에 더욱 내력을 실었다.

  쿠우우!
  암흑신영창의 팔절 천지사(天地絲)의 초식이었다. 하늘과 땅을 연
결할 만큼 가늘고도 긴 창강이 허공을 가르자 하늘과 땅이 동시에 양
단되는 듯했다.

  그 순간 단사유의 왼손바닥에 극고의 공력이 모여들더니 하나의 원
을 형성했다.
  천포무장류 절세의 방어 기법인 방산수가 펼쳐진 것이다.

  팅!
  천지사와 방산수가 격돌하는 소리는 의뢰로 크지 않았다. 하나 그 
위험성은 상상을 초월하고 있었다. 천지사는 일점을 중심으로 방어막
을 뚫으려 했고, 방산수는 몸 안에 침투하려는 이질적인 기운을 몰아내
려 했다.

  상황은 내력의 대결로 변하려는 듯 보였다. 하나 그 순간 단사유의 
자유로운 오른손이 사기린의 목을 노리고 움직였다.
  "큭!"
  사기린의 입에서 묘한 소리가 흘러나오며 자유로운 한 손이 허리에 
있는 거치도를 뽑아 단사유의 손을 막았다.

  쩌-정!
  하나 그 순간 거치도가 그의 눈앞에서 박살이 나며 파편이 사방으로 
비산했다.
  퍼버벅!
  단사유와 사기린 사이에서 폭발한 거치도의 파편이 그들의 몸에 수
없이 박혔다. 너무나 가까운 거리였기에 피할 새가 없었던 것이다.

  단사유의 몸에도 십여 개의 파편이 깊숙이 박혔고, 흥건한 핏물이 
흘러나왔다. 그러나 그 순간 그의 눈동자는 전혀 흔들리지 않았다.
  등골을 울리는 고통이었지만 아무런 반항조차 하지 못하고 죽어 간 
마을 사람들이 겪어야 했던 고통에는 미치지 못했다.

  퍼억!
  순간 거치도를 박살 낸 단사유의 오른손이 사기린의 가슴에 작렬했
다.
  "큭!"
  급작스런 충격에 사기린이 비틀거리면서 물러섰다. 하나 그것이 끝
이 아니었다. 단사유의 손은 죽음의 수레바퀴처럼 끝없이 연환되어 이
어지면서 그의 전신을 두들겼다.

  퍼버버버벅!
  연신 타격음과 함께 소성이 터져 나오며 그때마다 사기린은 충격을 
견디지 못하고 뒤로 물러섰다.
  "너?"
  "당신이 죽였던 사람들이 느꼈던 그 모든 고통을 느껴야 할 겁니
다."

  "크아악!"
  단사유의 말이 끝나기 무섭게 사기린이 처절한 비명을 내질렀다. 그
의 몸속에서 폭죽이 터지고 있었다.

  심맥에서, 기경팔맥에서, 혈관 안에서 기뢰가 터지고 있었다. 그가 
내공을 끌어 올릴 사이도 없었다. 그의 몸에 침투한 기뢰가 다발성으
로 폭발하고 있었다.
  온몸의 신경이란 신경이 고통으로 모조리 일어서고, 핏줄이란 핏줄
이 몸 밖으로 드러났다. 그곳에서 기뢰가 터지고 있었다.

  덜덜!
  사기린이 입을 벌린 채 덜덜 떨었다.
  그의 머릿속은 백짓장처럼 하얗게 변해 있었다. 온몸에서 느껴지는 
극렬한 고통 때문이다. 영혼마저 하얗게 불타 버리는 것과 같은 고통
이 느껴졌다.

  그것은 실제로 매우 짧은 시간에 불과했으나 고통을 당하는 사기린
의 입장에서는 억겁과도 같은 긴 시간이었다.
  푸스스!
  순식간에 그의 삼단 같던 흑빛의 머릿결이 백발로 변해 갔다. 극한
의 고통이 머리색마저 변하게 한 것이다.

  일순 그와 단사유의 시선이 부딪쳤다.
  "이제 알겠습니까? 당신이 다른 사람들에게 준 고통을..."
  "하! 하! 그... 래도 후... 회는 하지 않아."

  영혼을 울리는 고통 속에서도 사기린은 웃었다. 입에서 피가 튀고 
몸이 부르르 떨렸지만 그는 웃었다.
  그 상태로 사기린은 양손을 활짝 펼쳤다.
  "만약 다음 생... 애에 태... 어나면 또... 다시 싸워 보자구. 그
때는 내가 이길 테니... 하... 하..."

  주르륵!
  그의 눈으로, 그의 코와 입으로, 그의 귀로 한 줄기 검은 선혈이 흘
러나왔다.
  그렇게 사기린은 절명했다. 하나 극한의 고통 속에서 죽어 가는 그 
순간에도 그는 자신의 삶을 후회하지 않았다.

  단사유는 그의 시신을 잠시 바라보다 차갑게 중얼거렸다.
  "다음 생애에 다시 만난다 해도 결과는 마찬가지일 겁니다. 또다시 
그렇게 처참하게 죽여 줄 테니."

                     *         *        *

  모든 격전이 끝났다. 그러나 환호성을 보내는 이는 단 한 명도 없었
다. 승리를 기뻐하기에는 그들이 입은 상처가 너무나 컸고, 너무나 많
은 사람들이 죽어 갔다.

  "흐흑!"
  "아..."
  곳곳에서 통곡과 탄식이 쏟아져 나왔다.
  왜 그러지 않을까? 복천골을 지키던 무인들 중 절반 이상이 죽었다. 
그리고 그들은 모두 이곳에 있는 누군가의 지아비이자 누군가의 아비
였다. 혈육을 잃은 자들이 이제까지 억누르고 있던 슬픔을 토해 냈다.

  피투성이가 된 상태로 촌장인 이충이 외쳤다.
  "살아남은 무인들은 동료와 적들의 시신을 구분해 수습한다. 슬퍼하
는 것은 그 후의 일이다. 모두 울음을 삭여라."

  "흐흐흑!"
  그의 말이 끝나기가 무섭게 울음소리가 더욱 커졌다. 이충은 뭐라 
말하려다 입을 다물고 말았다.
  눈앞에서 육친을 잃은 이들이다. 그들에게도 슬퍼할 시간을 주어야 
한다는 생각이 들었기 때문이다. 결국 그는 아무런 말도 하지 못하고 
뒤돌아서야 했다.

  옥영단원들은 동료를 잃은 슬픔을 억누르며 그들의 시신을 수습했
다. 그들의 눈에는 침통한 빛이 가득했다. 서른 명이었던 옥영단은 이
제 겨우 너덧 명만이 살아남았을 뿐이다. 게다가 옥영단주인 철무린은 
기식이 엄엄해 앞날을 예측할 수 없을 정도였다.

  사정이 이렇다 보니 단사유는 소호를 다시 만난 것을 마냥 기뻐할 
수 없었다. 그들은 말없이 서로의 얼굴을 보는 것만으로 만족했다.
  오랫동안 헤어져 있던 이들이 다시 모였다.

  그때 소호가 한 아이의 손을 잡고 그들에게 다가왔다.
  "......"
  아무런 말은 없었지만 단사유는 소년의 얼굴을 보는 순간 한눈에 알
아 볼 수 있었다. 그가 궁무애의 아들이라는 사실을. 그 작은 얼굴에 궁
무애의 얼굴이 다 들어 있었다.

  탁!
  그가 궁적산의 등을 쳤다.
  "무애 누나의 아들이다, 적산."
  "으응!"
  궁적산이 더듬거리며 대답했다.

  그는 산만 한 덩치를 이끌고 조심스럽게 철산을 향해 다가갔다. 조
금 전까지만 하더라도 야차를 방불케 할 정도로 광포하게 무력을 자랑
하던 모습이 아니었다.
  비록 지력이 떨어져 어린아이 수준의 지능만을 가지고 있었으나 자
신의 혈육만큼은 알아보았다. 철산의 몸속에는 적산과 같은 핏줄이 흐
르고 있었다.

  "이, 이름이?"
  "궁적산이 떠듬거리면서 물었다. 그러자 철산이 한 발 앞으로 나서며 
또박또박 말했다.
  "철산이에요, 궁철산."
  "나하고 이름이 비슷하다. 난 적산인데..."

  "삼촌을 기억하라고 엄마가 그렇게 지어 주셨어요. 그래서 내 이름
이 철산이에요."
  "그렇구나."
  궁적산은 멍청하게 그렇게 중얼거렸다. 그 모습이 무척이나 희극적
으로 보였으나 아무도 웃지 않았다.

  철산이 다가왔다. 그러자 궁적산이 무릎을 쪼그리고 앉았다. 그런데
도 철산보다 머리 하나가 더 컸다. 마치 거대한 곰과 어린아이가 마주
한 것과 같은 형상이었다.

  철산이 발꿈치를 들어 궁적산의 목을 안았다.
  "만나서 반가워요, 삼촌."
  "으응, 나... 도."
  궁적산은 미처 말을 잇지 못했다. 대신 그는 철산의 몸이 부러질까 
무척이나 조심스럽게 안아 주었다.

  어느새 그들의 뺨에는 한 줄기 눈물이 흐르고 있었다. 하나 궁적산
도 철산도 그런 사실을 눈치 채지 못하고 있었다.
  십 년 만에 느껴 보는 혈육의 온기였다. 그들을 바라보는 다른 사람
들의 눈에도 습막이 어려 있었다.

  한동안 그들을 바라보던 단사유가 철산을 향해 다가갔다. 그제야 철
산이 궁적산을 끌어안았던 팔을 풀고 단사유를 바라보았다.
  "만나서 반갑구나."
  "단 숙부님."

  "나를 아느냐?"
  "엄마가 늘 말씀하셨어요. 항상 기억해야 한다고. 적산 삼촌과 사유 
숙부를... 들었던 그대로예요. 엄마가 말씀하신 것처럼... 그래서 알
아볼 수 있었어요."

  "엄마가 항상 말했더냐?"
  "네! 다른 사람들은 몰라도 나만은 기억해야 한다고. 억울하게 죽은 
두 숙부를 기억해야 한다고. 그렇게 매일 말해 줬어요. 흐윽!"

  "그랬었느냐? 누나가 우리를 기억하고 있었구나."
  "엄마는 한 번도 두 분 숙... 부를 잊어 본 적이 없어요. 십... 년 
전부터 지금까지 한 번도... 흐허헝!"
  "그랬구나."

  결국 울먹이던 철산이 울음을 터트렸고, 단사유는 그런 철산의 머리
를 쓰다듬어 주었다.
  가슴이 거세게 요동쳤다.
  처음 보는 그의 조카는 궁무애의 모습을 그대로 간직하고 있었다. 
또렷한 이목구비에 심유한 검은 눈동자까지. 마치 작은 궁무애를 보는 
듯했다.

  그녀의 핏줄을 이어받은 아이가 자신의 앞에 서 있었다. 흑요석처럼 
눈동자를 빛내며. 무엇보다 철산이 전해 준 소식이 그의 마음을 흔들
었다. 자신들이 그녀를 잊지 않은 것처럼 그녀 역시 자신들을 잊지 않
고 있었다. 비록 지금은 떨어져 있지만 그녀가 자신들을 잊지 않았다
는 사실만으로도 그는 가슴이 벅차올랐다.
  자신의 십 년 세월은 결코 헛된 것이 아니었다.

  한상아가 속삭였다.
  "아이가 피곤할 거예요. 일단 오늘은 쉬고 이야기는 내일 나누도록 
해요."
  단사유는 말없이 고개를 끄덕였다.

  모두가 슬퍼하고 있었다. 그런 곳에서 자신만이 상봉의 기쁨을 누릴 
수 없었다. 단지 궁무애가 아직 자신과 적산을 기억하고 있다는 사실
만으로도 충분했다.

  "오늘은 이곳을 수습해야 하니 자세한 이야기는 내일 하자꾸나. 들
어가서 쉬고 있거라."
  "흐윽! 네!"
  철산은 군말 없이 고개를 끄덕였다.
  싫다고 어리광이라도 부릴 법도 하건만 철산은 어른처럼 의젓하게 
눈물을 훔치며 대답했다.

  소호와 한상아가 철산의 양손을 잡았다.
  "당신이 이곳을 수습하세요. 우리는 철산과 함께 있을게요.'
  "부탁할게요."
  한상아의 말에 단사유가 고마운 눈빛을 보냈다. 먼 길을 쉬지 않고 
달려와 피곤할 법하건만 철산을 신경 써 주는 마음의 배려가 너무나 
고마운 것이다.

  "축하하네. 그리도 마음을 애태우더니 드디어 조카를 찾았구먼."
  홍무규가 그에게 축하의 인사를 보냈다. 하나 단사유는 조용히 고개
를 저었다.
  "아직 완전하지 못합니다. 아직 누나를 찾지 못했습니다."

  "그래도 이 정도만 해도 어딘가? 아마 다른 사람들이라면 자네의 여
정의 반도 따라오지 못했을 게야."
  단사유를 바라보는 홍무규의 눈에는 은은한 감탄의 빛이 떠올라 있
었다.

  지난 삼 일 동안 잠시 노숙한 것을 빼면 거의 쉬지 않고 달려왔다. 
철산을 구하려는 집념이 없었으면 불가능한 일이었다. 그러나 단사유
는 해냈다. 그의 집념에 이끌려 자신들마저 불가능한 일을 해내고 말
았다. 모두가 그가 있었기에 가능한 일이었다.
  그에게 있어 단사유는 불가능을 가능케 만드는 존재였다.


  사람들의 슬픔은 여전히 가시지 않았지만 시신을 수습하는 일은 미
룰 수가 없었다. 다음날 사람들은 움직이기 시작했다.
  이충은 젊은 사람들을 지휘해 동료들의 시신과 적의 시신을 구별해 
수습했다. 복천골 무인들의 시신은 잘 수습해 마을 뒤쪽 그늘에 깨끗
한 천으로 감싸 안치했고, 사기린을 비롯한 청랑전 무인들의 시신은 한
데 모아 화장을 했다.

  예순일곱 명의 시신이 타면서 매캐한 연기와 함께 커다란 불꽃이 넘
실거리면서 허공으로 치솟아 올랐다. 복천골에 사는 사람은 시신들이 타
면서 내는 지독한 악취로 한동안 속이 매슥거리는 것을 인내해야 했다.

  복천골이 어느 정도 안정을 되찾자 단사유는 마을 빈집에 머물고 있
는 옥영단을 찾아갔다.
  그곳에서는 철무린이 상처를 치료 받고 있었다.
  아직도 철무린은 정신을 차리지 못하고 있었다. 그의 몸은 만신창이
나 다름없었다. 사기린과 청랑전의 침공에 대항해서 선두에 섰던 그였
다.

  연이은 격전은 그의 몸에 심각한 내상을 입게 하기 충분했고, 결정
적으로 마지막에 삼첩원영진을 상대로 벌인 도박은 그의 몸에 결코 씻
을 수 없는 상처와 치명상을 남겼다.

  "철 형의 상처는 어떻습니까?"
  "후우∼! 계속 상처가 악화되고 있습니다. 저희들이 돌아가면서 내
공을 불어넣고 있지만 금방이라도 생명의 불씨가 꺼질 것처럼 미약하
기만 합니다. 하늘의 도움이 없다면..."

  옥영단원은 차마 말을 잇지 못했다.
  그의 얼굴 또한 창백하고 눈가가 푹 들어가 있었다. 싸움이 끝난 후 
제대로 쉬지도 못하고 철무린에게 돌아가면서 내공을 불어넣었기 때
문이다. 하나 이제는 그마저도 한계에 부딪치고 있었다. 그들 역시 격
전의 한가운데에 있었고, 적잖은 상처를 입었다. 그런 상태에서 상처
를 치료조차 하지 못하고 철무린에게 매달렸으니 당연한 결과였다.

  단사유는 철무린의 침상 앞에 있는 의자에 앉았다.
  온몸에 흰 천을 칭칭 동여매고 있는 철무린의 얼굴은 무척이나 창백
해 보였다. 더구나 몸을 감고 있는 천에는 붉은 선혈이 배어 나오고 있
었다.
  복천골의 사람들을 지키기 위해, 철산을 지키기 위해 목숨을 건 대
가였다.

  "철... 형."
  단사유가 나직이 철무린의 이름을 불렀다. 그러나 철무린은 대답은
커녕 미동조차 없었다.

  단사유는 입술을 질근 깨물고는 곁을 지키고 있는 옥영단원에게 물
었다.
  "어떻게 해야 철 형을 살릴 수 있겠습니까?"

  "뛰어난 명의가 필요합니다. 아시다시피 이곳에 상주하고 있는 의원
은 그야말로 기초적인 의술만을 가지고 있습니다. 그의 능력으로는 죽
었다 깨도 단주님을 살릴 수 없습니다. 그러니 명의가 필요합니다. 세
상에서 신의라고 알려진 사람이... 허나 지금 당장 어디서 그런 신의
를 데려올 수 있단 말입니까? 어디에 존재하는지도 모르는데..."

  "신의가 필요하다니..."
  단사유의 눈에 암담한 빛이 떠올랐다.

  이곳은 깊은 산골인 데다 밖으로 나가는 데만 반나절이 걸릴 만큼 
첩첩산중이었다. 게다가 밖에 나가도 신의가 어디 있는 줄 알고 찾는
단 말인가?
  철무린의 상세는 내일을 기약하지 못할 만큼 위중했다. 신의를 찾기 
전에 숨이 끊어질지도 몰랐다.

  "허면 다른 방법은 없단 말입니까?"
  "기사회생의 영단이 있다면... 그렇다면 가능성이 있을지도 모르겠
습니다. 하지만 어디서 그런 희대의 영단을... 크흑!"

  옥영단원은 기어코 눈물을 쏟아 내고 말았다. 그렇지 않아도 대부분
의 동료들이 싸늘한 주검으로 남았다. 철무린마저 그렇데 된다면 평생
을 고개를 들고 살 수 없을 것 같았다.

  단사유는 자리에서 일어났다.
  이곳에 앉아 있어 봐야 뚜렷한 방법이 생기는 것도 아니었다. 그럴 
시간에 차라리 어떻게든 움직여야 했다.
  마지막으로 그의 시선이 창백한 철무린의 얼굴에 머물렀다.
  '견뎌야 하오. 어떻게든 방법을 찾을 테니까.'

  단사유는 무거운 가슴으로 철무린의 거처를 빠져나왔다.
  하늘이 그의 마음만큼이나 우중충하게 느껴졌다. 단사유는 나직이 
한숨을 내쉰 후 걸음을 옮겼다.

  마을 사람들은 이번 참사로 숨진 이들의 장례절차를 의논하고 있었
다. 온전히 시체를 남긴 사람보다 그렇지 못한 사람이 더욱 많은 상황
이었다. 심지어는 신분을 알아볼 수 없는 사람들도 다수였다. 때문에 
어떻게 장례를 치러야 할지가 논쟁의 주된 요지였다.

  아직도 복천골의 어둠은 가시지 않은 것 같았다. 그것이 단사유의 
마음을 더욱 무겁게 만들었다.
  단사유는 철산이 머물고 있는 곳을 향해 걸음을 옮겼다.

                     *         *        *

  "숙부님."
  단사유가 들어서자 철산이 일어섰다. 단사유를 바라보는 철산의 눈
에는 존경의 염이 가득했다.

  중원을 질타하는 전왕이 고려인이라는 사실이 자랑스러웠고, 그런 
전왕이 자신의 숙부라는 것에 더욱 감격했다. 북원에 있을 때의 그는 
의지할 만한 사람이 없었지만, 지금의 그는 믿고 의지할 수 있는 숙부
가 둘이나 있었다.

  이제야 겨우 자신이 쉴 곳을 찾은 것 같았다. 덕분에 어제는 난생처
음 편히 잘 수 있었다. 흑혈성에 있을 때는 상상도 하지 못했던 일이
었다.

  "자리에 앉거라. 편히 쉬었느냐?"
  "예! 덕분에 어제는 푹 잤어요."
  "잘했구나. 그래, 아픈 데는 없고?"
  "네! 건강해요."
  "그래!"

  단사유는 그에게 미소를 보여 주었다.
  무슨 사정이 있는지 모르지만 혼자서 중원을 횡단한 아이였다. 이제 
여덟 살의 어린 소년이 홀로 중원을 횡단했으니 정말 대견하지 않을 
수 없었다. 그렇기에 철산을 보는 그의 눈빛은 무척이나 따스해 보였
다.

  "어찌 된 일이냐? 누나와 같이 있어야 할 네가 어째서 홀로 중원을 
횡단한 것이더냐?"
  "그게..."

  잠시 말을 망설이던 철산은 곧 그간의 사정을 이야기하기 시작했다.
  궁무애가 어떻게 흑혈성에 머물게 되었는지, 어떻게 생활하고 있는
지, 그녀의 사정이 어떠한지 소소한 것 하나까지 빼놓지 않고 이야기했
다. 단사유는 그런 철산의 이야기를 한 자도 빼놓지 않고 새겨들었다.

  철산의 입을 통해 단사유는 궁무애의 삶을 보았다. 그녀가 어찌 살
아왔고, 어떤 상황에 처했는지...
  철산의 이야기는 계속 이어져 구양대극의 이야기까지 이어졌다. 그
가 얼마나 가공할 무력을 소유하고 있는지, 또한 그가 얼마나 궁무애에 
집착을 하는지 철산은 이야기했다.

  "... 아마 지금도 엄마는 대제와 함께 움직이고 계실 거예요. 이 호
위님이 곁에서 지켜 주시고 계셔서 그나마 안심이지만, 대제를 제외한 
흑혈성의 모든 사람들이 엄마를 질시하고 있어요. 만약 이대로 시간이 
흐르면 더욱 위험해질지도 몰라요. 그래서 제가 흑혈성을 탈출한 거예
요. 엄마를 구해 줄 사람을 만나기 위해..."

  "그래서 나를 찾아온 것이냐?"

  "네! 처음엔 숙부님인 줄 몰랐어요. 단지 중원에서 가장 강한 무인
이라는 사실만 알고 무작정 나왔어요. 그리고 후에 알았어요. 천하에
서 가장 강한 무인이라는 소리를 듣는 전왕이 나의 숙부님이라는 사실
을. 천하에 홀로 내버려졌다고 생각한 우리 모자를 숙부님은 잊지 않
고 있다는 사실을..."

  "어떻게 잊을 수 있겠느냐? 너의 어머니와 삼촌은 나의 친 혈육 이
상으로 소중한 사람들인데. 그들이 있었기에 나의 어린 시절에 추억이
란 것이 존재한다. 그들이 없었다면 나의 어린 시절은 암흑 그 자체였
을 것이다. 그들을 찾는 것은 나 자신을 구원하는 것이나 다름없는 일
이다."

  "감사해요, 숙부님. 우리를 잊지 않아 줘서..."
  "아직 감사의 말을 듣기는 이르다. 무애 누나를 구하면 그때 이야기
를 들어도 늦지 않는다."

  이제야 그녀가 어떻게 살아왔는지, 어떠한 삶을 살고 있는지 알았
다. 그 사실만으로도 단사유는 가슴이 벅차 왔다.
  단사유와 철산의 눈이 촉촉하게 젖었다.

  "근데 적산 삼촌은 왜 그렇게 되셨어요? 엄마는 늘 적산 삼촌이 용
맹하고 똑독한 사람이라고 하셨는데... 오늘 보니까..."
  철산이 미처 말을 잇지 못했다.

  오늘 본 궁적산의 모습은 이제껏 어머니에게 들어 왔던 그 모습이 
아니었다. 어딘지 모자란 것 같은 바보 같은 모습. 물론 그 안에 내재
되어 있는 따스한 정을 느낄 수 있었지만 철산의 기대에 못 미친 것이 
사실이었다.

  단사유는 철산의 머리를 쓰다듬어 주며 입을 열었다.
  "너는 결코 적산을 원망해서는 안 된다. 그가 그렇게 된 것은 너희 
어머니를 구하기 위해서였으니까. 당시 나나 적산이나 최선을 다했다. 
허나 힘이 모자라 둘 다 생사지경을 헤매야 했지. 나는 운이 좋아 스승
님을 만났지만 적산은 나만큼 운이 좋지 못했다."

  단사유는 궁적산이 탑달 라마를 만나게 된 과정과 그가 얼마나 처첨
한 과정을 거쳐 살아남았는지 담담히 말해 주었다. 결국 단사유의 말
이 모두 끝날 때쯤 철산의 얼굴에는 굵은 두 줄기 눈물이 하염없이 흘
러내리고 있었다.

  "나, 나는 그런 줄도 모르고... 적산 삼촌을 바보 같다고.. 흐흑!"
  "너무 자책하지 말거라. 누구라도 너의 입장이라면 그리 생각할 테
니까. 이제부터라도 네가 그의 곁에 있어 주면 된다. 비록 지금은 적산
의 지력이 약해졌지만 후에 좋아질 기회가 있을 테니까."

  "어떻게 하면 적산 삼촌이 본래의 모습과 지력을 찾을 수 있을까요?"
  "천하제일의 신의를 만나거나 희대의 영물이 필요하다더구나. 허나 
그게 쉽게 구해질 수 있는 것도 아니고, 지금은 영물을 구할 시간도 없
구나. 일단 이번 겁난을 해결한 후에 그러한 영물들을 찾아봐야겠지."

  "영물요? 영물만 있으면 적산 삼촌을 원래대로 돌릴 수 있나요?"
  "최소한의 조건은 만족시킬 수 있겠지."

  본래 영물을 복용하는 것은 그렇게 간단한 일이 아니다. 예를 들어 
만년금구의 내단이나 구지구엽초 등은 양의 기운이 비정상적으로 극대
화된 영물들이다. 때문에 그와 같은 영물을 복용하기 위해서는 반드시 
음에 해당하는 기운을 가진 영물을 같이 복용하거나 양기를 대폭 줄여 
인체에 최소한의 무리를 주는 방향을 강구해야 한다. 그리고 제일 좋
은 방법은 의도에 능통한 자와 공력이 극에 달한 절대고수가 복용을 
도와주는 방법이 있다.

  예전에 한무백은 단사유에게 산삼의 약효를 완전히 흡수시키기 위
해 자신의 내력을 이용해 연단을 했다. 하나 그것은 무척이나 시간
이 걸리는 지난한 작업이었다. 아마 단사유를 제외하면 그러한 방법을 
아는 사람은 존재하지 않을 것이다.

  철산이 잠시 입술을 질근 깨물더니 허리춤을 뒤지기 시작했다. 그리
고는 이내 가죽 주머니를 단사유에게 내밀었다.
  "이거요."
  "이게 무엇이냐?"
  "직접 보세요."

  단사유는 가죽 주머니를 열어 보았다. 순간 그의 동공이 크게 확장
됐다.
  "이건?"
  "만년금구의 내단과 구지구엽초, 그리고 북원의 무가지보인 청영단
이에요. 이거라면 적산 삼촌을 본래대로 돌려놓을 수 있을 거예요."

  철산의 말에 단사유의 얼굴에 희열의 빛이 떠올랐다. 인연이 없으면 
결코 구할 수 없다는 영물의 내단과 영초가 자신의 눈앞에 있었다. 그
것도 생각지도 못했던 철산이 가지고 있었다니.

  "이게 어찌 된 일이냐?"
  "전왕에게 부탁하기 위해 흑혈성의 비고에서 훔친 거예요. 그때는 
숙부님이 전왕인 줄 몰랐거든요."

  "그랬더냐?"
  "네! 생면부지인 전왕을 움직이려면 이 수밖에 없다고 생각했어요. 
사실은 이 마을을 습격한 무인들 역시 제 품에 있는 영약들을 회수하
려고 따라온 거예요."

  "그랬구나."
  "이거면 적산 삼촌을 원래대로 돌릴 수 있겠죠?"
  철산의 목소리는 무척이나 간절했다.
  그는 그간의 사정도 모르고 궁적산을 우습게 본 자신이 무척이나 원
망스러웠다. 그렇기에 그의 목소리에는 절실함마저 담겨 있었다.

  단사유는 다시 한 번 철산의 머리를 쓰다듬어 주었다.
  "이 정도면 해 볼 만할 것이다. 네 덕분에 희망이 생겼구나."
  "정말이죠?"

  "물론이다. 머지않아 적산은 예전의 모습을 되찾을 수 있을 것이다. 
내가 장담하마. 허나 적산을 본래의 모습으로 돌리는 데는 약간의 시
일이 걸릴 것 같구나. 그때까지 이 영약들은 네가 가지고 있는 것이 좋
을 것 같구나. 잘 보관하고 있거라."

  단사유는 청영단 한 알을 제외하고 나머지 영약들을 다시 철산에게 
돌려주었다.
  철산이 힘차게 고개를 끄덕였다.

  "바빠지겠구나. 나는 잠시 철 형에게 다녀올 테니 너는 소호 누나에
게 달려가 나에게 와 달라고 전해 다오."
  "그럴게요."
  철산이 고개를 끄덕이고는 밖으로 달려 나갔다.

  단사유는 자신의 손에 들린 청영단을 바라보았다. 향긋한 냄새만으
로도 머릿속이 맑아지고 있었다. 비록 효능이나 약효는 알 수 없었지
만 대단한 영단임이 틀림없었다.
  그는 철무린의 숙소로 다시 걸음을 옮겼다.


  철무린의 상세는 조금 전보다 더욱 악화되어 있었다. 호흡이 금방이
라도 끊어질 듯 미약한 데다 식은땀이 흐르는 얼굴은 창백하기 그지없
었다.
  단사유는 망설이지 않고 청영단을 철무린의 입 안에 밀어 넣었다. 
그리고 그의 장심을 통해 내공을 주입하기 시작했다.

  꾸르르!
  뱃속이 울리면서 청영단이 넘어갔다.
  그때부터가 본격적인 시작이었다. 단사유는 자신의 내공으로 청영
단을 융해해 철무린이 흡수하기 쉽게 도왔다.

  한 번 약효가 스며들기 시작하자 창백하던 철무린의 얼굴에 금세 홍
조가 돌기 시작하며 호흡이 안정을 찾기 시작했다. 단사유는 그의 장
심에서 손을 떼며 중얼거렸다.
  "대단한 영단이구나. 순식간에 철 형의 흐트러진 기혈을 바라잡아 
주다니."

  단사유는 아직 청영단의 진정한 효능을 모르고 있었다. 우내칠마가 
복용한 영단이 바로 청영단이었다. 한 알을 복용하는 것만으로 능히 
일 갑자의 공력을 얻을 수 있는. 지금 철무린은 희대의 기연을 만난 것
이나 다름없었다. 그리고 이미 그의 몸속에서는 영단의 기운을 받아들
이는 작업이 이뤄지고 있었다.

  비록 자세한 사정은 몰랐지만 단사유는 철무린이 한 고비를 넘겼다
고 확신했다.
  이제까지 숨직이고 있던 옥영단원이 급히 물었다.
  "대장은 괜찮은 겁니까?"

   "고비를 넘긴 것 같습니다. 이제 여러분들도 운공을 해서 몸을 보호
하십시오."
  "감사합니다, 대협. 정말 감사합니다."

  옥영단원들이 거듭 고개를 숙여 감사를 표했다. 하나 단사유는 그마
저 부담스러운지 괜찮다는 말과 함께 밖으로 나왔다. 밖에 나오니 소
호가 그를 기다리고 있었다.

  "이야기를 들었느냐?"
  "네! 철산에게 모두 들었어요. 그 아이가 그런 귀한 물건들을 가지
고 있을 줄은 꿈에도 생각하지 못했어요. 그저 영특한 아이라고만 생
각했었는데..."

  "실로 천우신조다. 하늘이 보살피지 않고서는 이런 우연이 거듭될 
리 없다."
  "저도 그렇게 생각해요. 오라버니는 어떻게 하실 건가요? 물론 궁 
공자에게 만년금구의 내단이나 구지구엽초를 복용시키실 거죠?"
  "물론이다. 허나 거기에는 몇 가지 문제가 따른다."

  소호의 얼굴에 의혹의 빛이 떠올랐다.
  "그게 무슨 말인가요? 영약만 있으면 되는 게 아니었나요?"
  "물론 영약이 가장 큰 문제였다. 이제 영약이 구해졌으니 나머지 요
건만 구비되면 된다."

  "그게 뭔가요? 또 다른 준비가 필요한가요?"
  "사실 만년금구의 내단이나 다른 영약은 필요 없다. 구지구엽초만 
잘 제련해도 적산의 상태를 본래대로 회복시킬 수 있을 것이다. 나는 
이미 적산을 정상으로 돌리기 위한 방법을 연구했으니까. 허나 그러기 
위해서는 몇 가지 물건이 필요하다."

  "그게 뭔가요? 돈으로 구할 수 있는 것이라면 제가 구할게요."
  "그래서 너를 부른 거이다."

  단사유가 미소를 지었다.
  그는 소호에게 필요한 물건을 몇 가지 말해 주었다. 그러자 소호가 
고개를 끄덕였다.
  "비록 까다롭기는 하지만 못 구할 물건들은 아니군요. 며칠만 시간 
여유를 준다면 구할 수 있을 거예요."

  "며칠이나 걸리느냐?"
  "인근에 대천상단의 지부가 존재하지 않아서 시간이 좀 걸려요. 전
서구를 통해 대천상단의 지부에 연락을 취한다 해도 이곳까지 오는 데 
걸리는 시간이 있으니까요."

  "그렇구나. 여하튼 최대한 빨리 구해 다오."
  "알았어요."

  소호가 고개를 끄덕였다.
  단사유가 말한 것은 몇 가지 약초였다. 산에서 구할 수 있으면 좋겠
지만 불행히도 그가 말한 것들은 호북성에서는 구할 수 없는 것들이었
다.

  한무백이 자신을 구하기 위해 펼쳤던 제련술, 단사유는 그 제련술을 
궁적산에게 펼쳐 줄 생각이었다. 물론 그렇게 되면 한무백이 그랬던 
것처럼 내력에 손상을 입게 될 것이다. 하나 그 정도의 손실쯤은 만년
금구의 내단을 이용하면 하룻밤 안에 복원할 수 있을 것이다. 하나 약
초를 이용한 제련술을 펼치기 위해서는 구지구엽초의 약성을 상호 보
완할 몇 가지 약초가 필요했다. 단사유는 그 약초들을 소호에게 부탁
한 것이다.

  "조금만 기다려라, 적산. 과거를 찾게 해 줄 테니..."



                  제7장  내 조카일 뿐......



  철산은 궁적산의 뒤를 졸졸 따라다녔다. 덩치가 산만 한 거한과 아
직 어른의 허리에도 못 미치는 조그만 소년이 한데 어울려 다니는 모
습은 마치 희극의 한 장면을 보는 듯 우습기까지 했다.

  "바보 삼촌."
  "응?"
  "우리, 산에 올라가요."
  "응!"

  언제부터인가 철산은 궁적산을 바보 삼촌이라고 불렀다.
  무엇을 물어도 '응' 이라고 대답하고, 말을 해도 서너 마디 이상 넘
지 못했기 때문이다.

  너무나 순수하고 해맑아 보여 오히려 모자라 보이는 궁적산. 그에 
비해 철산에게는 또래의 아이들을 뛰어넘는 영악함이 잠재되어 있었
다. 하지만 그럼에도 불구하고 두 사람의 모습이 무척이나 어울려 보
이는 것도 사실이었다.

  궁적산이 앞장서 산을 올랐다. 그러자 철산이 뒤를 따랐다. 마치 새
끼 오리가 어미 오리를 따라가는 듯한 광경이었다.
  단사유는 그 광경을 미소 지은 채 바라보았다. 그러자 옆에 있던 한
상아가 옆구리를 찌르며 말했다.

  "부럽지 않나요? 당신은 숙부고, 궁 공자는 삼촌이라고 불리는데."
  "괜찮아요. 철산의 입장에서도 나보다는 적산이 대하기 편할 테니
까."

  바보 삼촌이라는 말이 비록 예의가 없어 보일지는 모르지만 철산의 
입장에서는 최대한의 친근함을 표시하는 것이리라. 단사유에게 궁적
산의 과거를 들은 후부터 철산은 그를 바보 삼촌이라고 부르면서 더욱 
따랐다. 궁적산 역시 그런 철산을 무척이나 아껴 주었다. 이 조그만 아
이의 몸에 자신과 똑같은 피가 흐른다는 사실을 본능적으로 알고 있는 
듯했다.

  두 사람의 모습은 곧 숲속으로 사라졌다. 그러나 단사유는 그들을 
걱정하지 않았다. 이미 주위의 위험도 없는 데다 혹여 위험히 있다 하
더라도 궁적산이 철산을 지켜줄 것이기 때문이다.


  얼마나 산길을 올랐을까? 철산이 궁적산에게 말했다.
  "바보 삼촌, 나 다리 아파요."
  "벌써?"
  "응! 무등 태워 줘요."
  철산은 당당하게 요구했다. 그러자 궁적산이 고개를 끄덕이며 쪼그
리고 앉아 등을 내밀었다. 철산은 사양하지 않고 그의 목에 올라탔다.

  "좋다."
  철산은 궁적산의 목에 앉아 그의 머리를 팔로 감싸 안았다.
  따뜻한 온기가 가슴으로 전해졌다. 엄마인 궁무애의 품 이후 처음 
느껴 보는 혈육의 온기였다. 비록 바보처럼 변했지만 궁적산이 자신의 
삼촌이라는 것은 변하지 않는 사실이었다.

  철산은 그가 바보라는 것이 더 이상 부끄럽지 않았다. 오히려 그를 
바보 같다 생각한 자신이 부끄러웠다.
  궁적산은 철산을 목에 태운 채 산을 씩씩하게 걸어 올라갔다. 가파
른 산골을 올라감에도 불구하고 그의 호흡은 조금도 거칠어지지 않았
다. 오히려 그의 얼굴에는 웃음이 떠올라 있었다.

  자신의 허리에도 미치지 못하는 조그만 아이였다. 그러나 그런 조그
만 아이가 그의 가슴을 온기로 훈훈하게 데우고 있었다. 비록 흐릿해
진 과거의 일이라 잘 생각이 나지 않지만 그의 누나도 이런 온기를 지
니고 있었던 것 같았다.

  가족이 가지는 의미, 같은 피가 흐르는 존재가 곁에 있다는 사실이 
궁적산을 웃게 만들었다.
  쿵쿵!
  궁적산이 걸을 때마다 땅이 크게 울렸다. 그러나 코를 찡그리면서도 
철산은 귀를 막지 않았다.

  산 정상에 올라서면서 점차 세상이 조그맣게 눈에 들어왔다. 철산은 
양손을 활짝 폈다. 그러자 바람이 온몸에 느껴졌다.
  "와아∼!"
  철산이 활짝 웃었다. 그러자 궁적산 역시 그처럼 두 팔을 벌리고 웃
었다.

  "하하!"
  "바보 삼촌?"
  "응?"
  "바보 같아요."
  "헤헤!"

  철산의 엉뚱한 말에도 궁적산은 사람 좋은 웃음만 지었다. 철산은 
다시 한 번 궁적산의 머리를 감싸 안았다.
  철산은 마음씨 좋은 바보 삼촌이 너무 좋았다.
  그렇게 두 사람만의 시간은 흘러가고 있었다.


  단사유가 복천골에 잠시 머물고 있는 사이 흑혈성의 남진은 계속되
고 있었다.
  시간이 점차 지나면서 그들의 실체가 점점 세상에 드러났다. 개방의 
밀개들과 철무련의 천이각이 연합해 정보를 수집한 덕분이었다. 그러
나 오히려 그들의 실체가 드러나면서 철무련의 수뇌부들은 경악을 금
치 못했다. 드러난 그들의 전력 때문이었다.

  수치상 드러난 숫자만 삼천이었다.
  많다면 많을 수도 있지만 현 강호를 놓고 보자면 그리 많은 숫자도 
아니었다. 현재 철무련 본성에서 운용하고 있는 무인들만 하더라도 이
처니 넘었고, 분타나 지단에 파견 나가 있는 인원을 합한다면 그 배가 
넘었기 때문이다.

  문제는 숫자가 아니라 그들의 전력이었다. 강호무림의 일류고수를 
상회하는 무인들. 그런 무인이 무려 삼천이 넘는 것이다. 현 강호에서 
일류라고 부를 수 있는 무인의 수는 기껏해야 이천 명 안팎 정도이다. 
이미 일류고수의 수에서 중원 전체를 압도하고 있는 것이다. 물론 싸
움이라는 것이 고수의 수만으로 진행되는 것은 아니지만 전체적인 전
세에 커다란 영향을 끼치는 것은 부인할 수 없는 사실이었다.

  이제 더 이상 흑혈성의 무인들은 숨어서 이동하지 않았다. 그들은 
당당하게 자신들을 드러냈다.
  천하를 향한 자신감이 그들을 당당하게 만들었다.

  그들이 머물고 있는 곳으로 파악된 곳 중의 하나가 바로 하남성의 
원양(原陽)이었다. 소림이 존재하고 있는 등봉현에서 불과 수백 리 떨
어진 곳. 황하만 건넌다면 소림까지는 반나절이면 도착할 수 있는 곳
이었다.

  하남성은 전통적으로 소림의 영역이었다. 비록 불문이라는 한계 때
문에 무림의 여타 일에는 관여하지 않았지만 자신들의 영역에서 이족
이 활개 치도록 내버려 둘 만큼 무관심한 것도 아니었다.
  이제 사람들의 이목은 하남성으로 쏠렸다. 소림이 어떻게 대응하느
냐에 따라 천하의 행방이 갈리기 때문이다.

  철무련에서도 소림에 특사를 파견했다. 또한 철무련의 대표적인 무
력조직인 십기(十旗)를 하남성으로 파견했다. 하남성을 가로지르고 있
는 황하가 그들이 선택한 최후의 저지선인 것이다.


  혈지살문(血地殺門)은 하남성 북부에 자리를 잡고 있는 살문(殺門)
이었다. 비록 소림의 위세에 눌려 대놓고 활동하지는 못했지만, 그래
도 중원에서 내로라하는 살문들 중 열 손가락 안에 들 정도로 저력 있
는 문파였다.

  살문이라는 한계상 혈지살문은 대놓고 활동하지 못했다. 대신 그들
은 설지서원이라는 서원을 만들어 자신들을 위장했다.
  설지서원은 인근에서 가장 유명한 서원으로 다수의 유생들과 과거
급제자들을 탄생시켰다. 때문에 사정을 모르는 인근의 사람들은 설지
서원을 칭송했고, 존경했다. 그들의 진실한 정체도 모른 채. 그 덕분에 
설지서원은 전 무림의 시선에서 자신들을 감출 수 있었다.

  최소한 어제까지는 그 누구도 설지서원이 혈지살문임을 아는 사람
이 존재하지 않았다. 어제까지는...

  "크악!"
  "너희들은 누구냐!"
  비명성과 당혹성이 설지서원에 울려 퍼지고 있었다.
  모두가 잠든 야밤에 갑자기 침입한 자들. 그들의 갑작스런 침입에 
혈지살문의 살수들이 손 한 번 제대로 쓰지 못하고 무너지고 있었다.

  혈지살문의 문주인 함서빈의 눈에는 당혹감이 떠올라 있었다.
  야밤에 갑자기 들이닥친 침입자들. 그들은 어떻게 알았는지 살문의 
살수들이 은신하고 있는 곳을 이미 꿰뚫어 보고 있었다.

  마치 해일처럼 들이닥친 검은 옷의 침입자들은 혈지살문의 살수들
을 도륙하며 내원으로 밀려들어 오고 있었다. 그들의 손에 살문을 경
계하기 위해 잠복해 있던 살수들이 허무히 목숨을 잃었다.
  미처 어떻게 방비도 하기 전에 이루어진 일이었다.

  "놈들, 멈춰라!"
  결국 함서빈이 대갈을 터트리며 검을 뽑아 들었다. 그와 동시에 혈
지살문의 십장로들이 혈검을 뽑아 들었다. 그들은 추호의 망설임도 없
이 함사빈을 따라 몸을 날렸다.

  비록 살문의 길을 걸었지만 함부로 청부를 받아들이지 않고, 세상에 
해악이 된다 싶은 인간 말종들만 골라 청부를 받아들였다. 떳떳하다고
는 볼 수 없었지만, 그래도 이유 없이 살육을 당할 만큼 잘못된 삶을 
살았다고 생각하지는 않았다.
  살아서 반드시 그 이유를 물어보리라. 혈지살문을 친 이유가 무어냐
고.

  "혈륜겁(血輪劫)."
  함사빈은 처음부터 자신의 절초를 뿌려 댔다.
  검끝이 흔들린다 싶더니 곧 무수한 검기를 허공에 뿌려 냈다. 검기
는 폭우처럼 침입자들을 향해 날아갔다.

  절정에 이른 검기였다. 일반 무인들이라면 막기는커녕 피하는 것도 
무리였다. 하나 침입자들은 마치 기러기 떼가 사방으로 흩어지듯 비상
해 함사빈의 검기를 피했다.

  "놈들!"
  함사빈이 이를 꽉 물었다. 자신의 검기를 피한 이들이 다른 제자들
을 도륙하고 있었기 때문이다.
  그는 다시 한 번 검기를 펼쳐 그들을 도륙하려 했다. 하나 그 순간 
허공을 날아온 비도 한 자루가 그의 검에 작렬했다.

  "크윽!"
  함사빈은 호구가 찢어지는 듯한 통증을 느끼며 자신도 모르게 뒤로 
물러서고 말았다. 단 한 번의 격돌로 내장까지 진탕되고 만 것이다.

  그 순간 허허로운 목소리와 함께 한 사내가 어둠 속에서 모습을 드
러냈다.
  "자네가 혈지살문의 문주인 은린검(銀鱗劍) 함사빈 맞는가?"

  함사빈은 심장이 내려앉을 것 같은 충격을 받았다.
  어둠 속에서 스스로 모습을 나타내기 전까지 살문의 문주인 그가 기
척조차 느끼지 못했기 때문이다. 더구나 방금 전의 일격은 그가 감히 
감당해 낼 수 있는 한계를 넘어선 것이었다.

  마치 어둠 그 자체인 듯 주위의 풍경에 녹아 있는 중년의 사내. 사내
의 눈동자는 무척이나 독특했다. 전면을 응시하는 것 같은데 전혀 초
점이 잡혀 있지 않다. 그래서 허무하기까지 한 눈동자.
  "설마 전설의 허무안(虛無眼)이란 말인가?"
  그의 음성은 비명에 가까웠다.

  허무안은 살문의 자객들에게 전설처럼 내려오는 경지였다. 이제까
지 중원에 나타났던 최고의 자객들 모두가 허무안을 가지고 있었다. 
최고의 자객이 될 운명을 가진 자들만이 가지고 태어난다는 허무안. 
그 특징이 바로 눈앞의 사내처럼 초정 없는 눈동자와 허무한 기운이었
다. 그런 사내들이 가지고 태어난 눈을 허무안이라고 불렀다.

  상대가 정말 허무안의 소유자라면 그에게 승산은 존재하지 않았다. 
허무안의 소유자는 자객들의 왕이나 마찬가지기에.
  순간 사내의 입가에 희미한 미소가 어렸다.
  "허무안을 알아보았다면 실력도 능히 짐작할 터."

  "허무안의 소유자가 어찌 같은 살문을 친단 말입니까? 허무안은 자
객들의 신화인데..."
  함사빈의 절규에 사내가 아무렇지도 않게 대답했다.
  "특별히 혈지살문에 원한이 있는 것은 아니네. 단지 주군이 원하기
에 움직일 뿐."

  "주군이라면?"
  "흑혈성의 주인이시라네."
  "헉! 그럼 북원의 무리?"
  함사빈의 얼굴이 사색으로 변했다.
  이미 혈지살문의 살수들 대부분은 침입자들에 의해 제압된 상태였
다. 격렬하게 저항하던 살수 서른 명을 제외한 모든 사람들이 제압된 
것이다.

  사내는 그런 주위 상황을 너무나 여유롭게 돌아보며 입을 열었다.
  "주군께서 명하셨네. 자네의 서명을 받아 오라고."
  "그게 무슨 말이오? 서명을 받아 오라니?"
  툭!
  그 순간 사내가 품속에서 두루마리를 꺼내 함사빈 앞에 던졌다.

  "연판장이네. 산서성과 황하 이북에 존재하는 문파의 수장들이 서명
을 했지. 자네도 하게나."
  "그게 무슨 말이오? 서명을 하라니?"
  "차후 일 년간 봉문을 하라는 말이네."

  "우리보고 중원을 배반하라는 말이오? 북원의 말에 협조를 하라고?"
  "후후! 꼭 배반을 하라는 것이 아닐세. 그저 조용히 있어 달라는 이
야기지. 우리의 목적이 이루어질 때까지."
  "크윽!"

  함사빈의 눈에 분노의 기운이 떠올랐다. 그가 외쳤다.
  "당신들이 제아무리 강하다고 하나 중원 전체를 이기진 못할 것이
오. 이것은 무모한 싸움이오."

  "후후! 중원 전체를 이길 생각 따위는 없네. 우리가 원하는 것은 단
지 철무련을 꺾는 일뿐. 그래서 아직 북원의 무인혼(武人魂)이 살아 
있음을 알릴 수 있다면 이보다 더한 일도 할 수 있네. 어떻게 할 것인
가? 서명을 할 것인가? 아니면 이대로 전 문도와 더불어 옥쇄를 할 것
인가?"

  "당신의 이름은?"
  "윤대광이라고 하네. 친우들은 나를 일컬어 지옥마수(地獄魔獸)라
고 부르지."
  "지옥마수 윤대광..."

  함사빈은 행여 잊어버리기라도 할까 봐 그 이름을 몇 번이고 되뇌었
다.
  그의 눈에 굵은 눈물이 흘렀다. 북원의 무리들을 막아내지 못했다는 
수치 때문이었다.

  그가 주위를 둘러봤다. 이백오십, 살문의 식구들이 모두 무릎을 꿇
은 채 그를 바라보고 있었다. 야밤에 기습을 당한 터라 모두가 대항 한 
번 하지 못하고 제압되고 말았다.

  "... 거부한다면?"
  "그럼 저들은 자네를 원망하며 죽어 가야겠지. 자신들이 왜 죽어야 
하는지 이유도 모른 채 말이야."

  "잔인한..."
  "그게 강호라네. 이기기 위해서는, 목적을 이루기 위해서는 어떤 짓
이라도 할 수 있는 곳. 혈지살문 역시 그런 운명에서 벗어날 수는 없
지."

  "내가 서명을 하면 식솔들을 살려 주는 것이오?"
  "그들뿐만 아니라 자네도 살려 줄 것이네. 약속하지."

  "믿겠소."
  "믿으시게. 우리라고 해서 모두가 피를 원하는 혈귀는 아니라네. 단
지 뜻이 다른 길을 가는 사람들일 뿐."

  함사빈은 힘들게 붓을 들었다. 그는 떨리는 손으로 연판장에 서명했
다. 그런 함시빈의 뺨 위로 분루가 흘렀다.
  혈지살문 백 년 역사에 처음 있는 치욕. 스스로의 의지가 아닌 외압
에 의해서 하는 봉문이었다. 그것이 그의 가슴을 찢어지게 만들었다.

  윤대광이 어깨를 떨고 있는 함사빈을 내려다보며 말했다.
  "이미 황하 이북에 존재하는 대부분의 문파가 서명을 하였다네. 그
러니 그리 억울해 하지 않아도 될 것이네."

  연판장에 서명한 문파들은 일 년 동안은 결코 걸어 잠근 빗장을 열
지 않을 것이다. 그것이 대제가 원하는 바였다. 그가 원하는 것은 철무
련 하나뿐. 나머지 소소한 문파들까지 적으로 돌려세운다면 너무나 버
겁기 때문이다.

  "이만 가겠네. 일 년 후에 봉문을 푸시게나."
  윤대광은 뒤돌아서 걸음을 옮겼다. 그러자 혈지살문의 살수들을 제
압한 사내들이 그를 따라 썰물처럼 빠져나갔다.

  "크흐흑!"
  그들의 등 뒤로 오열이 터져 나왔다.
  오늘은 혈지살문 백 년 역사에 유일한 오점으로 기억될 날이었다.
  함사빈의 외침이 울려 퍼졌다.
  "이 모두가 나의 무능으로 인한 수치다. 나 함사빈은 죽음으로 죄를 
비노니, 후사는 십장로들이 의논해서 정하길 빈다.'

  푸욱!
  그는 미처 누가 말릴 사이도 없이 검을 들어 자신의 가슴에 박았다.
  "문주님!"
  "문주?"
  경악한 문도들이 달려왔지만 이미 함사빈은 절명한 상태였다. 함사
빈의 시신을 안은 혈지살문 문도들의 울음이 담장 너머로 확산됐다.


  "쯧쯧! 이 정도의 굴욕도 참지 못하다니..."
  윤대광은 등 뒤에서 들려오는 통곡 소리에 혀를 찼다.
  자신들은 중원에서 쫓겨난 후 와신상담하는 심정으로 십 년을 기다
렸다. 그리고 단 한 번의 기회를 얻어 중원으로 돌아왔다. 그런데 겨우 
일 년의 봉문을 참지 못해 자결을 하다니.

  윤대광은 고개를 저었다. 너무나 약하다고 생각됐기 때문이다.
  "곧 형제들이 모두 모이겠지. 하루라도 빨리 보고 싶군."
  지옥마수 윤대광. 그는 우내칠마의 일인이었다.

                     *         *        *

  바깥의 상황은 점점 더 최악으로 치닫고 있었다.
  흑혈성의 무인들은 황하 이북 대부분을 점유하고 있었고, 철무련의 
무인들도 속속들이 북쪽으로 집결하고 있었다. 그야말로 천하의 이목
이 모두 북쪽으로 집중되어 있는 상황이었다.

  "좋지 않군, 정말 좋지 않아."
  철무성은 창밖을 바라보며 중얼거렸다.
  그의 곁에는 천이각주인 적승휘가 시립해 있었다. 철무성은 적승휘
로부터 현재 천하정세를 보고 받는 중이었다.

  "현재 그들은 원양에 자리를 잡은 채 더 이상 움직이지 않고 있습니
다. 개방의 도움을 받아 조사해 본 결과 이미 황하 이북의 대부분의 문
파들이 그들의 위협에 굴복해 봉문을 하고 있는 것으로 나타났습니다."

  "멸문이 아니라 봉문이라? 이유는 알아냈는가?"
  "아무래도 멸문을 시키면 수많은 사람들이 죽고 천하의 공분을 사게 
되기 때문인 것으로 추측하고 있습니다. 제아무리 그들이 북원무인들
의 정예라지만 천하 전체를 상대할 수는 없으니까요."

  "허나 북원의 무인들이라는 사실만으로도 이미 공분을 사고 있음이
야. 차이가 없지 않은가?"
  "휴∼! 그것이 그렇지 않습니다. 그들이 비록 북원의 무인들이라고 
하지만 민초들에게는 해를 끼친 것이 없습니다. 더구나 그들을 비호하
는 세력들이 그들에 대한 정보를 조작함으로써 민초들은 단순히 무인
집단들의 충돌로만 인식하고 있습니다."

  "정보 조작이라니?"
  철무성의 눈에 의혹이 떠올랐다. 그러자 적승휘가 고개를 숙이며 천
이각이 알아낸 사실을 토해 냈다.

  "정확한 연원은 알아내지 못했지만 누군가 치밀하게 정보 조작을 하
고 있습니다. 지금 강호 전역에서 이번 싸움이 기존의 철무련과 새로
운 강호문파의 싸움인 것처럼 소문이 퍼지고 있습니다. 물론 어느 정
도 정보나 식견이 있는 무인들은 그런 사실을 믿지 않고 있습니다만 
아무런 정보도 없는 일반 백성들은 그렇게 믿고 있습니다."

  "정보 조작이라..."
  철무성의 눈이 깊게 침전되었다.
  철무련의 천하였다. 오룡맹과 구중부, 사자맹으로 분열되어 있던 것
이 철무련으로 통합되면서 명실상부한 중원의 패자로 떠올랐다. 현 강
호에서 철무련의 힘이 통하지 않는 곳이 없었고, 그들의 이목이 미치지 
않는 곳이 없을 정도였다. 그런 철무련의 방대한 정보망으로도 근원을 
파헤쳐 내지 못한 소문이라니.

  철무성은 자신의 생각보다 일이 훨씬 복잡하고 어려움을 깨달았다.
  "짐작되는 곳은 없는가?"
  "일단은 흑상이 아닐까 조심스럽게 추측하고 있습니다."
  "이유는?"
  "흑상이 북원에 연원을 두고 있고, 이번 흑혈성 무인들의 남하에도 
직접적으로 도움을 주고 있기 때문입니다."

  "역시 그런가? 자네는 저들의 의도가 무엇이라 보는가? 분명 모습을 
감춘 채 계속 남하할 수도 있었네. 그런데도 스스로 모습을 드러낸 채 
우리를 기다린다는 것은 상식적으로 이해가 가지 않는 일이야."

  "천이각에서도 그 부분에 대해서 주목하고 있습니다. 허나 현재까지
는 별다른 이유를 찾아내지 못했습니다. 다만 건곤일척의 승부를 벌이
려는 것이 아닐까 생각할 뿐입니다."

  "건곤일척의 승부라..."
  확실히 일리가 있는 말이었다.
  아마 저들로서도 중원 깊숙한 곳에 자리하고 있는 철무련을 직접 치
는 것은 상당히 부담스러운 일일 것이다. 철무련을 무너트린다고 하더
라도 중원 깊은 곳까지 진출한 이상 퇴각하는 데 무리가 있기 때문이
다. 그렇다면 퇴각하기 용이한 황하 이북에서 자웅을 결하는 것이 그
들 입장에서는 당연한 일일지도 몰랐다.

  "그렇다면 우리를 부르는 것인가? 마지막 승부를 가리자고?"
  "......"
  적승휘는 대답하지 않았다. 철무성이 스스로에게 하는 질문임을 알
고 있기 때문이다.

  철무성은 한참 동안 밖의 풍경을 바라보다 입을 열었다.
  "저들이 그걸 원한다면 그렇게 해 주지. 먼저 간 십기(十旗)뿐만 아
니라 오호조(五虎組)도 보내게. 장로들도 몇 명 뽑아 보내고. 단 저들
의 의도가 아직 확실히 드러난 것은 아니니 황하 이남에 대한 경계를 
게을리 하지 말게. 언제 어떻게 뒤통수를 맞을지는 아무도 모르니까."
  "알겠습니다. 그리 시행하겠습니다."

  "참, 그리고 천제라는 자의 행적은 파악이 되었는가?"
  "최선을 다하고 있습니다."

  "최선만 가지고는 안 될 게야. 어떻게 하든 그의 행적을 파악해야 
해. 검성을 죽인 자야. 검성은 나로서도 감히 승부를 장담할 수 없었던 
거인. 그런 거인을 죽였다면 어쩌면 흑혈성 전체보다도 위험한 자일지
도... 그의 행적을 파악하게. 그가 흑혈성의 무리들과 합류했는지, 
여전히 혼자 움직이고 있는지..."
  "그리 이행하겠습니다."

  적승휘는 철무성의 목소리에서 한 줄기 불안감을 읽었다. 하나 이해
할 수 있을 것도 같았다.
  철무성이 철무련의 련주라지만 아무도 그를 명실상부한 천하제일인
으로 보지는 않는다. 검성과 전왕이 같은 시대에 존재하고 있기 때문
이다. 그중에서도 전왕을 천하제일인이라 생각하는 사람들이 특히 많
았다. 비록 그가 고려인이라는 이유 하나로 쉬쉬하고 있었지만.

  이번 겁난은 철무련의 위기이기도 했지만 철무성 개인으로 보자면 
천하제일인으로 인정받을 절호의 기회이기도 했다. 그렇기에 그토록 
천제의 동향에 신경을 쓰는 것이다. 검성을 쓰러트린 천제를 자신이 
누름으로써 천하제일인으로 인정받을 수 있는 기회. 철무성은 그렇게 
생각하고 있었다.

  비록 나이가 들었지만 그의 몸속에 잠재하고 있는 무인의 피마저 노
쇠한 것은 아니었다. 강자의 출현은 그의 가슴을 더욱 들끓게 만들고 
있었다.

  "참, 대공자에 관한 소식이 들어왔습니다."
  "무린이 말인가?"
  "그렇습니다. 현재 중상을 입고 치료를 받고 계신다고 합니다."
  착각이었을까? 순간 적승휘는 철무성의 몸이 미약하게 떨린다고 생
각했다. 그러나 철무성은 아무렇지도 않은 듯 물었다.

  "어쩌다 다쳤다는가?"
  "복천골의 비밀지단을 습격해 온 자들이 있었답니다. 그 때문에 복
천골에 있던 많은 무인들이 죽거나 부상을 당했습니다. 그나마 대공자
가 없었다면 전멸을 면치 못할 뻔했다고 합니다."

  "그런가? 당연한 일을 했군."
  철무성은 고개를 끄덕였다. 그는 철무련의 대공자로서 당연한 일을 
했다고 생각했다.

  "생명은?"
  "다행히 전왕의 도움을 받아 목숨은 건졌다고 합니다. 허나 몸이 원
상태로 회복하려면 많은 시일이 걸릴 듯합니다."
  "좋은 경험을 했군. 그런 시련은 아무나 겪을 수 있는 것이 아니지."

  철무성은 덤덤히 이야기했다. 모르는 사람이 봤다면 무정한 아비라
고 욕했을지도 모른다. 하나 적승휘는 철무성의 눈에 스쳐가는 한 줄
기 안도감을 보았다. 비록 냉정한 척 이야기하나 그 역시 한 사람의 
아비였다. 자식을 걱정하는.

  철무성의 시선이 하늘을 향했다.
  구름 한 점 없는 푸르른 하늘. 하나 이미 초겨울의 스산함이 느껴지
고 있었다.
  "올 겨울은 유난히도 추워질 것 같군."


  철무린은 이틀을 더 앓다가 정신을 차렸다.
  옥영단원들은 그의 부활에 환호성을 보냈다. 그나마 철무린이 살아
남으로 해서 다른 동료들을 잃은 슬픔이 조금은 가시는 것 같았다.

  철무린은 눈을 뜨고 나서 처음으로 차가운 물 한 잔을 마셨다. 그때
의 그의 눈은 세상을 모두 가진 사람의 눈빛이었다.
  "물 한 잔이 이렇게 달 줄은 미처 몰랐군."
  그는 물 잔을 내려놓으며 그렇게 중얼거렸다.

  "다시 세상으로 돌아온 것을 축하하오, 철 형."
  "후후! 모두가 단 형 덕분이오."
  단사유의 말에 철무린이 희미한 미소를 지어 보였다. 비록 온몸을 
칭칭 감은 백포 덕분에 얼굴이 더욱 창백해 보였으나 그의 미소에는 
힘이 실려 있었다.

  "비록 상처는 완전히 낫지 않았으나 단전에 커다란 힘이 고여 있는 
것을 느낄 수 있소. 아마도 나에게 영약을 먹인 듯하구려."
  "철 형이 구한 철산, 그 아이가 마침 영약을 가지고 있어 철 형을 살
릴 수 있었소이다. 그리고 알고 보니 그 아이가 나에게 조카가 되더구
려."

  "그 아이가 단 형의 조카였소?"
  단사유는 대답 대신 고개를 끄덕였다. 그러자 철무린의 입가에 웃음
이 피어났다.
  "다행이구려. 고생이 헛되지 않아서."

  "상세가 많이 좋아졌으니 금방 일어나게 될 것이오. 그때까지 부디 
몸 보전 잘하시오."
  "후후! 이미 몸에 활력이 돌고 있소. 아마 금방 일어나게 될 것 같
소."

  단전에서 힘이 들끓고 있었다. 비록 약력의 대부분이 상처를 치료하
는 데 소모되었지만 그래도 아직 융해되지 않은 약력이 단전에 모여 
있었다. 이 약력만 내공으로 소화할 수 있어도 철무린의 무공은 크게 
발전할 수 있을 것이다."

  "그럼 이만 나가 보겠소."
  "후후! 가 보시오. 나는 운기조식에 들어가야 할 것 같으니."
  "그럼..."
  단사유는 철무린에게 포권을 취해 보이고 밖으로 나왔다.

  이제는 대부분의 시신이 수습된 상태였다. 사랑하는 사람을 잃은 슬
픔이 벌써 가시지는 않았을 것이나 외형상으로는 그날의 참상이 모두
가 수습된 것처럼 보였다.

  단사유는 잠시 한숨을 내쉬고는 걸음을 옮겼다.
  외형적인 모습이 예전을 되찾았다고는 하나 사람의 마음까지 그럴 
수 있을까? 너무나 많은 사람들이 죽었다. 과연 그 많은 사람들이 피를 
흘릴 만큼 이번 싸움이 가치가 있었을까? 문득 그런 생각이 들었다.

  하나 단사유는 이내 자신의 생각을 부정하며 고개를 흔들었다.
  어차피 자신의 정의를 지키기 위해 하는 싸움이다. 비록 다른 사람
들은 이해 못할지 모르지만 소중한 것을 지키기 위해서라면 희생도 각
오해야 한다. 비록 이런 참상은 그가 원하는 것이 아니었지만.

  "삼촌, 조금만 더요. 더 올려 줘요."
  "삼촌, 힘내요."
  문득 여아의 낭랑한 목소리가 단사유의 상념을 깨웠다. 고개를 들어
보니 커다란 밤나무 아래 궁적산이 웬 여아를 목에 태우고 있었다. 그
리고 그의 곁에는 철산이 있었다.

  단사유의 입가에 미소가 떠올랐다.
  궁적산의 목에 올라탄 여아는 마을 촌장인 이충의 딸 아영이었다. 
어느새 아영 역시 궁적산을 바보 삼촌이라고 부르며 따르고 있었다.

  지금도 아영은 궁적산의 목에 올라탄 채 이제는 얼마 남지 않은 밤
을 따려고 애쓰고 있었다. 하나 궁적산의 목에 올라탔음에도 불구하고 
밤나무 가지와는 약간의 차이가 있어 손끝이 아슬아슬하게 닿지 않았
다.

  아영은 얼굴이 잔뜩 붉어진 채 밤송이를 따려 애를 쓰고 있었고, 철
산은 그 광경을 보며 응원하고 있었다.
  "삼촌, 발끝을 조금만 더 들어 봐요. 조금만 더..."
  하나 여전히 아영의 손은 밤나무에 닿지 않았다.

  참화가 휩쓸고 지나간 곳에서도 아이들만큼은 순수함을 유지하고 
있었다. 그나마 아이들이 뛰어다니기에 활력이 조금이라도 돌아왔지, 
그렇지 않았다면 아마도 더욱 우울한 기운이 마을을 뒤덮고 있었을 것
이다.

  마을 사람들의 시신을 수습한 사람들은 참화를 당한 인근 마을의 시
신들을 수습하러 나갔다. 덕분에 산 곳곳에서는 시신을 태우는 검은 
연기가 연이어 피어오르고 있었다.

  어느새 마을 아이들도 궁적산을 바보 삼촌이라고 부르며 따르고 있
었다. 커다란 덩치와 어울리지 않는 해맑고 순수한 눈빛 때문인지 아
이들은 유독 궁적산을 따랐다. 비록 얼굴을 동여매고 있는 백포 때문
에 본모습은 알아볼 수 없었지만 아이들은 궁적산의 따스한 눈빛만으
로도 그를 따르고 있었다. 물론 그 선두에는 철산과 아영이 있었다. 덕
분에 궁적산의 눈빛 역시 예전보다 훨씬 더 따사로워졌다.

  그 광경에 절로 웃음이 나왔다.
  단사유는 미소를 지은 채 잠시동안 그 광경을 바라보았다.
  "여기에 계셨군요. 그런 줄도 모르고 한참을 찾았아요."
  그때 소호와 한상아가 그의 곁으로 다가왔다. 두 여인은 단사유의 
곁에 서서 궁적산과 아이들이 노는 장면을 바라보았다.

  "정말 보기 좋네요. 아이들과 저렇게 기탄없이 어울릴 수 있다니. 
오히려 궁 공자님은 지금이 더 행복할지도 모르겠네요. 본래의 기억을 
되찾게 된다면 지금의 순수함을 유지할 수 없을지도 모르니까요."

  "그런 변화도 감수해야겠지. 지금도 보기 좋지만 언제까지 자신을 
잃고 살아갈 수는 없는 노릇이니까."
  "그것도 그러네요. 약초를 실은 마차가 입구에 도착했다고 연락이 
왔어요. 같이 가 보시겠어요?"

  "나는 조금 더 여기에 있으마. 네가 가서 주문한 물건이 제대로 왔
는지 확인해 보거라."
  "알았어요. 그럼 제가 다녀올게요.'
  소호가 고개를 끄덕이며 마을 입구 쪽으로 걸음을 옮겼다.

  쿵!
  후두둑!
  그때 궁적산이 있는 곳에서 나무 울리는 소리가 들렸다. 고개를 돌
려 보니 궁적산이 주먹으로 밤나무를 후려친 후였다. 밤나무는 충격을 
견디지 못하고 밤송이를 우수수 떨어트렸다. 그에 아이들이 머리를 감
싸 쥐고 이리 피하고, 저리 뛰었다.

  "삼촌!"
  "헤헤!"
  철산의 화난 목소리와 궁적산의 해맑은 웃음소리가 함께 어우러졌
다.

                     *         *        *

  복천골의 초입에는 어마어마한 물자가 수송되어 있었다. 소호의 연
락을 받은 하만보가 필요한 약재뿐만 아니라 복천골의 구호에 필요한 
물자까지 보냈기 때문이다.
  청랑전 무인들의 침입으로 피폐해졌던 마을에 오랜만에 생기가 감
돌았다. 사람들은 줄을 선 채 상단에서 나눠 주는 물자를 받아 갔다.

  "아빠가 급했나 보네. 이런 것까지 보낸 걸 보니..."
  "아무래도 아가씨가 계시니까 특별히 신경 쓰신 것이겠죠. 단주님이 
세상에서 제일 아끼는 보물이 아가씨시잖아요."
  "뭐, 아빠가 팔불출이신 것은 상단 사람들은 다 아는 사실이지."
  소호가 어깨를 으쓱했다.

  그때 물자를 수송해 온 책임자가 그녀에게 다가오며 함박웃음을 지
었다.
  "아가씨, 무사하셔서 정말 다행이십니다요."
  "서 아저씨, 오랜만이에요."
  "네! 한 삼 년 만에 보는 것 같습니다."

  콧수염을 멋들어지게 기른 중년의 남자. 그가 바로 물자를 수송해 
온 대천상단 휘하 대천표국의 국주인 서천성이었다. 그는 소호와 어린 
시절부터 안면이 있던 사이였다.

  "그런데 아저씨가 직접 오셨나요? 일반 표두들을 보내셔도 충분한 
일인데."
  "아가씨도 아시잖습니까? 단주님이 아가씨를 얼마나 끔찍이 위하시
는지. 아가씨의 서신을 받자 얼마나 닦달하는지 차라리 제가 직접 오
는 것이 낫겠다는 생각이 들 정도였습니다. 그래서 직접 왔구요. 하하
하! 여하튼 오랜만에 아가씨의 모습을 보니 정말 좋군요."

  "저도 아저씨를 뵙게 돼서 정말 좋네요."
  "하하하! 그런데 아가씨, 예전보다 훨씬 더 아름다워지셨습니다. 사
랑을 하셔서 그런가?"
  "아이 참! 아저씨도..."

  소호가 얼굴을 붉혔다. 그러자 서천성이 은근히 속삭였다.
  "단주님께서 기대를 많이 하고 계십니다. 천하의 전왕이 자신의 사
위가 되신다고. 그런데 전왕은 어디에 계십니까? 기왕 이곳에 왔으니 
직접 얼굴을 보고 인사를 드리고 싶은데."

  "오라버니는 마을 뒤편에 계세요."
  "그렇습니까? 그럼 그곳으로 가 봐야겠군요. 참, 이곳에 오는 도중
에 어떤 일행을 만나 같이 왔습니다. 고려에서 왔다기에 같이 데려왔
는데 어떨지 모르겠군요."

  "고려에서 온 사람들이라구요?"
  "네! 듣기로는 중원에 넘어올 때 저희 쪽 표국을 이용했다고 하더군
요. 그래서 같이 왔습니다. 저쪽에서 짐을 풀고 있는 것을 도와주고 있
으니 잠시 후면 얼굴을 볼 수 있을 겁니다. 그럼 저는 이만 전왕을 보
러 가야겠습니다."

  서천성은 다시 한 번 인사를 한 후 단사유가 있다는 곳을 향해 총총
걸음을 옮겼다.
  선양이 웃으며 말했다.
  "여전히 정신없는 분이군요."
  "그게 서 국주님의 매력이지. 우선 주문한 약초가 왔는지 확인해 보
자꾸나. 지금 무엇보다 중요한 것은 약초니까."

  그녀들은 약초가 실린 마차로 향했다.
  마차에는 단사유가 부탁한 약초가 한가득 실려 있었다. 서신에 적은 
것 이상의 양을 소호의 아버지 하만보가 보내온 것이다.
  "모라자는 일은 없겠네. 어디 보자, 주문한 약재가 정확히 왔는
지..."

  소호는 꼼꼼하게 약재를 살펴보기 시작했다. 잠시 후 그녀는 이상이 
없음을 확인하고 환한 미소를 지었다.
  "잘 챙겨 보내 주셨네. 이 정도면 능히 능 공자를 정상으로 돌릴 수 
있을 거야."
  "그런데 궁금한 게 있는데요, 아가씨."

  "응? 뭐가?"
  "철산 공자가 가지고 있던 물건 중에 희대의 영약이라고 알려진 단
환이 있지 않았나요?"

  "있었지. 그걸 먹고 철 공자의 상세가 좋아졌잖아."
  "그래서 하는 말인데요. 왜 영약을 궁 공자님에게 복용시키지 않고 
단 공자님이 직접 제련을 하시려는 걸까요?"

  "나도 궁금해서 물어본 적이 있었어. 그랬더니 오라버니가 하는 말
이 분명 그 단약이 희대의 영약임이 분명하나 정확한 성분을 알 수 없
기에 궁 공자의 몸에서 어떤 작용을 할지 모른다는 거야. 좋은 쪽으로
만 약효가 발휘되면 상관없지만 자칫 부작용이라도 나타나면 큰일이라
는 거지. 때문에 만전을 기하기 위해 자신이 직접 연단을 하는 것이 좋
다고 하셨어. 다행히도 그분의 스승님인 얼음할아버지가 그쪽 방면에
도 조예가 있었고, 그 기예는 고스란히 오라버니가 물려받았지. 내 생
각도 오라버니와 같아. 만전을 기하기 위해서는 차라리 오라버니가 직
접 손을 쓰시는 게 나아."

  소호의 설명에 선양이 고개를 끄덕였다. 이제야 이해가 되는 것이다.
  "그렇군요. 참 그러고 보면 단 공자님도 다재다능하세요. 그런 것도 
하실 줄 아시고..."
  "후후! 예전의 고려 선인들이라면 누구나 할 줄 아는 것이었대. 불
행히도 지금은 모두가 단절되어 오라버니밖에 알지 못하지만."

  "아깝네요. 그 방법만 알고 있어도 돈을 많이 벌 수 있을 텐데."
  "너도 이젠 장사꾼이 다 되었구나. 거기까지 생각하다니."
  "호호! 서당 개 삼 년이면 풍월을 읊는다잖아요. 아가씨 곁에 십 년 
가까이 있다 보니 저도 그렇게 되네요."

  "또 내 탓이야?"
  "네! 호호호!"
  선양의 웃음에 소호가 눈을 살짝 흘겼다.
  이제는 나이가 들어선지 선양의 공세도 점점 교묘해져 갔다. 소호는 
인정하지 않을 수 없었다. 그녀의 언변이 서서히 자신을 능가하기 시
작했음을. 하나 그렇다고 해서 기분이 나쁘지는 않았다.

  소호는 선양과 함께 단사유가 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.
  그때 선양이 소호의 귀에 조용히 속삭였다.
  "아가씨, 저 사람들..."
  소호의 시선이 선양이 가리킨 방향으로 향했다.
  구호물자를 싣고 온 행렬의 끝에 그들이 있었다.

  이남 일녀. 한 남자는 눈에 확 들어올 정도로 박력 있는 모습에 군문
의 검을 착용하고 있었고, 한 여인은 붉은 옷을 입은 육감적인 몸매의 
여인이었다. 그리고 그들의 앞에는 하인인 듯 보이는 사내가 주눅 든 
표정을 하고 있었다.

  그들 역시 소호를 발견했는지 그녀 앞으로 다가왔다.
  그들이 다가오자 얼굴이 자세히 보였다. 육 척 장신에 갈색으로 그
을린 사내다운 얼굴. 그의 몸에서는 마치 잘 벼려진 검과 같은 기운이 
흘러나오고 있었다. 그의 곁에 있는 여인 역시 범상한 인물이 아니었
다.

  남들이 보면 그저 아름다운 육신을 지닌 미녀로만 보일지 모르나 소
호는 오랜 경험으로 그녀가 무시 못할 무력을 지녔음을 꿰뚫어 보았다. 
다른 남자들을 유혹하는 듯 은은한 미소를 짓고 있었지만, 그 눈빛만큼
은 한없이 차갑고 냉정하게 빛나고 있었기 때문이다.

  그들은 고려에서 건너온 남강과 홍초희였다. 그들이 이곳 복천골까
지 들어온 것이다. 중원의 한 야산에서 그들을 습격해 왔던 도적들의 
대장인 서초귀의 안내를 받아.

  그동안 서초귀가 받은 설움은 이루 말로 표현할 수 없는 것이었다. 
사람을 잘못 건드려 수하들을 모조리 잃고 졸지에 길 안내책이 되어 
중원 전역을 헤맸으니까. 그동안 그는 남강과 홍초희가 찾는 사람을 
찾기 위해 모든 지혜를 총동원해야 했다. 그리고 인근을 지나다 이곳
에서 북원의 무인들과 중원의 무인들이 격돌했다는 소문을듣고 찾아
왔다. 표국 사람들 사이에서 흘러나온 어떤 말을 토대로 말이다.

  먼저 남강이 인사를 해 왔다.
  "고려에서 온 남강이외다. 그리고 이쪽은 내 사매인 홍초희입니다. 
 이렇듯 불쑥 찾아와 죄송합니다."
  "아닙니다. 먼 곳에서 오셨습니다. 저도 고려 출신입니다. 이렇듯 
같은 고국 사람을 만나 뵙게 되니 반갑습니다."

  "대천상단의 소주인께서 고려인이셨다니. 그럼 대천상단의 주인께
서도..."
  "당연히 저희 아버님도 고려인이시랍니다."
  "그렇군요. 이거 정말 반갑습니다."

  남강의 얼굴에 오랜만에 웃음이 떠올랐다.
  아무런 연고도 없는 중원 땅을 헤맨 것이 벌써 두 달째였다. 제아무
리 자신들이 고강한 무예를 소유하고 있어도 고향에 대한 그리움은 어
찌할 수 없었다. 그런 상태에서 동향 사람을 만나니 반가움이 배가되
었다.

  그들은 아직 서로의 진정한 존재 이유를 알지 못하고 있었다. 그렇
기에 반갑게 인사를 나눌 수 있었다.
  "그런데 고려에서 어쩐 일로 이 먼 명나라까지 오셨습니까?"
  "찾아서 문제를 해결해야 할 사람이 있어서 말입니다."

  "아! 누구를 찾아온 모양이군요. 무척 중요한 사람인가 봅니다."
  소호의 말에 남강이 서늘한 미소를 지으며 말했다.
  "그 존재 자체로는 천하에 그다지 큰 영향을 줄 수 없지만, 단지 존
재하는 것만으로 천하에 해가 되는 존재가 있습니다."

  "그런 사람이 있던가요?"
  소호의 얼굴에 의문이 빛이 떠올랐다.
  그녀는 남강의 얼굴에 숨어 있는 한 줄기 살심을 본능적으로 읽었
다. 오랫동안 단사유의 곁에 있다 보니 저절로 생겨난 감각이었다.

  그녀의 감각이 남강이 범상치 않은 사람이라고 경고하고 있었다. 그
러나 남강은 그런 그녀의 마음을 아는지 모르는지 담담히 말했다.
  "오늘 하루만 신세를 지고 싶군요. 허락해 주시겠습니까?"
  "물론입니다. 아이들에게 이야기해 놓겠습니다. 편히 쉬다 가십시
오."
  "고맙습니다."
  남강과 홍초희가 고개를 숙여 감사의 뜻을 표했다.

  그때였다.
  "누나."
  낭랑한 아이의 목소리가 들려왔다.
  고개를 돌려 보니 철산이 소호에게 뛰어오고 있었다. 그의 손에는 
구운 밤이 가득 들려 있었다.

  "누나, 이거..."
  "나를 위해 가져온 거니?"
  "네! 누나들도 맛보시라구요. 삼촌이 갖다 주라고 하셨어요. 헤헤!"
  철산이 코를 훔치며 웃었다. 그러자 밤을 구면서 생긴 재가 코에 묻
어 나왔다.

  "철산이가 착하구나. 누나들도 챙겨 주고..."
  "헤헤!"
  철산이 쓱스러운 듯 웃었다. 그러자 소호가 더욱 귀여운 듯 그의 머
리를 쓰다듬어 주었다.

  처음에는 남들의 눈치를 보느라 어색해 했던 철산이었지만 이제는 
누구의 눈치도 보지 않았다. 덕분에 어린아이다운 웃음을 찾아가고 있
었다.
  그러나 철산을 바라보는 남강의 눈빛은 그 어느 때보다 차갑게 빛나
고 있었다.

  "사형?"
  홍초희가 그의 얼굴을 보고 놀랐다. 도대체 남강의 얼굴이 왜 그렇
게 굳었는지 알 도리가 없었기 때문이다. 그러나 홍초희의 반응에 상
관없이 남강은 철산의 얼굴을 바라보고 있었다.

  그는 품속에서 한 장의 용모파기를 꺼내 들었다. 꾸깃꾸깃 구겨진 
종이에는 한 아이의 얼굴이 그려져 있었다. 우연히 조우한 적이 있는 
흑혈성의 무인들에게서 빼앗은 것이었다. 이곳에 온 것도 혹시 철산이 
있지 않을까 해서였다.

  표국의 무인들은 이번 싸움의 원인이 대천상단의 소주인이 보호하
고 있는 어떤 꼬마 때문이었다고 했다. 그 순간 남강은 직감했다. 대천
상단의 소주인이 보호하고 있는 꼬마가 철산일지도 모른다고. 오직 그
만이 이런 싸움의 원인이 될 수 있을 뿐이다.

  용모파기 안에 그려진 얼굴은 분명 눈앞에 있는 철산과 같은 얼굴이
었다.
  그의 음성이 싸늘하게 흘러나왔다.
  "지울 테무르... 맞나?"

  뜻밖의 음성에 철산이 흠칫 놀랐다. 이미 오래전에 잊었다고 생각한 
이름이 낯선 남자의 입에서 흘러나왔기 때문이다.
  철산이 고개를 저었다.
  "나는 철산이에요, 궁철산."

  "거짓말! 너의 이름은 지울 테무르. 원 황실의 혈통을 이은 황자. 내 
말이 틀리느냐?"
  "그건 예전 이름일 뿐이에요. 나의 이름은 철산, 궁철산이에요."
  "여하튼 맞다는 말이구나."

  남강의 얼굴에 떠오른 서늘한 기운, 그것은 분명 살기였다.
  그가 그토록 찾고자 애를 썼던 철산이 뜻밖에도 이곳 복천골에 있었
다.
  "너의 어미는 어디에 있느냐? 또 이정운은?"
  "왜 그걸 묻죠?"
  "묻는 말에 대답이나 하거라."

  남강은 철산을 채근했다.
  철산은 그제야 일이 이상하게 돌아간다는 사실을 깨달았다. 왜인지
는 모르지만 눈앞의 남자는 자신과 어머니에게 적개심을 품고 있었다.
  철산은 입을 꾹 다물었다. 그러자 남강의 얼굴에 한기가 떠올랐다.

  "네가 말을 하지 않아도 상관없다. 어차피 너는 입을 열게 되어 있
으니까."
  "잠깐, 지금 무슨 말을 하는 거죠? 이 아이는 우리가 보호하고 있는 
아이예요. 너무 무례한 거 아닌가요?"

  소호가 철산의 앞을 가로막았다. 그러자 남강의 차가운 시선이 눈에 
들어왔다.
  "이 아이가 어떤 아이인 줄 알고 이러는 겁니까?"
  "알아요. 그런데 그게 어때서요?"

  "이 아이와 어미는 고려에 해악이 될 소지가 있습니다. 난 이 아이
의 어미를 만나고 싶습니다. 이곳에 있다면 보게 해 주십시오."
  "그건 왜 그렇죠?"
  "만약 고려에 해가 된다면..."

  스르릉!
  남강이 검을 들어 보였다. 더 이상 말은 없었지만 소호는 그의 뜻을 
충분히 알 수 있었다. 이유는 모르지만 눈앞의 남자는 철산과 그의 어
머니에게 적개심을 품고 있었다.

  "당신은 잘못 찾아왔어요. 이 아이는 결코 당신이 함부로 대해도 되
는 아이가 아니에요."
  "나를 막지 마시오. 고국 사람을 해쳤다는 말은 듣고 싶지 않으니
까."

  "이 아이도 마찬가지로 우리와 같은 피가 흐르고 있어요. 남이 아니
란 말이에요."

  "이 아이는 우리와 다르오. 이 아이의 피 속에는 몽고의 피가 흐르
고 있소. 그 저주스런 피가... 이 아이는 원의 황자이오. 어떻게 원
의 황자를 데리고 있는지 모르지만 그 아이는 존재만으로도 위험한 존
재이오. 나에게 넘기시오."

  "안 돼요!"
  소호가 소리쳤다. 그러자 남강의 살기가 더욱 차가운 기운을 내뿜었
다.
  "원의 황자를 위해서 목숨을 걸겠다는 말이오?"
  "......."

  소호는 대답 대신 두 팔을 벌려 철산의 앞을 가로막았다.
  주위의 사람들이 술렁이고 있었다. 그들이 이유를 알기 위해 다가오
고 있었다.
  남강이 혀를 찼다.
  "겨우 원의 황자를 위해 목숨을 걸다니..."

  그때 이질적인 목소리가 들려왔다.
  "그는 원의 황자 따위가 아닙니다. 그저 내 조카일 뿐..."
  "숙부님!"
  철산이 소리쳤다. 그의 눈에 다가오는 단사유의 모습이 확대되어 보
였다.



                      제8장  신념과 신념



  "당신은?"
  남강의 눈빛이 침중해졌다.
  그가 스스로 입을 열 때까지 남강은 그의 기척조차 느끼지 못했었
다. 남강의 평소 무위를 생각해 볼 때 있을 수 없는 일이었다. 그러나 
단사유는 대답 대신 소호와 철산의 앞에 섰다. 그제서야 두 사람의 얼
굴에 안도의 빛이 떠올랐다.

  방금 전까지 숨이 턱턱 막혀 왔었는데 단사유가 앞에 서는 것만으로 
숨 쉬는 것이 한결 편안해졌다. 그의 굳건한 등이 든든하게 느껴졌다.

  "당신의 기운... 익숙하군요."
  남강이 흘리는 기파 속에서 단사유는 익숙함을 느꼈다. 이미 예전에 
경험해 본 기운이기 때문이다.

  그것은 십 년도 전의 경험이었지만 아직 단사유는 그때의 기억을 잊
지 않고 있었다. 당시의 그는 천포무장류에 갓 입문한 애송이에 불과
했기에 스승의 싸움을 그저 지켜만 봐야 했었다. 하지만 그때 느꼈던 
기운만큼은 아직 잊지 않고 있었다. 한무백이 스스로 최후를 장식했던 
싸움이었기에 더욱 그럴지도 몰랐다.

  "고려인?"
  남강의 눈에 언뜻 놀라는 빛이 떠올랐다. 단사유의 입에서 흘러나온 
말은 분명 고려어였기 때문이다.
  그제서야 다시 한 번 남강이 단사유의 전신을 찬찬히 살폈다.

  입가에 머금고 있는 웃음이 무척이나 여유롭다. 하나 남강은 그게 
단사유의 본모습이 아님을 깨달았다.
  웃음 속에 감춰진 폭발적인 야만성이 그의 눈에는 보였다. 다른 이
들은 백 년의 시간이 흘러도 알 수 없을 테지만 남강은 한눈에 알아봤
다. 그의 머릿속에 전설적인 한 유파가 떠올랐다.

  자신도 모르게 입가를 비집고 새어 나온 말.
  "천... 포무장류. 당신은 당대의 천포무장이군."
  "당신은 삼선의 후계자이구요. 당신의 몸에서 흘러나오는 기운, 예
전에 그들에게서 느낀 기운과 똑같아요."

  서로가 서로를 알아봤다.
  비록 그들은 일면식도 없는 사이였지만 서로의 몸에 잠재해 있는 유
파를 알아봤다. 고려가 아닌 머나먼 이국땅에서...

  "당신이 왜 저 아이를? 저 아이가 조카라고 그랬나?"
  "맞아요. 그는 내 조카죠. 그것은 결코 변할 수 없는 사실이에요."
  "으음!"
  남강의 입에서 앓는 듯한 신음 소리가 흘러나왔다.

  설마 했던 사실이 진실로 밝혀지는 순간이었다. 어찌 된 영문인지는 
모르지만 그들이 찾고자 했던 철산이 영원한 그들의 상극인 천포무장
의 조카였다. 그것은 실로 생각지도 못했던 사실이었다.

  눈앞에 천포무장이 서 있었다.
  선인들의 영원한 천적. 그의 스승인 한무백에 의해서 남강의 스승인 
박종무를 비롯한 삼성이 최후를 맞이해야 했다. 뿐만 아니라 전대의 
선인들조차 전대의 천포무장을 피해 숨을 죽여야 했다.

  천포무장류의 다른 말 살선무(殺仙武). 선인을 죽이는 패도적인 무
예의 소유자가 그의 앞에서 웃고 있었다. 철산에게 가기 위해서는 반
드시 그를 넘어야 할 것이다. 단사유의 기세에서 남강은 그 점을 느끼
고 있었다.

  "그 아이를 보호할 생각인가?"
  "나의 조카니까."
  "그는 원의 황자이다."
  "원의 황자이기에 앞서 나의 조카입니다."

  "원의 황실이 고려에 얼마나 커다란 피해를 입혔는지 기억하는가? 
무려 백 년이다. 백 년의 세월 동안 원에 의해 죽어 간 병사의 수만 수
십만이고, 그들에게 약탈당한 백성들만 수백만이다. 그들에 의해서 오
백여 년의 역사를 가진 고려가 당한 치욕은 이루 말로 표현할 수 없을 
정도다. 그런데도 원 황실의 피를 이은 황자를 보호하겠다는 말인가?"

  남강의 목소리에는 살기가 줄기줄기 넘쳐흐리고 있었다.
  그의 두 눈에 서린 기운은 분노였다.
  고려 땅에서 죽어 간 수많은 백성들의 원한을, 원의 압제에 의해 피
눈물을 흘려야 했던 병사들의 분노가 그의 가슴에 불을 댕겼다. 그의 
음성에는 분노가 고스란히 담겨 있었다.

  그러나 그의 기세를 받아내는 단사유의 눈빛에는 어떤 흔들림도 존
재하지 않았다. 그는 묵묵히 남강의 기세를 자신의 몸으로 감당했다.
  "그가 원의 황자라는 사실은 중요하지 않아요. 중요한 것은 그가 나
의 조카이고, 나와 함께 있다는 겁니다. 내가 곁에 있는 이상 천하의 
그 누구도 이 아이에게 위해를 끼칠 수 없습니다."

  "대의(大義)보다 사사로운 정리를 택하겠다는 뜻인가? 실망이군. 
그래도 천포무장이라면 이해할 줄 알았는데..."
  "도대체 뭘 이해한단 말입니까? 대의를 앞세워 조카를 죽이겠다는
데..."

  "그 아이는 당신의 조카이기 전에 앞서 원 황실의 저주스런 피를 이
어받았다. 그 아이의 어미 역시 원 황실의 귀비라 들었다. 벌써 잊었는
가? 기황후(寄皇后)를. 그녀 역시 고려의 핏줄로 원의 황후가 된 여인
이었다. 헌데 그녀가 어떤 패악을 부렸던가? 고려 황실에서 왕을 책봉
하는 과정에 개입했고, 그녀의 오빠는 또 다른 왕이라는 소리를 들을 
정도로 고려에서 패악을 행사했다. 원의 황실에서 얻은 달코한 권력이 
그들을 그렇게 만들었다. 그런데 또다시 그럴 가능성이 있는 자들이 
나타났다. 대답해 보라. 그렇다면 어떻게 해야 하는지. 두 번 다시 그
런 일이 없도록 아예 뿌리를 뽑아 버려야 한다. 그것이 나의 신념이다. 
아니, 고려 전체 선인의 뜻이다."

  그의 노성이 복천골에 울려 퍼졌다.
  신념이 담긴 목소리. 그의 눈빛은 그 어떤 위압에도 굴하지 않을 굳
건한 빛을 하고 있었다.
  하나 그를 바라보는 단사유의 눈빛 또한 흔들리지 않는 신념을 가지
고 있습니다.

  "지금 기황후라고 했습니까? 그럼 그런 기황후를 만든 것은 누굽니
까? 그녀를 원 황실에 공녀로 바친 무능한 자들이 누굽니까? 바로 당신
들입니다. 무능한 조정대신과 세상과 담을 쌓고 지내던 선인들. 기황
후가 그렇게 못된 여잡니까? 그래도 그녀는 당신들이 칠십 년 동안 방
치해 두던 고려 여인들을 위해 공녀제도를 없앴습니다. 그동안 당신들
은 무엇을 했습니까?"

  "그, 그것은..."

  "원 황실에 바쳐져서 더럽다고요? 그들의 핏줄을 잉태해서 위험하
다고요? 내가 보기엔 당신들이 더욱 더럽고 하찮게 보입니다. 기황후
는 그래도 자신과 같은 불행한 여인이 탄생하지 않도록 공식적인 공녀
제를 포기시켰습니다. 고려 조정이나 당신들 선인들이 하지 못한 일입
니다. 뿐만 아니라 원 황실이 고려를 자신들의 일개 성으로 만들려던 
입성론(立省論)조차 완전히 사라지게 만들었습니다. 그동안 당신들은 
뭘 했습니까? 당신들이 증오하고 하찮게 여기던 여인도 그렇게 고려를 
위해 움직였는데 그토록 잘난 당신들 선인들은 무얼 했습니까?"

  단사유의 음성이 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
  그의 몸에서는 하늘이라도 떠받칠 듯한 패도적인 기운이 흘러나오
고 있었다.

  "당신들의 잣대로 사람을 재지 마십시오. 원 황실의 핏줄이 흐르기 
때문에 위험하다니. 철산은 당신들의 그런 무능과 위험한 사상이 만들
어 낸 희생자입니다. 보호해 주지는 못할망정 삭초제근(削草除根)을 
하자니."

  "당신의 말이 모두 옳다 치자. 허나 그 아이를 어찌 보호하려는가? 
분명 북원은 저 아이를 가만히 두지 않을 것이다. 저 아이가 고려로 오
면 위험해지는 것은 백성들이다. 일개 소년을 위해서 그런 위험을 감
수하겠다는 말인가?"

  "싸워 볼 생각은 하지도 않고 있군요. 그저 한 아이를 희생해 어떻
게든 무사히 넘길 생각이나 하고... 그게 당신들 선인들의 한계일지
도... 좋은 게 좋은 거라는 무사안일한 생각이 만들어 낸."

  "그래서 넘길 수 없다는 말인가?"
  "이미 말했을 텐데요."
  단사유가 자신의 손을 들어 보였다. 마수가 섬뜩하게 빛을 뿌리고 
있었다.
  남강이 짐승이 으르렁거리듯 목소리를 토해 냈다.
  "이로써 당신은 고려의 선인들 모두를 적으로 돌리게 되었다."

  "훗! 이미 내 스승께서도 그리 하셨고, 그분의 스승께서도 그리 하셨
습니다. 새삼스러울 것도 없는 일. 허나 이거 한 가지는 명심하십시오. 
난 내 스승님이나 그분이 스승님처럼 그렇게 우유부단하지 않습니다. 
지금 나에게 전쟁을 선포한 것으로 받아들이겠습니다. 고려 선인 전체
들과 천포무장류의..."

  단사유의 몸에서 가공할 살기가 흘러나왔다. 조금 전과는 비교할 수
도 없는 폭발적인 위세였다. 어지간한 남강조차 인상을 찡그리며 뒤로 
한 발 물러섰을 정도였다.

  '이자, 정말 위험하다. 예전에 이야기를 들었던 전대의 천포무장 역
시 이 정도로 위압적인 기운은 뿜어내지 못했을 것이다. 이자, 한다면 
하는 사람이다. 정말 고려의 선인들 전체를 적으로 돌려세울 작정이
야. 천하에 이런 사람이 존재하고 있다니.'

  남강의 뒤에서 급변하는 분위기를 바라보고 있던 홍초희의 눈에 한 
줄기 불안감이 떠올랐다.
  천포무장이라는 말은 많이 들어 왔지만 이것은 소문보다 몇 배는 더 
흉포한 기세였다. 이런 기세 앞에서는 일반 사람들이나 무공을 익힌 
무인이나 모두 벌거벗고 서 있는 것이나 마찬가지였다. 그만큼 단사유
의 기세는 가공하기 그지없었다.

  단사유가 손을 들어 남강을 가리켰다.
  "당신의 그 결정 하나로 고려의 모든 선인들은 나의 방문을 받게 될 
겁니다. 앞으로 고려 땅에 선인들의 씨란 씨는 모조리 말려 주죠. 선도
를 익힌 자들이건, 우화등선을 꿈꾸며 선법을 수련하는 자들이건 상관
하지 않겠습니다. 자신들의 과오에 의해 탄생한 아이를 돌봐주지 못하
는 그런 무능력한 자들이라면 내 손으로 모든 생명을 거둘 겁니다."

  "그, 그런..."
  "분명히 말했습니다. 난 스승님과 다르다고. 그분은 스스로 문제를 
일으켰던 적이 한 번도 없었지만 난 나를 건드린 자는 지옥 끝까지라
도 쫓아가 말살하고 말 겁니다. 그게 나의 신념입니다."

  콰콰콰!
  단사유의 기세에 주위의 공기가 미친 듯이 요동쳤다. 사람들은 놀라 
뒤로 물러섰고, 나뭇가지와 풀잎이 허공에 흩날렸다. 일진광풍이 몰아
치는 듯했다.

  그 가공할 기세 앞에 남강과 홍초희의 모습은 폭풍이 몰아닥치는 바
다에 홀로 뜬 일엽편주처럼 너무나 위태해 보였다.
  남강은 내력을 끌어 올려 단사유의 기세에 대항했다.
  그 역시 박종무의 직전제자로서 그의 검공과 나머지 삼선의 무예를 
모조리 수습했다. 그 성취가 유래가 없을 정도로 뛰어난 자였다. 하나 
전신의 기를 모두 개방한 단사유의 앞에서는 너무나 초라해 보였다.

  "도대체 전왕께서 왜?"
  "어이쿠! 이러고 있을 게 아니라 어서 이곳을 피해야 하네."
  고려말로 진행된 대화였다. 그들의 대화 내용을 알지 못하는 중원인
들은 서둘러 자리를 피했다. 비록 그들 대부분이 내공을 익혔지만 감
히 단사유의 기세를 감당해 낼 수가 없었다.

  "크윽! 고려의 선인들은..."
  "무능하고 무능하도다, 선인들이여. 하늘의 도를 깨우쳤으면 백성을 
위하는 것이 첫 번째 도리. 허나 하늘의 힘을 얻고도 오직 자신들의 안
위만을 생각하니 그 얼마나 우스운가! 그것이 정녕 선인이라면 내 백 
년이 되든, 천 년이 되든 당신들의 적이 될 것이다. 왜 천포무장류를 
익힌 자가 귀신이라 불리는지 똑똑히 보여 주마."

  "크으! 내가, 선인들이 잘못했단 말이냐?"

  "대저 산에 처박혀서 강대한 힘을 추구하는 이유가 무엇인가? 당신
들이 침묵한 그 백 년의 역사 때문에 백성들이 원에 의해 피를 흘렸단 
생각은 하지 않는가? 당신들의 무능력으로 인해 수많은 공녀들이 이 
땅에서 피눈물을 흘려야 했다. 그런 여인을 심판하겠다고? 무슨 죄로? 
당신들이 무슨 권한으로? 아서라! 내가 용납하지 못한다."

  저벅!
  단사유가 남강을 향해 걸음을 옮겼다.
  지금 이 순간 그는 천포무장이었다. 살선무를 익히고 선인들을 적으
로 삼은.
  더 이상 그의 얼굴에 웃음 따위는 보이지 않았다. 전쟁을 선포하는 
마당에 보기 좋은 웃음으로 자신을 치장할 수는 없었다.

  '진짜다. 진짜로 선인들과 홀로 전쟁을 치를 기세다. 이 남자, 저 아
이와 어미를 지키기 위해 진짜로...'
  홍초희는 몸을 부르르 떨었다.
  단사유의 기세는 진짜였다. 단순히 겁을 주기 위함이 아니라 진정으
로 그런 각오였다.

  이제 그가 손을 쓰면 고려의 선인들은 모두 그와 적이 되어 어느 한
쪽이 완전히 말살될 때까지 싸워야 할 것이다.
  혼자서 고려 전체와 싸우려는 남자 앞에서 그들의 모습은 너무나 초
라해 보였다.

  부르르!
  갑자기 전신에 한기가 들었다. 갑자기 찾아온 존재의 이유. 어쩌면 
자신들은 백성을 위한다는 명목으로 편한 길을 찾는 것이 아닌지.

  그에 비해 눈앞의 남자는 너무나 커 보였다.
  자신의 신념을 위해 중원을 횡단한 남자. 저 남자는 전왕이란 허명
에 안주하지 않고, 자신이 정의라고 생각한 바를 실현시키기 위해 움직
이고 있었다.
  너무나 초라해 보였다.
  난생처음으로 남 앞에서 자신이 초라하다고 생각됐다.

  그녀가 거인이라고 생각했던 남강마저도 단사유 앞에서는 너무나 
초라해 보였다. 그것은 무공의 차이가 아니었다. 신념의 차이, 그릇의 
차이였다. 단사유의 그릇이, 단사유의 신념이 남강의 신념을 압도하고 
있었다.

  "크윽!"
  남강이 자신도 모르게 한쪽 무릎을 꿇고 말았다. 기세에서 굴복한 
것이 아니다. 단사유의 논리 앞에 그의 논리가 무너지고 만 것이다.
  "정녕 선인들의 생각이... 나의 생각이 잘못된 것이란 말이냐?"

  "나에게 물어보지 말라. 스스로의 마음에 물어보거라. 당신의 마음
은 이미 알고 있을 테니."
  "나의 생각이 잘못되었단 말인가? 정녕 그런 것이란 말인가?"
  남강이 하늘을 향해 외쳤다.

  그때 홍초희가 그의 곁에 다가와 어깨에 팔을 올렸다.
  "사형, 돌아가요. 저 아이와 어미는 천포무장이 있는 한 그 누구도 
건드릴 수 없어요. 그라면 북원을 걱정하지 않아도 될 거예요."
  "사매?"

  "애당초 우리의 생각이 잘못되었던 거예요. 자신의 땅에 살고 있는 
백성들도 지켜 주지 못하고 산에서 안주했으면서, 이제 와 백성을 위한
다는 핑계로 나섰으니 입이 백 개가 있어도 할 말이 없어요. 진정으로 
고려의 백성을 생각한다면, 사형을 대표로 생각하고 있는 고려의 선인
들을 생각한다면 이제는 물러서야 할 때예요. 그리고 진정으로 백성을 
위하는 길이 무엇인지 생각해야 할 때예요."

  "아..."
  털썩!
  남강이 바닥에 무릎을 꿇고 말았다.
  이제까지 옳다고 생각한 일을 위해 전력을 기울여 왔다. 그런데 이
국만리 먼 곳에서 자신의 생각이 틀렸다고 부정을 당했다. 그런데 진
정으로 무서운 것은 자신의 생각이 부정을 당했음에도 어떻게 반박을 
할 수 없다는 것이다.

  지금 그의 머릿속은 텅 빈 것처럼 하얗게 변해 아무것도 생각나지 
않았다.
  순식간에 그의 모습은 십 년은 늙은 듯 초췌해져 있었다. 뺨은 홀쭉
하게 들어갔고, 눈은 생기를 잃었다. 탐스럽던 흑발은 어느새 색이 바
래 은발로 변해 있었다. 지금 이 순간에 겪은 갈등이 그를 그렇게 만든 
것이다.

  이제 더 이상 그는 선인들의 수장도 아니었고, 패도적인 기세를 뿜
어내던 무인도 아니었다. 지금의 그는 자신의 정의와 단사유의 정의 
사이에서 갈등하고 있는 일개 사내에 불과했다.

  "들어가자."
  단사유는 아직까지 떨고 있는 철산의 손을 잡아끌었다.
  더 이상 남강이 철산에게 그 어떤 위해도 끼칠 수 없을 것이다. 그의 
마음이 더 이상 철산을 원하지 않기 때문이다.

  단사유는 몸을 돌리면서 잠시 남강을 내려다보았다.
  한차례 심마가 지배할 것이다. 하나 심마가 지나간 후면 그는 진정
한 선인으로 거듭날 수 있을 것이다. 허우대만 멀쩡한 껍데기뿐만이 
아니라 내면까지 말이다.
  적막한 바람이 복천골을 휩쓸고 지나갔다. 그 한가운데 무릎을 꿇은 
남강이 있었다. 그는 시간이 지나도록 움직일 줄 몰랐다.

                     *         *        *

  호북성 북부에 위치한 죽산(竹山)은 무당산 인근에 자리하고 있는 
산으로 이름 그대로 대나무가 온 산을 뒤덮다시피 한 곳이다. 대나무
가 얼마나 많은지 오죽하면 대낮에도 바람 소리가 대나무를 통과하면
서 은은한 피리 소리를 낼까.

  때문에 죽산은 시인묵객들의 발길이 사시사철 끊이지 않았다. 오늘
도 죽산에는 많은 사람들이 거닐고 있었다.
  그중에는 남들의 눈에 확 띄는 일행도 있었다.

  조용히 길을 걷는 일남 일녀, 남자는 장대한 거구에 부릅뜬 호목(虎
目)이 빛나고 있었고, 여인은 늘씬한 교구에 무척이나 아름다운 얼굴
을 하고 있었다. 때문에 지나가는 사람들은 누구나 한 번씩 곁눈질로 
그녀의 옆얼굴을 훔쳐보았다.

  자신과 함께 걷는 여인을 남들이 훔쳐본다면 화가 날 법도 하건만 
곁에 있는 남자는 오히려 흡족한 미소를 지었다. 오히려 심기 불편한 
모습을 보이는 것은 그들을 수행하고 있는 다섯 명의 수행원들이었다.

  그중에서도 맨 선두에 있는 붉은 물감으로 머리를 온통 물들인 듯한 
혈발을 한 남자는 다른 사람들이 자신의 앞에 걷고 있는 남녀를 볼 때
마다 눈에 한광을 떠올렸다. 아마 그의 성질대로였다면 그들은 죽어도 
벌써 수백 번은 죽었을 것이다. 그러나 그의 귓전을 울리는 한 줄기 전
음에 그는 자신의 성질을 꾹꾹 억누르는 수밖에 없었다.
  [날씨가 좋구나. 피를 보기에는 너무나 화창한 날이다, 종도야.]

  자신의 이름을 부드럽게 불러 주는 주군의 음성에 마종도는 말없이 
고개를 숙여 보였다.
  그들은 남하하는 구양대극 일행이었다. 구양대극과 궁무애가 앞장
서서 걷고 있었고, 그 뒤를 마종도와 수하들이 따르고 있었다.

  본래 죽산에 들를 생각은 없었다. 그러나 죽산을 뒤덮다시피 하고 
있는 엄청난 대나무 숲의 장관에 그들은 여정에 없던 하루를 머물다 
가기로 했다.

  천하 어디를 가더라도 이러한 장관은 두 번 다시 볼 수 없을 것이다. 
끝도 없이 푸른 숲을 형성하고 있는 대나무들의 모습은 그야말로 일대 
장관이었다.

  구양대극이 부드럽게 궁무애를 바라보며 입을 열었다.
  "내 죽산이 천하의 장관이라는 이야기를 들어 봤지만 이 정도일 줄
은 몰랐소. 어떻소, 정말 보기 좋지 않소?"

  "보기 좋네요."
  궁무애가 담담히 고개를 끄덕였다. 그런 궁무애를 바라보는 구양대
극의 눈에 언뜻 아픔의 빛이 스치고 지나갔다.

  흑혈성을 떠난 이후로 궁무애는 항상 그랬다. 아니, 그녀는 늘 그랬
다. 몸은 자신의 곁에 있지만 영혼만큼은 또 다른 공간에 머물고 있는 
듯했다. 그래서 그녀를 볼 때면 늘 마음이 허전해져 왔다.

  언제쯤이면 그녀가 자신에게 마음을 열까? 그러나 구양대극은 이내 
고개를 저어 상념을 지웠다. 어차피 시일이 지나면 마음을 열게 될 것
이다. 사람의 마음이란 그런 거니까. 단지 기다리다 지치지 않을까 그
게 문제일 뿐이다.
  속마음이야 어떻든 구양대극은 미소를 지우지 않은 채 궁무애와 나
란히 걸었다.

  북쪽에서는 흑혈성의 무인들이 철무련의 무인들과 황하를 사이에 
두고 대치하고 있었다. 그런데 흑혈성의 수장이라고 할 수 있는 구양
대극과 마종도는 한가롭게 호북성을 거닐고 있었다. 다른 이들이 본다
면 경각할 만한 광경이었다.

  '황하 이북에서 철무련의 무인들을 맞아 전투를 벌이는 자들은 그저 
흑혈성의 일류고수들일 뿐 진정한 정예는 아니지. 진정한 정예는 모두 
대제를 따라 남하하고 있기에.'
  마종도는 구양대극의 넓은 등을 바라보며 나지막하게 중얼거렸다.

  세상 사람들은 흔히 흑혈성을 북원의 무리들이 모인 집단으로 알
고 있었다. 그러나 마종도의 생각은 달랐다.
  '대제께서 계신 곳이 흑혈성 그 자체. 저분이 움직이는 것만으로도 
흑혈성 그 자체가 움직이는 것이라 볼 수 있다.'

  흑혈성의 진정한 고수들은 구양대극을 따라 은밀히 남하하고 있었
다. 황하 이북에서 철무련과 대치하고 있는 무인들은 세상의 이목을 
속이기 위한 눈가림수일 뿐이었다. 그들이 철무련의 정예들을 맞아 시
간을 버는 동안 구양대극과 흑혈성의 정예들은 은밀히 남하를 하고 있
었다.

  중원은 무주공산이나 다름없었다.
  철무련을 비롯해 수많은 문파들의 정예들이 황하 쪽으로 집중되었
기 때문이다. 덕분에 구양대극 일행은 편하게 남하할 수 있었다.

  우내칠마를 비롯한 고수들이 속속 구양대극과 합류하고 있었다. 벌
써 이백여 명에 가까운 고수들이 구양대극 일행과 합류했고, 더 많은 
고수들이 합류할 것이다.
  처음부터 구양대극과 마종도가 노린 노림수였다. 그리고 노림수는 
정확하게 적중했다.

  '당양(當陽)에서 모든 정예들이 모일 것이다. 그때까지만 도착하면 
되니 그리 부담될 것도 없을 터.'
  마종도는 나직하게 중얼거리며 걸음을 옮겼다.
  비록 한가하게 구양대극을 따라 유람하는 것 같았지만 그의 머릿속
에는 향후 흑혈성의 행보가 고스란히 들어 있었다.

  마종도는 건곤일척의 승부를 보는 곳을 철무련의 본성으로 생각했
다. 문제는 두 가지뿐이었다. 첫 번째가 어떻게 세상의 이목을 속이느
냐였고, 또 하나는 세상의 이목을 속인 채 어떻게 합류하느냐였다. 그
래서 황하 이북에 천하인들의 시선을 집중시켰고, 그런 그의 의도는 정
확히 맞아떨어졌다.

  마종도의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다. 모든 것이 자신의 의도대
로 돌아가고 있었기 때문이다.
  문득 그의 뇌리에 스치는 생각이 있었다.
  '참, 당양이면 설리현 인근이 아니더냐? 사기린이 그쪽에 있다고 하
지 않았던가?'

  청랑전을 이끄는 사기린의 마지막 서신이 전해진 곳이 바로 설리현 
인근이었다. 설리현에서 독자전인 작전을 펼친다고 서신만 전했을 뿐 
그 후로는 어떤 연락도 없었다.
  마종도는 자신도 모르게 몸에 한기가 올라오는 것을 느꼈다.

  모든 것이 자신의 의도대로 돌아가고 있었다. 천하의 정세와 움직
임, 그리고 흑혈성의 움직임까지 모두 그의 의도대로 돌아가고 있었다. 
십여 년 동안 치밀하게 준비한 만큼 한 치의 허점도 없는 천하대계였
다. 그런데 묘하게도 어느 한 부분에서 미묘하게 일그러지고 있었다.

  마종도는 곰곰이 생각했다. 그의 앞에 주군이 걷고 있었지만 이미 
그의 눈에는 들어오지 않았다. 한번 상념에 빠지기 시작한 그의 머릿
속에는 오직 자신이 계획한 천하대계만이 맴돌고 있었다.

  '무얼까? 이렇듯 미묘하게 계획이 어긋나기 시작한 것은?'
  구유광마 철군행이 죽었을 때만 하더라도 그럴 수 있다고 생각했다. 
천하에는 알려지지 않은 고수가 부지기수였고, 전왕도 그런 자들 중의 
한 명이었으니까. 그러나 유령마제 구문정이 죽고, 단사유를 죽이기 
위해 파견한 청랑전마저 소식불통이었다. 이 사실을 어떻게 받아들여
야 할까? 더구나 철산을 잡아오라고 보낸 무인들마저 소식이 없었다.

  '전왕과 소공자... 그렇군! 이 둘이 연결되어 있었어. 그래서...'
  마종도가 입술을 질근 깨물었다.
  얼마 전 죽은 구문정이 알려온 소식이 있었다.

  구양대극이 그토록 위하며 아끼는 궁무애와 전왕이 아는 사이라는 
것. 그것도 일반적으로 아는 것이 아니라 친 혈육과 같은 사이라는 것
이다. 전왕이 중원에 출도한 것도 따지고 보면 궁무애를 찾기 위해서
라는 말이 나왔다. 궁무애를 찾기 위해 천하를 횡단하고 있는 남자 전
왕. 그러나 아직 궁무애는 그런 사실을 모르고 있었다. 마종도가 철저
하게 그녀에게 통하는 모든 정보를 차단하였기 때문이다.

  구양대극도 그 사실을 알고 있었지만 궁무애에게는 전혀 알려 주지 
않았다. 그 역시 마종도와 같은 마음인 것이다.
  '결국 전왕과 소공자가 원인이었어. 철무련을 쓰러트리더라도 전왕
을 쓰러트리지 않고서는 우리의 대계가 완벽하게 성공했다고는 볼 수 
없을 것이다. 어쩌면 흑혈성 최후의 적은 철무련이 아닌 전왕일지
도...'

  전왕이 철산의 존재를 안다면 분명 그를 통해서 궁무애의 존재를 알
게 될 것이다. 그리 된다면 그는 분명 망설임 없이 자신들을 추적해 올 
것이다. 이제까지의 그의 행적이 그렇게 말해 주고 있었다.
  잠시 이를 갈던 마종도는 뒤따라오던 수행원들에게 전음을 날렸다.

  [형제들은 어디까지 움직였다느냐?]
  [금혈신마 대무력님과 지옥마수 윤대광님을 제외한 나머지 분들은 
이미 당양에 모이셨다는 전갈입니다.]

  [대광과 무력이?]
  [그분들께서는 황하 이북의 일을 처리하고 남하하시는 중이라 조금 
늦어지셨습니다. 그나마 윤대광님은 늦지 않을 것 같사오나, 대무력님
은 하루나 이틀 정도 늦어질 것 같다 하십니다.]
  [음!]

  마종도가 고개를 끄덕였다.
  가장 먼저 본진과 합류했기에 윤대광과 대무력은 무척이나 많은 일
들을 해야 했다. 더구나 중원에서 거사를 준비하던 우내칠마 둘이 모
두 단사유의 손에 의해 죽었기에 그들의 책임은 무거웠다. 덕분에 황
하 이북에 있는 문파들을 병탄하는 것도 모두 그들의 몫이었고, 그들은 
훌륭하게 해냈다. 덕분에 며칠 늦어지게 되었지만 그 정도는 아무런 
문제가 되지 않았다.

  [무력에게 전서를 보내 너무 무리하지 말도록 전하거라. 어차피 모
두가 모여야만 큰 힘을 발휘할 수 있다. 그러니 무력에게 그리 전하거
라. 천천히 따라와도 된다고.]
  [존명!]

  마종도가 전면을 바라봤다.
  이제 당양에서 우내칠마가 모두 모일 것이다. 비록 두 사람이 빠졌
지만 그 정도로는 대세에 영향을 끼칠 수 없었다.

  "하하! 나중에 이곳에 별장을 지읍시다. 일 년에 반은 초원에서, 나
머지는 이곳에서 생활을 하면 좋을 것이오."
  구양대극의 웃음소리가 울려 퍼지고 있었다.

  구양대극은 궁무애에게 죽산의 절경 중 하나인 천년암을 가리키고 
있었다. 천년암은 대나무 숲 위로 우뚝 솟아오른 거대한 바위로 신비
한 비경을 연출하고 있었다.
  구양대극의 눈은 그 어느 때보다 힘차게 빛나고 있었다.


  남강과 홍초희는 다음날 복천골을 떠나갔다.
  남강은 밤새도록 연무장에서 무릎을 꿇은 채 밤을 지새웠다. 홍초희
는 그의 곁을 지키면서 같이 밤을 보냈다.
  밤새 그가 무슨 생각을 했는지 아무도 알지 못했다. 그는 마치 석상
처럼 굳은 채 움직이지 않았고, 새벽 서리를 고스란히 몸으로 받아 냈
다.

  마치 석상처럼 아무런 생기도 없던 그의 몸에 생기가 떠오른 것은 
새벽 동이 떠오를 무렵이었다. 산등성이로 떠오르던 붉은 태양이 그의 
모습을 비추던 순간 그의 입가에는 미소가 떠올랐다.

  그가 그 순간 어떤 생각을 했는지, 어떤 연유로 웃음을 지었는지 아
는 사람은 단 한 명도 존재하지 않았다. 단지 그는 웃음만을 남긴 채 
홍초희와 함께 복천골을 떠났다.

  단 하루뿐인 만남에 불과했지만 남강과 홍초희는 복천골 사람들의 
뇌리에 깊은 각인을 남겼다. 그들의 등장과 떠나는 모습은 몇 년이 지
나도 쉬이 잊혀질 것 같지 않았다.
  소호 역시 그런 남강과 홍초희의 모습에 강렬한 느낌을 받은 사람 
중 한 명이었다.

  "고려에는 저런 선인들이 많이 있나요? 정말 그렇다면 고려의 저력
은 정말 무시할 수 없겠군요."
  "내 스승님께서 말씀하시길 고려의 깊은 산과 골에는 주인이 있다고 
하셨다. 만약 그들이 개인적인 성향과 유유자적하는 생활만 없다면 이
미 천하의 정세는 뒤바뀌었을 거라는 말씀도 하셨다."

  단사유의 말에 옆에 있던 한상아가 고개를 끄덕였다.
  한편으로는 이해할 수 있을 것도 같았다.
  그녀는 외가 쪽 무예인 월극검혼무를 익혔다. 월극검혼무 역시 선인
들의 무예였다. 비록 위력은 극강하지만 깊이 검을 이해할수록 그녀는 
자신의 성품이 바뀌는 것을 느꼈다.

  예전보다 온유해지고, 예전보다 더 세상에 대한 강렬한 열망이 줄어
들었다. 검을 깊이 익힐수록 세상에 대한 열망이 줄어들고 있었다. 어
쩌면 그것은 선인들이 익히고 있는 모든 무예에 해당하는 것일지도 몰
랐다.

  깊이 익히면 익힐수록 세상에 대한 관심이 줄어들어 결국은 개인적
인 성향이 될 수밖에 없는... 그래서 은자들과 선인들은 세상에 나오
지 않는다. 한상아는 그런 사실을 이제야 어렴풋이 알 것 같았다.

  그녀는 새삼스런 눈으로 단사유를 바라보았다.
  천포무장류는 달랐다.
  천 년이란 역사 동안 다듬어지고 완성되어 온 이 불패의 무예는 그
런 선인들의 속성과는 모든 것이 정반대로 달랐다.

  그들은 자신을 숨기지 않았고, 세상에 대한 관심도 숨기지 않았다. 
그들은 사람들 속에서 자신의 존재 가치를 증명해 왔다. 그렇게 삼십
오 대를 내려왔고, 단사유의 대에 이르렀다.

  어제 단사유가 남강을 향해 내뱉었던 일갈은 한상아, 그녀의 가슴에
도 깊은 파문을 일으켰다. 하루가 지났지만 파문은 아직도 가라앉지 
않고 그녀의 가슴을 두근거리게 만들었다. 때문에 그녀의 얼굴은 붉은
색으로 은은하게 물든 상태였다.

  소호는 그런 한상아의 마음을 아는지 모르는지 미소를 지으며 말했
다.
  "이제는 약재가 모두 모아졌어요. 오라버니는 언제 그분의 기억을 
되찾으려는 건가요?'

  "내일 당장 연단을 시작해야지. 허나 연단을 한다고 해서 곧장 복용
시킬 수 있는 것은 아니다. 연단을 한 후 복용하기 위해서는 나의 내력
도인이 필요하니까. 그러나 연단을 하는 과정에서 나 역시 막대한 내
력의 손실을 입을 것이고, 내력을 다시 되찾으려면 만년금구의 내단을 
복용하더라도 다시 하루의 시간이 필요하다. 그렇게 생각하면 아무리 
못 잡아도 최소 이틀은 걸린다고 보면 될 것이다."

  "기대되네요. 궁 공자가 본래의 지력을 찾으면 어떻게 반응할 것인
지."
  "후후! 아마 지금의 모습과 크게 다르지 않을 거야. 그 녀석은 원래
부터 그랬으니까."

  "그래도 철산이 서운해 하지 않을까 모르겠어요. 바보 삼촌이라고 
부르면서 한시도 떨어져 있지 않으려 하는데..."
  "어쩔 수 없지. 아무리 지금의 모습을 좋아한다고 하더라도 언제까
지나 이런 모습으로 살 수는 없으니까."

  궁적산은 아직도 얼굴을 비롯해 전신에 백포를 칭칭 동여매고 있었
다. 예전에 당한 흉측한 상처 때문이다. 비록 눈은 어린아이처럼 해
맑기 그지없었지만 그의 외모는 아직도 많은 사람들이 겁을 내기 충분
했다.
  하나 아이들은 달랐다. 그들은 백포로 둘러싸인 궁적산의 외모보다 
그의 내면을 꿰뚫어 보고 따르고 있었다.

  철산과 아영으로 시작한 궁적산의 추종자들은 이제 복천골 아이들 
전부로 퍼져 나가고 있었다. 아이들에게 있어 궁적산은 친근한 친구나 
마찬가지였다. 아이들은 그의 외모를 가리지 않고 따르고 있었다.
  "아마 적산은 기억을 찾아도 지금의 모습에서 크게 벗어나지 않을 
거야. 그게 적산이니까."

                     *         *        *

  쿵쿵!
  궁적산은 그 커다란 몸을 움직이며 지닌 바 무공을 펼쳐 냈다. 포달
랍궁의 비전인 황룡무상강기를 펼치기 위한 기수식이었다.
  궁적산의 큰 몸이 움직일 때마다 바닥에는 그의 발자국이 움푹 패였
다. 크게 동선을 그리며 발자국이 바닥에 찍혔다. 곧 바닥에는 온통 그
의 발자국만이 가득 했다.

  슈우우!
  곧 아지랑이가 피어오르더니 궁적산의 주위에 똬리를 틀고 있는 용
의 형상이 나타났다. 황룡무상강기가 운용되기 시작한 것이다.
  철산은 그 광경을 눈을 크게 뜨고 바라보았다. 그는 무의식적으로 
자신의 손으로 입을 꾹 막고 있었다.

  본래 무공을 수련하는 과정은 절대 외인에게 공개하지 않는다. 비록 
궁적산이 많은 부분 모자랐지만, 그 점만큼은 분명히 알고 있었다. 탑
달 라마에게 귀에 딱지가 내리도록 주의를 들었기 때문이다. 그런데도 
궁적산은 철산에게 자신의 연무 장면을 보여 주었다.

  아마도 궁적산의 마음속에 철산은 남이 아니라는 사실이 각인되어 
있는 것 같았다.
  드넓은 천지에서 유일하게 자신과 같은 핏줄이 흐르는 아이. 그 핏
줄이 궁적산으로 하여금 철산에게 모든 것을 열게 만들고 있었다.

  궁적산의 몸에서 형성된 누런색의 용은 곧 하늘을 향해 날아오르다 
궁적산의 손짓에 의해 이리 날고, 저리 움직였다.
  철산의 눈에 누런 용이 움직이는 모습이 환상처럼 맺혀 있었다. 그
의 시선은 궁적산에게 고정된 채 움직일 줄 몰랐다.

  흑혈성에도 수많은 무인들이 있었다. 그러나 그 누구도 궁적산처럼 
커다란 용을 형상화해 보여 주지는 못했다.
  기의 용을 형상화하기 위해서는 일신의 공력이 극에 달해야 한다. 
검강을 만들어 내는 것보다도 더욱 엄청난 공력과 깨달음을 요하는 것
이 바로 황룡무상강기다.

  왜인지는 몰랐다. 하나 궁적산은 철산에게 자신의 무공을 보여 주고 
싶었다. 이상하게 철산에게는 모든 것을 주고 싶었다. 지금 그에게 가
진 것이라고는 오직 황룡무상강기밖에 없었다. 그래서 보여 주고 있는 
것이다. 자신의 몸으로...

  콰콰콰!
  강기로 이루어진 용이 지나간 자리에 깊은 골이 패였다. 궁적산의 
몸이 이리 움직이고 저리 움직일 때마다 바닥에는 골이 패였고, 마침내 
그가 모든 움직임을 끝내고 강기로 이루어진 용을 회수했을 때 바닥에
는 용이 종횡으로 지나간 것과 같은 자국이 수없이 그려져 있었다.

  마침내 모든 연무를 끝낸 궁적산이 이마에 흐르는 땀방울을 닦으며 
철산을 바라보았다.
  "최고예요, 삼촌!"
  철산은 엄지손가락을 세워 보였다.
  그의 눈에는 진정 감탄하는 빛이 떠올라 있었다. 여덟 살 소년의 눈
에는 자신의 삼촌이 최고였고, 그래서 더욱 자랑스러웠다.

  "잘 봤어?"
  "네! 똑똑히 봤어요."
  "이, 이거 내가 나... 중에 전수해 줄게."
  "그래도 돼요? 삼촌, 정말 그래도 돼요?"
  "으응!"

  "하지만 그건 포달랍궁의 비전이잖아요. 외인은 함부로 익히지 못하
는 거잖아요."
  "내, 내가 사부님의 허락을 받을게. 사, 사부님이 허락해 주실 거
야."
  "정말이에요?"

  철산이 도저히 믿지 못하겠다는 듯 또다시 물었다. 그러자 궁적산이 
여전히 해맑은 얼굴로 힘차게 고개를 끄덕였다.
  "응! 사부님은 허락하실 거야. 그, 그러면 내가 가르쳐 줄게, 너에
게."
  "고마워요, 적산 삼촌."

  철산은 궁적산의 목을 껴안았다.
  너무 굵어서 양손으로 감싸 안기가 버거웠다. 하나 철산은 궁적산의 
몸에서 느껴지는 따스한 온기가 너무 좋았다. 무공을 전수해 준다는 
사실 때문이 아니라, 자신이 가진 것을 모두 주려는 궁적산의 마음이 
너무나 고마웠다.

  "삼촌."
  "응?"
  "기억을 찾아도 지금의 삼촌이었으면 좋겠어요. 지금처럼 나를 사랑
해 주고 아껴 주는 그런 삼촌이었으면 좋겠어요."
  "나, 나는 변하지 않아. 절대로..."
  "믿을게요."

  철산이 고개를 끄덕였다.
  비록 바보처럼 수동적이고, 시키는 일 이외에는 잘 하지도 못했지만 
철산은 궁적산이 너무 좋았다. 언제까지나 그의 온기가 변하지 않았
으면 했다.
  궁적산은 철산을 껴안고 그의 머리를 오래도록 쓰다듬어 주었다.


  콰아아!
  단사유는 쏟아지는 폭포를 맞으며 서 있었다.
  차가운 산기운을 가득 머금은 물은 시리도록 차가웠고, 무서운 기세
로 떨어져 내렸다. 하나 단사유는 미동도 없이 물줄기를 자신의 몸으
로 묵묵히 받아 냈다.

  이 시간이 지나면 그는 연단을 시작해야 한다. 연단을 하기 위해서
는 어떠한 동요에도 흔들리지 않는 굳건한 마음이 필요했다. 만약 상
대가 궁적산이 아닌 다름 사람이었다면 단사유가 이렇게 폭포에서 자
신의 마음을 다스릴 이유가 없었을 것이다. 그러나 상대가 궁적산이었
다. 그의 둘도 없는 친구, 궁적산.

  단사유는 마음을 가라앉히며 자신의 내면을 관조했다.
  마음이 움직이자 기뢰가 요동치기 시작했다. 천포무장류의 근원인 
기뢰는 폭포의 외압에 맞서 단사유의 전신을 치닫기 시작했다. 단사유
는 묵묵히 기뢰가 움직이도록 놔두었다. 그에 따라 단사유의 전신에서
는 희미한 아지랑이가 피어오르며 폭포의 기세에 맞서 갔다. 하나 정
작 눈을 감은 단사유는 그런 사실을 인지하지 못하고 있었다.

  지금 단사유의 마음은 그 어느 때보다 평안했다. 그냥 가만히 내버
려 두어도 내면이 관조가 될 정도로 자유로운 심신의 이완. 이제까지 
그 어떤 때보다 그의 영혼은 자유롭기 그지없었다.

  콰콰콰!
  기뢰는 그의 몸속을 거침없이 내달리고 있었다. 그에 따라 몸 전체
가 수은이라도 흐르는 것처럼 전신이 쾌적해졌다.
  번쩍!
  문득 단사유가 눈을 떴다. 그러자 강렬한 안광이 떠올랐다 이내 예
의 그의 모습으로 돌아갔다.

  단사유의 눈을 봐서는 도저히 그가 강력한 무위를 가지고 있다는 사
실을 알 수 없을 것이다. 예전에는 그나마 간간이 강렬한 정광이 흘렀
지만, 이제는 더 이상 그의 눈에서 강렬한 기운이라든지 내공의 흔적은 
찾아볼 수 없었다. 내외의 조화가 완벽하게 이루어져 더 이상 쓸데없
는 기운이 외부로 표출되지 않기 때문이다.

  단사유는 자신의 손바닥을 두어 번 쥐었다 폈다. 그러자 막대한 힘
이 모여들었다 사그라졌다.
  "좋군!"
  그는 고개를 끄덕이며 폭포에서 벗어났다.

  문득 그의 눈에 이채가 어렸다.
  언제부턴가 폭포수 밖에는 한 여인이 서 있었다. 마치 설원에 피어
있는 한 송이 얼음 꽃처럼 고고한 자태를 뽐내고 있는 여인. 단사유는 
한눈에 그녀를 알아봤다.
  "한상...아."

  그녀가 단사유를 향해 차분히 걸음을 옮겨 왔다. 폭포에서 떨어지는 
물방울이 사방으로 튀어 그녀의 옷을 적셨으나 개의치 않았다. 그녀가 
점점 단사유의 눈에 확대되었다.

  "옷이 젖어요."
  "옷이 젖는 것은 상관없어요."
  단사유의 말에 한상아가 조용히 고개를 저었다.
  그녀가 고개를 들어 단사유를 올려다봤다. 밤하늘에 빛나는 별빛보
다 더욱 영롱한 눈동자가 단사유의 눈에 들어왔다.

  그녀는 더 이상 말이 없었다. 하나 단사유는 그녀의 말을 알아들었
다.
  단사유가 고개를 숙여 그녀의 입술을 찾았다.
  "아!"
  약한 탄성과 함께 한상아가 그를 받아들이며 단사유의 목에 뱅어같
이 흰 손을 둘렀다.

  얼마나 서로의 입술을 탐했을까? 두 사람이 가쁜 숨을 토해 내며 떨
어졌다. 한상아의 얼굴에는 은은한 홍조가 떠올라 있었다. 그녀가 가
쁜 숨을 고르며 말했다.

  "확인해 보고 싶었어요. 늦기 전에..."
  "뭘 말인가요?"
  "월극검혼무가 나에게 강요하고 있어요. 선인의 길을 택하라고... 
그래서 확인해 보고 싶었어요. 당신의 마음을..."
  "이제는 알았나요?"

  한상아는 고개를 끄덕여 보였다. 그녀의 얼굴에는 기쁜 빛이 떠올라 
있었다.
  월극검혼무가 극성에 이를수록 그녀는 세상에 대한 관심을 끊고 싶
은 생각이 강하게 떠올랐다. 그러지 않으려 해도 자꾸만 세상에 초연
해지려는 마음에 놀란 것이 한두 번이 아니었다. 그리고 어제야 확실
히 알았다.

  고려 선인들의 무예들 중 상당수는 성취가 극성에 달할수록 세상사
에 초연해진다는 것을. 그녀가 익힌 월극검혼무 역시 그런 무예였다. 
그것은 월극검혼무가 오욕칠정에 관여를 하기 때문에 가능한 일이었다.

  그녀는 결정해야 했다. 선인의 길을 택할 것인지, 아니면 이대로 무
인으로서, 인간으로서 길을 걸을 것인지. 그리고 이제야 확실히 선택
했다.
  한상아가 단사유를 똑바로 올려다봤다.

  "나는 인간이길 원해요. 선인이 되어 모든 것과의 인연을 끊는 것은 
나에게 어울리지 않아요. 이대로 당신과 함께 길을 걷고 싶어요."
  "어떤 길이라 하더라도?"
  "어떤 길이라 하라도!"

  "피곤하고 힘든 길이 될 거예요. 하지만 이거 하나는 약속할게요. 
어떤 일이 닥치건, 어떤 상황에 처하건 당신에 대한 나의 마음은 변하
지 않을 거예요. 사랑해요."
  "기뻐요."

  단사유가 한상아의 허리를 끌어당겼다. 한상아는 저항 없이 순순히 
끌려 왔다. 뼈라고는 존재하지 않을 것 같이 나긋나긋한 허리였다. 그
녀의 허리를 휘감은 단사유의 손에 더욱 힘이 들어갔다.
  단사유의 뜨거운 입김이 느껴졌다. 한상아는 눈을 감았다.


  "하아∼!"
  "아침부터 왜 그렇게 죽을상이에요."
  "아냐! 하∼!"
  소호는 또다시 한숨을 내쉬었다. 그녀는 탁자 위에 턱을 괸 채 그렇
게 연이어 한숨을 쉬었다.

  선양이 더 이상 참지 못하고 허리에 손을 착 올렸다.
  "그러게 조언은 왜 하고 그러세요. 그냥 내버려 두면 아가씨의 경쟁
자가 떨어져 나가는 건데."
  "그러게! 왜 그랬을까?"

  소호가 양손으로 자신의 머리를 감싸 안았다. 그녀가 입술을 삐죽 
내밀었다. 그만큼 할 말이 많다는 뜻이리라. 하나 그녀는 그러지 못했
다. 모두가 자신이 선택한 일이기 때문이다.

  오늘 새벽 한상아가 자신에게 찾아왔다. 그리고 고민을 털어놓았다. 
그녀가 입을 열기까지 소호는 고려의 무예 중에 그런 해괴한 부작용이 
있는 무예가 있다는 사실을 처음으로 알았다.

  이대로 그녀에게 무예를 익히게 한다면 그녀는 십중팔구 선인의 길
을 걸을 것이다. 그렇다면 소호의 유력한 경쟁자 한 명을 손도 대지 않
고 치울 수 있었다. 하지만 그녀는 그럴 수 없었다.

  한상아가 어떻게 살아왔는지 이미 아는 터였다. 또한 그녀가 단사유
를 어떻게 생각하는지도 알고 있었다. 지금 헤어지더라도 후일 반드시 
두 사람은 서로를 그리워할 것이다. 그리고 언젠가는 또 만나게 되겠
지.

  소호가 선택한 것은 한상아에게 먼저 찾아가라는 말이었다. 소호가 
아는 단사유는 무예만 강한 숙맥이었다. 산에서 십 년 동안 무예만 닦
았기에 여자를 대하는 데 서툴렀다. 때문에 그를 기다리기보다는 직접 
찾아가 주라고 조언했고, 한상아는 실제로 그렇게 했다.
  보지 않아도 어떤 결과가 나올지는 뻔했다.
  아마 지금쯤....

  한참 동안 한숨을 내쉬던 소호가 고개를 들었다. 탁자와 닿아 있던 
부분이 빨갛게 변해 있었다. 하나 그녀는 개의치 않고 중얼거렸다.
  "그래도 상아 언니라 다행이야. 상아 언니라면 얼마든지 참을 수 있
거든. 만약 이 이상 다른 여인이 그에게 꼬인다면 그때는 절대로 참지 
않을 거야."

  "참지 않으면요?"
  "호호! 돈의 힘이 얼마나 무서운지 뼈저리게 느끼게 되겠지. 그리고 
이 여우 아가씨가 얼마나 무서운 사람인지도..."

  "한 소저는요?"
  "솔직히 언니에게는 금력의 힘이 통하지 않잖아. 그녀가 마음먹고 
검을 휘두르면 누가 막아내겼어. 하지만 내가 조언을 해 줌으로써 상
아 언니는 내 편이 될 거야. 막대한 금력과 더불어 최강의 검이 내 편
이 된 것이지. 호호! 이제 누가 있어 나를 막을 수 있겠어. 앞으로는 
다른 여인들을 견제해야지. 너무 잘난 남자를 사랑해도 고민이라니까. 
그는 원하지 않더라도 접근해 올 여자가 많이 있을 테니까."

  "귀찮으시면 버리시든가요?"
  "세상 천지에 그만한 사람이 어디 있다고 버려?"
  소호가 눈을 동그랗게 떴다. 그녀의 반응에 선양이 깔깔 웃음을 터
트렸다.

  "아가씨, 그렇게 하시니까 꼭 토끼 같아요. 여우 아가씨가 토끼가 되
다니. 호호호!"
  "하∼! 내 천적은 세상에 오직 너뿐이다. 저걸 어떻게든 처분해야 
하는데. 너, 연애할 생각 없어?"
  "아가씨 곁에 있는 게 세상에서 제일 재밌는데 내가 연애를 왜 하겠
어요. 호호!"

  푹!
  소호가 고개를 숙였다.



                        제9장  일어나라



  단사유의 눈은 깊이 침전되어 있었다. 눈을 반개한 채 정신을 집중
하고 있는 그의 모습은 장엄해 보이기까지 했다.
  그의 양손은 동그랗게 원을 그리고 있었다. 동그랗게 원을 그린 손 
안에는 구지구엽초와 몇 가지 약초가 한데 뭉쳐 있었다.

  스스스!
  단사유의 손에서는 하얀 김이 피어오르고 있었다.
  그는 자신의 내력으로 약초를 제련하고 있었다. 인위적인 불길이나 
화로를 사용하지 않고 오직 본연의 내력으로만 일으킨 순수한 불길이 
그의 손에서 일어나고 있었다.

  단사유가 일으킨 불길은 구지구엽초의 쓸데없는 성분을 모조리 태
워 버리고 순수한 약력만을 불러오고 있었다. 거기에다 다른 약초들의 
성분까지 합류하면서 구지구엽초의 약력은 더욱 거세게 일어나고 있었
다.

  화르륵!
  구지구엽초는 타오르는 불길에 제 형태를 잃고 녹아내리기 시작했
다. 그러나 신기하게도 녹아내린 구지구엽초는 바닥에 떨어지지 않고 
단사유의 손 안에 맴돌면서 스스로 둥근 형태를 갖춰 갔다.

  연단술(煉丹術)이었다. 단사유는 스승이 자신에게 그랬던 것처럼 
궁적산을 위해 자신의 내력을 희생해 가며 구지구엽초를 제련하고 있
었다.

  이제는 중원이나 고려에서조차 아는 사람이 거의 존재하지 않는 연
단술. 태곳적부터 이 땅에 전해져 내려왔으나 선인들이 세속에 물들고, 
권력을 추구함으로써 잊혀진 비법이다. 그 천 년의 비법이 단사유의 
손을 통해 다시 세상에 모습을 내보이고 있었다.

  단사유의 앞에는 궁적산이 있었다.
  궁적산도 사안의 중대함을 알고 있는지 입을 꾹 다문 채 긴장된 얼
굴로 단사유를 바라보고 있었다.

  그는 멍한 눈으로 단사유를 바라보았다. 마치 눈에 안개라도 낀 것
처럼 그의 눈은 몽혼하기 그지없었다. 기억을 잃은 직후부터 그의 눈
은 항상 그랬다. 그래서 바보 같게도 느껴졌다. 하나 그 눈 속에는 아
릿한 그리움이 항상 존재했다. 자신이 기억하는 것보다 기억하지 못하
는 것이 더 많다는 사실이 그의 가슴 한쪽을 아프게 했다. 하나 이제는 
그럴 필요가 없을 것이다. 단사유가 그의 기억을 돌려줄 테니까.

  시간이 얼마나 지났을까? 단사유의 손바닥 안에서 맴돌던 누런색의 
액체는 황금빛으로 빛나며 둥글게 뭉쳤다.
  스스!
  그제야 단사유는 서서히 내력을 거더들였다.

  그의 얼굴에는 피곤한 빛이 가득했다. 비록 짧은 시간이었지만 혼신
의 내력을 기울였기 때문이다. 더군다나 내력의 소모가 적지 않았다. 
다행히 만년금구의 내단이 있어 금방 내력을 보충할 수 있겠지만 그러
지 않았다면 족히 몇 달은 정양하며 운공을 해야 했을 것이다. 단사유
는 피곤도 잊고 웃었다.

  그의 손바닥 안에는 황금색으로 빛나고 있는 단환이 있었다. 이것이
야말로 구지구엽초의 결정체라고 볼 수 있었다. 불순물은 모두 타고 
순수한 약력만이 뭉쳐 있었다.

  "받아라, 적산."
  "으응! 근데 너 괜찮아?"
  "난 괜찮다. 조금 피곤할 뿐이야. 지금부터 내 말 잘 들어야 해."
  "응!"

  "단환은 네가 보관하고 있어. 하지만 아직 복용해서는 안 돼. 구지
구엽초의 약력이 워낙 강하다 보니 이것을 복용하려면 누군가 약력을 
도인해 줘야 해. 하지만 현재 이곳에서 도인을 할 수 있는 능력을 가진 
사람은 나뿐이야. 그러니까 내가 내력을 회복할 때까지 복용하지 말고 
기다려야 해. 알았지?"

  "알았다. 먹... 지 않으면 되는 거지?"
  "그래!"
  단사유가 고개를 끄덕였다.

  궁적산의 몸은 황룡무상강기의 기운으로 보호 받고 있었다. 몸은 금
강신에 가까웠고, 내부 또한 그에 못지않게 단단했다. 일반적인 약 기
운은 그의 몸에 전혀 도움도 되지 못하고 흡수도 되지 않는다. 하나 단
사유가 제련한 구지구엽초의 단환은 다르다. 불순물이라고는 하나도 
존재하지 않는 이 순수한 물질은 궁적산의 체내에 들어가자마자 순식
간에 흡수될 것이다. 하나 문제가 있다면 흡수될 때 격렬한 반응을 보
일 것이라는 데 있다.

  예전에 한무백은 스스로의 내공으로 단사유를 추궁과혈해 주며 약
력을 인도했다. 이번에도 마찬가지였다. 누군가 내공의 힘으로 궁적산
을 추궁과혈해 주거나 전신 타혈의 수법으로 약력을 인도해 주어야 했
다. 하나 이곳에 있는 무인들 중 그런 수법을 아는 사람은 단사유를 제
외하고는 존재하지 않았다. 한상아라면 가능할지 모른다. 하나 그녀는 
여인이었다. 여인의 몸으로 외간 남자의 몸을 주무르는 것은 쉽지 않
은 일이었다. 사정이 그러하다 보니 반드시 단사유가 해야 했다.

  때문에 단환을 복용하는 것은 단사유의 내공이 모두 회복된 다음으
로 미뤄야 했다.

  궁적산이 단환을 자신의 품에 넣으며 아쉽다는 눈빛을 했다. 그러자 
단사유가 웃으며 말했다.
  "아쉬워할 것 없어. 당장 복용해도 되지만 그래도 만전을 기하기 위
해 미룬 것뿐이니까."

  "알았어. 먹지 않을게. 네가 먹으라고 하면 그때 먹을게."
  "그래! 고맙다."
  단사유가 미소를 보내 주었다.

  "그, 그런데 너는 언제 나올 거야?"
  "오늘 하루는 꼬박 내공을 회복하는 데 쏟아 부어야 할 것 같은데. 
아마 내일쯤은 나갈 수 있을 거야. 단환은 그때 복용하면 돼."
  "하, 하루만 기다리면 되는 거네."

  궁적산의 얼굴에 기쁜 빛이 떠올랐다. 단사유가 고개를 끄덕였다.
  "그래! 하루만 기다리면 돼."
  "알았어. 나 기다릴게."
  "그래! 그럼 나가 봐. 나는 내력을 회복해야 하니까."
  "응!"

  궁적산이 어린아이처럼 웃으며 밖으로 나갔다. 그는 자신의 품 안을 
소중하게 어루만졌다.
  그가 나간 후 단사유는 만년금구의 내단을 복용했다. 만년금구의 내
단이라면 그의 소실된 공력을 금방 회복시켜 줄 것이다. 그래도 하루 
이상의 시간을 소비해야 할 테지만.
  단사유는 금세 운공 삼매경에 빠져들었다.


  궁적산은 해맑게 웃으며 밖으로 나왔다.
  제일 먼저 그를 맞은 것은 철산이었다. 철산은 초조하게 기다리고 
있다가 궁적산이 밖으로 나오자 득달같이 달려가 그를 맞았다.
  "삼촌, 어떻게 되었어요? 네?"
  "단환이 완성되었어. 내일 사유가 나오면 그때 복용하면 된대."
  "정말요?"
  "응!"
  "다행이다."

  그제야 철산이 안도의 한숨을 내쉬었다. 누구보다 궁적산을 염려한 
사람이 철산이었다. 그는 바보 삼촌이 모든 기억을 되찾길 바랐다. 그
리고 그의 염원은 반쯤 이뤄진 것이나 마찬가지였다.

  그때 한상아가 그들 곁으로 다가오며 물었다.
  "그 사람은요?"
  "사, 사유는 운공을 한대요. 내력을 보충한다고"
  "그렇군요. 그럼 내일이나 돼야 그의 얼굴을 볼 수 있겠군요."

  이미 사정을 들어 알고 있었다. 그런데도 당장 얼굴을 볼 수 없다는 
사실이 무척이나 안타까웠다. 하지만 그녀는 그런 표정을 내비치지 않
고 평소의 얼굴로 돌아갔다.

  "그럼 이제 내일까지 기다리면 되겠군요. 미리 축하드릴게요, 궁 공
자님."
  "아, 아니에요. 아직 완전하지 못한걸요."
  "그래도 이미 기억을 모두 찾은 것이나 다름없잖아요."
  "고, 고마워요."

  궁적산은 말을 더듬으며 얼굴을 붉혔다.
  산만 한 덩치를 가진 남자가 얼굴을 붉히는 광경은 흔히 볼 수 없는 
것이라 주위 사람들은 모두 은은한 미소를 지었다.

  철산이 궁적산의 커다란 손을 잡아끌었다.
  "삼촌, 우리 아영이한테 가요. 아영이도 삼촌이 나오길 기다리고 있
어요."
  "그, 그래! 알았어."
  궁적산이 고개를 끄덕이며 철산을 따랐다.

  소호와 한상아는 그 광경을 보며 이야기를 나눴다.
  "정말 저렇게 잘 어울리는 숙질 사이도 없을 거예요. 누가 저들이 
십 년이나 헤여져 있던 사이라고 볼까요?"

  "그렇게 헤어져 있었으니까 더 애틋한 거겠지. 늘 같이 붙어 있는 
사람들은 서로의 소중함을 모르니까. 저들은 그만큼 서로가 얼마나 소
중한지 너무나 잘 알고 있을 거야."

  "진짜 가족이군요."
  "그래! 우리처럼..."
  한상아의 말에 소호가 눈을 동그랗게 떴다. 그러나 한상아는 소호의 
그런 반응에 그럴 줄 알았다는 듯이 담담히 미소를 지었다.

  "호호호! 정말이에요? 언니."
  "응!"
  한상아의 말이 무엇을 뜻하는지 모를 소호가 아니었다. 소호는 한상
아의 손을 덥석 잡았다.

  "그럼 잘 부탁할게요."
  "나야말로 부탁할게."
  그녀들은 서로의 얼굴을 마주 보며 빙긋 웃었다.


  이충은 잔뜩 구겨진 표정으로 전면을 바라보았다. 그의 앞에는 수하 
한 명이 송구하다는 얼굴로 고개를 푹 숙이고 있었다.
  "그러니까, 지금 설리현에서 물건들을 가져와야 하는데 사람이 없단 
말이지?"

  "그렇습니다. 현재 저희 마을에 있는 사람들 대부분이 복구 작업에 
매달려 있고, 다른 지부에 있는 사람들도 거의 대부분이 북쪽으로 동원
돼 사람들이 모자란 형국입니다. 사정이 그러니 저 혼자서 그 물건들
을 가져오는 게 쉬운 게 아닙니다. 그러니 몇 사람만 붙여 주십시오."

  "허∼! 방금 자네가 말하지 않았는가? 마을 사람들 대부분이 복구 
작업에 매달리고 있다고. 지금은 밖으로 돌릴 여유 인력이 존재하지 
않아. 그냥 자네가 알아서 가져오게."

  "휴∼! 저도 그러고 싶습니다만..."
  수하가 말끝을 흐리며 자신의 몸을 바라봤다.
  다른 사람보다 왜소한 체구에 깡마르기까지 했다. 이런 몸으로 무거
운 짐을 옮기는 것은 무리였다. 더구나 그는 무공도 변변치 못했다.

  그 모습에 이충이 한숨을 내쉬었다.
  청랑전의 습격 이후 모든 것이 힘들어졌다. 더구나 많은 사람들이 
한번에 죽어 나가서 심각한 인력의 공백이 생기고 있었다.

  이번에 들여올 물건들은 복천골에 꼭 필요한 물품들이었다. 만일 물
건들을 들여오는 게 늦어지면 그만큼 복구가 늦어질 것이다.
  잠시 손가락으로 자신의 책상을 두드렸다.

  "지금 당장 어디서 여유 인력을 끌어온단 말인가? 고씨는 사람들을 
이끌고 나무하러 갔고, 서씨는 복구 작업을 지휘하고 있고. 다른 이들
은... 휴∼! 여유가 없구나."

  그때 이충의 눈에 들어오는 사람이 있었다.
  "아이! 바보 삼촌, 그게 아니고요. 이렇게..."
  "이렇게?"
  "그게 아니라니까요. 이렇게 하라니까요."
  "그래! 이렇게."
  "아이 참!"

  아이들과 어울려 노는 궁적산. 그는 아영이 내미는 실무더기를 가지
고 손가락을 이리저리 움직였으나 그때마다 실은 요상한 모양으로 변
했다. 그에 아영이 투덜거렸으나 궁적산은 자신의 머리를 긁적이며 바
보 같은 웃음만 지었다.

  "궁 공자님께 부탁을 하면... 예서 잠시만 기다리게."
  그는 자리에서 일어나 궁적산을 향해 다가갔다.
  궁적산 주위에는 아이들이 넘쳐 났다. 아이들은 궁적산을 놀리기도 
하고, 함께 놀기도 하면서 그의 곁을 떠나지 않았다. 지금 당장 세상에
서 가장 행복한 사람은 궁적산인 것 같았다.

  이충이 조심스럽게 궁적산을 불렀다.
  "저, 궁 공자님."
  "초, 촌장님."
  "저... 궁 공자님께 부탁드리고 싶은 것이 있는데..."
  "마, 말씀만 하세요."

  걱정했는데 의외로 궁적산은 선선히 대답했다. 그에 이충이 더욱 
미안한 표정을 지으며 조심스럽게 말했다.
  "사실은 설리현에 일 때문에 사람을 보내야 하는데 인력이 모자랍니
다. 괜찮으시다면 한 번만 설리현에 갔다와 주실 수 없는지요. 별다른 
일은 아닙니다. 그저 수레에 몇 가지 물건만 실으면 됩니다."

  "제가 할게요."
  "저도요, 저도 갈래요."
  "나도!"
  궁적산의 대답과 동시에 두 아이의 대답이 터져 나왔다.

  철산과 아영이었다. 두 아이들은 손을 머리 위로 들어 올리며 궁적
산의 양옆에 찰싹 달라붙었다.
  오랜 산골생활이 답답했던 모양이었다. 두 아이의 얼굴에는 벌써 시
장을 구경할 수 있다는 설렘이 떠올라 있었다.

  "너희들도? 하기는 상관없겠지. 머, 큰일로 가는 것도 아니고 오늘 
나가서 오늘 들어오는 거니까."
  이충이 고개를 끄덕였다. 그러자 두 아이가 박수를 치며 좋아했다. 
그들의 모습을 바라보는 이충의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.

  "그럼, 궁 공자님, 저 친구가 나갈 때 같이 나가시면 될 겁니다. 조
심해서 다녀오십시오."
  "그럴게요."
  궁적산이 고개를 끄덕였다.

  어차피 품 안에 있는 단환은 단사유가 나올 때까지 복용할 수 없었
다. 더구나 철산과 아영이 저리도 좋아하니 그의 기분까지 좋아졌다.
  "헤헤!"
  그가 기분 좋은 웃음을 터트렸다.

                     *         *        *

  모두의 눈을 주목시키는 인물이 있었다. 그가 지나갈 때마다 상인들
을 비롯한 많은 사람들이 꼭 한마디씩 했다.

  "무슨 사람이 저렇게 크대? 꼭 거대한 바위 같은 몸을 가지고 있구
먼."
  "누가 아니라는가? 근데 아까 본 사람도 저와 비슷한 덩치를 가지고 
있지 않았는가?"

  "물론 아까 그 사람도 큰 덩치를 가지고 있었지만, 그래도 굳이 비교
를 하자면 저 친구가 조금 더 큰 것 같군. 여하튼 기골이 정말 장대하
구먼."
  "장비가 환생했다고 해도 믿겠네. 정말 대단허이."

  평생을 설리현에서 보낸 상인들. 그만큼 수많은 사람들을 보았지만 
그들은 눈앞의 사내만큼 커다란 사내를 본 적이 없었다. 시장이 그의 
등장으로 한바탕 소란에 휩싸였다. 그러나 정작 사내는 그런 사람들의 
목소리에는 상관없다는 듯이 시장을 누비고 있었다.

  "정말 대단해. 모두가 삼촌을 보고 있어."
  "쉿! 조용히 해. 우리까지 보잖아."
  철산과 아영이 서로의 옆구리를 찌르며 고개를 숙였다. 시장 상인들
의 이목을 모두 집중시키고 있는 거대한 남자는 바로 궁적산이었다.

  이충의 뜻에 따라 시장에 나왔지만 뜻밖에도 사람들의 이목이 한눈
에 집중되자 철산과 아영은 당황해 얼굴이 붉게 물들었다. 그러나 궁
적산은 아무런 생각도 없는지, 아니면 워낙 이런 일을 많이 겪어 봐서 
그런지 아무렇지도 않게 걸음을 옮겼다.

  번쩍!
  그때 궁적산이 갑자기 허리를 숙여 철산과 아영을 양 어깨에 올렸
다. 워낙 순식간에 일어난 일이라 철산과 아영은 변변한 반항 한 번 하
지 못하고 궁적산의 어깨에 앉고 말았다. 물론 미리 알았다 하더라도 
결과는 변하지 않았을 테지만.

  "아앗!"
  "뭐 하는 거야? 삼촌, 내려 줘요."
  아이들이 궁적산의 어깨를 흔들었으나 궁적산은 끄덕도 않았다. 오
히려 재밌다는 듯이 미소를 지으며 아이들을 어깨에 앉힌 채 이충의 
수하를 따랐다.

  "하, 하, 하!"
  이충의 수하는 어색한 웃음을 흘리며 앞장섰다.
  그도 이제까지 수많은 역사들을 만나 봤지만 궁적산과 같은 인물은 
처음이었다. 그렇지 않아도 왜소한 몸이 궁적산과 비교되면서 더욱 움
츠러들었다. 그러나 할 일은 해야 했기에 그는 총총 걸음을 옮겼다.

  그들이 향한 곳은 설리현의 대로가에 있는 비상표국이라는 조그만 
표국이었다. 비상표국은 호북성 내에서만 활동하는 중소표국으로 규
모가 규모인지라 가치가 나가는 물건이나 귀중품 대신 값이 떨어지는 
물건들을 주로 운송했다.

  철산이 의아함을 표했다.
  "표국이 한산하네요. 보통 표국에는 사람들이 많이 있는 것 아닌가
요?"

  "원래는 그렇지요. 하나 지금은 상황이 다릅니다. 시국이 어수선하
다 보니 한번 표행을 나가더라도 전 표두들이 달라붙습니다. 이런 때
일수록 더욱 조심해야 하니까요. 상황이 그러다 보니 저희도 직접 물
건을 가져가게 되었구요. 지금도 비상표국 국주 이하 전 표두들이 의
창으로 표행을 나간 것으로 알고 있습니다."

  "그렇군요. 역시 흑혈성 때문이겠죠?"
  "왜 아니겠습니까. 지금 중원 북부가 그놈들 때문에 아주 난리가 아
니랍니다. 여기 호북성도 안심할 수 있는 곳이 아닙죠."

  사내의 손사래에 철산은 쓴웃음을 지어야 했다.
  그가 자란 곳이었다. 그의 기억의 대부분을 차지하는 곳이 바로 흑
혈성이었다. 비록 좋은 기억은 거의 없지만 그래도 자신이 자라 온 곳
이 이토록 천하공적(天下公敵)화 되니 마음이 그다지 편치 않았다. 그
래도 흑혈성에는 그를 아껴 주던 사람들도 있었기 때문이다. 그들 모
두가 흑혈성의 무인들이라는 이유만으로 매도를 당하는 현실이 서글퍼
졌다. 그러나 철산은 이내 의연한 모습으로 돌아왔다.

  지금의 그는 흑혈성의 소공자가 아니라 단사유와 궁적산의 조카 철
산이었다. 처해진 위치가 달랐다.
  표국에 들어서자 표국의 일꾼들이 종종걸음으로 움직이는 모습이 
눈에 들어왔다. 그러나 이충의 수하는 그들을 상관하지 않고 궁적산 
일행을 한쪽으로 안내했다.

  "여기 있습니다. 아, 비싼 물건이 아니라고 알아서 싣고 가라고 하는
데 정말 죽일 수도 없고..."
  그가 투덜거리며 한쪽에 쌓여 있는 물건들을 가리켰다.
  그가 가리킨 곳에는 커다란 쌀섬과 쇳덩이가 쌓여 있었다. 그제야 
철산은 그가 궁적산을 이곳으로 데려온 이유를 알 수 있었다.

  짐이 이 정도라면 일꾼들이 바빠서 실어 주지 못한 것이 아니라 들
지를 못해서 실어 주지 못한 것일 게다. 한눈에 보아도 쇳덩이의 무게
는 일반 장정 서너 명으로는 움직이지도 못할 만큼 육중하게 느껴졌으
니까.

  아영이 궁금증을 참지 못하고 물었다.
  "문 아저씨, 저 쇳덩이는 뭐예요?"
  "저건 철괴란다. 저 철괴 하나로 우리 복천골이 일 년 동안 필요로 
하는 각종 철 기구를 만들 수 있지. 이번에는 마을이 많이 망가져서 특
별히 만이 준비했단다. 그런데 좀 무거워서 아무도 들지를 못한다는구
나. 주문할 때 조금 잘게 잘라서 했으면 좋았을 텐데 경황이 없어 아무
도 그런 생각을 하지 못했으니... 쯧쯧!"

  "저 정도면 좀 무거운 게 아니라 많이 무겁겠는데요."
  "그거야 그렇지. 허나 일단 수레에만 실으면 어떻게든 움직일 수 있
을 게야."

  이충의 수하가 궁적산을 바라봤다. 물건을 들어 달라는 뜻이었다. 
궁적산은 대답 대신 철산과 아영을 바닥에 내려놓았다. 그리고 철괴를 
향해 거침없이 다가갔다.

  일순 지나가던 사람들이 걸음을 멈추고 궁적산을 바라봤다. 그들의 
눈에는 호기심이 가득했다. 장정 네 명이 달라붙어서도 들지 못했던 
철괴다. 그런데 그것을 혼자서 들겠다고 나서니 호기심이 동하는 것은 
당연한 일이었다.

  "끙!"
  그러나 앓는 소리가 한번 나더니 그 무거운 철괴가 너무나 수월하게 
들렸다. 궁적산은 힘든 기색도 없이 철괴를 든 채 이충의 수하를 바라
봤다. 어디에 놓으면 되겠냐는 뜻이다.
  그제야 이충의 수하는 정산을 차리고 얼른 근처에 있던 수레를 가리
켰다.

  "여, 여기에 놓으세요."
  쿵!
  대답이 떨어지기 무섭게 궁적산이 철괴를 수레에 올려놨다. 그는 내
친김에 수레에 나머지 물건들을 실었다. 수레가 금세라도 부서질 듯 
크게 휘어졌다. 그러나 튼튼한 목재에 쇠로 된 경첩을 덧대서 그런지 
용케 견디고 있었다.

  "아저씨, 이제 저희는 가도 되죠?"
  "으응!"
  아영의 목소리에 이충의 수하가 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 그러자 
아영이 싱긋 웃었다.

  "바보 삼촌, 이제 우리 시장 구경 가요. 너도 시장 구경은 한 번도 
제대로 해 본 적 없잖아. 보고 싶지?"
  "하지만 오늘은 일찍 들어가야 하는걸. 내일은 적산 삼촌에게 무척
이나 중요한 날이야."

  "그러니까 잠깐 구경이나 하고 들어가자고. 오늘 밤에 들어가자는 
것도 아니고, 잠시 시장 구경하는 건데 늦을 일이 뭐 있니? 한번 복천
골에 들어가면 언제 또 이런 번화가에 나올지 모른단 말이야. 그러니
까 조금만 구경하다 들어가자. 저쪽, 향설로에서 파는 유과가 그렇게 
맛있다고 들었단 말이야."

  아영은 초롱초롱한 눈으로 철산을 바라봤다. 철산은 못내 부담이 됐
는지 그녀의 눈을 외면했다. 하나 아영은 끈질기기 이를 데 없었다. 결
국 그녀의 눈빛 앞에 철산이 두 손을 들고 말았다.

  "삼촌, 그냥 한번만 둘러보고 가요. 어차피 많이 늦는 것도 아니니
까."
  "그래! 그... 래도 너무 늦으면 안 돼. 사유한테 혼날지도 몰라."
  "알았어요."
  철산이 고개를 끄덕였다. 그제야 아영의 얼굴에 활짝 웃음꽃이 피어
났다.

  "고마워! 이 은혜 잊지 않을게."
  "어떻게 갚을 건데?"
  "헤헤! 글쎄... 그냥 너에게 확 시집이나 가 버릴까?"
  "모, 못하는 말이 없어."

  철산이 얼굴이 빨개진 채 고개를 돌렸다. 그러자 아영이 철산의 고
개에 자신의 얼굴을 들이댔다.
  "흐흥! 얼굴이 빨개진 것을 보면 싫지 않은 모양이네. 그럼 나 정말
로 너한테 시집간다."

  "사, 삼촌. 어서 가요."
  철산이 급히 궁적산의 손을 잡고 아영을 지나갔다. 그런 철산의 등
을 아영이 짓궂은 눈으로 바라봤다.


  향설로에는 유난히도 주루가 많았다.
  향설로는 겨울에 특히 아름다운 풍광을 자랑했다. 비록 크지는 않
았지만 경관이 좋은 호수가 근처에 자리를 잡고 있기 때문이다. 풍광이 
아름다우니 사람들이 모여들고, 그러다 보니 자연스럽게 객잔이나 주
루들이 들어섰다. 객잔에 사람이 모이자 다시 그 주변에는 노점상들
이 들어섰고, 그로 인해 향살로는 사람들로 인해 사시사철 북적거렸다.

  "중원인들은 팔자도 좋군. 이런 곳에서 한가로이 술을 마실 여유도 
있고..."
  향설로를 지나가는 사람들을 보며 술잔을 기울이던 남자가 피식 웃
었다.

  남들보다 머리 두 개는 더 큰 키에 우람한 체구를 가진 남자. 그러나 
엄청난 체구와 반대로 순진해 보이는 얼굴이 대조를 이루었다. 그 이
질적인 모습에 쟁반을 들고 걸음을 옮기던 점소이마저도 흘끔흘끔 쳐
다보기 일쑤였다.

  "큭! 내가 신기한가? 하기는, 신기해 보이기도 하겠지. 타고난 기질 
자체가 다르니까."
  그가 자신의 손을 바라보았다.
  마치 커다란 솥뚜껑을 꺼내 놓은 것처럼 크고 두툼한 손바닥. 하지
만 자세히 살펴보면 그의 손바닥은 온통 크고 작은 흉터들로 가득 차 
있었다.

  그가 살아온 흔적이었다. 손바닥의 상처는 빙산의 일각에 불과했다. 
그의 옷 안에 숨겨진 거대한 동체에는 이보다 더한 상처가 몸을 뒤덮
고 있었다.

  그때였다.
  [금혈신마님, 주군이 인근 당양현에 당도하셨다는 전언이 왔습니
다.]
  전음성이 그의 귓전을 울렸다. 순간 그의 입가에 미소가 떠올랐다.

  그는 홀로 남하를 하고 있는 금혈신마 대무력이었다. 우내칠마 중 
북에 윤대광과 함께 남아서 황하 이북의 문파를 병탄하는 역할을 맡았
던 그가 최후로 남하를 하고 있는 것이다.

  [다른 형님들은 모두 합류했다더냐?]
  [예! 금혈신마님을 제외하고 나머지 우내칠마의 모든 분들이 합류하
셨다고 합니다.]
  [그래? 십 년 만에 모이는 것인가? 후후!]

  대무력이 하얀 이를 드러내 보이며 웃었다.
  초원의 영광을 위해 흩어졌던 형제들이다. 그들이 그 긴 세월 동안 
무얼 하면서 살았는지 정확히 아는 사람은 대제와 마종도뿐이다. 나머
지 사람들은 정확히 그들이 어디에 있었는지, 어떻게 지냈는지 알지 못
했다.

  대무력 역시 마찬가지였다. 그는 오직 자신의 행적만 알 뿐 나머지 
형제들이 어떤 삶을 보냈는지 알지 못했다. 그래서 더욱 그리웠다.

  [내일 중으로 따라잡겠다고 대제께 전언을 올리거라. 금방 출발할 
것이다.]
  [알겠습니다. 그럼!]
  기척이 사라졌다.

  대무력은 남아 있는 술을 모조리 들이켜고는 자리에서 일어났다. 이
제 그도 움직일 시간이었다.
  "응?"
  문득 그의 눈에 이채가 떠올랐다.
  그의 시선은 주루 밖을 향하고 있었다. 그의 시선이 닿은 곳에 천진
난만하게 꺄르르 웃으며 뛰어다니는 아이들이 있었다.

  무엇이 좋은지 연신 웃음을 터트리며 손가락으로 주위를 가리키는 
여자 아이와 그녀에게 손을 잡힌 채 시장을 누비는 남자 아이. 그중에
서도 대무력의 시선은 여아에게 손을 잡힌 남자 아이에게 고정되어 있
었다.

  "소... 공자."
  비록 스치듯이 보았을 뿐이지만 분명 대륙산장에서 본 적이 있는 얼
굴이었다. 그 정도도 기억 못할 대무력이 아니었다.
  "혈살조가 추적하는 것으로 알고 있었는데... 실패한 것인가?"

  그 역시 소공자가 얼마나 엄청난 소동을 일으킨 채 성을 탈출한지 
잘 알고 있었다. 그리고 그의 품속에 얼마나 막대한 가치의 보물이 있
는지도...

  설마 그를 이역만리 먼 이곳에서 보게 될 줄 몰랐다. 이대로 모른 척
하고 넘어갈 수도 있었다. 솔직히 그는 소공자에게 아무런 흥미도 없
었으니까. 하나 그의 품속에 있는 막대한 영약만큼은 반드시 회수해야 
했다. 그것들은 모두 차대 북원의 무인들을 위한 것이니까.

  "후후! 그럼..."
  삐걱 삐걱!
  그의 육중한 동체가 움직이자 계단이 금방이라도 무너질 듯 비명을 
질렀다.

                     *         *        *

  아영은 모든 것이 신기한 듯 철산의 손을 잡아끌고 앞장섰다. 철산
은 얼굴이 붉어진 채 그녀를 따라 시장을 돌아다녀야 했다. 그런 그들 
뒤로 멀찍이 떨어진 채 궁적산이 그들을 따르고 있었다.
  궁적산의 눈에는 따스한 기운이 떠올라 있었다.

  비록 모든 것이 흐릿했지만 철산이 자신과 같은 핏줄이라는 것을 느
끼고 있었다. 그저 바라보고만 있어도 좋았다. 저 아이를 보고 있자면 
이제는 기억조차 흐릿한 안개 속의 누나 모습이 떠올랐다. 모든 기억
이 안개속에 파묻혔어도 철산으로 인해 누나의 모습이 지워지지 않았
다. 그래서 좋았다. 저 아이의 모든 것이, 저 아이의 몸에 흐르고 있을 
자신의 핏줄이 좋았다.

  철산을 잡아끄는 아영도 좋았다.
  왠지 모르지만 두 아이를 보는 것만으로도 마음 한쪽이 따뜻해져 왔
다. 그의 얼굴에는 시종 미소가 떠날 줄 몰랐다.

  "여기야, 여기."
  아영이 그토록 원하던 유과 가게를 찾아낸 모양이었다. 그녀는 향설
로 한쪽에 있는 조그만 노점에서 방방 뛰면서 궁적산을 향해 손짓을 
했다.
  궁적산은 웃음을 지으며 두 아이에게 다가갔다.

  쿵-!
  문득 궁적산의 걸음이 멈춰 섰다. 일순 그를 기다리던 두 아이의 얼
굴에 의아한 빛이 떠올랐다. 그러나 궁적산은 움직이지 않은 채 아이
들을 바라보고만 있었다. 아니, 그가 바라보는 것은 아이들이 아니었
다. 아이들의 등 뒤에 있는 무언가를 보고 있었다.

  그제야 이상함을 느낀 철산이 등 뒤를 바라보았다. 순간 그의 얼굴
이 하얗게 질려 갔다.
  궁적산 못지않은 거대한 덩치와 그에 어울리지 않는 순진한 얼굴을 
하고 있는 남자. 철산은 그의 얼굴과 이름을 똑똑히 기억하고 있었다.
  "금혈신마... 대무력..."

  순진한 얼굴을 했지만 우내칠마 중 가장 잔인한 폭력성을 가지고 있
는 사내. 어수룩한 얼굴만 보고 그를 평가절하했다가 죽어 간 사람의 
수는 이루 헤아릴 수 없을 정도였다. 그 폭력적인 성향으로 인해 우내
칠마 중 사람들에게 가장 공포적인 존재로 군림하는 이가 바로 대무력
이었다.
  그런 대무력이 그의 앞에 서 있었다. 전혀 생각지도 못했던 일이었
다.

  "오랜만이오, 소공자. 가출하셨다고 들었는데 겨우 이곳에서 여아랑 
희희덕거리고 있었단 말이오? 정말 실망이구려. 그래도 제왕의 핏줄을 
타고 태어났기에 일말의 기대를 하고 있었는데..."
  "다, 당신이 어떻게 이곳에?"

  "흐흐! 우연이라오. 우연히 지나가다가 들르게 되었지.'
  "그... 런."
  철산의 얼굴에 핏기가 싹 가셨다. 그러자 대무력이 재밌다는 듯이 
웃음을 지었다.

  그의 눈에 철산은 맛있는 먹이나 마찬가지였다. 쥐도 구석에 몰리면 
고양이를 문다지만 자신은 고양이 따위가 아니었다. 초원의 우내칠마
라면 종원의 구대고수에 전혀 뒤지지 않는 절대고수였다. 그러한 고수
가 철산과 같은 어린아이에게 당할 리 없는 것이다.

  "왜, 왜 그래?"
  옆에서 아영이 철산의 소매를 잡아당겼지만 철산은 그런 사실을 전
혀 인지하지 못할 정도로 바싹 긴장해 있었다.

  쿵!
  대무력이 다가왔다. 그러자 바닥이 크게 울리며 철산의 가슴이 진탕
되었다. 철산과 같은 어린아이가 대무력의 기세를 감당할 수 있을 리 
만무했다. 철산은 자신도 모르게 아영의 손을 잡고 뒤로 물러섰다.
  그의 눈에 떠오른 것은 절망, 그 자체였다. 호랑이 우리를 빠져나왔
다고 생각했는데 눈앞에 또다시 호랑이가 서 있었다.

  "도망갈 곳이 있다고 생각하오? 그렇다면 정말 실망이오. 나와 함께 
갑시다. 마침 대제와 귀비께서 인근에 계시니까 부지런히 움직이면 오
랜만에 모자 상봉을 할 수 있을 것이오."
  대무력이 커다란 손을 내밀었다. 하나 철산은 고개를 저으며 뒤로 
물러섰다.

  턱!
  문득 뒤로 물러나던 철산의 몸이 무언가에 부딪쳤다. 철산이 자신도 
모르게 고개를 들어 하늘을 올려다봤다.
  하늘을 가리고도 남을 만큼 거대한 덩치를 가진 남자가 있었다. 살
기 어린 미소를 보내는 대무력과 달리 그는 작렬하는 태양빛이라도 누
그러트릴 푸근한 미소를 보여 주고 있었다.

  "사, 삼촌?"
  그제야 철산이 궁적산의 존재를 인지했다. 요동치던 그의 심장이 그
제야 제 박동을 찾으며 고요를 찾아 갔다.
  대무력의 존재에 잠시 잊어버리고 있었지만 그에게는 궁적산이 있었
다. 누구보다 든든하고 자신을 아껴 주는 삼촌이. 철산은 잽싸게 아영
의 손을 잡고 궁적산의 다리 뒤로 숨었다.

  대무력의 눈썹이 꿈틀거렸다. 철산의 존재에만 신경을 썼지 그의 주
위에 누군가 있다는 생각은 못했기 때문이다.
  "누구지? 이 아이의 새로운 보호자인가?"
  "처, 철산은 내 조카다. 아무도 이 아이를 거, 건드리지 못한다."
  "호∼! 나도 알지 못했던 삼촌의 등장인가?"

  대무력의 얼굴에 짙은 조소가 떠올랐다. 그렇지 않아도 새우처럼 가
는 눈이 더욱 가늘어지고, 그의 눈동자는 궁적산의 모든 것을 꿰뚫어 
보듯 차갑게 빛났다. 하나 궁적산은 추호도 위축되지 않고 두 팔을 벌
려 철산의 앞을 막아섰다.

  "가로막겠다는 것인가? 내가 누군지 알고도?"
  "아무도 철산을 데려가지 못해. 내, 내가 지킨다."
  비록 말을 더듬거렸지만 궁적산의 의지만큼은 분명했다.

  그는 사실 눈앞의 상대가 누군지 정확히 알지 못했다. 그가 아는 것
은 눈앞의 남자가 철산을 강제로 데려가려 한다는 것과 그로 인해 철
산이 겁을 집어먹었다는 것이다.
  철산은 자신이 반드시 지켜야 할 아이였다.

  쿵-!
  그가 한 걸음 앞으로 나섰다. 의지의 표현이었다. 그러자 대무력 역
시 육중한 소리와 함께 한 발 앞으로 나섰다.
  우두둑!
  대무력의 전신에서 뼈 부딪치는 소리가 섬뜩하게 울려 퍼졌다.

  "너, 내가 누군지 알았으면 감히 그따위 망발을 하지 못했을 것이다. 
초원의 그 누구도 나에게 그런 망발을 하지 못했다."
  "나, 나는 궁적산이다. 난 철산의 삼촌이다."
  콰아아!
  두 거인이 마주 서며 엄청난 기파가 사방으로 번져 갔다.

  '바보 삼... 촌.'
  철산이 아영의 손을 꼭 잡은 채 그 광경을 바라보았다.
  그는 대무력이 어떤 인물인지 너무나 잘 알고 있었다. 그의 흉포함
도. 과연 궁적산이 그를 감당할 수 있을까?
  철산이 고개를 휘휘 내저었다. 쓸데없는 상념이라 생각되었기 때문
이다.

  턱!
  소리도 없이 대무력의 손이 궁적산의 목을 움켜잡았다. 궁적산의 눈
이 크게 떠진다 싶은 순간 그의 몸이 허공으로 떠올랐다. 대무력이 궁
적산의 목을 움켜잡은 채 허공으로 손을 쳐든 것이다.

  쾅!
  그 상태로 대무력은 궁적산의 몸을 바닥에 내리꽂았다. 엄청난 굉음
과 함께 궁적산의 몸이 바닥으로 석 자 이상 처박혔다. 그의 몸 형태를 
따라 바닥이 패여 들어갔다.

  "흐흐! 감히 이 몸을 막겠다고? 백 년은 이르다."
  대무력의 입가에 잔인한 미소가 퍼져 나갔다.
  턱!
  그때였다.
  바닥에 파묻혀 있던 궁적산의 손이 튀어나와 대무력의 목을 마주 잡
았다. 대무력이 놀라는 순간 궁적산이 그의 몸을 내던지며 일어섰다.

  두두두!
  이어 그의 육중한 몸이 대무력이 낙하하는 지점을 향해 전력으로 쇄
도했다. 마치 거대한 들소가 돌진하는 것과 같은 엄청난 위압감과 기
세가 궁적산의 몸에서 피어나고 있었다.
  콰-앙!
  "큭!"
  대무력의 동체가 궁적산의 어깨에 받혀 십 장 밖으로 튕겨 나갔다.

  우르르!
  대무력의 몸이 부딪친 담장이 요란한 소리와 함께 무너져 내렸다. 
보통 사람이라면 즉사했어도 이상하지 않을 상황이었다. 그러나 대무
력은 기괴한 고함 소리와 함께 두 팔을 벌리며 일어섰다. 그의 몸을 뒤
덮고 있던 돌조각들이 요란하게 사방으로 튕겨 나갔다.

  그의 몸에 상처 따위는 존재하지 않았다. 그러나 그의 자존심에는 
보이지 않는 상처를 입었다.
  "흐흐! 그냥 덩치만 큰 얼간이인 줄 알았는데 제법이구나."
  대무력의 가느다란 눈에 살기가 떠올랐다.

  궁적산의 어깨에 받힌 가슴이 아려 왔다. 무공을 완성한 이후 이 정
도의 통증을 느껴 본 것은 실로 오랜만의 일이었다. 대무력은 상대가 
자신과 비슷한 종류의 무공을 익혔다는 사실을 깨달았다. 그러자 더욱 
살심이 치솟아 올랐다.

  터엉!
  그의 주먹이 궁적산의 얼굴에 작렬했다. 궁적산의 고개가 꺾어질 듯 
뒤로 젖혀졌다. 그러나 그것도 잠시, 이번에는 궁적산의 주먹이 대무
력의 복부에 꽂혔다.
  "큭!"
  대무력의 몸이 새우처럼 꺾였다. 그런 그의 등 뒤로 깍지를 낀 궁적
산의 양손이 내리 꽂혔다.

  쾅!
  대무력의 몸이 바닥에 주저앉았다. 하나 이내 그의 다리가 궁적산의 
다리를 뱀처럼 휘감으면서 중심을 무너트렸다.
  무너지는 궁적산, 그 위에 작렬하는 대무력의 주먹.

  내공 따위는 싣지도 않았다. 단지 본신의 힘만을 사용할 뿐이다. 그
런데도 궁적산의 몸은 십여 장을 날아 떨어졌다.
  궁적산의 몸이 부딪친 주루의 기둥이 부러지며 주루가 한쪽으로 기
울었다.

  "크흐! 이제 시작이다."
  비틀거리는 궁적산의 몸을 향해 대무력이 몸을 던졌다.
  콰앙!
  엄청난 굉음과 함께 주루가 먼지를 피워 올리며 통째로 무너져 내렸
다. 대낮에 떨어진 날벼락이었다.
  두 거한은 주루의 잔해 속에서 치열하게 서로를 향해 주먹을 날렸다.

  쾅쾅쾅!
  도저히 인간의 몸에서 나는 소리라고 볼 수 없는 굉음이 울려 퍼지
며 두 거한이 싸웠다. 일반인이라면 단지 한 방을 맞는 것만으로도 사
경을 헤맬 것이다. 그런 엄청난 주먹의 공방이 수십 번을 오갔다. 금강
불괴에 가까다고 자부하던 두 거한의 몸에 선혈이 흘러내렸다.
  외공과 외공의 대결. 그것은 내력의 대결보다 더욱 처절해 보였다.

  "흐흐흐! 좋아, 정말 좋아! 이 대무력을 상대로 밀리지 않다니.'
  대무력이 음소를 터트렸다.
  그의 얼굴도 궁적산처럼 엉망이 되어 있었다. 얼마나 맞았는지 골이 
띵하니 흔들리고, 잇몸이 아파 왔다. 코뼈는 주저앉아 이상한 형태로 
뒤틀려 있었다. 하나 그는 기분이 무척 좋았다. 무공을 완성한 이후로 
이런 통증은 처음이었다.

  통증이 그가 살아 있다는 사실을 실감나게 했다. 그동안에는 완성된 
외공 때문에 통증조차 느낄 수 없었기 때문이다. 그러나 궁적산의 주
먹은 달랐다. 내력이 실려 있지 않아도 그의 주먹에는 엄청난 힘이 실
려 있어 고통을 느끼게 했다.
  그가 자신의 입가에 흐르는 핏물을 손으로 닦아 냈다.

  "정말 짜릿하구나. 허나 안타깝구나. 나에게 이런 고통을 준 너를 
죽여야 한다니. 정말 안타까운 일이야."
  오늘의 목적은 싸우는 것이 아니었다. 철산을 데려가는 것이었다.

  그의 기세가 일변했다. 내력이 그의 전신을 흐르기 시작한 것이다. 
궁적산 역시 그런 대무력의 기세를 느꼈는지 내력을 끌어 올렸다. 그
의 전신에 황룡의 형상이 떠올랐다.

  "호∼! 포달랍궁의 황룡무상강기인가? 하긴, 그 정도의 무공을 익혔
으니 나의 주먹질도 견뎌 냈겠지."
  대무력이 뜻밖이라는 눈빛을 했다. 그도 포달랍궁의 황룡무상강기
가 얼마나 대단한 무공인지 익히 들어 알고 있었다. 또한 평소에 한번
쯤은 겨루길 소원했던 무공이었다.

  뚜둑!
  그의 주먹이 요란한 소리를 냈다. 힘이 들어간 것이다. 엄청난 기세
가 그의 몸에서 풍겨 나왔다. 그러나 궁적산은 추호도 물러서지 않았
다.

  "철산은 내가 지킨다."
  궁적산이 피투성이가 된 얼굴로 그리 말했다.
  '바, 바보 삼촌.'
  철산이 그 광경을 눈물을 흘리며 지켜봤다.

  이미 거리는 두 거인의 싸움으로 초토화된 지 오래였다. 인근에 있
던 주루나 객잔은 두 거인의 몸싸움을 이기지 못하고 폭삭 주저앉았고, 
청석으로 만든 바닥과 담장마저도 보기 흉하게 무너져 있었다. 모두가 
두 거인의 격돌로 인한 결과였다.

  쩌-엉!
  그가 지켜보고 있는 가운데 두 거인이 다시 격돌했다.
  조금 전의 격돌과 달랐다.
  후웅!
  격돌의 여파가 이십여 장이나 떨어져 있는 철산과 아영에게까지 밀
려왔다. 엄청난 바람과 먼지에 두 사람은 눈도 제대로 뜨지 못했다.

  콰르릉!
  황룡이 울었다. 궁적산의 몸을 휘감고 있던 황룡은 대무력을 금방이
라도 집어삼킬 듯 꿈틀거리며 입을 벌렸다. 하나 대무력은 추호의 당
황함도 없이 주먹을 뻗어 황룡의 아가리를 잡았다.
  대무력의 전신은 황금빛으로 빛나고 있었다. 마치 천장이 황금빛 갑
주를 입은 것과 같은 모습이었다.

  콰콰콰!
  황금빛 용과 거한이 격돌하면서 그렇지 않아도 모든 것이 부서진 향
설로가 다시 한 번 초토화되었다. 건물이든 사람이든 그들의 여파가 
닿는 곳에 있는 모든 것들이 먼지로 변해 바람에 흩날렸다.

  이 세상의 것이 아닌 듯한 광경이었다.
  사람들은 두려움에 싸여 벌벌 떨었고, 어떤 이들은 바닥에 엎드려 
어서 이 악몽이 지나가게 해 달라고 하늘을 향해 빌었다. 그러나 그런 
사람들의 기대와 상관없이 두 사람의 격돌은 시간이 흐를수록 치열해
져 갔다.

  콰우우우!
  마치 용이 포효를 터트리는 듯한 소리가 사위를 울렸다. 그와 함께 
엄청난 기파가 폭풍처럼 사방으로 몰아치며 엄청난 양의 먼지를 휘날
리게 했다.
  쿵-!
  이어 누군가의 동체가 바닥에 거칠게 내동댕이쳐졌다.

  "바보 삼촌!"
  철산의 눈이 크게 떠졌다.
  바닥에 내동댕이쳐진 채 꿈틀거리는 사람은 다름 아닌 궁적산이었
기 때문이다.

  무엇으로도 상처를 낼 수 없을 것만 같던 그의 강철 같은 피부는 가
뭄의 논바닥처럼 처참하게 갈라져 있었고, 입에서는 한 됫박은 됨직한 
엄청난 양의 선혈을 토해 냈다.

  "크흐흐!"
  그때 대무력이 모습을 드러냈다. 그의 몸 역시 궁적산과 별반 다르
지 않을 정도로 처참하게 망가져 있었다. 하나 그의 얼굴에 떠오른 살
기만큼은 조금도 사그라지지 않고 있었다. 아니, 오히려 더욱 흉폭성
을 더해 가고 있었다.

  궁적산의 몸 주위에 어려 있던 황금빛 용은 흔적도 없이 사라진 지 
오래였다. 대무력이 힘으로 제압했기 때문이다. 덕분에 몸에 적잖은 
상처를 입었지만 그는 아랑곳하지 않았다.

  "크흐흐! 죽어랏!"
  콰드득!
  그가 궁적산의 오른팔을 밟아 부러트렸다. 금강불괴에 가까운 궁적
산의 육체였지만 대무력의 힘을 견디지 못하고 수수깡처럼 너무나 허
망하게 부러져 나갔다.

  궁적산이 비명도 지르지 못하고 입을 떡 벌렸다. 그러자 대무력이 
음소를 터트리며 반대편 발을 부러트렸다.
  "나는 나에게 덤빈 놈을 살려 두지 않아. 특히 나를 넘어설 수 있는 
재목이라면 아예 뿌리까지 뽑아 버리지. 너도 마찬가지야."

  만약 궁적산의 성취가 조금만 더 높았다면 이 자리에 누워 있는 것
은 그가 아닌 대무력이 되었을 것이다. 대무력은 그 사실을 너무나 잘 
알고 있었다. 그렇기에 궁적산을 철저히 말살하기로 작정했다.

  궁적산이 엄청난 고통 속에서 철산을 바라보았다.
  철산이 그에게 뛰어오고 있었다. 피투성이가 된 자신에게로.
  '오... 지 마. 도망... 쳐!'
  그가 절규했다. 하나 그의 목소리는 입 안에서만 맴돌았다. 백포로 
휘감긴 그의 얼굴에 굵은 눈물이 흘러내리고 있었다.

  쾅!
  그 순간 그의 몸이 굉음과 함께 떠올라 바닥에 내동댕이쳤다.
  "삼촌, 바보 삼촌. 죽으면 안돼요, 삼촌!"
  철산의 목소리가 귀에 아스라하게 들렸다. 그의 절규에 심장이 거세
게 요동쳤다. 그러나 사지에 힘이 들어가지 않았다.

  "소공자 차례는 잠시 후요. 그러니 얌전히 기다리도록."
  휘잉!
  대무력이 귀찮다는 듯이 손을 내저었다. 그러자 막대한 경기가 일어
나 철산의 몸을 내동댕이쳤다. 바닥에 거칠게 나뒹굴면서도 철산의 눈
은 궁적산에게서 떨어지지 않았다. 철산은 기어서 궁적산에게 다가갔
다.

  그런 두 사람을 대무력이 조소를 머금고 바라보았다. 그의 입가에 
떠오른 것은 명백한 비웃음이었다. 그는 팔짱을 낀 채 두 사람이 하는 
모습을 지켜보았다. 어차피 전투력을 상실한 두 사람이었다. 이제는 
그에게 전혀 위해가 되지 못했다.

  "삼촌... 나 때문에..."
  "흐... ! 미안해, 지켜 주지 못해... 어서 도망가, 사유에게."
  "아니! 도망가지 않아요. 삼촌을 놔두고 어떻게 도망가? 그렇게는 
못해."

  철산이 고개를 도리도리 저었다. 그의 얼굴은 온통 눈물과 콧물로 
범벅이 되어 있었다.
  궁적산은그런 철산을 어루만져 주려 했지만 손에 힘이 들어가지 않
았다. 대신 그는 웃음을 지어 보였다. 바보 같은 순수한 웃음을.

  "이 상황이 돼서도 웃음이 나와요? 바보 삼촌."
  "미... 안!"
  "삼촌!"
  철산이 피투성이가 된 궁적산의 가슴에 고개를 묻었다.

  그때였다. 철산의 가슴에서 이질적인 감촉이 느껴졌다.
  '혹시...'
  철산이 은밀히 궁적산의 품을 뒤졌다. 그러자 단사유가 그를 위해 
만들어 준 단환이 손에 잡혔다.

  '이거라면...'
  철산은 은밀히 궁적산의 입 안에 단환을 넣었다. 그도 모자라 그는 
남아 있던 청영단 두 알마저도 궁적산에게 복용시켰다. 그러나 대무력
은 그의 등 뒤에 서 있었기에 그런 사실을 전혀 눈치 채지 못했다.
  꾸르륵!
  단환이 목 안에 들어가자 녹아내렸다.

  '삼촌!'
  철산이 궁적산의 목을 한 번 끌어안은 후에 일어났다. 그리고 대무
력을 노려봤다.
  "나만 데려가면 되잖아. 삼촌은 놔두고 나만 데려가."

  "흐흐! 안 될 말씀. 아까도 말하지 않았소이까? 나는 나를 위협할 재
목을 남겨 두지 않는다고."
  "내가 따라갈게. 어차피 적산 삼촌은 이제 움직이지도 못하잖아. 그
냥 내버려 둬도 당신을 어쩌지 못해."

  "흐흐흐! 역시 아직 어린아이군. 어른들의 세계를 이해하지 못해."
  대무력이 음소를 흘렸다.
  철산과 궁적산이 대화를 할 수 있었던 것 자체가 그의 배려였다. 이
제 더 이상의 배려 따위는 없다.

  그가 철산의 몸을 밀어내며 궁적산을 발로 걷어찼다.
  쾅!
  다시 한 번 궁적산의 몸이 훨훨 날아 뒤로 나가떨어졌다. 그냥 걷어
찬 게 아니다. 침투경을 응용했다.

  쿵!
  갑작스런 충격에 심장이 고동을 멈췄다. 동시에 궁적산의 망막이 흐
려졌다.
  '철... 산아!'
  흐려지는 그의 시야에 대무력의 손에 잡힌 채 절규하는 철산의 모습
이 잡혔다.
  어둠이 그를 습격하고 있었다. 더 이상 아무것도 보이지 않았다.


  "흐흐! 대제께서 좋아하시겠군. 가출한 소공자를 잡았으니."
  "이거 놔! 이거 놓으란 말이야!"
  "어림없는 소리."
  대무력이 철산을 들쳐 업었다. 철산은 있는 힘껏 반항했지만 대무력
의 힘을 당해 낼 수 없었다.

  "이거 놔! 삼촌에게 가야 한단 말이야. 삼촌, 적산 삼촌!"
  철산이 소리쳤다.
  그는 목이 쉬어라 외쳤다. 그의 눈에서는 굵은 눈물방울이 쉼 없이 
흐르고 있었다.

  "아아... ! 이거 정말이지 시끄럽구만."
  대무력이 귀를 막으며 인상을 찌푸렸다. 하나 그 순간에도 철산의 
외침은 계속되고 있었다.

  "삼촌, 일어나. 제발! 일어나란 말이야, 바보 삼촌!"
  철산의 절규가 거리에 울려 퍼졌다. 하나 그것을 끝으로 철산은 아
무런 말도 할 수 없었다. 대무력이 아혈을 제압했기 때문이다.
  대무력은 몸을 돌렸다. 그의 눈에 벌벌 떨고 있는 여아가 들어왔다. 
아영이었다.

  쿵쿵!
  그가 아영을 향해 다가갔다.
  아영은 겁에 질린 채 눈을 크게 떴다. 그런 아영을 향해 대무력이 누
런 이를 드러내 보였다.
  "너만 죽으면 소공자의 미련은 모두 사라지게 되지. 그럼 더 이상 
반항하지 못할 거야."

  "아... !"
  아영이 뒤로 물러나며 몸을 떨었다.
  철산이 대무력의 어깨에서 세차게 고개를 저었다. 그러나 대무력은 
아랑곳하지 않고 아영을 향해 손을 뻗어 갔다.
  아영과 철산의 눈에 절망의 그림자가 떠올랐다.

  스으으!
  그때였다.
  그의 등 뒤로 거대한 그림자가 일어섰다.
  후읍! 후읍!
  거친 숨소리가 그의 귓전을 울렸다.

  대무력이 고개를 돌렸다. 순간 그의 눈이 크게 떠졌다.
  두근!
  그의 거센 심장 소리가 대무력의 귓속을 파고들었다.


                                        <12권으로 이어집니다>


전왕전기(戰王傳記) 12권 완결
  천포무장(天砲武將)



                     제1장  이게 나다



  "너, 너는?"
  대무력의 눈에 당혹스러운 빛이 떠올랐다.
  그의 상식으로는 절대 일어날 수 없는 일이 눈앞에서 벌어지고 있었
다. 심장이 멈춘 자가 멀쩡히 살아 서 있었다.

  "내 손속이 무뎌진 것인가? 큭!"
  콧주름이 잡히면서 거친 숨소리가 터져 나왔다.
  그의 눈앞에 그가, 궁적산이 서 있었다.

  장포가 바람을 머금은 듯 크게 부풀어 올라 있었고, 머리는 살아 있
는 뱀처럼 허공을 향해 꿈틀거리고 있었다. 얼굴을 감싸고 있던 백포
가 찢겨 나가 바람에 흩날리면서, 그의 맨얼굴이 간간이 보이고 있었
다. 흉측하게 일그러진 얼굴과 상어의 이빨로 문대 놓은 것처럼 거친 
피부가 공기 중에 노출되어 있었다. 그러나 그것은 단지 겉으로 보이
는 모습일 뿐, 자세히 보면 거친 피부가 유리조각처럼 부서지며 떨어져 
나가고 하얀 피부가 간간이 보이고 있었다.

  '바보 삼촌!'
  철산이 목이 터져라 외쳤다. 그러나 아혈이 잡혔기에 그의 목소리는 
입 안에서만 맴돌았다. 그러나 그는 개의치 않고 계속해서 궁적산을 
불렀다. 마음속으로.

  궁적산의 시선이 철산을 향했다. 아무 소리도 들리지 않았건만 그 
순간 궁적산은 철산의 목소리를 똑똑히 들었다. 그의 마음에 울려 퍼
지는 소리를.

  그는 입을 열지 않았다. 대신 특유의 해맑은 웃음을 철산에게 보여
주었다. 그 순간에도 그의 얼굴을 뒤엎고 있던 고난의 흔적들은 바람
에 흩날려 사라지고 있었다.

  '내 조카, 철... 산.'
  입을 열지 않는 게 아니었다.
  열 수가 없었다. 입을 열면 자신의 몸을 가득 채우고 있는 이 열기가 
빠져나갈 것 같기 때문이다.

  두근!
  심장이 비정상적으로 거세게 요동치고 있었다. 분명히 멈췄다고 생
각했건만, 그의 심장은 다시 살아나 평소보다 더욱 힘찬 움직임을 보이
고 있었다.

  혈류가 급격히 전신으로 퍼져 나가며 뜨거운 기운이 전신을 지배했
다. 이전까지 한 번도 경험해 본 적이 없는 기이한 현상이었다. 혈류는 
그의 몸뿐만 아니라 머릿속까지 모두 태워 버릴 듯 가공할 열기를 전
달했다. 때문에 궁적산의 머릿속은 마치 두부처럼 하얗게 익기 직전이
었다.

  쩌저적!
  그의 몸을 둘러쌌던 찌꺼기가 떨어져 나갔다.
  투둑!
  그의 몸 속을, 그의 머릿속을 막고 있던 덩어리들이 가공할 열기를 
견디지 못하고 터져 나갔다. 그에 따라 궁적산의 봉인되었던 과거가 
하나 둘씩 수면 위로 떠오르기 시작했다.

  그것은 영원처럼 느껴졌지만 실은 찰나지간에 일어난 일이었다.
  그 모두가 단사유가 제련한 구지구엽초와 청영단의 조화 때문에 일
어난 일이었다. 단사유가 청영단을 복용시키지 않으려 한 것은 정확한 
성분을 알 수 없기 때문이었다. 또한 굳이 청영단을 복용시키지 않더
라도 구지구엽초의 약효만으로도 궁적산의 잠력을 모조리 끌어올릴 수 
있을 거란 계산이 있었기 때문에 그리 한 것이었다.

  단사유는 구지구엽초를 제련한 영단과 청영단을 동시에 복용할 사
람이 있을 거라는 생각을 하지 못했다. 또한 동시에 두 가지 영단을 복
용할 시 어떤 현상이 일어날 것인지 예상하지 못했다.

  쿠쿠쿠!
  궁적산의 몸을 따라 두 종류의 가공할 기운이 노도처럼 흐르고 있었
다. 두 가지 약력은 궁적산의 몸 안을 가득 채우고 있던 찌꺼기들을 모
조리 태운 것도 모자라 근골을 자극하고 있었다.

  "놈... !"
  대무력의 눈이 빛났다.
  이유는 모르지만 궁적산의 몸속에 어떤 변고가 일어났음을 직감한 
것이다. 그래서 진즉에 죽어야 했을 놈이 살아났다.

  "이거, 이거... 재미없군."
  대무력이 순진한 웃음을 지어 보이며 철산을 내려놓았다.
  한 번에 마무리를 짓지 못하고, 또 한 번 손을 써야 한다는 사실이 
마음에 들지 않았지만, 그렇다고 해서 그냥 허투루 넘어갈 만큼 그는 
어설픈 성격의 소유자가 아니었다.

  "어떻게 살아났는지 모르지만 이번엔 확실히 죽여 주지."
  "......"
  궁적산은 대답하지 않았다.
  대답 없는 궁적산, 대무력의 눈썹이 더욱 꿈틀거렸다.

  쾅!
  대무력의 주먹이 예고도 없이 궁적산의 몸을 두들겼다. 엄청난 굉음
과 함께 궁적산의 몸이 뒤로 날아갔다. 그러나 그게 끝이 아니었다.
  슈우!
  대무력의 커다란 몸이 대붕처럼 날아 순식간에 궁적산과의 거리를 
좁혀 왔다.

  콰쾅!
  연이어 대무력의 주먹이 궁적산의 몸에 작렬했다. 그때마다 궁적산
의 몸이 크게 튕겨 올랐다. 일반인이었다면 몸이 산산조각 났어도 이
상하지 않을 광경이었다. 궁적산의 몸에서도 여기저기 가루가 떨어져 
불어오는 바람에 흩날렸다.

  한 번씩 충격을 받을 때마다 그의 몸을 뒤덮고 있던 표피가 떨어져 
나갔다. 하나 대무력은 그런 사실을 눈치 채지 못한 채 주먹을 휘두르
고 있었다.
  가공할 경력이 모인 주먹, 세상 모든 것을 부숴 버릴 듯한 거대한 패
력(覇力)을 머금은 주먹이 궁적산의 전신에 몰아치고 있었다.

  쾅쾅쾅!
  "크헉!"
  결국 궁적산이 대무력의 주먹을 이기지 못하고 피를 토해 냈다. 이
미 시꺼멓게 죽은 피였다. 그의 몸에 십 년 동안이나 쌓여 있었던 사혈
(死血)이었다.
  그제야 궁적산은 몸이 시원해지는 것을 느꼈다.

  대무력의 주먹은 무서웠다. 한 번 맞을 때마다 온몸이 부서질 듯한 
통증이 밀려왔다. 그러나 통증이 올라오기 무섭게 뜨거운 열류가 그 
자리를 메우며 기이한 청량감이 전신을 채웠다.
  맞으면 맞을수록 그의 몸을 지배하고 있던 가공할 열기가 조금씩 소
화되며 본신의 진력으로 화했다.

  투두둑!
  뿐만이 아니었다.
  그의 몸 내부에서는 기이한 변화가 시작되고 있었다. 대무력의 주먹
에 맞을 때마다 그의 골격이 조금씩 변화를 일으키고 있었다. 부러진 
뼈가 제자리를 찾아 가고, 예전의 상처 때문에 어그러져 있던 모든 부
분들이 본연의 모습을 회복했다.

  천고의 기연(奇緣)이었다.
  궁적산 자신은 자각하지 못하고 있었지만 청영단 두 알과 구지구엽
초를 제련한 영단을 동시에 복용함으로써 그는 죽을 운명이었다. 능히 
하나만으로도 인세의 영약이라고 부를 수 있는 영약을 세 개나 복용한 
것은 복을 넘어 화를 스스로 부른 것이라 볼 수 있었다.

  비록 약력이 과해 일시적으로 심장이 다시 뛰었으나 몸을 가득 채운 
가공할 열기에 그의 몸은 파괴되기 일보 직전이었다. 그런데 때맞춰 
대무력이 그의 몸을 두들겨 주고 있었다. 그것은 단사유가 궁적산을 
위해 추궁과혈을 준비한 것과 같은 이치였다. 영약을 복용한 이후에는 
반드시 약력이 필요한 곳에 흡수되도록 추궁과혈을 해 주어야 했다.

  그렇지 않으면 약력은 내부의 장기뿐만 아니라 머릿속까지 완전히 태
워 버릴 것이기 때문이다. 그런데 때맞춰 대무력이 그의 전신을 두들
겨 주니 미약하나마 약력이 소화되고 있었다.

  이제 궁적산은 본능적으로 약력이 소화되어야 할 곳을 먼저 대무력
의 주먹에 갖다 댔다. 스스로도 그것만이 살길이라는 느낌이 들었기 
때문이다.
  쾅쾅!
  궁적산의 머리가 튕겨 나가듯 뒤로 젖혀졌다. 그의 코를 타고 선혈
이 흘러나왔다. 하나 그만큼 궁적산의 눈은 형형하게 빛나기 시작했다.

  아스라했던 과거가, 잊혀졌던 세월이 하나씩 떠오르기 시작했다. 그
의 머릿속을 지배하고 있던 안개들이 하나씩 걷혀 나가고 있었다. 지
독한 통증에 머릿속이 울렸지만 대신 그의 기억은 복원에 복원을 거듭
하고 있었다.

  십 년 전 낭림산 적랑봉에서 멈췄던 시간이 빠르게 흐르기 시작했
다. 그의 눈동자 속에 눈물로 멀어져 가던 궁무애의 모습이 떠올랐다.
  쾅!
  다시 한 번 궁적산의 머리가 뒤로 젖혀졌다. 하나 그보다 빨리 원상
복귀를 했다.

  그가 자신의 코에서 흘러나오는 피를 닦아 냈다. 이제 더 이상 그의 
눈은 예전처럼 흐리멍덩하지 않았다. 정광으로 형형하게 빛이 나고 있
었다. 뿐만 아니라 그의 피부를 뒤덮고 있던 상흔은 언제 그랬냐는 듯
이 본래의 상태를 회복하고 있었다.

  우두둑!
  궁적산이 목을 크게 한 바퀴 돌렸다. 뼈 부딪치는 소리가 섬뜩하게 
울려 퍼졌다.
  "놈!"
  그제야 대무력이 무언가 잘못되었다는 사실을 깨달았다.
  이미 산산조각 났어야 할 인간이 멀쩡할뿐더러 오히려 아까보다 생
기가 돌고 있기 때문이다.

  처음으로 궁적산의 입이 열렸다.
  "고맙... 다고 해야 하나? 덕분에 과거를 찾을 수 있었으니..."
  특유의 어눌하면서도 더듬거리는 말투가 아니었다. 또박또박하면서
도 듣기 좋은 음성이었다.

  과거에, 단사유와 낭림산에서 함께했던 과거에 그는 이런 목소리를 
가지고 있었다. 당시의 그는 누구보다 강했고, 또한 명석했다. 군부에 
진출할 생각을 가지고 있을 만큼 강단도 가지고 있었다.
  십 년의 세월 동안 잃어버렸던 그의 개성이 지금 이 순간 살아나고 
있었다. 그것은 그의 과거가 되살아났다는 사실을 말해 주고 있었다.

  철산이 궁적산의 변화를 감지하고 소리쳤다. 어느새 스스로의 힘으
로 아혈을 푼 것이다.
  "삼촌, 기억을 되찾은 거예요? 그런 거예요?"

  "그래! 바보 삼촌이 원래대로 돌아왔다."
  궁적산이 미소를 보여 주었다.
  이전까지의 어눌했던 미소가 아니었다. 자신감이 넘치는 미소, 지금
은 오직 단사유만이 기억하고 있는 미소였다.

  철산의 가슴이 크게 두근거렸다. 궁적산의 미소에서 자신의 생각이 
맞았다는 것을 깨달았다.
  "날려 버려요, 삼촌!"
  철산이 주먹을 힘껏 쥐어 보였다. 그러자 궁적산이 마주 주먹을 들
어 보였다.

  "이놈, 도대체 무슨 일이 일어난 것이냐?"
  대무력이 도저히 이해하지 못하겠다는 얼굴로 소리쳤다.
  그도 그럴 것이 산산이 박살 나 죽었어도 이상하지 않을 인간이 멀
쩡히 살아나 그의 공세를 견뎌 낸 것도 모자라 웃고 떠들기가지 하지 
않는가? 그의 상식으로는 도저히 이해하지 못할 일이다. 아니, 세상 그 
어떤 사람도 지금과 같은 현상을 이해하지 못할 것이다. 궁적산 스스
로도 자신의 몸 안에서 일어난 현상을 이해하지 못하는데 누가 이해한
단 말인가?

  "어쨌거나 받은 빚는 돌려주는 게 도리겠지. 나와 내 조카의 목숨을 
노린 것은 네놈이 백 번 죽어도 갚지 못한다."
  쿵!
  궁적산이 한 발을 앞으로 내딛었다. 그러자 대지가 크게 흔들리며 
인근의 건물들이 지진이라도 맞은 듯이 요란하게 흔들렸다.

  대무력의 눈에 미미하지만 당혹한 빛이 떠올랐다.
  인간 자체가 달라졌다. 외모뿐만이 아니라 기세 자체가 변했다. 방
금 전까지의 궁적산은 결코 전투적인 성향을 갖고 있는 인물이 아니었
다. 그렇기에 그토록 강한 무공을 갖고서도 능동적으로 싸우지 못했
다. 하나 지금 보는 궁적산은 달랐다. 무언가 달라져도 한참 달라져 있
었다.

  그가 입술을 잘근 깨물었다.
  "흐흐! 좋지, 좋아! 기왕 이렇게 된 거 제대로 해 보자구."
  대무력이 웃옷을 벗어 젖혔다. 몸 안에서 열기가 끓어오르기 때문이
다. 웃옷을 벗자 온통 근육으로 이루어진 그의 몸이 드러났다. 근육이 
마치 바위와 같아 일반 사람들은 보는 것만으로 심혼이 위축될 정도였
다.

  궁적산 역시 걸레가 되다시피 한 웃옷을 벗어 버렸다. 그러자 이제
까지 한 번도 햇빛을 보지 못했던 뽀얀 피부가 세상에 모습을 드러냈
다. 하나 위압적인 면에서는 전혀 대무력에게 뒤지지 않았다.

  쿵쿵!
  두 거인이 서로를 향해 육중한 몸을 돌진했다. 마치 거대한 야생의 
들소가 돌진하는 듯한 박력이 그들의 몸에서 풍겨 나왔다.
  콰직!
  그들이 서로의 손을 맞잡았다.
  다시 한 번 시작된 힘의 대결. 그들의 팔등을 시작으로 팔뚝과 어깨
에 굵은 힘줄이 솟아올랐다.

  "끄응!"
  누구의 입에서였을까? 앓는 듯한 신음소리가 흘러나왔다. 굵은 힘줄
이 전신에서 투둑 튀어나왔고, 굵은 땀방울이 등을 흥건하게 적셨다.
  "놈! 아예 허리를 두 동강이 내 주마. 감히 이 대무력 님에게 힘으로 
대항한 것이 얼마나 어리석은 짓인 줄 깨닫게 해 주마."

  대무력이 공력을 끌어올렸다. 그러자 그렇지 않아도 커다란 그의 몸
이 더욱 크게 부풀어 올랐다. 그를 금혈신마라는 별호로 부르게 한 금
혈신공이 펼쳐진 것이다.
  내력은 끝없이 그의 근육을 자극했고, 근골을 더욱 튼튼하게 만들었
다.

  우두둑!
  누군가의 몸에서 나는 소리일까? 뼈가 어긋나는 소리가 터져 나왔다.
  순간 대무력의 눈에 당혹한 빛이 떠올랐다.
  그그극!
  뼈가 어긋나는 소리는 궁적산의 몸에서 흘러나오는 소리가 아니었
다. 바로 그의 육신에서 흘러나오는 소리인 것이다.

  그제야 궁적산의 입이 열렸다.
  "나도 소싯적에 한 힘 했지. 이제야 자신할 수 있을 것 같군. 나의 
힘은 아직 죽지 않았다는 것을..."

  콰득!
  궁적산의 손에 더욱 힘이 들어갔다. 그러자 대무력이 주춤 한 발 뒤
로 밀렸다.
  우지끈!
  무언가 송두리째 부러져 나가는 소리가 전장을 울렸다.

                     *         *        *

  "크흑!"
  대무력의 눈에 당혹감이 떠올랐다.
  자신의 손가락을 바라보는 그의 눈에는 숨길 수 없는 고통과 경악이 
소용돌이치고 있었다.

  궁적산의 손가락과 맞닿은 그의 열 손가락이 썩은 수수깡처럼 송두
리째 부러져 있었다. 강철보다 단단하고 집채만 한 바위라도 삶은 계
란처럼 손쉽게 으깰 수 있는 그의 손가락이 부러져 있는 광경이 현실
처럼 느껴지지 않았다.

  하나 그것은 엄연한 현실이었다.
  그의 손가락은 부러져 있었고, 궁적산은 하얀 이를 드러내 보이며 
웃고 있었다.

  "크으! 이... 놈!"
  대무력의 얼굴이 흉신악살을 방불케 할 정도로 사납게 일그러졌다. 
그는 살기 어린 눈으로 궁적산을 노려봤다. 그러나 궁적산은 추호도 
동요되지 않았다.

  쾅!
  "크윽!"
  이번엔 궁적산의 주먹이 대무력의 얼굴에 작렬했다. 대무력의 몸이 
십여 장을 날아 뒤로 나가떨어졌다.

  주먹에 힘이 요동쳤다. 방금 전 온몸을 태울 것 같았던 열기가 두 주
먹에 몰려든 느낌이었다. 기분 같아서는 세상의 모든 것을 파괴할 수 
있을 것 같았다.

  "삼촌, 한방에 날려 버려요!"
  한쪽에서 철산이 아영의 손을 잡은 채, 주먹을 휘두르며 소리치고 
있었다.
  아직도 눈물 얼룩이 지워지지 않은 채, 고래고래 소리를 치는 철산
의 모습에 궁적산의 가슴이 짠해 왔다.

  못난 삼촌이지만 자신을 믿고 따라 주는 조카가 고마웠다. 자신의 
모습을 보며 얼마나 가슴을 졸였을 것인가? 철산의 목에 대무력에게 
잡혔을 때 생긴 검은 피멍울이 눈에 들어왔다.
  으득!
  그의 입술이 섬뜩한 소리를 내며 갈렸다. 그만큼 지독한 살심이 온
몸을 지배했다.

  슈우우!
  그가 바닥을 박차며 대무력을 향해 달려들었다. 그의 몸에 황룡의 
형상이 떠올랐다. 좀 전보다 더욱 선명해지고, 더욱 강력한 기운을 머
금은 황룡의 형상이었다.

  "으아아아!"
  크허헝!
  궁적산의 고함이 쩌렁쩌렁하게 퍼져 나갔다. 그러자 황룡 역시 거대
한 입을 벌리며 포효를 했다.
  눈부신 황금빛이 사위를 격렬하게 물들여 갔다.

  "놈!"
  대무력이 부서진 벽돌을 펼치며 일어났다. 그의 몸 역시 어느새 황
금빛으로 빛나고 있었다. 지금의 그를 있게 만든 금혈신공이 펼쳐진 
것이다.
  전신에 황금빛 갑주를 입은 것처럼 방호력과 인체의 능력을 최상으
로 끌어올리는 것이 바로 금혈신공이었다.

  대무력은 부러진 손가락은 아랑곳하지 않고 주먹을 내질렀다.
  쩌-엉!
  일순 그의 주먹과 황룡이 다시 한 번 격돌하며 엄청난 파장이 사방
으로 번져 갔다. 원형으로 퍼져 나가는 엄청난 파장에 주위의 건물들
이 폭삭 무너져 내리며 먼지를 허공 가득  피워 올렸다.

  그 속에서 두 사람은 움직였다.
  궁적산이 움직일 때마다 황금빛 용이 요동을 쳤고, 대무력이 움직일 
때마다 천장(天將)이 움직이듯 황금빛 기가 일렁였다.

  "세, 세상에..."
  "용과 천장이라니..."
  때 아닌 날벼락에 몸을 피해 숨어 있던 백성들이 엄청난 광경에 놀
라 입을 다물지 못했다. 그들은 두 손 모아 기도를 했다. 제발 이 재앙
이 한시라도 빨리 끝나기를.

  콰쾅!
  그러나 사람들의 염원을 아는지 모르는지 궁적산과 대무력은 주위
의 모든 것을 파괴하며 격렬하게 적의를 드러내며 움직였다. 그들의 
일 수에 거대한 장원이 모래성처럼 무너져 내렸고, 그들이 뿜어내는 기
에 대로가 속살을 드러내며 쩍쩍 갈라졌다.

  콰우우!
  황룡의 포효에 대무력의 어깻죽지가 한 움큼 날아가면서 선혈이 허
공으로 비산했다. 그러나 대무력은 물러서지 않고 금혈마수(金血魔手)
의 수법을 펼쳐 궁적산의 목을 노렸다.

  이대도강(李代挑畺)의 수법.
  살을 주고 뼈를 취한다. 기세의 불리함을 느낀 대무력의 역전의 수
법이었다.

  손끝에 모인 무서운 힘이 나선형으로 회오리를 치며 궁적산의 목을 
향해 짓쳐 들었다. 그러나 그의 손끝을 바라보는 궁적산의 눈빛은 심
유할 뿐 전혀 흔들림이 없었다.

  예전의 그였다면 당황해서 허둥지둥하거나 단단한 몸만 믿고 피하
지 않았을 것이다. 하나 지금의 그는 예전과 너무나도 달랐다.
  어린 시절 사냥꾼으로 명성을 날리던 그 당시의 영민함이 그의 몸을 
지배하고 있었다.

  스르륵!
  그의 몸이 살짝 뒤로 물러나면서 양손이 커다랗게 원을 그리며 대무
력의 손을 휘감았다. 그러자 예의 황룡의 형상이 나타나며 대무력의 
팔뚝에 똬리를 틀었다.

  콰드득!
  그 순간 대무력의 손이 기형적으로 뒤틀렸다. 황금빛 용이 조인 자
국 그대로 팔이 부러져 나간 것이다.

  "크아악!"
  대무력의 비명소리가 크게 울려 퍼졌다.
  금혈신공을 대성해 고통에 무감각해졌다고 여겼던 그가 울부짖고 
있었다. 그만큼 그의 전신을 강타한 고통은 전율스럽기 그지없었다.

  '기회!'
  궁적산의 눈이 빛났다.
  그의 본능이 지금이 최고의 기회라고 속삭이고 있었다. 사냥감이 고
통으로 울부짖고 있는 지금이야말로 그의 실력을 발휘할 절호의 기회
였다.

  "황룡무상회류멸(黃龍無上回輪滅)!"
  그의 고함과 함께 황금빛 용이 승천하듯 몸을 휘감아 돌았다. 한번 
돌기 시작한 황금용은 무서운 속도로 회전을 하더니 종국에는 커다란 
륜의 형태로 변했다.
  황금용이 만들어 낸 륜은 무시무시한 기세로 대무력의 가슴을 향해 
날아갔다.

  대무력이 눈을 크게 떴다.
  "내가 이대로 호락호락 당할 줄 아느냐? 내가 바로 대무력이다. 초
원을 울리는 금혈신마란 말이다. 금혈신마벽(金血神魔壁)!"

  일순 대무력의 전면에 거대한 황금빛의 반구가 형성됐다. 그의 필생
의 공력이 담긴 호신강기이자 최강의 공격 수법이었다. 금혈신마벽에
는 호신강기에 회(回)와 탄(彈)의 묘리가 담겨 있어 자신이 받는 힘을 
배 이상으로 튕기는 묘용이 존재하고 있었다.

  번쩍!
  일순 황금빛이 사위를 찬란하게 물들이며 번져 나갔다. 눈부신 빛에 
사람들은 일순 시력을 잃어버렸다.

  암흑으로 변한 세상에서 본래의 세상으로 돌아오기까지는 약간의 
시간이 필요했다. 사람들이 시력을 되찾은 이후 제일 먼저 본 광경은 
방원 삼십여 장 이상 둥글게 초토화된 땅의 모습이었다. 거대한 벽력
탄이 터진 듯 반구형으로 땅이 파여 있었다.

  그 한가운데에 궁적산과 대무력이 존재했다.
  두 사람은 서로를 보며 서 있었다. 그들 사이의 거리는 불과 두 걸
음, 팔을 뻗으면 금방이라도 닿을 지척이었다.

  대무력이 입을 열었다.
  "어, 어떻게... 내가 바보한테... 방금 전까지 죽어 가던 바보에
게... 도대체 무슨 일이 일어... 난 거지?"
  "이게 나다. 그동안 잃어버리고 있었던 나의 모습이다."
  "하... 하! 그런 바보 같은..."

  주륵!
  대무력의 입을 비집고 검은 선혈이 흘러나왔다. 군데군데 내장 조각
이 보이고 있었다.
  어깨를 편 궁적산의 모습은 누구보다 당당했다. 전장을 호령하는 군
문의 장수라고 해도 이보다 당당할 수는 없을 것이다. 그런 궁적산을 
바라보는 대무력의 눈이 흐릿해졌다.

  "대제를 쫓아가려 했는데, 영원히 따라가지 못하..."
  털썩!
  말을 잇지 못하고 그가 무릎을 꿇었다. 그의 가슴은 어느새 질퍽한 
선혈로 붉게 물들어 있었다.

  "이 근처에 대제가 있다고 했나? 누나도 그와 함께 있다고 했지? 어
디에 있지? 그들은 어디에 있는가?"
  "크흑! 그, 그거..."

  주르륵!
  순간 그의 가슴이 미끄러지듯 몸에서 떨어져 바닥에 나뒹굴었다. 아
직도 무릎을 꿇고 있는 그의 동체는 마치 유리처럼 반들거리고 있었다. 
황룡무상회륜멸이 금강불괴와 다름없는 그의 몸을 양단한 것이다.

  결국 대무력은 궁무애에 대한 어떤 단서도 남겨 주지 않은 채 절명
하고 말았다.
  부릅뜨고 있는 대무력의 눈을 바라보는 궁적산의 눈에는 오만가지 
감정이 떠올라 있었다. 스스로도 자신의 감정이 어떤 것인지 알 수가 
없었다.

  "삼촌!"
  그때 철산이 궁적산에게 뛰어와 안겼다. 궁적산이 철산을 안아 들며 
미소를 지었다.

  "삼촌 목 부러지겠다."
  "이제 기억을 모두 찾은 거예요? 몸도 괜찮은 거예요?"
  "그래! 네 덕분에 모두 괜찮아졌다. 모두 네 덕분이다. 내 조카, 철
산아..."

  궁적산은 철산의 몸이 부서질세라 조심스럽게 안아 주었다.
  철산은 궁적산의 목을 끌어안고 눈물을 흘렸다.
  얼마나 마음을 졸였던가? 죽은 줄로만 알았던 삼촌이었다. 그 삼촌
이 죽음에서 살아 나와 자신을 지켜 주는 든든한 벽이 되어 주었다. 철
산은 하염없이 눈물을 흘렸다.

  궁적산은 그런 철산을 안은 채 한쪽에 조심스럽게 서 있는 아영에게 
손짓을 했다. 그러자 아영이 쭈뼛쭈뼛 다가왔다. 궁적산은 아영마저도 
안아 주었다.
  "고맙다. 나를 믿어 줘서... 나에게 힘을 줘서. 모두가 너희들 덕분
이다. 너희 덕분에 내가 나일 수 있었다. 고맙다."

  주륵!
  아영의 눈에 고여 있던 눈물방울이 자신도 모르게 흘러내렸다. 그녀
는 눈물을 멈추려 했지만 한번 흐르기 시작한 눈물은 봇물 터진 제방
처럼 멈출 줄 몰랐다.

  아영은 궁적산의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
  이제는 그녀도 본능적으로 알았다. 궁적산이 변했다는 사실을, 이제
는 더 이상 예전의 순수한 바보가 아니라는 사실을.
  자신도 모르게 그런 말이 불쑥 튀어나왔다.
  "이, 이제는 바보 삼촌이라고 부르면 안 되죠?"

  그녀의 엉뚱한 말에 궁적산의 입가에 웃음이 맺혔다. 그는 아영의 
머리를 쓰다듬어 주며 말했다.
  "나는 너희들 앞에서 언제까지나 바보 삼촌이다. 세상 사람들이 날 
어떻게 보더라도 너희 앞에서 나는 변하지 않을 것이다."

  "바보 삼촌!"
  아영이 궁적산의 목을 소중히 보듬어 안았다. 그리고 그의 뺨에 자
신의 뺨을 비볐다. 궁적산은 한동안 아이들을 끌어안고 움직이지 않았
다. 아이들의 온기가 가슴속 깊이 느껴졌다.

  그가 움직인 것은 한참의 시간이 지난 후였다. 주위에서 사람들이 
모습을 보이고 있었다. 그들 중에는 이미 복천골로 떠난 줄 알았던 이
충의 수하도 있었다. 그는 동그란 눈으로 초토화된 향설로를 바라보고 
있었다.

  궁적산은 아이들을 슬며시 밀어내며 입을 열었다.
  "철산아!"
  "응! 삼촌."
  "내 말 잘 듣거라."
  철산이 고개를 끄덕였다. 그러자 궁적산이 나직한 목소리로 속삭였
다.

  "너는 지금 저 아저씨와 복천골로 돌아가거라. 거기에서 사유가 운
공에서 깨어나길 기다려 나의 말을 전해 다오."
  "삼촌은? 삼촌은 같이 안 가?"
  "나는 해야 할 일이 있다."
  "무슨 일? 같이 가요. 삼촌이 안 가면 나도 안 가."

  "내 조카 철산아, 떼를 쓴다고 되는 일이 아니다. 내 말 잘 듣거라. 
아까 저자는 분명 가까운 곳에 대제가 있다고 했다. 그리고 누나도 같
이 있다고 했다. 지금 이 시기를 놓치면 또 언제 누나를 만나게 될지 
모른다. 그러니 확인해 봐야 한다. 정말 누나가 이 근처에 있는지."

  "하지만 삼촌은 아직 몸이 온전치 않잖아. 이제 겨우 정신이 돌아왔
는데 또 헤어진다는 것은..."
  철산이 고개를 절레절레 저었다. 그러나 궁적산은 부드럽게 그의 머
리를 만져 주며 말을 이었다.

  "너도 보았지 않느냐? 이제 삼촌은 최강이다. 누가 있어 삼촌을 이
길 수 있겠느냐? 삼촌의 힘이면 충분히 누나를 구할 수 있다. 아니, 구
하지는 못하더라도 흔적을 추적할 수 있다. 그래도 삼촌을 못 믿겠느
냐?"

  도리도리!
  철산은 조용히 고개를 내저었다. 그러자 궁적산이 그럴 줄 알았다는 
듯이 부드럽게 웃음을 보여 주었다.

  "하늘이 주신 기회다. 누나가 이 근처에 있다면 나는 반드시 그녀를 
찾아낼 것이다. 그러니 너는 사유에게 가서 그가 깨어나길 기다려 이 
말을 전하거라. 내 흔적을 추적해 오라고. 사유라면 나의 흔적을 추적
할 수 있을 것이다."
  "꼭 삼촌이 가야 해? 사유 숙부 깨어나면 같이 가도 되잖아."

  "내 누나다. 나의 혈육이고, 너의 어미다. 이제까지 사유에게 죽어
서도 갚지 못할 수많은 은혜를 입었다. 이 은혜는 아마 죽어도 갚지 못
할 것이다. 그라면 내 목숨을 주어도 아깝지 않다. 그래도... 그래도 
누나만큼은 내 손으로 구하고 싶구나. 아니, 적어도 내 손으로 그녀의 
흔적을 추적하고 싶구나. 만약 그녀의 흔적을 발견할 수 없으면 다시 
복천골로 돌아갈 것이다. 이런 삼촌 마음 알지?"

  "으응!"
  철산이 고개를 끄덕였다.

  이해는 가지 않았지만 왠지 알 것도 같았다. 머리가 아닌 마음이 그
렇게 이해하고 있었다. 궁적산은 그런 철산에게 미소를 보여 주었다. 
철산은 알지 못하지만 방금 전까지 그들의 싸움을 감시하던 시선이 있
었다. 지금은 그의 기척이 사라지고 없었지만 지금의 궁적산이라면 그
를 충분히 추적할 수 있었다. 그를 추적한다면 궁무애가 있는 곳을 알
아낼 수도 있을 것이다. 그야말로 천재일우의 기회였다.

  "그러니 너는 사유가 깨어나길 기다려 그와 함께 움직여라. 빠르면 
내일, 늦어도 다음날 새벽이면 그가 깨어날 것이다."
  "알았어요. 하지만 삼촌도 조심해야 돼."
  "물론이다. 우리가 어떻게 만났는데..."

  궁적산이 철산의 조그만 몸을 다시 한 번 보듬어 주었다. 이어 그가 
아영을 보며 말했다.
  "우리 철산이 잘 부탁한다, 아영아!"
  "알았어요, 바보 삼촌. 꼭 돌아와야 해요."
  "그래! 반드시 돌아오마."

  궁적산이 고개를 끄덕였다.
  그에게는 반드시 돌아올 이유가 있었다.
  그가 설리현 밖으로 몸을 날렸다. 조금 전에 대무력을 바라보던 시
선이 사라진 곳을 향해 그는 움직였다.

                     *         *        *

  호북성은 수로가 발달되어 있었다. 호북성의 남부를 가로지르는 장
강을 축으로 수많은 지류들이 거미줄처럼 얽혀 있기 때문이다. 배만 
있다면 어디든지 쉽고 편하게 이동할 수 있는 곳이 바로 호북성이었다.

  당양 역시 그런 호북성의 지리 덕분에 생겨난 현이었다. 물길이 사
통팔달로 뚫려 있다 보니 물자의 이동이 용이했고 그러다 보니 많은 
사람들이 몰려 장사진을 이뤘다.

  철혈대상단은 당양에 자리를 잡은 거대한 상단으로, 비록 천하오대
상단에는 끼지 못했으나 그에 못지않은 영향력을 호북에서 발휘하고 
있었다.

  철혈대상단이 존재하고 있기에 호북의 경제가 돌아간다는 우스갯소
리까지 나오는 실정이다 보니 그들의 영향력이 얼마나 지대한지 알 수 
있었다.

  철혈대상단이 자리하고 있는 장원의 규모는 가히 일개 성을 방불케 
할 정도로 엄청났다. 담 한쪽의 길이만 오백 장에, 그 안에 있는 건물
들의 수만 합해도 황성이 부럽지 않을 정도였다. 천하제일의 상단이라
고 알려진 대천상단도 이 정도로 큰 본단을 소유하지는 못했다. 그들
은 외형적인 모습보다 내실을 더욱 중요시했으니까.

  그러나 철혈대상단은 달랐다. 그들은 내실도 추구했지만 무엇보다 
외형적인 면에 치중을 했다. 혹자는 그래서 그들이 오대상단에 들어가
지 못한 것이라고도 했다. 하나 그런 사람들의 쑥덕거림에도 상관없이 
철혈대상단은 오늘도 수많은 사람들이 오가며 번영을 누리고 있었다.

  하루에도 수백 명이 오가는 철혈대상단이었고, 사정이 그러하다 보
니 철혈대상단의 정문은 항상 활짝 열려 있었다.
  오늘도 철혈대상단의 정문은 활짝 열려 있었다. 그리고 정문을 시작
으로 수백 명의 호위무사들이 이열로 도열해 있었다. 그들은 차가운 
바람에도 눈섭 하나 꿈쩍이지 않고 마치 인형처럼 꼿꼿이 서 있었다.

  철혈대상단 역사상 처음 있는 일이었다.
  이제까지 철혈대상단을 방문한 그 누구도 이런 대접을 받은 사람은 
존재하지 않았다. 호북성의 패자라고 할 수 있는 무당파와 제갈세가의 
인물들조차도 이런 환대를 받아 보지 못했다. 더구나 철혈대상단에서
는 오늘 외인의 방문을 일체 금지했다. 하루만 돌지 않아도 엄청난 현
금의 손실을 보는 곳이 바로 상단이었다. 더구나 철혈대상단 정도의 
규모라면 말할 것도 없다.

  호위무사들뿐만 아니라 상단의 사람들 전체가 가연 오늘 누가 오기
에 상단의 주인인 천상대협(天上大俠) 구주인이 이 많은 사람들을 동
원한 것인지 궁금해 왔다. 하나 구주인은 사정을 일체 설명하지 않은 
채 태사의에 앉아 정문을 주시하고 있었다.

  "오십니다."
  그때 정문 밖에서 우렁찬 목소리가 들려왔다.
  순간 구주인이 태사의에서 일어났다. 일순 그의 주위에 있던 사람들
의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.

  천상대협 구주인이 누구던가?
  거대한 부를 바탕으로 호북성에서 황제보다 더한 권력을 누리는 그
가 아니던가? 몇 해 전 대기근으로 수많은 사람들이 굶어 주어 갈 때 
엄청난 양의 곡식을 풀어 나라에서도 구제하지 못한 사람들을 구해 내
고, 하늘에서 내린 대협이라는 엄청난 별호까지 얻었다. 비록 무로 따
지자면 무당파나 제갈세가에 비할 바가 못 되었으나, 그가 얻은 명성은 
오히려 그들을 능가하는 바가 있었다. 때문에 두 문파에서조차 그를 
예의로 대하는 형편이었다.

  그런 그가 먼저 일어섰다. 대기근 당시 무당의 장로가 왔을 때도 그
는 일어서지 않았다. 그 누가 왔어도 그는 단 한 번도 먼저 일어나지 
않았다. 그것이 그의 자존심이었다. 그런 자존심의 소유자가 처음으로 
먼저 일어섰다. 그것도 수많은 수하들이 보는 앞에서 말이다. 대체 오
늘 방문하는 이가 누구기에 천하의 구주인이 저토록 공손한 모습을 보
인단 말인가?

  하나 구주인은 사람들이 경악하건 말건 자신의 옷차림을 다시 한 번 
점검한 채 공손한 모습으로 기다렸다. 그리고 마침내 그가 그토록 고
대하던 인물들이 정문에 모습을 드러냈다.

  마차에서 내려 차분히 걸음을 옮기는 사람들.
  선두에는 피처럼 붉은 머리를 한 남자가 앞장서고 있었고, 그 뒤로 
호목에 장대한 체구를 한 중년의 남자가 가냘픈 체구의 여인을 대동한 
채 따르고 있었다. 이어 뒤를 따르는 수십 명의 사내들. 그들의 등장에 
사람들이 숨을 죽였다.

  자신들의 의지가 아니었다. 왠지 그들을 보는 순간 등줄기를 타고 
오한이 흘렀기 때문이다. 마치 초원의 늑대를 보는 듯 거칠기 이를 데 
없는 기운을 지닌 사내들이 조용히 걷는 모습이 숨 막히게 다가왔다.

  구주인은 계단을 내려가 혈발의 사내 앞에서 고개를 숙여 보였다.
  "형님!"
  "음! 오랜만이구나."
  혈발의 사내가 옅은 웃음을 지어 보였다. 그러자 구주인의 눈에 감
격한 빛이 떠올랐다.

  "십 년 만입니다. 우선 그분께 인사를 올리고 회포는 그 후에 풀기
로 하지요."
  "그러자꾸나!"

  혈발의 사내가 고개를 끄덕이자 구주인이 그를 지나쳐 뒤에 있는 사
내의 앞을 향해 다가갔다. 장대한 체구의 사내에게 다가갈수록 구주인
의 눈에는 붉은 빛이 떠올랐다.
  그는 사내에게 크게 대례를 올렸다. 일순 사람들의 눈이 경악으로 
부릅떠졌다. 하나 대례를 올리는 구주인의 눈은 경건하기 이를 데 없
었다. 그는 대례를 올린 후 조심스럽게 말했다.

  "십 년 만에 뵙습니다."
  "주인이 너도 많이 늙었구나."
  "대제께서는 오히려 젊어지신 것 같습니다."
  "세월의 흐름을 어찌 역행할 수 있겠느냐? 허나 듣기는 좋구나. 안
으로 들어가자꾸나."
  "예! 대제시여..."

  구주인이 가늘게 몸을 떨었다.
  십 년 만에 듣는 음성이었다. 십 년 만에 보는 얼굴이었다. 여전히 
대제는 자신을 기억하고 있었다. 그 사실만으로도 그는 가슴이 벅차
왔다.

  눈앞의 남자는 그의 영혼의 주인인 대제였다. 구양대극이라는 스스
로의 이름을 세우고 그에 걸맞은 지배력으로, 흑혈성을 키워 온 남자. 
초원의 희망이자 구주인의 지배자인 구양대극이었다. 그리고 혈발의 
남자는 그의 종이자 우내칠마의 우두머리인 무적혈마 마종도였다.

  십 년 동안 오매불망 기다려 왔던 사람들이 그의 눈앞에 있었다. 구
주인은 도저히 격동을 감출 수 없었다. 하나 수많은 수하들이 보고 있
었다. 그들 대부분은 자신의 정체를 알지 못했다. 더 이상 흥분해서는 
안 되었다.
  구주인은 최대한 공손한 태도로 구양대극 등을 철혈대상단의 심처
로 안내했다.

  '이곳은 또 어디인가? 정녕 대제의 발이 닿지 않는 곳은 존재하지 
않는단 말인가?'
  구양대극의 뒤를 따르는 여인, 궁무애는 조심스런 눈으로 주위를 둘
러봤다.

  수많은 남자들이 대제의 등장 앞에 숨을 죽이고 있었다.
  이곳은 중원이었다. 그것도 중원의 심장부라고 할 만한 호북성이었
다. 중원의 중앙에 거점을 마련한 대제의 힘 앞에 그녀는 자신이 한없
이 작아짐을 느꼈다.


  구주인이 안내한 곳은 천문정(天門庭)이었다. 천문정은 철혈대상단 
내에서도 가장 깊숙한 곳에 위치해 있었고, 또한 가장 삼엄한 경비체계
를 갖추고 있는 곳이었다. 오직 철혈대상단의 단주인 구주인만이 머물 
수 있는 곳으로 그 이외에는 혈족이라 해도 출입이 허락되지 않았다.

  "좋구나! 꽤 많이 신경을 쓴 것 같구나."
  "언젠가 대제께서 오실 때를 대비해 심혈을 기울여 가꾸었습니다. 
경관이 마음에 드시는지 모르겠습니다."
  "마음에 들다마다."

  구양대극이 고개를 끄덕였다.
  사람들은 모르지만 천문정은 철혈대상단 내에서 가장 아름다운 곳
이기도 했다. 중앙에 인공 가산이 존재하고, 그 앞에 거대한 연못이 그
림처럼 아름다운 풍광으로 펼쳐져 있었다. 뿐만 아니라 온갖 기화요초
가 쌀쌀한 기운 속에서도 아직 생명력을 잃지 않고 피어 있었다. 모르
는 사람이 봤다면 선계의 한 장면이라고 착각할 만한 풍경이었다.

  언젠가 구양대극이 머물 때를 대비해 마련해 둔 곳이었다. 꽃 하나 
건물 하나까지 구주인의 세심함이 배어 있는 곳이었다.
  천문정에는 구양대극 말고도 두 명의 사내가 더 존재하고 있었다. 
그들은 구양대극 등의 모습이 보이자 자리에서 일어났다.

  "대제시여..."
  "대제를 뵈옵니다."
  구양대극을 향해 공손히 허리를 숙여 보이는 남자들. 비록 의도하지 
않았지만 그들의 몸에서는 범상치 않은 기세가 흘러나오고 있었다.

  일반 사람들이라면 단지 같은 공간에 존재하는 것만으로 심혼이 얼
어 버릴 것만 같은 무시무시한 기도를 풍기는 남자들. 그들을 바라보
는 궁무애의 얼굴이 하얗게 질려 갔다. 그러자 구양대극이 그녀를 자
신의 등 뒤에 세웠다. 그제야 궁무애는 한결 숨쉬기가 편해지는 것을 
느꼈다.

  "오랜만이로구나."
  "십 년 만이옵니다, 대제시여..."
  고개를 숙인 남자들의 눈에 격동의 빛이 떠올라 있었다. 구양대극을 
바라보는 그들의 눈에는 지고한 존경의 염이 가득 담겨 있었다. 지금 
이 순간 구양대극과 같은 공간에 존재한다는 것만으로도 그들은 감격
해 하고 있었다.

  극과 극의 모습이었다.
  오른쪽에 있는 남자는 허리에 커다란 도를 찬 거친 모습의 사내였고, 
왼쪽에 있는 남자는 특징 없는 모습에 허무한 기운을 뿜어내고 있었다. 
특히 그의 눈동자에 떠오른 허무한 기운은 보는 이로 하여금 무상함을 
절로 떠올리게 만들 정도였다.

  전혀 상반된 기운을 뿜어내고 있는 남자들. 하나 그들을 바라보는 
구양대극과 마종도의 눈에는 정겨움이 담겨 있었다.
  구양대극이 잠시 그들을 바라보다 궁무애에게 속삭였다.
  "당신은 잠시 자리를 피해 주지 않겠소. 오랜만에 저들을 만났더니 
할 이야기가 많구려."

  "알겠습니다."
  궁무애는 조용히 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다. 그러자 시
비가 다가와 그녀를 밖으로 안내했다.

  궁무애가 나가자 구양대극이 웃으며 말했다.
  "사악, 대광, 그리고 주인이까지, 이렇게 얼굴을 보니 좋구나."
  "저희 역시 그렇사옵니다."

  허리에 도를 차고 있는 남자의 이름은 감사악이었다. 그를 아는 사
람은 이렇게 불렀다. 구성마도(九星魔刀)라고. 초원제일의 도객이자 
우내칠마의 일 인. 십 년 동안 흑혈성에서 모습을 감췄던 그가 중원의 
한복판에 모습을 드러낸 것이다.

  그의 곁에 있는 남자는 바로 자객들의 전설이라 알려진 허무안(虛無
眼)을 소유한 지옥마수(地獄魔手) 윤대광이었다. 황하 이북에서 수많
은 문파들을 봉문시킨 그가 어느새 호북성까지 남하한 것이다.

  "그러면 무력이만 빼고 모두 모인 것인가?"
  "무력이는 조금 늦겠다고 전해 왔습니다. 먼저 출발하면 뒤따르겠다
고 했으니 조금 더 기다리시면 알아서 합류할 것입니다."
  "음!"

  마종도의 말에 구양대극이 고개를 끄덕였다.
  그들은 아직 대무력이 궁적산의 손에 의해 죽은 줄 모르고 있었다. 
비록 그들의 정보력이 대단하다고는 하나 이곳은 중원 땅이었고, 동원
할 수 있는 정보력에 엄연히 한계가 존재하기 때문이다.

  구양대극의 눈에 언뜻 아쉬움이 떠올랐다.
  "군행과 문정이 없다는 사실이 안타깝구나. 그들만 있었어도 모두가 
모일 수 있었는데..."

  이미 단사유의 손에 의해서 죽은 이들이었다. 뜻밖의 손실이었고, 
재앙이었다. 이 자리에 있는 그 누구도 그들이 그토록 허무하게 목숨
을 잃을 것이라고 생각하지 못했다.

  "그들만 살아 있었으면 이렇게 번거롭게 이동하지 않았어도 되었을 
겁니다."
  마종도의 눈에 언뜻 살기가 떠올랐다 사라졌다.

  대제가 남하할 때를 대비해 중원에 파견해 두었던 이들이다. 구유광
마 철군행만 살아 있었더라도 장강을 건너는 것이 한결 수월했을 것이
고, 더 많은 수하들과 남하할 수도 있었을 것이다. 그들이 죽음으로써 
흑혈성의 많은 계획이 수정되어야 했다. 그것이 못내 아쉬운 마종도였
다.

  우내칠마를 바라보는 구양대극의 눈에는 따스한 기운이 맴돌고 있었
다.
  자신을 믿고 따라 준 이들이었다. 이들이 자신의 뒤를 받쳐 주고 있
었기에 이번 일을 계획할 수 있었다. 이들이 없었다면 오늘의 자신 역
시 존재하지 않았을 것이다.
  수하이기 전에 친구였고, 친구이기 전에 형제인 이들이 바로 우내칠
마였다.

  그의 시선이 한쪽에 앉아 있는 구주인을 향했다.
  "수고했다, 주인아. 용케도 중원에 이 정도의 기업을 일궜구나. 고
생이 많았을 텐데."

  "모두가 대제께서 지원을 해 주신 덕분입니다. 대원의 보고(寶庫)를 
제게 주신 덕분에 이 정도의 기업을 일굴 수 있었습니다. 이 모두가 대
제의 것입니다. 흑상의 모든 것이..."
  구주인이 부복했다.

  천하가 알지 못하는 비사(秘事)였다.
  구주인이 바로 비밀에 가려진 흑상의 상주였다. 유일하게 대천상단
에 견줄 수 있는 어둠의 상인들의 연합체 흑상, 그 상주가 바로 구주인
인 것이다.

  대원이 멸망할 무렵 구양대극은 대원의 보고열쇠를 그에게 건네주
었다.그리고 구주인은 흑상이라는 거대한 어둠의 상인들의 집합체를 
만들어 냈다. 그것도 바로 철무련이 코앞인 호북성 당양에 말이다.

  "준비는 끝내 놓았겠지?"
  "물론입니다. 이미 만반의 준비를 갖춰 놓았습니다. 흑혈성의 정예
들 역시 이미 한자리에 모였습니다."

  구주인의 얼굴에는 짙은 자신감이 떠올라 있었다.
  흑혈성의 무인들이 중원으로 넘어올 때 힘을 쓴 것도 그였고, 흑혈
성의 정예들을 상단의 무리에 합류시켜 남하시킨 것도 그였다. 그가 
장악하고 있는 어둠의 상인들은 모두 그의 종복이나 다름없었다. 그가 
구양대극에게 절대의 충성을 바치는 것처럼, 그들 역시 구주인에게 그
랬다.

  "내일부터 고단해질 것이다. 오늘 하루는 술에 흠뻑 젖어 보자꾸나."
  "예! 대제시여!"
  이미 천하의 진미를 자랑하는 수많은 음식이 차려져 있었다. 천금을 
주고도 살 수 없는 명주와 함께.

  "어쩌면 최후의 사치일지도..."
  구양대극이 흑요석 빛이 일렁이는 황금 잔을 들었다. 그에 다른 이
들 역시 술잔을 들었다.
  그들은 조용히 웃고 있었다.



                  제2장  양동지계(兩動之計)



  소림사(少林寺).
  그 이름만으로도 경원의 대상이 되는 곳이었다. 무림이 태동한 이래 
이제까지 태산북두의 위치를 한 번도 잃지 않았고, 불문(佛門)으로서
의 본분을 잊지 않았던 곳이 바로 소림사였다.

  비록 철무련의 등장으로 그들의 위치가 예전에 비해 퇴색했다고 하
지만, 아직도 소림사의 영향력은 하남성뿐만 아니라 중원 전역을 아우
르고 있었다.

  흑혈성의 종적이 드러난 이후 철무련에서는 소림사에 십기(十旗)를 
비롯해 오호조를 보내 왔다. 소림을 지원하기 위해서였다. 때문에 현
재 소림사에는 승려들 이외에 철무련의 무인들까지 합세해 북새통을 
이루고 있었다.

  소림사에서는 지객청을 열어 그들을 수용했다. 신성한 사찰에 무기
를 든 무인들을 들이는 것이 불문의 전통이 아니었지만 그런 전통을 
따지기에는 현 무림의 상황이 너무나 급박하게 돌아가고 있었다. 이미 
황하 이북의 모든 문파 들이 흑혈성에 병탄된 상태였다. 그들은 흑혈성
에 의해 이미 봉문을 선언한 상태였고, 때문에 현 상황에 하등의 도움
도 줄 수 없었다.

  흑혈성의 무인들이 머물고 있는 원양은 황하만 건너면 바로 지척인 
곳이다. 소림사의 입장에서 보자면 자신들의 안마당에 적진이 구축된 
것이나 다름없었다. 때문에 그들 역시 철무련의 도움을 기꺼이 받아들
였다. 소림사의 자존심 문제가 아니라 중원 무림의 운명이 달렸다고 
생각했기 때문이었다.
  소림은 등불을 밝혔고, 사람들은 긴장된 얼굴로 하루하루를 보내면
서 황하 이북의 움직임에 촉각을 곤두세웠다.

  "니미럴! 언제까지 여기서 죽치고 앉아 있어야 하는 거야?"
  "그러게 말이야. 성질 같아서는 황하를 건너서 몽고 놈들을 쓸어버
리고 싶은데.'

  신성한 사찰에서 육포를 질겅질겅 씹으며 불경스럽게 중얼거리는 
두 사내. 그들의 주위에는 비슷한 분위기를 풍기는 사내들이 고개를 
끄덕이며 함께하고 있었다.

  그들의 주위에는 형형색색의 깃발이 펄럭이고 있었다.
  흑, 백, 청, 자, 녹, 황, 금, 은, 동으로 대변되는 십기였다. 그리고 
그들은 십기 소속의 고수인 남문호와 곽대산이었다.

  철무련의 혈사 때 단사유와 함께 했던 이들. 그들 역시 흑혈성이라는 
거대한 적의 출현에 소림사로 파견 나온 것이다. 본래 절에서는 육식
을 금지했으나 그들은 아랑곳하지 않고 육포를 씹었다. 그리고 이번만
큼은 소림사에서도 어느 정도 용인했다. 채식에 익숙한 승려가 아닌 
이상 무인이 결전을 앞두고 풀뿌리만 먹고서는 도저히 힘을 낼 수 없
기 때문이다.

  지금 대웅전에서는 어찌 행동할 것인지 회의가 이루어지고 있었다. 
수뇌부의 회의였다. 그들의 결정에 따라 내일 어찌 행동할 것인지 결
과가 갈릴 것이다.
  황하를 건너 진격할 것이냐, 아니면 그들이 황하를 넘길 기다릴 것
인가?

  십기 소속의 무인들을 비롯해 철무련에서 파견된 무인들은 모두 황
하를 넘어 선공하길 바랐다. 젊은 혈기였다. 하나 수뇌부에서는 의견
이 엇갈리는 모양이었다.

  "그대도 전왕과 함께 싸울 때가 좋았는데. 그는 한번 결정을 내리면 
뒤도 돌아보지 않았잖아."

  "그래! 그는 결코 자신의 이해만으로 움직이지 않지. 어떻게 보면 
바보 같지만 그래서 더욱 따를 만한 가치가 있었어. 그에 반해 이곳의 
수뇌부들은 정말 답답하군. 만약 전왕이 이곳에 있었다면 그는 분명히 
선공을 취했을 거야."

  곽대산의 말에 남문호가 한숨을 토했다.
  만전을 기하기 위한 것이라는 사실은 알고 있지만 그래도 분통이 터
지는 것은 어쩔 수 없었다.

  북원의 후예가 확실한 흑혈성이 중원의 문파를 건드렸다. 그렇다면 
남는 것은 무엇인가?
  전쟁이다.

  저들이 건드린 만큼 돌려줘야 한다. 그것이 젊은 무인들의 생각이었
다. 하나 나이 든 무인들은 자신들의 이해관계를 계산하며 쉽게 움직
이려 하지 않고 있었다. 혹여 선봉에라도 섰다가 자신들의 문파가 입
을 손실이 두려운 것이다.

  찌익!
  곽대산이 육포를 길게 찢어 질겅질겅 씹으며 중얼거렸다.
  "내일 아침까지도 결정이 안 난다면 나 혼자라도 황하를 건너고 만
다. 젠장!"
  "마찬가지야."

  짝!
  그들이 서로의 손바닥을 부딪쳤다.
  뒤를 돌아보니 십기 소속의 무인들 대부분이 고개를 끄덕이고 있었
다.


  사사삭!
  검은 구름이 달을 집어 삼킨 밤에 은밀히 이동하는 무리들이 있었
다. 빛을 흡수하는 재질로 이루어진 검은 무복을 입고 어둠에 동화된 
채 은밀히 움직이는 무리들.

  누구도 그들의 움직임을 눈치 챈 사람이 없었다. 그 누구도 야밤에 
자신들의 머리 위로 지나가고 있다는 사실을 알아차리지 못했다.
  기척도 없이, 소리도 없이 그렇게 그들은 움직이고 있었다.

  그들이 향하고 있는 곳은 북무림의 태산북두라고 불리는 소림사가 
존재하는 숭산이었다. 소림사의 일천 승려뿐만 아니라 십기 소속의 무
인들로 인산인해를 이루고 있는 소림사를 향해 그들은 움직이고 있었
다.

  그들의 선두에는 왜소한 체구의 노인이 허리를 꼿꼿이 편 채 앞장서 
달리고 있었다. 그러나 허리를 펴도 그의 키는 일반 사람들의 허리까
지밖에 닿지 않았다. 등이 눈에 띄게 굽어 있기 때문이다. 뿐만 아니라 
그의 등에는 일반사람의 머리통보다 두어 배는 커 보이는 커다란 혹이 
툭 튀어나와 있었다.

  언뜻 보기에 무척이나 우스운 모양이었다. 하나 그를 따르는 그 누
구도 웃음을 터트리지 않았다.
  천하의 그 누구도 등에 혹이 난 노인의 존재를 모르고 있지만, 수십
여 년이 세월을 함께 지내 온 그들만큼은 그가 얼마나 무서운 존재인
지 너무나 잘 알고 있기 때문이다.

  혈야장(血夜將) 공야수. 초원에서는 우내칠마 못지않은 명성을 날
리는 인물이었다. 아니, 잔혹하기로만 따지면 오히려 우내칠마보다 무
섭다는 인물이었다. 그런 그가 오늘의 선발대를 이끌고 있었다.

  공야수는 소림사로 올라가는 길을 이미 파악해 둔 듯했다. 그는 거
침없이 움직였다. 그런데도 그가 가는 길에는 무인 한 명 존재하지 않
았다. 소림사에서 펼친 경계망의 허점을 통해 움직이기 때문이다.

  이미 십여 년 전부터 준비해 두었던 대계다. 당연히 소림의 움직임
쯤은 파악해 두었다. 소림은 모르지만 소림이 유사시에 소실봉 주위에 
펼치는 십팔로금쇄진(十八路禁鎖陣)에는 몇 가지 허점이 존재했다. 
공야수는 십여 년의 연구로 이미 그 허점을 모조리 파악하고 있었다. 
이는 소림조차도 알지 못하고 있는 사실이었다.

  그들은 마침내 소림사가 내려다보이는 소실봉 정상에 섰다. 그들의 
발밑으로 등불을 가득 밝힌 소림사의 전경이 눈에 들어왔다. 칠흑 같
은 어둠도 소림사에서는 힘을 쓰지 못하는 모양이었다. 달이 뜨지 않
았다는 사실이 무색할 정도였다.

  "크크크!"
  공야수는 웃음을 흘렸다.
  이십 년 만에 보는 소림사였다.
  세상 사람들은 모르지만 실은 그의 출신이 바로 소림사였다. 소림사
의 파계승 도혜, 이십여 년 전 그는 여인을 탐했다가 소림사에서 파문
당했다. 내공을 금제당하고 근골이 끊어지는 중형에 처해졌으나 그는 
극적으로 도망쳐 초원으로 갔다. 그곳에서 무공을 정진하고 오히려 과
거보다 더욱 가공할 무위를 쌓았다.

  그는 아직도 이십 년 전의 그날을 잊지 않고 있었다. 초라하게 쫓겨
나야 했던 그날의 비참한 기억을. 결국 중원에서 발붙일 곳을 찾지 못
해 황량하기 그지없는 북방으로 가야 했다.

  "클클! 이십여 년 전 나는 비루먹은 개새끼처럼 도망을 가야 했지. 
나는 아직도 그날의 기억을 잊지 않고 있다. 오만한 소림이여, 나를 쫓
아냈던 것을 지금 이 순간부터 영원히 후회하게 될 것이다. 소림의 약
점은 설마 누가 소림을 건드리랴 하는 그 오만이지. 클클!"

  십팔로금쇄진을 연구한 것도 그 때문이었다. 이십여 년의 세월이 흘
렀지만 십팔로금쇄진은 여전히 변함없었고, 그는 십팔로금쇄진의 허점
을 자신의 안마당처럼 파악하고 있었다.

  공야수가 뒤를 돌아보았다.
  그곳에 검은 무복을 걸친 오백여 명의 사내들이 있었다. 마종도가 
그를 위해 붙여 준 무인들이었다. 검은 무복 사이로 드러난 눈이 흉폭
하게 번들거리고 있었다. 그것은 죽음을 각오한 자들만이 가질 수 있
는 광기였다. 이미 그들은 살아 돌아갈 생각 따위는 버린 지 오래였다.

  "흐흐흐!"
  "크크!"
  공야수는 별말 없이 음침한 웃음을 흘렸다. 그러자 오백여 명의 사
내들이 비슷한 웃음을 흘렸다.
  이미 작전의 개요는 완벽하게 머릿속에 들어 있었다. 그런 그들에게 
별도의 지시는 정말 불필요한 짓이었다. 그저 비슷한 웃음 하나면 족
했다.

  슥!
  공야수가 손을 들어 올렸다. 그러자 사내들이 일제히 등에서 활을 
꺼내 시위를 걸었다. 그들은 화살에 불을 붙인 채 겨눴다. 그들의 활이 
향하고 있는 곳, 그곳은 바로 소림사였다.

  슈슈슈슉!
  공야수가 손을 내리자 오백 대의 불화살이 일제히 소림사를 향해 쏟
아졌다. 그들은 화살이 채 소림에 당도하기도 전에 두 번째 시위를 먹
였고, 오백 대의 화살은 다시 소림사를 향해 날아갔다.

  퍼버버벅!
  화르륵!
  소림 곳곳에서 불길이 치솟아 올랐다.
  "뭐, 뭐야?"
  "적의 습격이다!"

  설마하니 소림이 습격당할 줄 몰랐던 무인들이 기겁을 하며 무기를 
빼어 들었다. 하나 그들이 볼 수 있었던 것은 칠흑 같은 어둠으로 가득
찬 야공을 환히 밝히며 떨어져 내리는 불화살의 비였다.

  "적도들의 습격이다. 전 제자들은 불장을 들고 나서라!"
  댕댕댕!
  종이 울리고 곤한 잠에 빠져 있던 승려들이 봉과 불장을 들고 밖으
로 뛰쳐나왔다. 철무련에서 파견한 무인들도 무기를 꼬나 잡고 밖으로 
나왔다. 그 순간 그들의 눈에 제일 먼저 들어온 광경은 곳곳에서 불길
이 치솟는 소림사의 전경이었다.

  "아미타불! 설마 본산을 습격하다니..."
  소림의 장문인 광혜선사가 침통한 얼굴을 했다.

  조금 전까지도 그는 소림의 장로들과 더불어 대책을 의논했다. 소림
사가 습격 받는다는 가정은 아예 생각조차 하지 않았다. 지난 천 년 동
안 소림이 직접적인 습격을 받은 적은 한 번도 없었기 때문이다. 때문
에 적이 지척인 황하 건너에 머물고 있는 것으로 파악했어도 십팔로금
쇄진 이상의 경계망을 구축하지 않았다. 십팔로금쇄진만으로도 충분
하다 여겼기 때문이다. 그런데 적들은 그런 소림의 생각을 비웃으며 
습격해 왔다. 그야말로 소림의 오만이 부른 화였다.

  "소림의 땡중들을 모조리 도륙해라!"
  공야수의 외침과 함께 검은 무복의 사내들이 소림으로 난입했다. 그
들은 담장을 넘자마자 소림의 상대를 찾아 검을 휘두르기 시작했다.

  채앵!
  "막아라!"
  "크크! 죽어라!"
  곳곳에서 검명이 터져 나왔다.

  검은 무복의 사내들은 아직도 잠에서 깨지 못한 승려들을 상대로 잔
혹한 살초를 펼쳐 냈다. 그들의 검에는 한 줌의 자비도 존재하지 않았
다. 오직 상대를 죽이기 위해 존재하는 살검(殺劍), 그것이 바로 그들
의 검법이었다.

  혈루대(血淚隊)라고 했다.
  오늘 이 순간을 위해 그들은 무공을 닦았다. 소림이나 철무련의 무
인들은 전혀 모르고 있었지만 그들은 이곳으로 들어오는 순간 살아 돌
아갈 생각 따위는 전혀 하지 않았다.

  그들의 용도 자체가 그랬다. 생존은 염두에 두지 않는 옥쇄가 목적
이었다. 그래서 이름도 혈루대였다. 피눈물을 흘릴지언정 후퇴는 없기 
때문이다.

  구양대극이 거둬 주지 않았다면 그저 불한당으로 살다가 어디선가 
객사했을 운명을 가진 사내들. 그들은 구양대극을 위해서 오늘밤 목숨
을 걸었다. 이번의 임무 또한 그들이 자원한 것이다. 구양대극의 대계
를 위해서라면 그들은 죽어도 좋았다.

  쉬가각!
  "커윽! 노... 옴!"
  어깨가 뚫린 혈루대원이 악귀같이 달려들어 소림사 승려의 목을 베
었다. 어개를 날린 후 약간은 방심했던 소림사 승려의 얼굴에 믿을 수 
없다는 빛이 떠올라 있었다. 하나 그의 머리는 이내 사람들의 발길에 
차여 어디론가 사라졌다.

  아비규환의 참상이 소림에 펼쳐졌다.
  혈루대의 사내들은 자신들의 목숨을 도외시하고 승려들에게 덤벼들
었다. 애당초부터 살아 돌아가려는 생각 따위는 없었다. 어차피 죽을 
목숨, 하나라도 더 지옥으로 끌고 간다. 그것이 그들의 각오였다.

  "백팔나한진을 펼쳐라! 사대금강과 십팔나한은 적도들을 주살하
라!"
  광혜선사의 외침에 소림의 승려들이 일사불란하게 움직였다. 하나 
혈루대의 무인들은 그들의 허점을 집요하게 파고들며 독수를 펼쳤다.

  "이런 씨발새끼들이..."
  "오냐! 너 죽고 나 죽자. 개새끼들!"
  남문호와 곽대산은 야차처럼 피를 뒤집어쓴 채 혈루대의 무인들을 
향해 무기를 휘둘렀다.
  바닥에는 피가 질펀하게 흐르고 있었고, 보보마다 시신이 발에 걸렸
다. 이런 참상은 그들조차 한 번도 본 적이 없었다.

  목숨을 도외시하고 덤벼드는 혈루대의 모습에 그들의 가슴에 찬바
람이 불었다. 어지간한 수라장을 모두 전전했다고 자부하는 그들조차 
이런 악귀 같은 무인들은 처음이었다.
  십기 소속의 무인들뿐만 아니라 오호조의 무인들까지 싸움에 합세
했다. 천년불가의 사찰에 피비린내가 피어오르고 있었다.


  "흐흐! 오랜만이오, 광혜 사형."
  "너, 너는 도혜...! 살아 있었느냐?"
  광혜선사의 눈에 믿을 수 없다는 빛이 떠올랐다. 비록 머리를 길러 
예전의 모습을 알아볼 수 없었지만 그는 자신의 사제 도혜가 분명했기 
때문이다.
  꼽추가 된 허리, 그의 등에 생겨난 혹은 예전 광혜선사가 직접 손을 
쓴 흔적이었다.

  "아미타불! 이 모두가 도혜 너의 짓이더냐?"
  "클클! 이제는 공야수라고 불러 주시오. 도혜라는 이름은 이십 년 
전의 그날 모두 잊어버렸소이다."

  공야수의 눈에 아련한 빛이 떠올랐다.
  단 한 번의 실수가 오늘날의 혈야장 공야수를 만들었다. 그날의 일
만 아니었다면 그는 소림승 도혜로 이곳에 있었을 것이다. 하나 이미 
모두 지난 일이었다.

  광혜선사가 아픈 눈으로 공야수를 바라보았다.
  "북원의 주구가 되었더냐? 그만큼 그날의 일이 아팠더냐?"

  "사형이라면 용납할 수 있겠소? 음약에 취한 것이라고 그토록 해명
했건만, 아무도 이 몸을 믿어 주지 않았소. 믿었던 사부와 사형이 적이 
되었고, 소림은 나를 떠밀었소. 그럼 내가 어떡해야 한단 말이오. 나는 
용서하지 못하오. 소림을... 이 오만한 대지를."

  "사제가 도망친 후 전말이 밝혀졌다네. 사제의 손에 죽은 이씨 세가
의 처자가 음약을 사용한 것도. 이미 사제의 신원은 회복되었다네."

  "큭큭! 이미 늦었소. 나는 더 이상 소림승 도혜가 아니오. 혈야장 공
야수일 뿐이오. 내 목숨을 구해 준 천제를 위해 죽을 수 있는..."
  공야수가 큭큭 거렸다. 아련한 빛은 이미 사라지고 원한만이 그의 눈
에 남아 있었다.

  "발걸음을 돌릴 수 없는가? 비록 자네들의 기세가 흉험하다 하나 소
림과 철무련의 힘을 당할 수는 없네. 적어도 소림 앞에서 오백 명의 숫
자는 무의미하다네."
  "알고 있소. 허나 사형이 알지 못하는 게 하나 있소."

  "그게 뭔가?"
  "나는, 그리고 저들은 결코 살아 돌아가길 기대하지 않고 있소. 오늘 
우리는 죽으러 온 것뿐이오."
  "왜, 아니 왜 그런단 말인가? 왜 스스로의 목숨을 버리려는가?"
  광혜선사의 얼굴이 비통하게 일그러졌다.

  이십여 년 전의 실수가 촉망 받던 소림승 도혜를 혈야장 공야수로 
만들었다. 자신 역시 도혜가 진범이 아닐지도 모른다고 생각했었다. 
하나 도혜만 없어진다면 소림의 방장이 될 수 있다는 욕심이 그의 눈
을 막고, 귀를 막았다. 지난 이십여 년 동안 후회하고 또 후회한 과오
는 이렇게 최악의 형태로 돌아오고 있었다.

  공야수가 히죽 웃음을 지었다.
  "후회되시오? 그래야 할 것이오. 죽어서도 후회해야 할 것이오. 오
늘의 소림을 이 꼴로 만든 것이 사형이니까."

  "아미타불! 이것도 내 업보라면 받아들여야 하겠지. 허나 사제는 알
아야 할 것이네. 흑혈성의 야욕이 제아무리 크더라도 결코 이 정도로
는 중원을 흔들 수 없다는 것을."

  "클클! 걱정도 팔자시오. 사형이 걱정해 주지 않아도 운명의 수레바
퀴는 굴러가기 시작했소. 곧 알게 될 것이오. 우리의 죽음이, 이들의 
죽음이 무엇을 뜻하는지. 크하하하!"

  공야수의 음소가 소림사에 울려 퍼졌다.
  처절한 그의 음성에 광혜선사를 비롯한 소림의 승려들은 불길함을 
느꼈다.

  "천제시여... 부디 대업을 이뤄 주소서."
  공야수가 커다란 외침과 함께 광혜선사를 향해 달려들었다. 그러자 
광혜선사 뒤에 있던 사대금강이 선장을 휘두르며 달려 나왔다.
  쾅!
  거대한 폭음이 전장을 울렸다.

  그날 혈루대 오백 명은 소림에서 한 명도 벗어나지 못했다. 그들이 
자신들의 목숨을 버린 대가로 소림과 철무련의 무인 칠백여 명이 목숨
을 버려야 했다.
  하룻밤 사이에 천이백여 명의 목숨이 사라진 것이다.

  이 사태를 계기로 중원의 모든 문파들이 북으로 움직이기 시작했다. 
이제까지 관망만 하던 문파들이 사태의 심각성을 깨달은 것이다.
  그야말로 무인들의 대이동이 시작됐다.

                     *         *        *

  단사유는 어둠 속에 홀로 앉아 있었다.
  만년금구의 내단이 가지고 있는 약력은 생각보다 더욱 대단했다. 엄
청난 양기를 머금고 있는 영단이었기에 일단 약력이 핏속에 융해되자 
지독한 반발력을 가지고 단사유의 전신을 헤집고 있었다.

  단사유는 기뢰심결을 끌어올려 만년금구의 내단을 제압해 갔다.
  내단의 약력은 마치 미친 계집처럼 기경팔맥과 십이정경을 헤집고 
다니고 있었다. 어디로 튈지 모르는 극양의 가공할 기운, 단사유는 기
뢰심결을 이용해 기운을 대주천시키기 시작했다.

  스르륵!
  어둠 속에 앉아 있는 단사유의 신형이 허공으로 석 자가량 떠올랐
다. 그러나 운공삼매경에 빠진 단사유는 그런 사실을 전혀 인지하지 
못하고 있었다.

  극양의 열기를 지닌 채 인체 내부를 모두 태울 듯이 타오르는 내단
의 열기, 그리고 열기를 도인할수록 더욱 거센 힘으로 일어서는 기뢰
의 힘.
  투두둑!
  단사유의 힘줄이 불거져 나왔다. 마치 지렁이처럼 꿈틀거리는 혈관
들. 과도한 영기의 흡입 때문이었다.

  흔히들 영물이면 무조건 몸에 좋은 줄 알지만 그것은 백에 하나도 
제대로 알지 못하고 하는 소리였다. 한 생명체가 수많은 세월을 거듭
하며 천지의 영기를 머금었을 때야 비로소 영물이라는 소리를 듣는다. 
적게는 몇백 년, 많으면 만 년 이상 자신에게 맞는 독특한 기운을 쌓는
다는 이야기다. 그러한 기운이 쉽게 체내에 흡수될 리도 없을 뿐더러 
자신이 쌓은 기운과 맞지 않으면 오히려 부조화 때문에 화(禍)가 되기 
십상이었다.

  그렇기에 각 문파에는 영물을 제련하는 방법이 있다. 소림사의 영단
인 대환단이 그러했고, 무당파의 자소단도 마찬가지였다. 그렇게 가공
이 되었을 때에야 비로소 영단으로서의 가치를 지니게 되는 것이다.

  단사유는 연단술을 이용하지 않고 스스로의 힘으로 만년금구의 내
단을 녹여 갔다. 이미 궁적산을 위해서 내력을 소모한 탓에 또 한 번 
연단술을 펼칠 여력이 없는 까닭이었다. 그렇기게 직접 만년금구의 영
기를 이용해 본신의 진력을 회복해야 했다.

  쿠쿠쿠!
  마치 노도와도 같은 기운이 단사유의 전신을 헤집고 다니고 있었다. 
둑이 터진 것처럼 걷잡을 수 없이 무질서하게 단사유의 전신을 헤집던 
기운은 어느 시간이 지난 시점부터 일정한 법칙을 가지고 움직이기 시
작했다. 기뢰가 만년금구의 기운을 압도하기 시작한 것이다.
  그제야 고통으로 일그러졌던 단사유의 얼굴에 평온한 빛이 떠올랐다.

  천포무장류의 근간이 되는 기뢰.
  천포무장류의 모든 기법들이 모두 기뢰를 바탕으로 펼쳐진다. 천격
이나 뇌격, 구룡포나 삼절폭 역시 다를 바 없었다. 펼치는 방식에 따라 
형태가 변할 뿐 그 근본은 변하지 않는다. 기뢰를 이해하지 못한다면 
평생을 참오해도 익힐 수 없는 것이 천포무장류였다.

  그러나 일단 기뢰를 한번 익히면 죽을 때까지 잊혀지지 않는 특징을 
가지고 있었다. 그렇기에 역대 천포무장들에게는 다시 기뢰를 참오할 
기회가 존재하지 않았다. 굳이 참오를 하지 않더라도 무적인 데다 그
들의 삶 자체가 전투에 있다 보니 한가하게 참오할 시간조차 주어지지 
않았던 것이다. 단사유 역시 궁적산의 상처를 치유하는 일이 아니었으
면 만년금구의 내단을 복용하는 일 또한 없었을 것이고, 다시 한 번 기
뢰에 대해 고민하는 일 따위는 없었을 것이다.

  단사유는 바라보았다.
  자신의 몸 안에서 일어나는 기뢰의 움직임을, 기뢰로 인해 변하는 
인체의 움직임을. 그저 바라보기만 했다. 한데도 느껴지는 것이 있었
다.

  '아무리 수많은 갈래로 갈라지더라도 본류는 오직 하나. 아무리 수
많은 기법으로 분화하더라도 결국 그 근원은 기뢰일 뿐. 기뢰란 무엇
인가? 몸 안에 흐르는 기운을 극대화시켜 파괴의 성질을 갖게 한 것이 
바로 기뢰다. 그렇다면 기뢰를 가장 효율적으로 이용하기 위해서는...'

  단사유의 고민이 시작되었다.
  이미 수많은 고찰을 거듭했던 그였다. 수많은 기법들로 분화한 천포
무장류에 의문을 갖고 있던 그였다. 이미 고민이 쌓이고 쌓여 커다란 
산을 이루고 있었다.

  이미 충분히 준비된 토양을 갖고 있는 그였다. 일단 계기가 주어지
자 그의 고민은 꼬리에 꼬리를 물고 이어지며 거대한 고리를 형성했다.
  그 속에서 그는 고민하고, 생각했다.

  자신이 창조하려고 했던 천뢰도 잊고, 그는 기뢰의 근원에 대해 고
민했다. 그동안 기뢰는 만년금구 내단의 힘을 포용하며 스스로 몸집을 
불려 갔다.
  그렇게 시간은 흘러갔다.


  단사유가 자신의 오두막에서 나온 것은 이틀의 시간이 지난 후였다. 
하루를 예상했지만 자신도 모르는 사이에 하루가 더 지나간 것이다.
  이미 그는 예전의 모습을 완벽하게 되찾고 있었다. 궁적산을 위해 
내력을 희생해 연단술을 펼치기 전보다 더욱 좋은 몸 상태를 유지하고 
있었다.

  그가 나오자 한상아와 소호가 다가왔다.
  단사유는 그녀들에게 웃음을 보여 주었다. 하나 두 사람의 얼굴에는 
약간의 어색한 웃음이 떠올라 있을 뿐 굳은 표정이었다.

  "무슨 일 있었습니까? 적산은 어디에 있죠? 일단 그의 몸 상태부터 
봐야겠는데."
  "실은..."

  한상아가 그간의 사정을 이야기했다.
  철산이 설리현에서 대무력을 만난 일과 궁적산이 그와 싸운 일, 그
리고 궁적산이 누나의 흔적을 홀로 추적하기 시작했다는 사실을.

  이야기를 듣는 내내 단사유의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
  궁적산이 기억과 원래의 외모를 되찾았다는 이야기를 들었다. 가슴
이 터질 것만 같았다. 그 과정이야 알 수 없었지만 결코 순탄했을 리 
없다.

  "그래도 그렇지. 청영단 두 알을 함께 먹이다니... 하마터면 적산
의 몸이 터져 나갔을 뻔했군."

  "철산이라고 그 사실을 알았을까요? 어린아이가 급한 마음에 손에 
잡히는 대로 먹이고 본 것이지요. 다행히 결과가 좋았던 모양이에요. 
당신이 만든 영단과 충돌이 없었던 것을 보면..."

  "그럴까요?"
  "네?"
  일순 한상아가 이해를 하지 못하고 의문을 떠올렸다. 하나 대답 대
신 단사유는 허공을 올려다봤다.

  기운이 다른 영약이었다. 서로 다른 기운이 충돌했다면 그 결과가 
어떻게 될 것인가? 궁적산이 황룡무상강기로 몸을 단련했기에 그나마 
좋은 결과를 얻은 것이지 다른 사람이었다면 진즉에 육신이 산산조각
나고 말았을 것이다.

  "어쨌거나 다행이군. 살아남았다니..."
  단사유의 눈이 깊게 가라앉았다.
  궁무애의 흔적을 찾았다고 했다. 그래서 그녀를 추적한다고 했다. 
충분히 궁적산의 마음을 이해할 수 있었다. 만일 자신이 그런 상황이
었다면, 자신 역시 그렇게 했을 테니까. 하나 불안감이 드는 것만은 
어쩔 수 없었다.

  다른 이도 아니고 구양대극과 함께 있었다.
  비록 궁적산이 환골탈태를 경험하면서 예전의 사고능력을 되찾고 
비약적인 무공의 발전을 이뤘다고는 하지만 여전히 불안했다. 그만큼 
구양대극은 무서운 상대였다. 아직 궁적산은 그의 무서움을 모르고 있
었다.

  "단지 추적에 그치길... 제발 내가 도착할 때까지 어리석은 짓을 
저지르지 말길."
  단사유는 나직하게 중얼거리며 자리에서 일어났다.
  비록 의도치는 않았지만 상황이 이렇게 된 이상 궁적산을 추적하는 
데 주력할 수밖에 없었다.

  "모든 준비는 갖췄겠죠?"
  "물론이에요. 당신이 깨어나면 언제든 출발할 수 있도록 만반의 준
비를 해놓았어요. 그런데..."
  "그런데?"

  단사유의 물음에 한상아가 잠시 난처한 빛을 했다. 그러자 소호가 
대신 나섰다.
  "홍 장로님을 만나 보세요."
  "홍 장로님을?"
  "네."

  소호의 대답에서 단사유는 무언가 심상치 않은 일이 벌어졌다는 사
실을 눈치 챘다. 하나 그것이 무엇인지는 단사유로서도 알 수가 없었
다.


  "어서 오게!"
  단사유가 들어서자 홍무규가 그를 반갑게 맞이했다. 단사유는 고개
를 끄덕이면서도 주위를 둘러봤다.
  여기저기 어지럽게 널린 수많은 서류 뭉치들과 찻잔들이 그동안 그
가 겪어야 했던 업무들을 말해 주고 있는 듯했다.

  단사유의 시선을 알아차렸는지 그가 웃으며 말했다.
  "흘흘! 자네와 같이 가고 싶었는데 아무래도 그러지 못할 것 같군."
  "그게 무슨 말씀이십니까?"

  "북방의 상황이 심각하게 치닫고 있네. 이미 소림과 흑혈성이 한번 
붙은 모양이야. 거기서 철무련에서 파견한 무인들도 합세한 것 같고. 
황하를 사이에 두고 아비규환의 참상이 벌어지고 있다네. 이미 소림이 
혈겁을 치렀고. 때문에 철무련에서 인근의 문파들에게 총동원령을 내
렸다네. 이미 중원의 대부분 문파들이 북쪽으로 정예를 보내고 있다
네. 아마 철 맹주도 준비가 끝나는 대로 북쪽을 향해 움직일 게야."

  "그 정돕니까?"
  "밀개들의 보고에 의하면 피가 황하를 붉게 물들이고 있다는군. 적
의 전력이 상상을 초월하는 모양이네."

  "하지만 대제는 그곳에 있지 않을 텐데요. 정황상으로 보면 그는 이 
근처에 있는 것으로 나옵니다."
  "물론이네. 나 역시 그런 이야기를 했지만 워낙 상황이 급격하게 돌
아가다 보니 그쪽에 신경을 쓸 여력이 없다네. 미안하지만 그 일은 자
네에게 일임해야겠네. 자네라면 그를 능히 추적할 수 있을 것이네."

  개방 역시 이 일에 깊숙이 관여하고 있었다. 그들은 흑혈성을 감시
하기 위해 움직였던 밀개들을 모두 황하 쪽으로 이동시켰다. 뿐만 아
니라 일반 방도들도 동원해 흑혈성에 대한 정보를 수집할 것을 명했다.

  "내가 아무리 개방의 장로라고 하나 나 역시 개방의 제자라네. 개방
의 총동원령이 내려졌는데 나만 여기서 있을 수가 없다네. 나뿐만이 
아니라 강호의 명숙들 또한 북쪽으로 속속 모이고 있다네. 자네는 이
런 내 마음 이해하겠지?"

  "물론입니다."
  단사유는 망설임없이 고개를 끄덕였다.
 이미 수많은 은혜를 입었다. 한상아를 비롯해 지인들을 찾을 수 있
었던 것도 홍무규의 도움이 없었다면 불가능한 일이었다.
  그가 있었기에 이만큼 헤쳐 나올 수 있었다. 단사유는 항상 그에게 
고마운 마음을 가지고 있었다.

  "끝까지 자네를 따라 남하하고 싶었지만 여건이 되지 않는군. 일단 
북으로 올라가서 밀개들을 총지휘해야 한다네. 이런 일들은 본래 장로
들이 앞장을 서야 하는 법이니까."
  "다시 만날 수 있는 거겠죠?"

  "물론이네! 이번 일만 끝나면 신속히 내려와 자네와 합류할 것이네. 
그러니 내 걱정은 하지 말고 적산 그 친구를 찾는 데 최선을 다하게
나."
  홍무규는 오히려 단사유에게 미안한 표정을 지었다. 자신의 약속과 
달리 끝까지 함께하지 못하기 때문이다.

  "그래도 개방의 다른 제자들에게 명을 내려 자네의 행도에 도움을 
주라고 부탁해 놨다네. 비록 밀개들을 이용할 수는 없겠지만 일반 방
도들에게 자네의 이름을 대고 부탁하면 어지간한 정보 정도는 손쉽게 
얻을 수 있을 게야. 혹시 정보를 주지 않는다고 다른 문파들처럼 박살
내면 안 되네. 흘흘!"
  "설마 그럴 리야 있겠습니까? 개방이 저에게 준 도움이 얼만데."

  "흘흘! 이제 좀 내 마음이 놓이는군. 사실 자네를 보지도 못하고 헤
어지는 것이 아닌가 마음을 졸였었다네. 그래도 헤어지기 전에 자네의 
얼굴을 보게 돼서 정말 좋군."
  "후후! 저 역시 그냥 헤어졌으면 무척이나 섭섭했을 겁니다."

  툭툭!
  홍무규가 단사유의 어깨를 두들겨 주었다. 단사유는 그런 홍무규의 
손을 잡았다. 따뜻한 온기가 느껴졌다.

  친혈육의 기억이라고는 오래전에 죽은 아버지밖에 없는 단사유였
다. 그는 아마도 아버지가 살아 있었다면 이와 같은 체온을 가지고 있
었을 거라고 생각했다. 그러나 입 밖으로 내뱉지는 않았다. 굳이 말로 
하지 않더라도 알고 있을 것이라고 생각했기 때문이다.

  "배웅은 하지 않겠습니다."
  "배웅은 무슨... 그보다 자네 누님을 찾으면 꼭 이 늙은이에게 보
여 주어야 하네."
  "후후! 그녀를 찾는 대로 소림으로 찾아가죠."

  옅은 웃음과 함께 단사유가 고개를 끄덕였다.
  홍무규 역시 특유의 웃음과 함께 밖을 향해 걸음을 옮겼다. 단사유
는 그런 홍무규의 모습을 조용히 지켜보았다.

                     *         *        *

  단사유 일행도 복천골을 떠났다.
  아영이 눈물을 글썽이면서 그 모습을 바라보았다.
  그녀의 아버지 이충이 어깨를 보듬어 주며 말했다.
  "왜 붙잡지 않았느냐? 아니면 다시 들르라고 말하기라도 할 것이
지."

  "으응! 가야 해요. 그는 이곳에 맞는 사람이 아닌걸요."
  아영이 고개를 저었다. 어른스럽게 말을 꺼냈지만 뺨 위로 흘러내리
는 눈물방울을 감출 수는 없었다.

  비록 나이는 어리지만 아영 역시 알 건 다 알고 있었다. 단사유 일행
이 범상한 사람들이 아니란 것을, 중원인들과는 사고 자체가 다른 사람
들이라는 것을. 그런 사람들은 결코 중원에서 뿌리를 내리고 살 수 없
다. 언제고 저들은 고향으로 돌아갈 것이다.

  철산 역시 그랬다.
  비록 반에 불과했지만 그의 몸에 흐르는 피 역시 고려의 것이었다. 
언제고 그 역시 고려로 돌아갈 사람이었다. 아영은 그 사실을 너무나 
잘 알고 있었다.

  하나 마음이 아팠다. 알고 있던 사실이었지만 마음이 아팠다. 생각
보다 많이 좋아한 것 같았다. 그래서 눈물이 멈추지 않았다.
  이충은 그런 딸의 얼굴을 애잔하게 바라보았다.

  "미안하구나. 아비가 이 정도밖에 안 돼 저들을 붙잡을 수가 없구나. 
저들은 감히 이 아비가 올려다볼 수 없는 까마득한 위치에 있는 사람
들이니."
  "나중에... 내가 어른이 되어서도 철산이 보고 싶어지면 내가 찾
아갈 거예요. 그때까지 날 기억해 주었으면 좋겠어요."

  "기억할 게다. 누구나 너를 보면 좋아할 수밖에 없는걸. 아무리 세
월이 흘러도 철산 공자는 널 잊지 않을 게야."
  이충이 아영의 머리를 쓰다듬어 주었다. 아영은 그런 이충의 허리에 
기대 멀어져 가는 철산의 뒷모습을 바라보았다.

  '다시 볼 때까지 안녕...'
  문득 그녀의 눈에 뒤돌아서 손을 흔드는 철산의 모습이 들어왔다. 
그러나 이내 그의 모습은 멀리 사라져 갔다.


  "미련이 남지 않느냐?"
  "아마 계속 보고 싶을 거예요. 아영은 중원에 들어온 이후 나에게 
마음을 열어 준 유일한 또래였는걸요."

  "그것뿐이냐?"
  "그, 그건..."
  철산이 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다. 그는 고개를 돌리며 단사유의 
시선을 외면했다.

  난생처음 스스럼없이 다가온 아이였다. 외로움에 길들여져 있던 그
에게 손을 내밀어 준 아이. 어떻게 잊을 수 있을까? 생각 같아서는 같
이 있고 싶었다. 복천골에 머물면서 같이 있고 싶었다. 하나 그럴 수 
없다는 사실을 철산은 너무나 잘 알고 있었다.

  그가 그토록 구해 주고자 하는 엄마를 찾아야 한다. 바보 삼촌도 정
신을 차리자마자 제일 먼저 엄마를 구하기 위해 움직이지 않았던가? 
그런 상황에서 혼자만 속 편하게 복천골에 머물 수는 없었다.

  '언젠가는 다시 한 번 이곳에 들를 거예요. 혼자서 세상을 돌아다닐 
수 있을 정도의 힘을 가지게 되면...'
  아무리 어른스러워도 그는 아이에 불과했다. 그저 어른스럽다뿐이
지 진정한 어른은 아닌 것이다. 철산은 그 사실을 단사유와 궁적산을 
통해 너무나 잘 알고 있었다.

  어른이란 어떤 존재인지,
  힘을 가진 자의 모습이란 어떠 것인지를 그들은 보여 주고 있었다. 
철산은 그들을 닮고 싶었다.

  그때 검한수가 단사유의 곁으로 다가왔다.
  "형님, 어디부터 갈까요? 지금 현재 적산 형님이 어디로 갔는지도 
알지 못하는데."
  "일단 철산이 적산과 헤어졌다는 그곳으로 가 보자. 적산이 예전의 
기억을 찾았다면 분명 어떤 흔적을 남겨 뒀을 것이다."

  단사유는 궁적산을 믿었다. 궁적산이 단사유를 믿는 것만큼이나 그 
역시 궁적산을 믿었다. 그는 궁적산을 탓하지 않았다. 자신 역시 그 상
황이었다면 그랬을 테니까. 지금 중요한 것은 그의 흔적을 추적해 가
는 것이었다.

  "이미 이틀의 시간이 늦어졌다. 그것은 그와 이틀의 간격이 벌어졌
다는 뜻. 부지런히 움직여야 한다."
  "복천골에 올 때도 그렇고, 이번에도 그렇군요. 정말 매번 느끼는 것
이지만 항상 시간과의 싸움이군요."

  "세상 사는 게 그렇지. 항상 시간이 문제야. 이번에도 제때 맞출 수 
있었으면 좋겠는데."
  문득 단사유의 눈가에 그늘이 드리워졌다.

  궁적산이 돌아오지 않고 바로 추적을 개시했다는 것은 인근에 궁무
애가 있다는 확신이 있기 때문일 것이다. 지금 놓치면 또다시 언제 만
날지 모르다는 절박한 심정이 작용했을 것이다.

  '황하 이북에 있어야 할 그녀가 어떻게 이 근처에 나타났을까? 대제
는? 황하 이북에 전선을 형성해 놓았으면서 그는 왜 이곳까지 내려온 
것인가? 무슨 이유로?'
  단사유의 고민은 그것이었다.

  그는 철산을 구하는 대로 북상을 할 생각이었다. 흑혈성의 무인들이 
전선을 형성한 곳에 대제와 궁무애가 있다고 생각했기 때문이다. 그러
나 뜻밖에도 궁적산이 인근에 대제가 있다면서 추적에 나섰다. 이 의
외의 상황 앞에서 그는 고민에 빠지지 않을 수 없었다.

  '대제의 의도는 무엇인가? 무엇 때문에 천하의 이목을 황하 이북에 
집중시킨 채 홀로 남하하는 것인가?'

  그가 산을 내려와서 제일 먼저 접한 것이 바로 흑혈성과 철무련의 
충돌이었다. 이미 소림을 습격한 흑혈성 때문에 철무련의 전력이 황하
쪽으로 집결하고 있었다. 뿐만 아니라 다른 문파들에서도 속속 증원군
을 보내고 있는 형편이었다. 천하의 전력이 황하 이북에 집중되고 있
는 상황이었다. 제아무리 흑혈성의 전력이 강하다 할지라도 혼자의 힘
으로 천하를 상대할 수는 없는 법이고, 대제가 아무리 강하다 하더라도 
천하의 모든 무인을 상대할 수 없는 것과 같은 이치였다.

  구양대극도 그런 사실을 모르지 않을 것이다. 그런데도 그는 천하의 
모든 이목과 전력을 북쪽에 집중시켰다. 그리고 자신은 천하의 눈을 
속인 채 호북성에 모습을 드러냈다. 이 사실을 어떻게 받아들여야 할
까?

  단사유는 눈을 감은 채 사고에 몰두했다.
  크게 보라.
  단지 한 현상에 국한되지 말고 폭넓게 바라보라.
  하나의 현상은 결코 독립적으로 일어나지 않는다. 하나의 현상이 일
어나기 위해서는 필연적으로 인과관계가 필요하다. 인과관계를 읽어라.

  홍무규의 가르침이었다.
  오랜 세월 정보를 다뤄 온 그만의 철학이 담겨 있는 말이었다.
  단사유는 홍무규의 가르침대로 사고하려 노력했다.

  '흑혈성 최고의 적은? 당연히 철무련이다. 그도 그 사실을 알기에 
구중부의 부주였던 검성을 먼저 척살했을 것이다. 철무련이라는 힘 아
래 모이게 되면 그 파괴력이 얼마나 강할지 가히 상상조차 가지 않을 
정도였다. 그렇기에 그를 먼저 죽여 철무련의 힘을 반감시켰을 것이다. 
그렇다면 바로 흑혈성의 본진과 합류해 힘을 합하는 게 더욱 큰 파괴력
을 얻을 것이다. 그런데도 그러지 않았다. 왜? 무슨 이유로?'

  의문이 꼬리를 물었다.
  그때 검한수가 혼자서 중얼거리는 목소리가 들렸다.
  "생각보다 거리가 한산하군요. 쓸 만한 무인들이 모두 북쪽으로 갔
기 때문인가?"

  순간 뇌전이 번뜩이듯 단사유의 머릿속이 환해졌다.
  '그래! 지금 중원의 무인들 대부분은 북쪽으로 갔다. 남은 사람들은 
전력에 별 도움이 되지 않거나 힘이 없는 자들뿐, 현지 철무련은 빈 성
이나 다름없다. 그렇다면 대제가 노리는 것은 철무련 그 자체일지도.'

  철무련은 호남성에 있다. 장성에서 수천 리 남단에 위치한 곳이 바
로 철무련이다. 그런 철무련이 외세에 짓밟힌다면 중원인들의 가슴에 
씻을 수 없는 치욕으로 자리 잡을 수도 있었다.

  '반대로 지금 수세에 몰린 북원은 사기가 올라가겠지. 만약 이대로 
시간이 흐른다면 북원은 지리멸렬해 갈 것이다. 그냥 이대로 초원의 
이름 없는 부족으로 분열되어 사라져 갈 것이냐? 아니면 이 한 번의 기
회로 단결을 해 다시 한 번 대제국의 꿈을 이루느냐? 그런 것인가? 당
신은 그런 생각으로 움직이는 것인가?'

  이제야 구양대극의 생각을 알 수 있을 것 같았다.
  자신이 혈육을 찾기 위해 움직이고 있을 때, 그는 북원의 운명을 걸
고 움직이고 있는 것이다. 그 정도의 사내였다.

  남자로서 존경할 만한 자다.
  만일 그가 궁무애를 데리고 있지만 않았다면 밤새 대작이라도 했을 
것이다. 하나 운명은 얄궂어서 결코 그런 행운을 허락하지 않았다.

  '결국 우리는 적으로 다시 만나겠군.'
  순간적으로 단사유의 눈에 붉은 기운이 떠올랐다 사라졌다.
  콰득!
  주먹에서 뼈 부딪치는 소리가 울려 퍼졌다. 하나 단사유는 그런 사
실을 느끼지도 못하는 듯했다.


  설리현에 도착한 단사유는 철산이 알려 준 대로 변두리의 공터를 찾
아갔다. 그곳에는 아직도 궁적산과 대무력이 치열하게 싸운 흔적이 남
아 있었다. 하나 시신은 보이지 않는 것이 이미 관에서 수거해 간 듯했
다.

  단사유는 궁적산이 싸운 흔적을 꼼꼼히 살펴보았다.
  초토화가 된 공터의 흔적에서 그는 궁적산의 움직임을 읽었다. 궁적
산이 어떻게 움직였는지, 대무력이 어떤 방식으로 대응했는지 눈에 훤
히 그려졌다.

  비록 같은 시간, 같은 공간에 존재하지 않았지만 단사유는 궁적산이 
본연의 모습을 회복했다는 사실을 알 수 있었다.
  그의 입가에 웃음이 그려졌다.

  이제야 진정으로 웃을 수 있었다. 자신의 친구는 십 년 전의 그 모습
을 되찾은 것이다. 이제야 궁적산이 진정한 궁적산이 되었다.
  그렇게 공터를 살피던 단사유는 담장 한쪽에 은밀히 그려진 조그만 
그림을 보았다.

  마치 어린아이가 낙서를 한 것처럼 삐뚤빼뚤 그려진 조그만 검의 모
습. 하나 단사유는 한눈에 궁적산이 그려 놓은 그림이라는 것을 알아
보았다. 낭림산에서도 이랬다. 간혹 두 사람이 같이 사냥이라도 나가
는 날이면 이런 그림을 그려 서로의 위치를 알려 주거나 신호를 주었
다.

  검 끝이 향한 곳이 바로 움직이는 방향이었고 손잡이 부근이 추적을 
개시하는 곳이었다. 궁적산은 검의 모습을 통해서 자신이 추적을 시작
한 곳과 움직이는 방향을 단사유에게 알려 준 것이다.

  "이쪽으로 가면 어디가 나오지?"
  "그쪽이라면 아마 당양현이 나올 거예요."
  "당양현?"
  "예! 장강의 지류와 접해 있어 사람들이 많이 몰리는 곳이에요. 그
곳에서 배를 타면 호남성의 동정호까지 금방 갈 수 있어요."
  "음!"

  단사유의 입에서 침음성이 흘러나왔다.
  동정호에는 군산이 있고, 군산에는 철무련이 있다.
  이제야 모든 것이 확실해졌다. 구양대극은 단사유의 가정대로 철무
련으로 움직이고 있는 것이다.

  단사유는 자신의 생각을 일행들에게 말했다. 그의 말을 들은 사람들
이 침묵을 지켰다.
  제일 먼저 침묵을 깬 사람은 소호였다. 그녀는 고개를 끄덕이며 말
문을 열었다.

  "오라버니의 생각이 타당한 것 같군요. 정황상 살펴보면 확실히 일
리가 있어요. 그들은 양동지계(兩動之計)를 사용한 것이군요. 북쪽으
로 모든 이목을 집중시킨 채 자신들은 남쪽으로 은밀히 움직였어요. 
확실히 허를 찔렸어요."

  소호 역시 의문을 갖고 있던 차였다.
  복천골에서 나와 보니 대부분의 문파들이 정예를 북쪽으로 파견한 
상태였다. 소림의 혈사 이후 철무련이 총동원령을 내렸기 때문이다.

  "자신의 무력에 절대의 자신이 없으면 결코 행할 수 없는 방법이에
요. 정말 대제라는 무인이 그 정도의 무력을 소유하고 있나요?"
  "그라면 충분히 가능하다."
  "정... 말인가요?"

  소호가 믿을 수 없다는 듯이 물었다. 그러나 단사유는 단호히 고개
를 끄덕였다. 그러자 일행들의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.
  이미 암중 천하제일인이라 불리는 그였다. 그런 단사유가 인정하고 
있었다.

  "허나 그가 제아무리 강하다 하더라도 혼자의 힘으로 철무련을 장악
하는 것은 무리예요. 비록 정예들이 빠져나갔지만 그래도 철무련에는 
장로들을 비롯해 수많은 절정의 고수들이 머물고 있으니까요."

  "아마 그에 대한 대비도 해 두었겠지. 결코 혼자서 움직이는 것은 
아닐 거야. 우내칠마를 비롯해 흑혈성의 진정한 정예들이 같이 움직일 
거야. 흑상의 도움을 받았다면 그들이 다른 사람들의 이목에 걸리지 
않고도 충분히 움직일 수 있을 테니까."
  "으음!"

  단사유의 확언 앞에 모두가 침통한 표정을 지었다. 황당하게 들리는 
이야기였지만 생각할수록 진실이라 여겨졌기 때문이다.
  그러나 단사유는 그들의 반응에 상관없이 말을 이었다.

  "문제는 그들과 우리 사이에 며칠간의 간격이 있다는 것이다. 적산
과도 이틀의 거리가 있고, 그들을 추적하기 위해서는 특단의 조치가 필
요해."

  "그럼?"
  "배를 준비해야 해. 최대한 빨리 움직일 수 있는 쾌속선을... 그
래야만 제시간 안에 그들을 따라잡을 수 있다. 그리고 철무련에 전서
를 넣어 대비를 하라고 전해."

  "알았어요."
  소호가 고개를 끄덕이며 검하수를 바라보았다.
  "검 공자는 저와 함께 움직이죠. 배를 구해야 하니까."

  "예? 지금 배를 어디서 구한단 말입니까? 지금은 성수기라 배를 구
할 수 없을 텐데요."
  "호호! 돈은 이럴 때 쓰라고 있는 거예요. 두 배, 안 되면 세 배, 네 
배를 주고라도 사면 돼요."

  "서, 선부들은요?"
  "돈 앞에 장사 없는 법이에요. 몇 배의 임금을 주겠다는데 움직이지 
않을 사람이 있겠어요? 나만 믿어요 배를 수배하러 가죠. 최고로 좋
고, 최고로 빠른 배를 구하러."

  "네, 네!"
  검한수가 질렸다는 듯이 대답했다.
  확실히 소호의 돈질은 일반 사람들의 신경으로 감당할 수 있는 것이 
아니었다.

  "그럼 다녀올게요."
  소호는 한쪽 눈을 찡긋하고 검한수와 함께 걸음을 옮겼다.
  단사유는 그런 그들의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다.
  '제발 섣불리 움직이면 안 된다, 적산. 내가 갈 때까지 기다려라.'



                      제3장  남진(南進)



  궁적산은 술잔을 기울이며 자신의 손바닥을 바라보았다.
  온통 거친 흉터로 덮여 있는 커다란 손바닥. 사람의것 이라고 보기
에는 너무나 거칠고 크다. 그러나 그 상처 속에 그의 인생이 담겨 있
었다.

  십 년의 미몽(迷夢), 그 세월이 마치 꿈결처럼 아득하게 느껴졌다. 
모든 것이 기억났다. 아니, 기억이 났다기보다는 머릿속에 가득 찼던 
안개가 일거에 걷혔다고 봐야 할 것이다.

  단사유에 대한 기억도, 궁무애에 대한 기억도 모조리 떠올랐다. 항
상 흐릿하게만 떠오르던 궁무애의 얼굴이 또렷하게 생각났다. 그녀의 
눈, 그녀의 코, 그녀의 입까지 모든 것이 생각났다.
  어머니를 대신해 그를 키워 준 누나, 십 년 전 그날 지켜 주지 못했
던 자신. 그날의 기억이 떠올랐다.

  그날 이후 자신의 시간은 멈추고 말았다.
  육신은 성장했으나 사고는 성장을 하지 못했다. 그나마 이지를 되찾
은 것도 얼마 전의 일이었다. 마치 한낮에 단잠을 자고 일어나니 세상
이 변한 것 같았다.

  "미안하다, 사유야!"
  단사유에게 미안했다. 자신과 누나를 찾아 중원을 헤맨 그에게 고마
우면서도 한없이 미안했다.
  그가 있었기에 자신을 찾을 수 있었다. 그가 아니었으면 그는 평생 
바보 적산으로 살아야 했을 것이다. 그가 있었기에 진정한 자신을 찾
을 수 있었다.

  변함없이 순진한 얼굴이었지만 그의 눈에는 예전부터 보이지 않던 
정광이 자리하고 있었다. 기억을 되찾는 그 순간부터 그의 눈은 혜지
로 반짝이고 있었다.

  대무력과 싸우면서 치명적인 중상을 입었건만 구지구엽초와 청영단
은 그의 상처를 순식간에 치료한 것도 모자라 환골탈태까지 시켜 버렸
다. 그렇기에 지금 그의 모습에서 예전의 흉측한 모습을 찾는다는 것
은 불가능한 일이었다.

  불가를 지키는 사천왕처럼 위압적인 역사의 모습. 지금 궁적산의 모
습이 그랬다. 때문에 주루에 있는 사람들은 그를 피해 멀찍이 자리를 
잡고 있었다.

  기억을 되찾는 그 순간 단사유에게 갔어야 옳았다. 하나 그는 그리
하지 못했다. 대무력과 자신을 감시하던 한 줄기 시선 때문이었다. 그
는 감시의 시선이 대무력과 연관 있다고 생각했다. 만약 그를 놓치면 
영원히 궁무애를 찾을 수 없을 것 같았다. 그렇기에 그의 뒤를 은밀히 
추적해 온 것이다.

  그가 앉아 있는 주루에서는 철혈대상단의 정문이 훤히 보이고 있었
다.
  수많은 사람들이 드나드는 곳. 오늘 하루만도 수십 대의 마차와 수
레가 드나들었다. 그만큼 사람의 내왕이 많았다. 대무력과 자신을 감
시하던 시선의 주인이 향한 곳이었다. 그는 지난 이틀의 시간 동안 그
를 추적해 왔고, 결국은 이곳 철혈대상단에까지 이르렀다.

  철혈대상단을 바라보는 궁적산의 눈동자에는 흔들림이란 존재하지 
않았다.
  '그가 저곳으로 들어갔다는 것은 저곳이 어떤 식으로든 그와 연결이 
있다는 뜻. 어쩌면 저곳에 누나가 있을지도 모른다.'

  가슴이 쿵쾅거리면서 뛰기 시작했다.
  십 년 동안이나 보지 못했던 누나였다. 기억 속의 궁무애는 아직도 
십 년 전의 모습 그대로였다.

  "어떡해야 하나? 이곳에서 사유를 기다려야 하나? 아니면 나 혼자라
도 저곳으로 들어갈 것인가?"
  궁적산은 갈등했다.

  생각 같아서는 당장이라도 철혈대상단에 들어가 누나를 내놓으라 
하고 싶었다. 하나 어디까지나 심증일 뿐 궁무애가 그것에 있다는 증
거는 존재하지 않았다.
  만약 단사유가 곁에 있었다면 무슨 수라도 써서 은밀히 안에 들어갔
을 것이다. 그러나 지금 이 순간 단사유는 그의 곁에 존재하지 않았다.

  '역시 혼자 움직여야 하는가?'
  그러나 어떻게 움직여야 하는지 별 뾰족한 방법이 떠오르지 않았다. 
비록 지력을 되찾았다고 하지만 지난 십 년 동안 한 번도 스스로 머리
를 써 보지 않았다.

  애당초 계략이나 음모와는 거리가 먼 궁적산이었다. 사냥할 때도 본
능에 의지했지, 단사유처럼 머리를 쓴 적이 한 번도 없는 궁적산이었
다. 그런 그가 철혈대상단에 침투하기 위해 머리를 쓴다는 것 자체가 
어울리지 않는 일이었다.

  쾅!
  그가 탁자를 치며 일어섰다.
  "일단 몸으로 부딪쳐 보면 알겠지."
  결국 궁적산은 간단하게 생각하기로 결심했다. 일단 결심하자 그는 
망설이지 않고 행동으로 옮겼다.

  궁적산은 셈을 치른 후 철혈대상단을 향해 걸음을 옮겼다. 그가 향
한 곳은 철혈대상단의 정문이었다.
  "멈추시오. 무슨 일로 오시었소?"
  궁적산이 거구를 이끌고 다가가자 정문의 경비무사들이 제지했다. 
그들의 눈에는 궁적산에 대한 경계의 빛이 담겨 있었다.

  난생 처음 보는 거구의 역사가 다가오고 있었다. 그의 허벅지만 해도 
어지간한 장정의 허리 굵기였다. 이런 거구의 사내는 난생처음이었다. 
때문에 궁적산이 가까이 다가오자 그들의 얼굴에는 질린 빛이 역력했
다.

  "멈추시오. 이곳은 미리 방문을 통보한 사람이 아니면 들어갈 수 없
소."
  "이곳이 철혈대상단이오?"
  "맞소!"

  "혹시 이곳에 한 여인이 머물고 있지 않소? 키는 요만하고 얼굴은 
주먹만 하고 무척이나 이쁘다오. 이름은 궁무애라고 하는데 이곳에 머
물고 있다고 해서 찾아왔소."
  "그런 사람 없소. 그러니 얼른 돌아가시오."

  경비무사가 별 미친놈을 다 보겠다는 듯이 소리쳤다. 다짜고짜 물어
보는 궁적산의 태도가 마음에 들지 않았기 때문이다. 그러나 궁적산은 
그에 아랑곳하지 않고 말했다.

  "잘 생각해 보시오. 정말 예쁜 여자라 금방 생각날 것이오. 그래도 
생각이 안 난다면 나를 들여보내 주시오. 내가 들어가면 금방 찾을 수 
있을 것이오."

  "어서 썩 물러서지 못하겠느냐? 어디 와서 헛수작이냐. 이곳이 어딘 
줄 아느냐? 천하의 철혈대상단이다. 너 같은 놈이 아무리 수작을 피워
도 약속이 되어 있지 않으면 안에 들어갈 수 없다!"
  경비무사가 단호한 표정으로 소리쳤다. 그의 목소리에 안에 있던 무
인들이 하나 둘씩 밖으로 나왔다.

  호기심에 밖으로 나왔던 무인들은 궁적산의 거대한 덩치를 보는 순
간 일순 질린 표정을 짓다가 은은한 적개심을 드러냈다. 이유도 없었
다. 단지 궁적산을 보는 순간 기가 질렸고, 그런 자신을 용납하지 못해 
대신 궁적산에게 적개심을 표출하는 것이다.

  "이봐! 좋은 말로 할 때 돌아가도록. 이곳은 지체 높으신 귀족 분들
과 거상만이 출입할 자격이 있는 곳이니."
  "덩치만 믿고 소란을 피웠다가는 치도곤을 면치 못할 테니 어서 물
러가라!"

  평소에 높은 신분을 지닌 사람들만 대하다 보니 상단의 호위무사들
은 무척이나 자존심이 셌다. 그렇기에 덩치만 커다란 궁적산을 바라보
는 그들의 눈빛에는 한 줄기 은은한 경멸감이 담겨 있었다.

  "그래도 꼭 확인해 봐야겠다면?"
  "크크! 감히 소란을 피우겠다는 건가? 감히 철혈대상단의 영역에서."
  "그 순간이 죽는 순간이다, 덩치."
  철혈대상단의 호위무사들이 이죽거렸다.

  그들의 이죽거림을 들으며 궁적산은 정문 너머 철혈대상단을 바라
보았다. 수많은 사람들이 분주히 오가고 있었다. 그러나 그 누구도 궁
적산에게 신경을 쓰는 이 없었다. 오직 상단의 호위무사들만이 그를 
막고 있을 뿐이었다. 상단의 사람들은 밖에서 무슨 일이 일어나도 상
관없다는 듯 오직 자신들의 일에만 열중하고 있었다.

  잠시 그 광경을 바라보던 궁적산이 입을 열었다.
  "그래도 난 확인을 해 봐야겠소. 그녀가 이곳에 없다면 내 진심으로 
사과를 드리리다."
  "훗! 피를 보고 싶은 모양이군."
  호위무사들의 얼굴에 싸늘한 조소가 떠올랐다.

  보통 상단의 호위무사들 하면 우습게 보기 십상이지만 철혈대상단
의 호위무사들은 달랐다. 그들 대부분이 강호의 일류고수라 불리는 자
들이고, 철혈대상단의 주인인 구주인이 심혈을 기울여 영입한 자들이
었다. 일반 상단의 호위무사들과는 격을 달리하는 자들이 바로 그들이
었다.

  그들의 존재를 우습게 보고 상단에 침입하려다 목숨을 잃은 자만 벌
써 수백여 명이었다. 그들은 궁적산도 그런 인물들 중에 하나라고 생
각했다.
  살기를 드러낸 호위무사들, 하나 궁적산도 물러서지 않았다.
  이제 와서 물러서는 것 자체가 우스웠다. 의도하지 않았지만 이렇게 
된 이상 정면 돌파를 해야 한다고 생각했다.

  "만약 그녀가 정말 이곳에 없다면 진심으로 사과를 하겠소. 그러니 
막지 마시오."
  궁적산은 호위무사들을 지나쳐 철혈대상단으로 걸음을 옮겼다. 그
러자 호위무사들의 살기가 폭출해 나왔다.

  "그래도!"
  "감히!"
  촤앙!
  그들이 검을 뽑아 들었다. 그러나 궁적산은 개의치 않고 걸음을 옮
겼다.

  "경고를 무시했겠다. 후회하지 말거라."
  쉬익!
  말이 채 끝나기도 전에 검이 날아왔다. 그러나 궁적산은 피하지 않
았다.

  쩌엉!
  검이 궁적산의 몸에 닿기 무섭게 산산이 부서져 나갔다.
  이미 황룡무상강기가 극성에 달한 궁적산이었다. 이 정도의 검기로 
그를 상하게 한다는 것은 불가능한 일이었다.

  호위무사들의 눈에 황당하다는 빛이 떠올랐다. 다른 이들이 검으로 
궁적산의 몸을 후려쳤지만 결과는 마찬가지였다. 그들의 검 역시 궁적
산의 몸에 닿기 무섭게 부서져 나갔다.

  "이, 이게 무슨 사술이냐?"
  호위무사들이 주춤 뒤로 물러섰다. 하나 그 순간 궁적산은 그들의 
몸을 잡아 안으로 던졌다.

  검기를 날릴 정도의 고수들이 마치 공처럼 날아 바닥에 나뒹구는 모
습은 우습게 보일 정도였다. 하나 누구도 그 광경을 우습다고 하지 않
았다. 바닥에 나뒹군 호위무사들이 팔다리가 부러져 신음을 흘리고 있
었기 때문이다.

  궁적산은 철혈대상단의 영내에 들어서자마자 내공을 모아 소리쳤다.
  "누나, 어딨어? 나 적산이야, 누나 동생 적산이라고!"

  웅웅!
  내공을 머금은 목소리에 드넓은 철혈대상단의 영내가 울렸다. 일하
던 사람들은 귀를 막고 바닥에 주저앉았다. 그나마 내공을 가지고 있
는 무인들도 어안이 벙벙한 채 궁적산을 바라보았다. 그러나 궁적산은 
그런 사람들의 시선에 상관없이 계속 소리쳤다.

  "누-나! 나 적산이야."
  우우웅!
  그의 목소리가 거대한 잔향을 남기며 사방으로 퍼져 나갔다.
  "크윽! 그만."
  "제, 젠장!'
  사람들이 귀를 막은 채 고통의 신음을 토해 냈다.

  상황이 이쯤 되자 철혈대상단의 호위무사들이 모두 몰려 나왔다. 무
기를 들고 나온 그들의 얼굴에는 황당한 빛이 떠올라 있었다. 설마하
니 단 한 명이 철혈대상단에 침입한 줄은 몰랐기 때문이다. 하나 그들
의 황당함은 곧 분노로 바뀌었다.

  "놈을 잡아 꿇려라."
  수장인 장쾌의 명령에 호위무사들이 일제히 궁적사늘 향해 몸을 날
렸다. 그들의 손에 들린 검이 시퍼런 빛을 발하고 있었다.

  궁적산도 더 이상 수동적으로 움직이지 않았다.
  콰우우!
  그의 몸 주위에서 황룡이 똬리를 풀며 일어섰다.
  황룡은 포효를 하며 주위의 모든 것을 휘쓸어 갔다.

  콰콰콰-쾅!
  엄청난 굉음과 먼지폭풍이 일어나며 철혈대상단의 영내를 뒤덮었
다. 잠시 후 먼지가 가라앉은 후 드러난 장내의 모습은 처참하기 이를 
데 없었다.

  주위 이십여 장이 완전히 초토화되어 있었고, 궁적산을 향해 달려들
던 호위무사들은 모두가 바닥에 쓰러져 신음을 흘리고 있었다.
  궁적산은 호위무사들 중 한 명에게 눈을 돌렸다. 평범한 차림이었지
만 유독 그의 시선이 익숙했기 때문이다.

  "당신이군. 나와 그를 감시했던 눈길의 주인이."
  "그걸 어떻게... ?"

  순간 호위무사의 눈에 경악이 떠올랐다. 실제로 그는 대무력이 궁적
산의 손에 최후를 맞는 것을 보고 보고를 하기 위해 철혈대상단으로 
돌아왔다. 그러나 이미 구양대극 일행은 이곳을 떠나고 존재하지 않았
다. 때문에 그는 뒤늦게 그들을 따라갈 준비를 하고 있었는데 궁적산
이 들이닥친 것이다.

  궁적산이 사납게 외쳤다.
  "그들은 어딨소? 내 누나는?"
  "크흑! 그건..."
  주르륵!
  순간 호위무사의 입가에 시커멓게 죽은 피가 흘러내렸다. 스스로 혀
를 깨문 것이다. 궁적산은 놀라 그의 목을 흔들었지만 이미 그의 숨통
이 끊어진 후였다.

  "이런!"
  뒤늦게 궁적산이 후회했지만 이미 뒤늦은 후회였다. 결국 궁적산은 
한숨과 함께 일어날 수밖에 없었다.
  궁적산은 죽은 남자를 뒤로하고, 호위무사들의 수장인 듯한 남자에
게 다가갔다. 그의 이름은 장쾌였다.

  장쾌 역시 다리가 부러져 신음을 흘리고 있었다. 그는 궁적산이 다
가오자 손을 저으며 뒤로 주춤 물러났다. 하나 쓰러진 부하에게 막혀 
더 이상 물러설 곳이 없자 악에 받쳐 소리쳤다.

  "이, 이놈, 감히 철혈대상단의 영내에서 이런 짓을 벌이고도 무사할 
줄 아느냐?"
  "난 그런 거 몰라요. 나는 단지 한 여인만을 원할 뿐이에요. 내게 말
해 줘요. 궁무애라는 여인이 여기에 머물렀죠?"

  "그, 그건..."
  장쾌가 말을 더듬거렸다.
  그는 궁적산에게 욕을 하려 했다. 하나 그 순간 궁적산의 눈에 어린 
붉은 기운을 보았다. 금방이라도 눈물을 흘릴 듯 충혈되어 있는 눈동
자를.

  그는 주위를 둘러보았다. 그러고 보니 수많은 사람들이 쓰러져 신음
을 흘리고 있었지만 죽은 이는 단 한 명도 없었다. 이 정도의 가공할 
무위를 지니고 있다면 모두가 전멸했어도 이상하지 않은 상황이었다. 
바보가 봐도 궁적산이 사정을 봐주었다는 사실을 알 수 있었다.

  스스로 목숨을 끊은 남자는 호위무사의 복장을 하고 있었지만 전혀 
본 적이 없는 인물이었다. 상황이 이쯤 되자 장쾌 역시 이번 일에 무언
가 숨겨진 이면이 있다는 사실을 눈치 챘다. 비단 이 일뿐 아니라 요즘 
철혈대상단에는 그가 이해할 수 없는 일들이 계속 일어났기 때문이다.

  "휴∼!"
  장쾌가 한숨을 내쉬었다.
  "지금 궁무애라는 여인을 찾고 있다 그랬는가? 내가 아는 한 철혈대
상단에 그런 여인은 존재하지 않다네."

  "그, 그녀는 다른 남자와 같이 왔을 겁니다. 기골이 장대한 중년의 
남자와. 그, 그의 이름은..."
  궁적산은 말을 머뭇거렸다.
  여기에서 구양대극의 존재를 밝히는 게 어떤 영향을 끼칠지 알 수 
없기 때문이다. 그러나 다행히도 장쾌가 먼저 말을 꺼냈다.

  "철혈대상단에는 존재하지 않지만 얼마 전에 그런 사람들이 왔었다
네. 자네가 말하는 그런 남자와 여인이. 하지만 그들은 이미 이곳에 없
다네. 단주와 함께 얼마 전 이곳을 떠났지."
  "떠났단 말입니까?"

  "그렇다네. 상단의 정예들과 함께 동정호로 가겠다며 배를 타고 떠
났다네. 때문에 지금 철혈대상단의 영내에는 정예들이 존재하지 않지. 
자네가 찾고 있는 여인이 그녀가 맞을지 모르지만 가능성은 그 한 가
지밖에 없다네."

  "감사합니다. 대협, 정말 감사드립니다."
  궁적산이 큰 손을 뻗어 장쾌의 손을 잡았다. 그의 얼굴에는 진정으
로 감사하는 빛이 떠올라 있어 오히려 장쾌가 당황해 했다.
  자신이 거짓말하는 것일 수도 있는데 눈앞의 거한은 진심으로 믿고 
있었기 때문이다. 아니, 그런 것 자체를 염두에 두지 않는 듯했다.

  철혈대상단의 주인인 구주인은 이유도 알리지 않은 채 상단의 정예
고수들과 길을 떠났다. 그들은 장쾌처럼 돈에 고용된 인물들이 아니었
다. 철혈대상단의 시작부터 구주인과 함께했던 인물들, 때문에 상단의 
호위무사들은 그들과 거리감을 심하게 느끼고 있었다.

  아니, 솔직히 말하면 자신들을 떼어 놓고 간 그들에게 일말의 배신
감마저 느끼고 있었다. 더구나 단주인 구주인과 함께하는 이들은 중원
인이 아닌 듯했다. 그래서 꺼림칙함까지 느끼고 있었다.
  그래서인지 몰랐다. 궁적산에게 그런 비밀을 이야기해 준 것은.

  "부지런히 움직여야 따라잡을 수 있을 것이네. 어서 가 보게. 손속
을 봐준 것에 대한 내 보답이야."
  "감사합니다. 정말 감사합니다."
  궁적산은 연신 감사의 뜻을 표한 후 정문 밖으로 몸을 날렸다. 장쾌
가 그런 궁적산의 등을 향해 소리쳤다.

  "왼쪽이 아니라 오른쪽으로 가야 하네! 쭉 가다 보면 장강이 나올 게
야. 그 다음에는 장강을 따라 이동하면 될 게야."
  그의 목소리에 궁적산이 손을 몇 번 흔들어 보이더니 이내 사라졌다.

  "도대체 무슨 일이 일어나고 있는지 모르겠구나. 휴우!"
  장쾌의 한숨이 쓰러진 사내들 위로 울려 퍼졌다.

                     *         *        *

  적승휘는 자신의 거처에서 수많은 서류 뭉치 속에 파묻혀 있었다.
  철무련의 정보조직인 천이각의 각주가 된 지 몇 달이 지났지만 요즘
처럼 업무에 파묻혀 본 기억이 없었다. 흑혈성의 남하가 시작된 이후 
그에게 하루에 전달되는 서신의 숫자만 세 자리 수를 가볍게 넘었다. 
수하들을 통해 일차적인 정보기능을 거쳐 들어온 숫자만 그 정도다.

  서신에는 천하 각지에서 일어난 일들이 별도의 주석이 달려 빼곡히 
적혀 있었다. 현재 천하에서 일어난 일들에 대한 천이각의 구성원들의 
견해가 적혀 있는 것이다.

  적승휘의 일은 천이각에서 분석한 정보를 토대로 커다란 철무련을 
운용하는 거대한 그림을 그리는 것이다. 그것이 천이각주의 임무이자 
역할이었다.

  "이미 북방으로 파견 나가 있는 전력이 삼 할, 소림사의 혈겁 이후 
또 한 번 파견한 전력이 삼 할, 그렇다면 본성에는 사 할의 전력밖에 
남지 않은 셈이군. 사 할 중에서 분타나 지부에 파견되어 있는 고수들
의 수만 뺀다면 겨우 이 할 정도 남은 셈인가?"

  아마 철무련의 역사상 이토록 적은 수의 정예만 남아 본성을 지킨 
적은 한 번도 없었을 것이다. 최소한 적승휘의 기억에서 이토록 많은 
정예들이 한번에 성을 빠져나간 경우는 한 번도 없었다.

  적승휘는 자리에서 일어나 자신의 방 한가운데 놓인 거대한 중원전
도를 향해 다가갔다. 군부에서 사용하는 전도다. 제아무리 무림인이라 
할지라도 구할 수 없는 기밀지도였지만, 적승휘는 비밀리에 구해 유용
하게 활용하고 있었다.

  그는 조그만 깃발을 보고서에 적혀 있는 내용대로 꽂았다. 그러자 
중원의 현 세력 구도가 한눈에 들어왔다.
  황하를 중심으로 푸른 깃발과 붉은 깃발이 대립하고 있었다. 푸른 
깃발은 흑혈성을 뜻했고, 붉은 깃발은 철무련을 의미했다. 그 외에 몇
가지 색깔의 깃발이 더 있었다. 그것들은 모두 철무련에 동조하는 문
파들을 상징했다.

  "이렇게 보니 더욱 확실해지는군. 흑혈성은 북방에 자신들만의 전선
을 확고히 구축했어."
  푸른 깃발은 모두 황하 이북에 몰려 있었다.
  황하 이북의 대부분의 문파들이 봉문을 택하고 있어 흑혈성을 견제
할 만한 세력은 보이지 않았다.

  "황하 이북에 전선을 구축함으로써 저들은 진퇴가 용이해졌다. 싸움
을 유리하게 이끌 수 있을 뿐 아니라 불리해졌을 경우 언제든 북방으
로 물러날 수 있다. 아마 저들의 수뇌진 역시 그 점을 노렸을 터."

  철무련으로서는 달갑지 않은 일이었다. 차라리 후퇴의 여지가 없이 
건곤일척의 승부를 걸어온 것이라면 모든 전력을 투입해 결과를 확실
히 할 것이다. 그래서 모든 것을 정리할 수 있다면 말이다. 하나 저들
은 언제든지 물러설 수 있는 퇴로를 확보해 놓은 상태였다. 그 말은 불
리해지면 언제든 장성을 넘어 북원으로 돌아갈 수 있다는 이야기나 마
찬가지였다.

  "퇴로를 끊어야 하는데. 그래야만 저들의 밑천까지 모두 드러내게 
할 수 있는데..."
  적승휘는 중얼거리며 중원전도를 주시했다.

  일반 사람들의 눈에는 단순히 선으로 이루어진 지도로 보일지 모르
지만, 그의 눈에는 또 하나의 작은 전장으로 보였다. 비록 강대한 무력
을 소유하지 못했지만 그에게는 남들이 가지지 못한 통찰력과 혜안이 
존재했다. 그는 지도를 통해 전장을 읽고 있었다.

  얼마나 그렇게 중원전도를 노려보았을까? 그의 입에서 나직한 한숨
이 토해져 나왔다.
  "휴∼! 아무리 묘계를 생각해 내면 무얼 하겠는가? 천제란 자의 행
방조차 알지 못하는데."

  화산에서 검성을 죽인 이후 구양대극의 행보가 묘연해졌다. 천이각
에서는 총력을 기울여 그의 행방을 추적했지만 마치 안개 속으로 사라
진 것처럼 그의 행방은 묘연하기만 했다. 때문에 철옹성에 버금가는 
전선을 북방에 구축해 놓고서도 적승휘는 불안감을 감추지 못했다.

  천하의 검성을 죽인 자다.
  천제의 강대함은 이전 중원의 그 어떤 전설에서도 들어 보지 못했을 
만큼 상상을 초월했다. 천하의 검성이 반항 한 번 제대로 못하고 시신
조차 남기지 못했으니까.

  만약 검성의 시신이라도 남아 천제의 무공을 유추해 볼 수 있었다면 
두려움은 덜할 것이다. 사람들은 자신이 알고 있는 사실에 대해서는 
어느 정도 면역력이 존재하니까. 하나 검성은 시신도 남기지 못하고 
죽었다. 때문에 천제의 진신무공이 어떠한 위력을 가지고 있는지 알아 
낼 방도 또한 없는 것이나 다름없었다. 실제로 겨뤄 보기 전까지는.

  "천제는 무엇을 노리는 것인가? 어디로 간 것인가? 그의 행방을 따
라 전선을 다시 구축하지 않으면 안 될지도 모른다. 일단 그의 행방을 
찾는 것이 우선인데 전혀 노출이 되지 않으니..."

  구름 속에 몸을 갖춘 신룡과도 같은 존재였다. 무슨 수를 쓰는지 모
르지만 천이각의 전력을 기울인 탐문에도 그는 자신의 모습을 드러내
지 않았다. 그래서 불안감이 갈수록 커지고 있었다.

  "흑혈성에서 천제가 차지하는 비중은 그야말로 절대적. 그만 잡으면 
이 전쟁을 종식할 수도 있을 터..."
  순간 적승휘는 그만 피식 웃고 말았다.

  생각할수록 우스웠기 때문이다. 상대는 검성도 감당하지 못한 절대
고수였다. 그런 절대고수를 어떻게 잡는단 말인가? 스스로 생각해 놓
고도 우스웠다.

  "여하튼 이로써 본성의 전력은 대부분이 북방으로 이동한 셈이군. 
이럴 때 본성에 적이 쳐들어오면 꼼짝없이 두 손 들고 항복..."
  일순 적승휘의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
  스스로 말해 놓고도 소름이 끼쳤다. 그는 급히 중원전도를 향해 시
선을 돌렸다.

  황하 이북에 몰려 있는 붉은 깃발들, 확실히 철무련의 전력은 본성
을 떠나 북방에 몰려 있었다. 철무련의 역사상 유례가 없는 일이었다. 
뿐만 아니라 중원 요지에 자리한 문파들도 북방으로 전력을 파견해 현
재 중원은 그야말로 무주공산(無主空山)에 가까웠다.

  쾅!
  "설마..."
  적승휘가 손바닥으로 중원전도를 거칠게 내리쳤다.
  "... 설마 이런 상황을 노렸단 말인가?"
  온몸의 피가 싸늘하게 식는 느낌이었다.

  그제야 저들의 의도가 눈에 들어왔다. 비록 물적인 증거는 없었지만 
적승휘의 마음은 말하고 있었다. 지금의 상황이야 말로 저들이 원하는 
바라고. 저들은 이렇게 되길 원하고 있었다고.

  "철무련 본성의 전력이 이 할... 어지간한 대문파들이라도 감당할 
수 있는 전력이다. 허나 흑혈성이라면... 천제라면..."
  천제를 비롯한 흑혈성의 정예들이 세상의 눈을 속이고 본성으로 접
근해 온다면 그야말로 엄청난 대재앙이 벌어질 것이다.

  "이러고 있을 게 아니라 특급 경계령은 내려 본성 주위의 경계를 강
화해야 한다. 정말 내 짐작이 사실이라면..."
  부르르!
  그는 자신도 모르게 몸을 떨고 말았다. 오한이 온몸을 지배했다.
  적승휘는 서둘러 밖으로 나갔다. 그가 나간 자리에는 중원전도만이 
덩그러니 남아 스산하게 보였다.


  장강을 따라 움직이는 몇 척의 배가 있었다.
  철혈(鐵血)이라는 두 글자가 커다랗게 수놓인 깃발을 달고 움직이
는 상선들. 철혈대상단 소속의 상선들이었다.

  미곡이나 각종 물품을 싣고 다니기 위해 제작된 상선이다 보니 일반
배들보다 규모가 훨씬 크고 웅장했다. 때문에 인근에 지나다니는 배들
이 조그맣게 보일 정도였다.

  장강에 상선이 뜨는 것은 그리 이상한 일이 아니었다. 중원의 대규
모 상단들 대부분은 상선을 가지고 있었고, 상선들의 대부분은 장강과 
황하를 따라 움직이니까. 하나 한번에 이렇게 여러 척의 배가 움직이
는 것은 결코 예삿일이 아니었다.

  선단의 선두에 유독 커다란 상선이 있었다. 철혈대상단 소속의 선박 
중에서도 가장 규모가 크고 웅장한 배였다.
  선단에 그가 있었다.
  전포를 펄럭이며 강바람을 맞고 있는 남자, 불어오는 거친 강바람마
저도 그의 앞에서 숨을 죽이고 피해 갈 듯 엄청난 위압감과 패기를 풍
기는 남자. 운명은 그에게 구양대극이라는 이름을 내려 주었다.

  뱃길을 따라 내려가다 보면 동정호가 나온다. 동정호의 군산에는 바
로 철무련이 존재하고 있었다.
  "정식으로 대군을 이끌로 내려와 붙어 보고 싶었다. 허나 나의 사정
이 허락하지 않는구나. 중원이여..."

  만약 혼자만의 비무행이었다면 어떤 혈로가 기다리고 있다 하더라도 
그는  대로행(大路行)을 고집했으리라.
  그는 순수 무인이었고, 승부사였으니까.

  하나 그 이전에 그는 흑혈성의 성주였고, 꺼져 가는 북원의 기치를 
되살려 줄 희망이었다. 그 혼자만의 욕심으로 일을 어렵게 만들 수 없
었다. 그렇기에 이런 양동지계를 펼 수밖에 없었다.
  비록 마음에 걸리기는 하지만 그렇다고 해도 후회 따위는 하지 않았
다. 구양대극은 자신의 위치를 너무나 잘 알고 있었다.

  "한편으로 보면 우습구나. 이렇게 중원을 돌아오다니. 선조들이 지
배했던 이 땅을 이런 식으로 들어와야 한다니. 정말 허망하구나."

  위정자들이 사리사욕 때문에 정사를 등한시하지 않았다면 아직도 
이 땅은 대원제국이라는 이름으로 그들의 발밑에 있었을 것이다. 그 
사실이 못내 아쉬웠다.

  "대제시여! 바람이 차옵니다. 그만 안으로 들어가시지요."
  등 뒤에서 마종도가 말을 걸었다. 그러나 구양대극은 부드럽게 고개
를 흔들었다.

  "초원의 바람은 이보다 더욱 거세고, 더욱 춥지. 그래서 사람을 더욱 
강하게 만들지. 그래서 초원의 무인들이 강한 거야."
  "지당하신 말씀입니다."

  "무력이는 아직도 합류하지 않았느냐?"
  "아마 조금 더 늦어지는 것 같습니다. 도착하면 단단히 혼을 내겠습
니다."
  마종도의 말에 구양대극이 담담히 고개를 끄덕였다.

  "이대로 하루만 가면 철무련에 도착할 게야. 보고 싶군. 우리를 견
제하기 위해서 만들어졌다는 그 거대한 성을, 그리고 그 거대한 성의 
주인을. 과연 그가 검성만큼 자격이 있을지 말이야."

  "철무련의 주인인 철무성은 어부지리로 철무련을 차지한 남자입니
다. 검성과 권성이 존재했을 때는 그들보다 반수 뒤처진다는 소리를 
들었고, 그 둘이 은퇴했을 때는전왕에 뒤진다는 소리를 들은 자입니
다. 비록 패도적인 무공과 강직한 성격으로 많은 추종자들이 따르고 
있지만 한 번도 으뜸이었던 적이 없던 사내입니다. 그런 자가 대제의 
적수가 될 리 없습니다."

  마종도는 단언하듯 말했다. 그의 표정 또한 마찬가지였다. 그는 감
히 철무성이 구양대극의 입에 거론되는 것조차 기분 나쁜 듯했다. 그
만큼 구양대극에 대한 그의 믿음은 확고하기 그지없었다.

  "그래도 중원을 아우르는 거대세력의 수장이 된 데는 그만한 이유가 
있을 것이다. 아직 철무성은 공식석상에서 한 번도 자신의 무력을 보
인 적이 없다. 실제로 그의 이름은 중원을 울리는데, 그의 진실한 무력
을 본 사람은 거의 존재하지 않지. 그것은 두 가지 사실을 말해 준다. 
그가 그만큼 치밀한 사람이라는 것, 그리고 세상에 알려진 것보다 더 
강할지도 모른다는 것. 최고의 자리에 있는 자에게는 분명 그만한 이
유가 있기 마련이다."

  구양대극은 따뜻한 눈으로 마종도를 바라보았다.
  자신을 충심으로 따르는 수하. 비록 자신의 이름 때문에 흑혈성이 
만들어졌지만 실질적으로 흑혈성을 정비하고, 오늘날의 힘을 가지게 
만든 일등공신은 마종도였가. 그가 없었다면 이런 기회를 잡을 수 없
었을 것이다.

  하나 마종도에게는 한 가지가 부족했다.
  구양대극에게 직접 무공을 전수받아 강대한 무공을 소유하고 있었
고, 심기 또한 치밀해 어떤 책사들에게도 결코 밀리지 않았지만, 그는 
한 번도 최고였던 적이 없었다.

  역설적으로 구양대극 자신 때문이었다.
  결코 넘을 수 없는 거대한 산인 구양대극이 존재하고 있음으로 해서 
그는 언감생심 최고의 자리를 꿈꿀 수 없었다. 그러다 보니 이인자의 
자리에 자신을 맞췄고, 오랜 세월이 흐른 지금에는 원래부터 이인자였
던 것처럼 그렇게 정체되고 말았다.

  무공과는 상관없었다. 사람 자체가, 그 사람의 사고방식 자체가 이
인자로 맞춰진 것이다. 한번 그렇게 사고가 맞춰지면 변화는 쉽지 않
다. 평생 그렇게 살아가야 하는 것이다.

  마종도는 이인자라는 확고한 자리를 얻은 대신 최고의 자리를 향할 
감각을 잃어버렸다. 최고의 자리를 노리는 자들이라면 반드시 가져야 
할 야망과 감각이 결여된 것이다. 그 점이 못내 안타까운 구양대극이
었다. 만약 그렇지 않았다면 그에게 차후 흑혈성을 맡겨도 전혀 불안
하지 않을 것이다.

  하나 이제는 모두 지난 일이었다. 한번 정해진 그릇을 넓히는 것은 
결코 쉬운 일이 아니고, 마종도처럼 극한으로 자신의 그릇을 넓혀 온 
남자에게 다시 한 번 그릇을 넓히라는 것은 자칫하면 그릇 자체가 깨
어질 수도 있는 일이었다.

  구양대극이 마종도의 어깨를 짚었다.
  "종도야!"
  "예! 대제."
  "내가 원망스럽지 않느냐?"
  "천부당만부당한 말씀이십니다."
  갑작스런 구양대극의 말에 마종도가 얼굴을 붉히며 손사래를 쳤다.

  "나 때문에 네 인생이 흑혈성에 얽매이게 됐다. 나만 아니었다면 너
는 여전히 초원의 자유인으로 살아갈 수 있었을진대."

  "허나 대제께서 계심으로 해서 꿈을 꿀 수 있었습니다. 대제를 모시
면서 깨달은 게 있습니다. 꿈을 꿀 수 있다는 것, 남자로 태어나 꿈을 
위해 모든 것을 경주할 수 있다는 게 얼마나 무한한 기쁨을 주는지 알
게 되었다는 겁니다. 이 마종도, 일평생 한 점의 후회도 없습니다. 대
제를 만나게 되어 오늘에 이른 날까지, 대제께서는 제게 꿈을 꾸게 해 
주셨습니다."

  "고맙구나! 그리 말해주어서."
  "저도 고맙다는 말을 하고 싶었습니다. 다시 한 번 초원을 일으켜 
세울 꿈을 꿀 수 있게 해 주어서."

  마종도가 웃음을 지어 보였다.
  오직 구양대극 앞에서만 보이는 웃음이었다. 무적혈마라는 가공할 
흉명으로 포장한 웃음이 아니라 진정으로 보이는 웃음이었다.
  그들은 나란히 서서 저물어 가는 저녁 해를 바라보았다.

                     *         *        *

  장강을 오가는 배들의 갑판 위로 하나 둘 등불이 밝혀졌다.
  마치 대낮처럼 불을 밝힌 채 장강을 오가는 배들의 모습은 장관을 
이루었다. 배에 탑승한 승객들은 갑판 위에 나와 불을 켠 다른 배들을 
바라보며 탄성을 터트렸다.

  동정호에 가까워질수록 등불을 밝힌 배들이 점점 더 많이 보였다. 
뱃놀이를 나온 시인묵객들이나, 기녀들을 낀 채 비파 소리를 즐기는 고
관대작들, 그리고 별빛을 보며 사랑을 속삭이는 연인들까지.

  북방에서는 무림인들끼리 피 튀기는 칼부림이 벌어지고 있는 판국
인데 이곳은 마치 다른 세상처럼 한가해 보이기 그지없었다. 아니, 긴
장감이라고는 전혀 존재하지 않는 것처럼 보일 정도였다.

  "한가하군. 어찌 이럴 수가 있지? 북방에서는 연일 수많은 사람들이 
죽어 가고 있는데."
  "긴장감이 결여되어 있으니까. 이 사람들에게 있어 북방에서 일어나
는 일들은 자신들의 일이 아닌 셈이지. 어차피 다른 세상에서 벌어지
는 일, 나하고는 상관없다는 이야기겠지."

  "그런가? 정말 이해하기 힘들군."
  "이해할 필요 없어. 이들은 우리처럼 칼끝 위에서 사는 사람들이 아
니니까."

  감사악의 말에 구주인이 나직하게 대답했다.
  두 사람은 선상에서 술 한상을 차려 놓고 대작을 하고 있는 중이었
다. 십 년 만의 대작이었지만 그리 많은 말이 나오지는 않았다. 우내칠
마 중에 말이 많은 사람은 없었으니까. 그저 한잔 술로 회포를 푸는 걸
로 족했다.

  감사악이 구주인을 보며 말했다.
  "자네는 예전과 달라진 것 같아."
  "왜? 내가 변한 것 같은가?"

  "글쎄! 사람 자체가 달라졌다고 해야 하나? 예전의 자네는 상재에도 
재능이 있었지만, 그래도 무인이라는 느낌이 강했거든. 그런데 지금의 
자네를 보자면 그런 느낌은 모두 사라지고 상인이라는 생각이 강하게 
드는군. 자네가 변한 것인지, 아니면 내가 자네의 내면을 제대로 읽어
내지 못하는 것인지 모르겠군."

  감사악의 말에 구주인이 고졸한 웃음을 지어 보였다. 어찌 보면 소
탈하기까지 한 그의 웃음에 감사악이 고개를 갸우뚱했다. 그러자 구주
인이 말문을 열었다.

  "철저하게 상인으로 살아온 세월이 십 년일세. 변하지 않았다면 그
게 이상한 거겠지. 만약 내가 우내칠마의 일인이라는 자각이 없었다면 
나 역시 저들처럼 나태해졌을지도 모르네. 그만큼 풍요라는 것은, 돈
을 가졌다는 것은 사람을 변하게 하지."

  십 년의 세월 동안 안 해 본 것이 없는 구주인이었다. 북원의 비고에
서 얻은 막대한 재화를 바탕으로 그는 수많은 돈벌이에 나섰다. 그중
에서는 차마 인간으로서는 하지 않아야 될 일도 있었고, 사람들의 지탄
을 받을 일도 수없이 존재했다. 하나 그는 그 모든 일을 묵묵히 진행했
다. 차후 천제가 남하할 때 조금의 도움이라도 주기 위해서였다. 그래
서 이를 악물었다.

  하나 권력자의 위치에 있다는 것, 그것도 천하에서 가장 강한 부유
한 사람이라는 사실 자체가 그를 조금이나마 변하게 한 모양이었다.

  "그나저나 아쉽지 않은가? 이 일이 잘못되면 자네가 그토록 심혈을 
기울여 키운 흑상이 완전히 붕괴될 수도 있네."

  "그럴 리 없네. 설혹 잘못된다고 하더라도 흑상 나름대로 굴러갈 것
이네. 내가 없으면 또 다른 누군가가 나와 흑상을 집어삼킬 테지. 권력
이라는 것, 그중에서도 금력이라는 것은 사람을 그야말로 미치게 만들
지. 모든 것을 할 수 있거든. 누구나 숨기고 있지만 누구나 그런 권력
을 꿈꾸지. 내가 중원에서 살면서 느낀 것이 있다면 바로 이 한 가지
네."

  "그런가?"
  "그렇다네. 누구도 권력에서 자유로울 수 없고, 일단 권력을 맛보면 
더욱 큰 힘을 갖길 소원하게 되지. 사람을 잘 부리는 사람들은 그런 속
성들을 잘 이용하는 사람들이라네. 나를 비롯해 그들은 휘하의 사람들
이 원하는 것을 누구보다 잘 꿰뚫고 있지. 그들이 원하는 것을 조금씩 
던져 주면 나머지는 알아서 돌아가게 되어 있다네. 그것이 권력의 중
심에 선 자들이 세상을 살아가는 방식이라네."

  이제 흑상은 주인인 구주인으로서도 어찌할 수 없을 만큼 커진 괴물
이었다. 흑상을 견제하기 위해서는 그보다 큰 권력이 개입하거나, 아
니면 동등한 권력을 가진 집단이 존재해야 한다.

  "얼마 전부터 대천상단이 그와 같은 힘을 가지게 되었지. 내가 대제
의 힘을 얻고 흑상을 키운 것처럼, 지금 그들은 전왕의 이름을 얻고 크
게 뻗어 나가고 있지. 만약 흑상이 멸망을 하게 된다면 아마 대천상단 
때문일 거야. 허나 흑상이 멸망해도 상관없네. 이미 흑상의 기조를 가
진 자들이 천하 곳곳에서 자라고 있기 때문이네. 그들이 자란다면 제
이, 제삼의 흑상이 되겠지. 그리고 중원을 안에서부터 좀먹어 갈 것이
네. 그게 내가 택한 방법이라네."

  "자네 정말 무섭군. 무공을 익힌 자들이 죽일 수 있는 숫자는 몇 명
에서 몇십 명뿐이지만 자네와 같이 권력을 이용하면 몇만 명은 일도 
아니겠어."

  "후후!"
 구주인은 미소를 지으며 술잔을 들었다. 족히 수백 년은 된 노주(老
酒)였다. 향기 자체가 일반 술과 차원을 달리했다.

  소흥주(紹興酒)가 있다. 보통 일반 서민들의 가정에서 딸이 태어나
면 소흥주를 담가 땅에 묻어 두었다 시집을 갈 때 개봉한다. 이것을 여
아홍이라고 한다. 노주는 여아홍이 뜻밖의 사정에 의해 개봉되지 못하
고 사람들의 기억 속에서 잊혀진 채 수백 년의 세월이 흐른 것을 말한
다. 그렇기에 이름조차 오래된 술이라 해서 노주라고 불렸다. 간혹 무
너진 옛집 터에서 발굴되는 술, 수백 년의 세월을 밀봉된 채 숙성되
었기에 그 값은 상상을 초월할 정도로 엄청났다.

  만약 구주인에게 금력이 없었다면 싸디싼 화주로 만족해야 했을 것
이다. 금력이 있기에, 그에 걸맞은 권력이 있기에 이런 귀한 술을 맛
볼 수 있는 것이다. 그렇기에 사람들은 그토록 권력에 목숨을 거는 것
이다.

  "그러나 내 태생은 무인, 거친 북방을 질주하던 무인일세. 금력도 
좋았지만 너무나 무료했다네."
  "그렇겠지. 당시의 자네는 우리 중 누구보다 잔인하고 파괴적인 성
향을 가지고 있었지. 자네가 순순히 대제의 뜻을 받아들여 천하의 상
권을 장악하는 일을 하겠다고 했을 때는 정말 놀랐다네."

  "그 정도의 야망은 있었지. 허나 불행히도 말년에 대천상단과 곳곳
에서 부딪치면서 많은 일이 실패로 돌아갔다네. 만약 대천상단과 전왕
이 아니었다면 우리는 이런 상선이 아니라 철군행이 만든 배를 타고 
도강했을 것이네. 아쉬운 일이지."

  모든 일이 순탄하게 돌아갔다면 우내칠마 일곱 명이 모두 모였을 것
이다. 하나 세상일에는 반드시 변수가 있기 마련이고, 이번에는 전왕
과 대천상단이었다. 그들 때문에 흑상은 상당수의 일에서 손해를 볼 
수밖에 없었다.

  콰득!
  구주인의 술잔이 종잇장처럼 구겨졌다. 대천상단을 생각하자 갑자
기 노기가 치밀어 오른 까닭이었다.
  이제까지 온화해 보이던 그의 얼굴에 진득한 살기가 어렸다 사라졌
다. 이것이 상인이라는 포장 속에 감춰야 했던 구주인의 본 모습이었
다.

  감사악은 그런 구주인을 보며 웃었다.
  "후후! 철무련만 병탄한다면 그들을 만날 기회가 있을 것이네. 그때
까지 기다리게."
  "물론이네."

  구주인이 고개를 끄덕였다.
  잠시 가까워지던 동정호를 바라보던 그가 선실 쪽을 바라봤다. 등불
이 켜진 선실이 조용했다.

  "궁 귀비는 아직도 여전한가?"
  "그녀는 여던히 대제에게 마음을 열지 않고 있다네."
  "정말 어리석은 여인이군. 대제를 거부하고 있다니. 천하에 그와 같
은 남자가 어디에 있다고."

  "후후! 사람마다 사정은 있는 법이지. 그녀의 입장에서 보자면 우리
는 그녀의 행복을 깨트린 철천지원수에 불과하지. 대제는 원수들의 우
두머리고. 내가 그녀라도 마찬가지일 것 같아."

  "그런가? 나는 이해가 안 되는데. 중운도 아닌 고려의 산골 여인이 
북원의 귀비가 되었으면 엄청난 출세 아닌가? 대제께 마음만 열면 무
엇이든 얻을 수 있는 존귀한 신분이 되는데. 예전에 선황의 후비인 기
황후 역시 그러지 않았던가? 같은 고려인이라서 비슷한 성향을 가진 
줄 알았는데 다른가 보군."

  구주인의 입장에서는 도저히 이해가 가지 않는 일이었다.
  그의 첩만 해도 열 명이 넘었다. 모두 돈으로 산 여인들이었다. 그들
은 구주인의 돈을 원했고, 구주인은 그녀들의 몸을 원했다. 서로가 원
하는 것이 일치했기에 이제까지 잘살았다. 그런 여인들만을 보아 온 
구주인의 입장에서 궁무애는 전혀 이해가 가지 않는 여인이었다. 또한 
그런 여인에게 목을 매고 있는 대제의 모습도 사실은 이해가 가지 않
았다.

  손만 대면 스스로 옷고름을 풀 여인이 초원에 줄을 서 있었다. 그런 
여인들을 모두 마다하고 궁무애에게만 사랑을 보내는 구양대극이 어찌 
보면 안쓰럽기까지 했다.

  "대제께서는 이미 그녀를 포용하기로 작정을 하신 것 같네. 철무련
을 병탄하는 대로 초원으로 돌아가 혼례를 올리시기로."
  "그런가?"
  구주인이 새삼스러운 눈으로 선실을 바라보았다. 선실에 그들의 주
인이 있었다.


  "철산이는 잘 있을 것이오. 똑똑한 아이니까 처신을 잘할 거요."
  구양대극은 문을 사이에 두고 그렇게 말했다.
  문 건너편에 궁무애가 있었다.
  궁무애는 의자에 앉은 채로 조용히 구양대극의 목소리에 귀를 기울
였다.

  만인들을 대할 때에는 생각할 수도 없을 정도로 정감 있는 목소리였
다. 구양대극을 알고 있는 사람들 중 그 누구도 그가 이런 모습을 보인
다는 것을 상상조차 못했을 것이다. 오직 궁무애의 앞에서만 보이는 
모습이었다. 오직 궁무애만이 알고 있는 모습이었다.

  왠지 그의 앞에 서면 미안했다.
  그의 수하 때문에 자신의 동생이 죽지 않았다면 그에게 마음을 열었
을 것이다. 그를 볼 때면 죽은 동생이 생각났다. 그를 생각하면 도저히 
마음을 열 수 없었다. 하지만 한편으로는 마음이 흔들리는 것도 사실
이었다.

  "나느 말이오, 한 집단의 수장이기에 앞서, 북원의 황자이기에 앞서, 
한 여인의 지아비가 되고 싶다오. 그리고 나의 곁에 있는 여인이 당신
이었으면 좋겠소."
  "대... 제시여."

  "내일 오후쯤이면 철무련에 도착할 것이오. 철무련을 병탄하고 난 
후 당신에게 청혼하겠소. 나는 부디 당신이 거절하지 않았으면 좋겠
소."
  "......"

  대제의 말에 궁무애는 아무런 말도 하지 못했다.
  그녀는 문에 기대고 섰다.
  왜 그럴까?
  그녀의 뺨 위로 한 줄기 눈물이 흘러내렸다.
  구양대극은 문에 손을 기댔다. 그렇게라도 궁무애의 온기를 느끼고 
싶었다.

  "미안하오. 더 이상 당신의 대답을 기다릴 수가 없다오. 당신을 안
고 싶고, 다른 사람들처럼 같이 다니고 싶다오. 나도 남자기에."
  "......"

  "지금 당장 대답을 듣지 않아도 좋고. 내일... 내일 당신의 대답을 
듣고 싶소. 될 수 있으면 내가 듣고 싶은 이야기였으면 좋겠소. 이건 
진심... 이오."

  수천의 사람들 앞에서도 당당하던 그가 난생처음 말을 더듬었다. 그
의 얼굴은 살짝 붉어져 있었다.
  시간이 흘러도 궁무애의 대답이 없자 그는 나직한 한숨을 내쉬며 일
어났다.

  어느 정도 예상은 했었지만 역시 대답이 없자 마음이 아파왔다.
  그녀를 속여야 하는 자신이 싫었다.
  만일 그녀의 동생들이 살아 있다고 말을 하면 그녀가 훌훌 떠나 버
릴까 두려웠다. 집착이라 해도 좋고, 미련이라 해도 좋았다. 그는 결코 
궁무애를 떠나보내고 싶지 않았다.

  '그들이 그녀를 데려가는 것은 내가 용납할 수 없다. 그녀는 이미 
나 구양대극의 전부이기에...'
  그의 눈빛이 순간 강렬하게 빛났다 사그라졌다.

  그는 한쪽에 조용히 시립해 있는 이정운에게 말했다.
  "곧 시끄러워질 것이다. 최선을 다해 그녀를 보호하도록."
  "그리하겠습니다."
  이정운이 조용히 고개를 숙여 보였다.
  그는 고개를 숙인 채 사라져 가는 구양대극을 바라보았다. 그의 눈
에는 구양대극과 비슷한 감정의 빛이 떠올라 있었다.



                       제4장  격돌(激突)



  바닷바람만큼이나 차가운 강바람이 불고 있었다. 배의 돛대에 매단 
깃발이 미친 듯이 펄럭이고 있었다. 바람을 하나 가득 머금은 돛이 만
곡(彎曲)을 이루며 팽팽하게 긴장하고 있었다.
  팽팽하게 긴장한 돛만큼이나 사람들의 얼굴에도 긴장감이 떠올라 
있었다.

  눈앞에 동정호가 보이고 있었다. 그들이 정한 최후의 결전지였다. 
제아무리 평정심을 유지하려 해도 심장의 고동만큼은 어쩔 수 없었다. 
제아무리 그들이 단련된 무인이라 할지라도 이고은 적지였다. 적지에
서 평정심을 유지할 수 있는 무인은 극히 소수에 불과했고, 무림인들은 
그런 무인들을 절정고수급이라고 분류했다.

  긴장한 표정의 수하들과 달리 구양대극은 너무나 여유로운 얼굴로 
중얼거렸다.
  "후후! 이곳까지는 무혈입성인가? 너무 쉽군."

  구양대극의 망막에는 너른 동정호의 전경이 맺혀 있었다.
  마치 바다가 펼쳐진 것처럼 끝이 보이지 않는 광활함을 자랑하는 거
대한 호수. 그 거대한 호수 위에는 그림처럼 많은 배들이 한가로이 떠
다니고 있었다.

  "저들 대부분은 유람을 나온 사람들이겠지. 일상처럼 평화를 영위하
는..."
  이곳은 너무나 평화롭다.
  전장의 치열함이 이곳에는 존재하지 않는다.
  생과 사를 가르는 칼날 위의 사선이 존재하지 않는다.
  이곳은 그런 곳이었다. 구양대극은 이런 분위기가 마음에 들지 않았
다.

  "훗! 곧 전율하게 만들어 주지."
  그의 입가에 은은한 미소가 걸렸다.
  흑혈성의 무인들을 태운 선단은 동정호의 작은 섬 군산을 향해 방향
을 잡았다.

  그때였다.
  "대제시여..."
  선단을 이끌고 있는 선부들의 우두머리가 그에게 급히 다가왔다.
  "무슨 일인가?"
  "저, 저쪽에..."

  우두머리는 차마 말을 잇지 못하고 한쪽을 바라보았다. 구양대극의 
시선 역시 그곳을 향했다.
  순간 구양대극의 눈이 곡선을 그리며 휘어졌다.
  "그리 쉽게는 안 된단 말인가?"

  그의 시선이 향한 곳에 수많은 배들이 존재하고 있었다. 마치 방벽
처럼 늘어선 채 뱃길을 막아선 배들. 깃발에 철무련을 상징하는 련(聯)
이라는 한 글자가 수놓여 있었다.

  철무련 소속의 배들은 동정호의 주요 뱃길을 차단한 채 한 척 한 척 
철저히 검문을 하고 있었다. 한눈에 보기에도 통상의 검문 절차가 아
니었다. 분명 무언가 철두철미한 목적 하에 이루어지고 있는 검문이었
다.

  구양대극은 직감적으로 저들이 자신들의 의도를 눈치 챘다고 생각
했다.
  "역시 땅이 넓으니 인물도 많은 것인가? 허나 이미 늦었다."
  "어떻게 할까요?"
  "그냥 배를 몰도록."
  "하지만 그러면 저들이..."

  우두머리가 말을 잇지 못하고 머뭇거렸다.
  구양대극이 가리킨 곳은 바로 검문을 하고 있는 철무련의 배들이 제
일 많이 몰려 있는 곳이었다. 그의 상식으로는 이해가 가지 않는 지시
였다. 하나 옆에서 눈을 부라리고 있는 마종도의 모습을 본 순간 그는 
황급히 고개를 숙이며 물러갔다.

  철혈대상단의 선단은 철무련의 배들이 밀집해 있는 곳을 향해 서서
히 움직였다.
  구양대극이 자신의 곁에 서 있는 남자들을 바라보며 말했다.
  "긴장되느냐?"

  "아닙니다. 오히려 흥분이 됩니다. 후후!"
  남자들은 일제히 고개를 저었다.
  우내칠마라는 이름으로 불리는 그들이었다. 적어도 숫자의 열세 때
문에 겁을 집어먹을 이는 단 한 명도 존재하지 않았다. 그들은 우내칠
마였으니까.

  구양대극이 미소를 지었다.
  "생각보다 저들이 빨리 우리의 의도를 눈치 챘구나. 무혈입성도 충
분히 가능했었는데 말이야."
  "하하하!"

  "후후! 항상 저들은 늦지. 그래도 이번에는 너무 늦지는 않았군. 덕
분에 심심하지는 않겠어. 그렇지 않은가?"
  "덕분에 수하들이 몸을 풀 수 있을 것 같습니다."

  "희생자가 생겨서는 안 될 것이야. 철무성, 그자를 만날 때까지 우리
는 온전한 전력을 유지해야 하니까."
  "주의를 시키겠습니다."

  마종도가 대답했다.
  그의 곁에는 구주인과 감사악, 윤대광이 서 있었다. 그들의 눈에는 
한 점의 흔들림도 존재하지 않았다.

  자신들의 신념에 따라 이곳까지 왔다. 그리고 그들의 신념의 선두에
는 항상 구양대극이 존재했다. 그가 있기에, 그가 이끌어 주기에 아무
런 의심 없이 여기까지 왔다. 그를 위해서라면 한 목숨 초개처럼 버린
다 할지라도 후회하지 않으리.


  철무련의 외당 순찰 갈종혁은 차가운 시선으로 전면을 바라보고 있
었다.
  어젯밤 갑작스럽게 외당에 떨어진 명령이 바로 수호령(守護令)이었
다. 수호령은 철무련에 위기 상황이 닥쳤으니 모든 대외 활동을 멈추
고 최고의 경계태세를 갖추라는 신호였다.

  수호령이 떨어지자마자 외당의 모든 고수들이 동원되어 군산으로 
통하는 뱃길을 통제했다. 혹시라도 있을지 모르는 적들의 습격에 대비
한 조치였다.

  "너무 성급한 조치 아닙니까? 아직 이렇다 할 징후도 포착하지 못했
는데 군산으로 통하는 뱃길을 통제하는 것은. 백성들이 불편함을 호소
하고 있습니다."

  갈종혁의 옆에 있던 부순찰 염화영이 심기가 불편한지 투덜거렸다. 
그도 그럴 것이 그는 혼인을 한 지 이제 갓 두 달 되었고, 한참 신혼의 
단꿈에 젖어 있던 차였다. 자신보다 열두 살이나 어린 새색시와 긴 밤
을 보내고 싶었는데 졸지에 비상근무를 하게 되었으니 기분이 좋을 리 
없었다. 그는 한시라도 빨리 수호령이 풀려 집으로 돌아가길 바랐다.

  갈종혁이 피식 웃음을 터트렸다.
  "훗! 자네 마음은 알지만 만에 하나 천이각에서 내린 결론이 맞는다
면 그야말로 큰일이다. 우리는 만일을 대비하고 있는 것이다. 수호령
이 풀리면 제일 먼저 색시에게 돌아가도록 해 줄 테니까 그만 투덜대
도록. 노총각이었던 티 내지 말란 말이야."

  "하하! 잠시만 떨어져 있어도 보고 싶은 것을 어찌합니까? 보고 또 
봐도 계속해서 보고 싶습니다. 저는 형님처럼 기루로 나돌아 다니고 
싶은 마음이 없습니다."

  "그것도 잠시네. 한 이 년만 지나 보게. 그때가 되면 내 마음을 이해
하게 될 터이니."
  "하하하! 설마요."

  갈종혁의 타박에 염화영이 멋쩍은 듯 뒤통수를 긁적였다.
  두 사람은 순찰과 부순찰이라는 직위를 떠나 의형제를 맺은 사이였
다. 평소에도 스스럼없이 형 동생 하는 사이인 것이다. 그렇기에 누구
보다 서로에 대해 잘 알았고, 그렇기에 이렇듯 거침없는 농담을 주고받
을 수 있었다.

  "저기 또 선단이 들어오네요. 어디 보자. 깃발에 철혈대상단이라고 
써 있는데요."
  "철혈대상단? 그 호북제일의 상단 말인가? 그들이 이곳까지 올 일이 
있었던가? 그것 참 이상하군."

  갈종혁이 점점 가까워지는 철혈대상단의 배들을 바라보며 중얼거렸
다.
  비록 철혈대상단이 호북제일의 상단이라고 하지만 이상하게도 지
척에 있는 호남과는 연관이 없었다. 때문에 동정호에 올 일도 거의 
없었다. 동정호에 드나드는 배라면 대부분 꿰뚫고 있다고 자부하는 
갈종혁도 철혈대상단의 배를 동정호에서본 적이 거의 없을 정도였다.

  "아무래도 이상하니 수하들에게 경계를 하라고 전하게. 하필 이런 
시기에 철혈대상단의 배가 동정호에 모습을 드러낸 것이 꺼림칙해."
  "알겠습니다."

  염화영이 일말의 의심도 없이 대답했다.
  친한 형 동생 사이를 떠나 그는 갈종혁의 감이 얼마나 뛰어난지 알
고 있었다. 일반인들보다 몇 배는 뛰어난 갈종혁의 직감 덕분에 목숨
을 구한 것이 벌써 여러 번이었다. 때문에 그는 갈종혁을 완전히 믿고 
있었다.

  철혈대상단의 배는 모두 네 척이었다.
  그들이 가까이 다가옴에 따라 갈종혁의 눈에 떠오른 긴장의 빛도 점
점 짙어졌다.

  "멈추시오. 이곳부터는 우리의 검문을 받아야 통과할 수 있소."
  외당 소속의 고수가 배에서 커다란 붉은 기를 흔들며 다가오는 철혈
대상단의 배를 정지시키려 했다. 그러나 신호를 받고도 철혈대상단의 
배들은 멈추지 않았다.

  "아무래도 심상치 않다. 모두 준비하도록."
  갈종혁이 입술을 질근 깨물었다.
  한눈에 보기에도 철혈대상단의 배들은 전혀 멈출 기미가 보이지 않
았다. 아니, 오히려 그 거대한 동체로 철무련 측의 배들을 들이받기라
도 할 듯이 기세가 사납기 그지없었다.

  "젠장!"
  콰앙!
  갈종혁의 말이 채 끝나기도 전에 철혈대상단의 선두에 선 배가 철무
련의 배를 들이받으며 옆구리에 큰 구멍을 뚫고 말았다. 하얀 물거품
과 함께 엄청난 양의 물이 쏟아져 들어오며 배가 서서히 한쪽으로 기
울기 시작했다.

  "큭! 역시 북원 놈들인가?"
  기울어져 가는 배의 갑판 위에서 갈종혁이 피가 날 정도로 주먹을 
힘껏 쥐었다.

  천이각에서 동정호를 경계하라는 명령이 전달되었을 때만 하더라도 
반쯤은 쓸데없는 걱정을 한다고 치부하기도 했었다. 전선이 형성되어 
있는 곳은 어디까지나 황하 이북이었고, 그 외의 중원 어디서도 북원 
무인들의 흔적을 발견되지 않았으니까. 하나 이제는 그도 확실히 알 
것 같았다. 황하 이북의 전선은 눈속임에 불과하다고. 그들이 진정으
로 원한 것은 철무련의 본성이라는 사실을.

  철혈대상단의 배 위에서 오만한 표정으로 자신들을 내려다보는 사
내들. 갈종혁은 그들이 북원의 무인이라는 사실을 본능적으로 직감했
다.

  "이대로 당할 것 같은가? 모두 활을 쏴라!"
  갈종혁이 멀쩡한 배로 옮겨 타며 고함을 질렀다. 그러자 배에 타고 
있던 외당 소속의 무인들이 미리 준비해 두었던 활을 꺼내 시위를 먹
였다.

  퓨퓨퓨퓨퓻!
  일제히 시위를 떠난 화살이 비가 철혈대상단의 배를 향해 한여름의 
폭우처럼 쏟아져 내렸다. 여명이 터 오는 하늘을 가득 메우며 화살비
가 철혈대상단의 갑판에 내리꽂혔다.

  쩌저저정!
  그러나 쇳소리만 요란하게 울려 퍼질 뿐 기대했던 비명소리나 소란
은 일어나지 않았다.
  "......"
  갈종혁의 미간이 찌푸려졌다. 원했던 반응이 아니기 때문이다.

  그 이유는 잠시 후에 밝혀졌다.
  커다란 방패를 든 사내들이 하나 둘 선상에 모습을 드러내기 시작했
다. 외당 무인들이 쏜 화살은 그들이 들고 있는 방패에 고슴도치처럼 
빽빽하게 꽂혀 있었다.

  "놈들은 이미 철저하게 대비를 하고 온 것 같습니다, 형님."
  "당황하지 마라. 우리도 이에 대한 대비를 하지 않았더냐? 화살에 
불을 붙여라. 불화살은 저들도 대비를 하지 못했을 것."
  "알겠습니다. 모두 불화살을 쏘도록 하라."

  염화영의 명령이 떨어지자마자 외당의 무인들이 화살촉에 기름을 
묻히고 불을 붙였다. 이어 능숙하게 다시 한 번 활시위를 당겼다.
  만월처럼 휘어진 수백 대의 활. 그러나 그들은 활시위를 미처 당기
기도 전에 비명을 지르며 쓰러져야 했다.

  퓨퓨퓨퓨퓨퓻!
  그들보다 빨리, 그들보다 강력한 힘으로 발사된 화살이 철혈대상단
의 배에서 발사되었기 때문이다.

  "크아악!"
  "헉!"
  외당의 무인들의 입에서 거친 비명소리가 터져 나왔다.
  평생을 초원에서 자란 사람들이 바로 흑혈성의 무인들이다. 걷는 것
보다 빨리 말 타는 법을 배우고, 무공을 익히기에 앞서 활 쏘는 법을 
배우는 이들이 바로 초원의 남자들이다.

  백 보 밖에서 도망가는 사냥감을 눈 감고도 맞출 수 있는 궁술의 소
유자들. 구양대극이 이끌고 온 흑혈성의 정예들은 모두 그 정도의 능
력을 기본으로 보유하고 있었다.

  "으악!"
  "제, 젠장! 피해야 해. 컥!"
  화살비가 오가면서 비명소리와 함께 거친 신음성이 터져 나왔다. 그 
대부분은 외당 소속의 무인들이 내지르는 것이었다.

  철혈대상단의 배에 탑승한 흑혈성의 무인들은 모두 조용했다. 그들
은 말없이 활시위를 당겼고, 그때마다 철무련 외당 소속 무인들이 탄 
배에서는 커다란 비명소리가 터져 나왔다.

  "젠장! 저들의 진로를 막아야 한다. 활로 막을 수 없다면 배로 그들
을 가로막아!"
  "옛!"
  인근에 있던 배 몇 척이 방향을 바꿔 철혈대상단 배들의 진로를 가
로막았다. 말 그대로 육탄으로 저지하는 것이다.

  콰앙!
  그때 가로막은 배 한 척이 엄청난 굉음과 함께 산산이 폭발을 일으
켰다. 마치 포탄이라도 맞은 듯한 광경이었다.

  "후후! 대제가 가시는 길이다. 너희들 같은 피라미들 따위가 감히 
앞을 막아서다니."

  뱃전에 올라서서 싸늘한 웃음을 흘리는 남자. 그는 구성마도 감사악
이었다. 감사악의 손에는 오늘날의 그를 있게 만든 구령도(九靈島)가 
들려 있었다.
  구령도에는 이 장 길이의 도강이 형성되어 있었다. 그가 도강을 날
려 배 한 척을 침몰시킨 것이다.

                     *         *        *

  콰콰쾅!
  연이어 폭음이 터져 나오며 배들이 하나 둘씩 침몰하기 시작했다.
  갈종혁의 얼굴은 더할 나위 없이 딱딱하게 굳어 있었다. 염화영 역
시 그의 표정과 별반 다르지 않았다.

  쉬익!
  도가 허공을 가르면 거대한 도강이 형성되어 외당의 무인들이 타고 
있는 배에 작렬했다. 도강이 작렬할 때마다 수많은 무인들이 어육처럼 
짓이겨져 날아갔고, 배는 두 동강이가 나 동정호에 수장됐다.
  동정호의 물은 금방 붉게 물들었다.

  "이... 놈들!"
  갈종혁이 이를 뿌득 갈며 검을 뽑아 들었다.
  "형님, 안 됩니다. 지금은 물러서야 할 때입니다."
  뒤에서 염화영이 그의 팔을 잡았다.

  상대는 도강을 쉴 새 없이 뿌려 대는 괴물이었다. 갈종혁이 외당의 
순찰로 절정의 무공을 보유하고 있다고는 하지만 상대에 비할 수는 없
었다. 저 괴물을 향해 덤벼드는 것은 그야말로 자살행위에 불과했다.

  "저들을 두고 물러서란 말이냐?"
  "덤비면 죽습니다. 차라리 물러서서 본진과 합류하는 게 합리적입니
다."

  "듣기 싫다. 모두가 내가 뽑고 단련시킨 수하들이다. 내 형제들과 
다름이 없음이야. 그들이 죽어 가고 있는데 나만 혼자 살자고 물러설 
수 없다."
  "형님!"

  염화영이 소리쳐 불렀지만 갈종혁은 대답조차 하지 않고 도강을 뿌
리는 고수를 향해 몸을 날렸다.
  "이놈! 네 상대는 나다."
  그의 몸이 흐릿한 그림자를 허공에 길게 그리며 철혈대상단의 배를 
향해 쇄도했다. 어느새 그의 검에는 석 자 길이의 검기가 맺혀 있었다.

  "당랑거철(螳螂拒轍). 사마귀가 곤충지왕이라고 하나 한번 구르기 
시작한 거대한 운명의 수레바퀴는 멈출 수 없는 법이지."
  감사악의 입가에 섬뜩한 미소가 어렸다.

  허공에서도 안정된 신형과 검기가 그가 제대로 검을 익힌 고수라는 
사실을 보여 주었다. 만약 그가 초원의 무사였다면 극찬을 아끼지 않
았으리라. 하나 그는 자신의 적이었다. 아직 감사악은 자신의 적을 살
려 둔 적이 한 번도 없었다.

  쐐애액!
  그의 구령도가 허공을 가르며 또 한 번 도강을 발출했다.
  허공을 가득 채우는 삼 장 길이의 도강, 좀 전보다 더욱 커지고 위력
도 거세졌다.

  갈종혁의 눈이 크게 떠졌다.
  그의 망막 가득 거대한 도의 모습이 가득 찼다.
  항거 불능의 거대한 힘이 그에게 다가오고 있었다.

  물러선다면 살 수도 있다는 갈등이 잠시 스쳐 지나갔다. 하나 그는 
이내 목에 피가 나도록 소리치며 검을 휘둘렀다.
  "나는 갈종혁! 자랑스러운 철무련의 외당 순찰이다!"

  쉬익!
  상대가 발출한 도강에 비해 너무나 미약한 검기였다.
  스스로도 상대가 되지 않음을 너무나 잘 알고 있었다. 하나 갈종혁
은 물러서지 않았다. 그것이 평생 무인으로 살아온 그의 자존심이었다.

  콰앙!
  굉음과 함께 갈종혁의 신형이 달려들던 것보다 배는 더 빠르게 뒤로 
튕겨나 동정호에 빠졌다. 이미 숨이 끊어진 직후였다.
  "형님!"
  염화영이 절규했다.
  갈종혁은 그에게 친형 이상의 존재였다.

  "외당의 전 무인들은 놈들의 배에 올라타라. 군산에 더러운 북원의 
무리들을 들여놓을 수 없음이니."
  "와아아!"

  염화영과 함께 아직 살아남아 싸우고 있던 외당의 무인들이 일제히 
철혈대상단의 배를 향해 몸을 날렸다.
  갈종혁의 죽음이 그들의 의기를 일깨웠다.

  그들을 바라보는 구양대극의 눈가에 그늘이 드리워졌다.
  "저들은 죽음을 알면서도 부나비처럼 불속으로 뛰어드는구나. 무엇
을 위해선가? 철무련, 아니면 자신의 자존심? 어리석구나."

  이미 전세가 기울어진 싸움이었다.
  이쪽은 철저한 준비를 한 데다 무력 또한 저들보다 훨씬 강력했다. 
그렇다면 차라리 후일을 기약하는 게 옳았다. 그런데도 저들은 목숨을 
도외시한 채 덤비고 있었다. 구양대극과 우내칠마의 시선으로 보자면 
어리석은 짓이었다.

  지금 당장 힘이 없다면 후일을 위해 참는 것이 옳았다. 힘을 모으고, 
또 모아 후일을 기약할 수 있다면 차라리 그게 현명한 방법이었다. 구
양대극 역시 그랬고, 흑혈성 역시 그런 노력 끝에 탄생했다.

  "자신들의 어리석음을 알지 못하는 저들에게 죽음을..."
  구양대극의 말이 끝나기도 전에 대기하고 있던 무인들이 앞으로 나
섰다. 한 손에는 곧게 뻗은 직도를, 다른 한 손에는 방패를 들고 있는 
무인들.
  그들은 구양대극의 친위부대인 삼성대(三星隊) 중 일대인 흑성대(黑
星隊)였다.

  삼성대는 각 백 명씩 세 개 조직으로 이루어져 있었다. 흑성대는 그
들 중 근접전에 능한 자들을 골라 구양대극이 특별히 만든 조직들이었
다.
  흑성대는 갑판 위에 올라선 철무련 무인들을 향해 가차 없이 살수를 
뿌렸다.

  콰쾅!
  "큭!"
  갑판 위에 내려서자마자 흑성대의 공격을 받은 염화영의 몸이 크게 
흔들렸다. 그는 충격을 최소한으로 완화하려 했으나 상대의 힘이 너무
도 거세 다섯 걸음이나 뒤로 밀리고 말았다.

  "젠장!"
  염화영이 자신의 도를 보며 욕설을 내뱉었다. 도의 표면에 실금이 
무수히 가 있었다. 단 한 번의 충돌에 의한 결과였다.
  "퉤!"
  염화영은 입 안에 고인 피를 바닥에 뱉었다.
  검은 피였다.
  단 한 번의 격돌에 내상을 입은 것이다.

  마치 눈앞에 검은 악령들이 서 있는 것 같았다. 흑성대원들은 그런 
기세를 풍기고 있었다.
  "어디서 이런 악귀들이..."
  염화영의 눈가가 파르르 떨렸다.

  단 한 번의 격돌로 알 수 있었다. 그들의 강함을. 저들은 자신과는 
차원을 달리하는 고수들이었다. 그런 고수들이 백 명이나 줄지어 서 
있는 광경은 공포스럽기까지 했다. 그런 고수들이 다른 배에도 수없
이 많이 존재하고 있었다. 새삼 그들의 저력에 피부에 소름이 올라왔
다.

  염화영이 문득 뒤를 돌아봤다.
  군산이 보였다.
  그곳에 철무련이 있다. 그리고 그가 그토록 사랑하는 어린 연인도.
  '미안하다. 돌아가겠다고 약속했지만, 지키지 못할지도 모르겠구나.'

  꾸욱!
  그는 힘껏 도를 꼬나 잡았다.
  세상에 미련이 있다면 자신을 기다리고 있을 어린 새색시뿐. 하나 
그는 무인이었다. 도를 잡는 순간 언제든지 죽을 수 있다고 생각했다. 
그리고 평생을 살아온 이곳이라면 죽을 장소로 적당하다고 생각했다.

  "허나 한 놈이라도 더 저승길 동무로 데려갈 것이다. 챠핫!"
  그는 다시 한 번 흑성대를 향해 몸을 날렸다.
  그의 눈에는 죽어도 혼자 죽을 수 없다는 열망의 빛이 가득했다. 하
나 그는 자신의 뜻을 이루지 못했다.

  따앙!
  그의 도는 상대의 방패에 막혀 허무하게 튕겨 나갔고, 가슴이 열리
는 순간 인근에 있던 세 흑성대원이 직도로 그의 가슴을 갈가리 헤집
어 놓았다.

  '미... 안...'
  또로록!
  차가운 바닥에 몸을 누인 그의 뺨을 따라 한 줄기 눈물방울이 흘러
내렸다. 그리고 그의 사고는 더 이상 이어지지 않았다.


  장내는 금방 정리됐다.
  이십여 척에 이르던 철무련 소속의 배들은 모조리 수장되었고, 철혈
대상단의 배는 그들이 지키던 영역을 멀쩡히 통과했다. 그들이 지나간 
뱃길에는 수많은 시신들이 둥둥 떠 있었다. 그들의 몸에서 흘러나온 
수많은 피가 동정호를 붉게 물들이고 있었다.

  철무련 외당의 무인들을 전멸시킬 때까지 흑혈성의 사망자 수는 겨
우 삼십여 명에 불과했다.
  대승이었지만 구양대극의 표정은 결코 편하지 않았다.

  비록 욕심에 불과했지만 그는 사망자가 없는 대승을 원했기 때문이
다. 비록 고르고 고른 정예라고 하지만 그들의 수는 오백여 명에 불과
했다. 오백 명이란 숫자는 결코 많은 것이 아니었다. 그리고 오백 명 
중에서 삼십 명이란 숫자도 결코 적은 것이 아니었다.

  마음만 먹자면 구주인이 운용하고 있는 흑상에서 정예들을 동원할 
수도 있었다. 하나 그것은 구양대극이 원하는 바가 아니었다. 이번 정
벌은 오직 순수한 흑혈성의 힘만으로 진행하고 싶었다. 그렇기에 그들
을 대가만 시켜 두었을 뿐 동원하지 않았다.

  상대의 공세가 예상보다 더욱 대단했다. 저들도 이 한 번의 격돌에 
사활을 걸고 있었다.
  그야말로 운명을 건 한판인 셈이다.


  쾅!
  철무성은 자리를 박차며 일어섰다.
  그의 손바닥이 찍힌 자단목으로 만든 탁자가 그의 분노가 얼마나 대
단한지 보여 주고 있었다.

  "그럼 우리가 북으로 정예들을 보낸 것은 모두 놀아난 것이란 말인
가?"
  "불행하게도... 그렇습니다."
  적승휘는 입술에 피가 나도록 이를 깨물었다.

  그토록 아니길 바랐지만 적들은 그의 예상처럼 동정호에 나타나고 
말았다. 이미 외당의 무인들이 전멸한 상태였다. 정예들이 모두 빠져 
나가고 난 철무련에는 이제 삼백 명의 내당 고수들과 몇 개 조직들, 그
리고 두세 명의 장로가 전부였다. 나머지는 모두 황하 이북의 전선으
로 파견된 상태였다.

  "어떻게 저들이 우리의 이목을 속이고 지척까지 다가오도록 모를 수
가 있단 말인가?"

  "아무래도 정황상 철혈대상단이 흑상의 배경이 아닐까 생각하고 있
습니다. 그들이 남하하는 데 철혈대상단에서 음으로 양으로 도움을 주
었을 겁니다. 저희들은 그런 사실을 전혀 알지 못하고 있었으니..."

  적승휘가 고개를 숙였다.
  정보를 맡고 있는 천이각주로서 할 말이 아니었다. 더 이상 말해 봤
자 변명에 불과하기 때문이다.

  "그들은 어디까지 왔는가?"
  "외당 무인들의 저지선을 돌파하고 환우대절진(환宇大絶陣)에 이른 
것으로 알고 있습니다."
  "환우대절진은 발동시켰겠지?"
  "물론입니다."

  환우대절진은 철무련 주위에 펼쳐진 엄청난 규모의 절진을 말한다. 
철무련의 위기 상황에만 펼쳐지며 아직까지 한 번도 펼쳐진 적이 없었
다.
  철무성의 눈에 한기가 떠올랐다.
  "천제... 이런 얕은 수를 쓰다니..."

  북원을 아우르는 무인이라고 했다. 그런 무인이 설마 이런 수법을 쓸 
줄은 생각조차 못했다. 아니, 염두에조차 두지 않았다. 천제라는 이름
을 가진 사내라면 당연히 정면대결을 고집할 것이라고 생각했기 때문이
다. 그러나 그것은 어디까지나 철무성 혼자만의 생각이었다.

  흑혈성의 무인들은 사실 무인이라기보다는 군인에 더 가까웠다. 무인
이라면 명예를 위해 싸울 것이나, 그들은 오직 승리를 위해 싸운다. 승
리를 위해서라면 어떠한 암계라도 쓸 준비가 되어 있었다. 일반 무인들
은 따라 할 수 없는 사고방식이었다.

  "어찌할까요?"
  "별 수 있겠는가? 환우대절진으로도 그들을 막지 못한다면 정면으로 
격돌할 수밖에. 비록 많은 수가 빠져나갔다지만 아직도 철무련에는 육
백 명의 무인들이 남아 있다. 그들이라면 능히 저들과 자웅을 결할 수 
있을 것이다."

  철무성은 추호도 자신이 진다는 생각을 하지 않았다.
  비록 세인들은 그를 검성이나 전왕보다 아래로 평가하고 있었지만 
한 번도 진신의 실력을 보인 적이 없기에 그는 누구보다 여유로웠다. 
자신이 진신의 실력을 보인다면 천하가 경동할 것이다.

  단지 자존심이 상할 뿐이다.
  무공의 고하는 차치하고라도 자신의 안방을 적에게 내준 꼴이 되었
기에.

  동정호는 철무련의 안방이나 다름없었다. 그런데 적들이 동정호에 
들어올 때까지도 그들의 존재조차 감지하지 못했다. 그나마 적승휘가 
그들의 행방을 추론해 내지 않았다면 꼼짝없이 앉아서 당할 뻔했다.

  "장로들을 모두 소집하도록. 내 직접 정문에서 그들을 기다릴지니. 
그리고 혹시 모를 상황을 대비해 무공을 모르는 일반인들과 가족들은 
모두 밖으로 대피시키도록 하라."
  "그리 시행하겠습니다."

  "천제여... 광오한 남자여. 후회하게 될 것이다. 나 철무성을 우습
게 본 것을..."
  쩌저적!
  청석이 철무성의 가공할 패력을 이기지 못하고 쩍쩍 부서져 나갔다.


  콰콰쾅!
  남강과 홍초의는 굉음이 울려 퍼지는 동정호를 바라보았다.
  복천골을 떠난 후 머리를 식히기 위해 찾아온 동정호였다. 천하절경
이라는 동정호를 바라보며 머리를 정리하고 싶었다. 그러나 운명처럼 
동정호라는 커다란 전투가 벌어지고 있었다.

  "철무련의 본성을 치는 것인가?"
  아무도 이야기해 주지 않았지만 남강은 지금 벌어지고 있는 전투 이
면에 숨겨진 사실을 꿰뚫어 보았다. 군문의 장수인 그였기에 가능한 
일이었다. 그는 선인이라기보다는 군인이 더 적성에 맞는 사람이었다.

  "철무련이 뒤통수를 맞은 셈이군요. 후우∼! 언제쯤 이런 전란의 시
기가 끝이 날지."
  "이제는 우리와는 상관없는 일이다. 이제부터는 오직 고려의 일에만 
집중하자꾸나."

  "그래요, 사형. 이제 충분히 쉬었으니 우리의 땅 고려로 돌아가요."
  "그러자꾸나."
  남강이 고개를 끄덕였다.

  그의 얼굴은 처음 중원에 들어올 때보다 한결 밝아져 있었다. 복천
골에서 얻었던 심마를 모조리 떨쳐 낸 까닭이다. 이제야 흔들리지 않
고 자신의 길을 갈 수 있을 것 같았다.

  남강과 홍초희는 거의 동시에 자리에서 일어났다. 행여 자신들이 있
는 이곳이 전투에 휩쓸리기 전에 떠나기 위해서였다. 그러나 그들은 
그럴 수 없었다. 누군가 그들을 불렀기 때문이다.

  "남 사형, 홍 사저."
  "너희들은?"
  두 사람의 눈이 동그랗게 떠졌다.
  익숙한 사람들이 보였다. 절대 이곳에 있어서는 안 될 사람들이었다.

  "너희들이 어떻게?"
  "하하하! 남 사형과 홍 사저의 뒤를 따라왔지요. 홍 사저가 다행히 
표식을 남겨서 쉬이 찾아올 수 있었습니다."
  그들이 두 사람을 바라보며 환하게 웃었다.

                     *         *        *

  자욱한 운무가 앞을 가렸다.
  아무리 새벽녘의 동정호변이 안개가 자욱이 낀다지만, 이렇듯 한 치 
앞도 구별할 수 없을 만큼 지독하게 낀 적은 단 한 번도 없었다.
  끼이 끼이!
  그 속에서 철혈대상단의 배들이 움직였다.

  "이것이 철무련이 자랑하는 환우대절진인가?"
  "그렇습니다. 천하의 지자로 소문난 천절서생(天切書生)이 심혈을 
기울여 설치했다는 환우대절진입니다."

  "파해는?"
  "만박노조가 움직이고 있습니다. 그는 철절서생에 결코 뒤지지 않는 
기관지학의 대가입니다. 조만간 파해할 수 있을 겁니다."

  구양대극은 고개를 끄덕였다.
  그는 조용히 정면을 바라봤다.
  거대한 물의 장벽이 환영처럼 펼쳐져 있었다. 환우대절진이 만들어 
낸 환영이었다. 그러나 환영이라고 해서 위력까지 없는 것은 아니다. 
아니, 오히려 무턱대고 환영 속으로 들어가다가는 몰살을 면치 못학 것
이다. 천절서생이 만들어 낸 환우대절진은 단순히 환상을 불러일으키는 
진법이 아니라 기관지학까지 가미된 죽음의 함정이었으니까.

  구양대극의 시선은 시야를 가린 물의 장벽을 넘어 건너편을 바라보
고 있었다.
  "나왔는가?"
  그의 입가에 미소가 어렸다.
  다른 이들의 눈에는 그저 거대한 물의 장벽으로만 보이겠지만 구양
대극의 눈은 물의 장벽을 꿰뚫어 보고 있었다.

  그의 눈에는 물의 장벽 뒤에 우뚝 서 있는 성벽이 보였다. 그리고 성
벽 위에 서서 이곳을 오연히 바라보고 있는 시선이 느껴졌다. 공간을 
격하고 자신의 존재감을 과시하는 남자. 구양대극은 그가 철무성일 거
라 생각했다. 자신이 그의 존재감을 느끼듯 그 역시 자신의 존재감을 
느끼고 있을 것이다.

  구양대극의 미소가 더욱 짙어졌다. 순간 물의 장벽 너머 기파가 크
게 요동치는 것이 느껴졌다. 감정의 진폭에 따라 기파가 움직이는 것
이다.
  "동요하는가? 도의 제왕이여..."

  뜬금없는 구양대극의 말에도 그의 곁에 있는 우내칠마는 동요하지 
않았다. 비록 정확히 알 수는 없었지만 그가 철무성의 존재를 느끼고 
대화를 하고 있다는 것쯤은 충분히 짐작할 수 있었다.
  구양대극의 이마 한가운데 푸르스름한 빛이 은은하게 맺혀 있었다. 
심안이 열린 것이다.


  "이 정도였단 말인가?"
  철무성의 눈빛이 나직하게 가라앉았다.
  우우웅!
  그의 허리에 걸린 패왕도(覇王刀)가 울고 있었다. 철무련의 장인이 
새로이 철무련주에 오른 그를 위해 만든 명도였다.

  이제까지 잠들어 있다고 생각한 패왕도가 구양대극의 기운에 공명
하고 있었다. 그만큼 상대의 기운이 거센 것이다.
  "천제... 북원의 지배자여. 나를 찾아왔는가? 이 철무성을..."
  철무성의 입 꼬리가 말려 올라갔다.

  이제야 확실히 알 수 있었다.
  환우대절진이 철무련 주위에 펼쳐져 있었지만 그 정도는 없다고 생
각해도 좋았다. 저 정도의 능력을 가진 자라면 이 정도의 절진은 없는 
것이나 마찬가지였다.

  애초에 진이라는 것은 절대고수들을 막기 위해 만들어진 것이 아니
었다. 일반 무인들을 막기 위해 만들어진 것이 발전을 하고 기관지학
이 가미되면서 절정고수를 막을 수 있게 진화되었지만 여전히 절대고
수들에게는 무용지물이나 마찬가지였다.

  피가 들끓어 올랐다.
  나이가 들면서 호승심이 사라졌다고 생각했었는데 그의 피 속에 잠
재해 있던 투혼이 깨어나고 있었다.
  "후후! 정말 피가 끓고 있군. 정말 오랜만이군, 이런 기분은."
  그가 웃었다.

  무적도패라는 별호로 강호를 종횡할 때가 생각났다. 서른 살에 출도
해 이름 없는 중소문파에 불과하던 사자문을 무림 삼세의 하나로 키웠
다. 당시의 그는 권력에 안주하는 지배자가 아니라 승부에 도전하는 
일개 무인이었다.

  가로막는 모든 것을 박살 냈고, 수많은 무인들에게 도전해 오늘의 
모든 것을 쟁취했다. 그렇게 살아왔다. 그게 철무성이었다.
  뚜둑!
  그가 목을 좌우로 꺾자 섬뜩한 뼛소리가 울려 퍼졌다.

  그의 눈은 사자의 눈처럼 먹이를 향해 번뜩이고 있었고, 그의 머리
는 사자의 갈기처럼 일어서 바람에 휘날리고 있었다.
  "기다리지, 천제."
  그의 목소리가 바람을 타고 동정호를 향해 흘러갔다.


  "후후후!"
  구양대극은 나직하게 웃었다.
  그의 눈빛은 깊게 침전되어 있었다. 무서울 정도로 심유한 눈빛이었
다.
  그의 눈앞에서 안개가 서서히 걷히고 있었다. 선두에서 만박노조가 
환우대절진을 파해하고 있는 것이다.

  "그녀를 데려오도록. 그녀와 함께 이 장관을 보고 싶구나."
  "예!"
  그의 말이 떨어지기 무섭게 수하 한 명이 급히 선실로 달려갔다. 잠
시 후 그의 곁에는 궁무애와 이정운이 함께 걸어오고 있었다.

  "부르셨습니까?"
  "그렇소! 이리 와서 같이 구경합시다. 천하일절로 소문이 자자한 군
산이 눈앞에 있다오. 당산과 함께 군산의 모습을, 중원의 무림 위에 군
림하고 있는 철무련을 보고 싶다오."

  구양대극이 궁무애의 손을 잡아끌었다.
  궁무애는 순순히 그의 곁에 섰다. 환우대절진이 조금씩 파해되면서 
바람이 불어와 그녀의 머리를 허공에 흩나렸다.
  궁무애는 뺨에 붙은 머리를 쓸어 올리며 정면을 바라봤다. 환우대절
진이 파해되어 가고 있다지만, 여전히 그녀의 눈에는 짙은 안개의 장막 
뿐이었다.

  문득 그녀가 입을 열었다.
  "꼭 이렇게 전쟁을 해야 하는 건가요? 이토록 많은 사람들의 피를 
흘리면서까지 해야 하는 일이 있는 건가요?"

  그녀의 말에 구양대극이 뜻밖이라는 표정을 지었다. 이제까지 많은 
시간을 곁에서 지켜보았지만 한 번도 그녀가 이렇듯 먼저 말문을 연 
적은 없었기 때문이다.
  한데 그 내용이 기분 나쁠 법도 하건만 구양대극은 미소를 지은 채 
입을 열었다.

  "아무런 의미가 없는 전쟁이라면 그야말고 무의미한 일일 것이오. 
허나 세상에 무의미한 전쟁이란 존재하지 않소. 전쟁이라는 두 글자 
속에는 너무나 많은 의미가 숨어 있소. 나에게 전쟁이란 기울어 가는 
내 나라의 국운(國運)을 되살리는 숭고한 작업이오. 내 나라를 위해서
라면 나는 이보다도 더한 피를 흘릴 수 있소."

  "그럼 당신의 발길에 쓰러져 가는 사람들은요? 당신으로 인해 소중
한 가족을 잃은 사람들은 어떻게 하나요?"
  "그것은 그들의 운명, 내가 내 갈 길을 가는 것 역시 나의 운명. 모
두가 운명이오. 운명은 거역할 수 없소."

  "가끔 보면 남자들만큼 어리석은 사람들도 없는 것 같아요."
  "그럴 것이오. 그게 남자니까. 허나 남자의 일생에서 야망을 빼고 
말한다면 아무것도 남는 것이 없다오."

  가족을 위해 싸우고, 자신이 속한 집단을 위해 싸우고, 자신이 태어
난 나라를 위해 싸운다.
  그것이 구양대극이 알고 있는 남자의 일생이었다. 그리고 자신 역시 
그러한 삶을 살고 있었다. 그는 자신의 삶을 결코 후회하지 않았다. 그
것은 자신의 삶을 송두리째 부정하는 것이었다.

  궁무애의 눈가에 그늘이 드리워졌다.
  이곳은 그녀에게 너무나 답답했다.
  구양대극이 있는 곳은 그 자체만으로도 거대한 우리나 마찬가지였
다. 수많은 눈들이 그녀를 지켜보고 있었다. 이곳에서 그녀는 결코 자
유로울 수 없었다.

  낭림산에서 살 때는 비록 가난하고 고달팠지만, 그래도 자유가 있었
다. 마음껏 산을 뛰어놀고, 동생들과 함께 웃고 울었다. 그래서 행복했
다. 낭림산의 푸른 하늘이 그리웠다.

  구양대극이 그녀의 어깨에 손을 얹었다.
  "슬퍼하지 마시오. 나의 장도가 끝나는 날 당신과 함께 당신의 고향
을 다녀오겠소. 그러니 슬퍼하지 마시오. 날 위해 웃어주시오. 오늘은 
이 구양대극의 일생에서 가장 중요한 날이라오."

  그러나 궁무애는 웃어 줄 수 없었다. 그러려 해도 웃음이 나오지 않
았다. 수많은 사람들이 죽어 갈 싸움을 앞두고 웃음을 지을 수 있을 만
큼 그녀는 모진 성정을 가지고 있지 못했다.

  구양대극은 그런 궁무애를 안타까운 눈으로 바라봤다.
  어떻게 하면 저 여인의 얼굴에 웃음을 짓게 할 수 있을까? 어떡하면 
그녀가 자신을 위해 한 줄기 웃음을 보여 줄 수 있을까?

  그러나 이내 그는 고개를 저으며 전방으로 시선을 돌렸다. 지금은 
궁무애보다도 눈앞의 싸움에 집중해야 할 때였다. 궁무애에 관한 것은 
그 후의 일이었다.

  그는 이정운을 향해 손짓했다. 그러자 이정운이 조심스럽게 다가왔
다.
  "이제부터 치열한 전투가 벌어질 것이다. 그녀를 지키는 데 최선을 
다하도록."

  "이 목숨을 걸겠습니다."
  이정운은 자신의 아픔을 숨기고 대답했다.
  이제는 자신의 마음을 확실히 알 수 있었다. 자신은 궁무애를 사랑
하고 있었다. 그렇기에 십 년 가까운 세월을 그녀의 곁에서 호위무사
로 지내 왔다.

  그러나 이 전쟁이 끝나면 궁무애는 구양대극의 여인이 될 것이다. 
그렇게 되면 그의 역할도 그것으로 끝이었다. 더 이상 궁무애를 지켜
볼 수도, 지켜 줄 수도 없었다. 오늘이 마지막이었다. 그녀를 곁에서 
지켜보는 것도.

  '결국 사형들은 오지 않는 것인가?'
  고려에 있는 선인들에게 비섬구를 보낸 것이 벌써 여러 달이었다. 
그들의 능력이라면 자신이 어느 곳에 있든지 찾아냈을 것이다. 그런데
도 지금까지 아무런 연락이 없다는 것은 그들이 자신을 버렸다는 의미
였다.

  그는 남강과 홍초희가 단사유를 만나 도중에 돌아갔다는 사실을 알
지 못했다. 그렇기에 자신과 궁무애가 선인들에게 버림받았다는 생각
을 하고 있었다.

  '그들만 있었다면 그녀를 이곳에서 빼낼 수도 있었을 텐데. 휴! 무
능하구나, 이정운이여. 너는 무엇 때문에 검을 배웠단 말이더냐? 여인 
하나도 마음대로 구원해 줄 수 없으면서 어찌 천하를 위해 검을 들겠
다는 말을 했더냐? 부끄럽고, 또 부끄럽구나.'
  그는 나직이 한숨을 내쉬며 궁무애의 뒤에 섰다.

  그때였다.
  콰콰콰!
  갑자기 엄청난 진동과 함께 눈앞을 가리고 있던 물의 장벽이 흔들리
기 시작했다.

  "파해가 끝났습니다."
  멀리서 자신에 찬 만박노조의 목소리가 들려왔다. 그의 말처럼 거대
한 벽처럼 막아섰던 물의 장벽이 무너져 내리고 있었다. 그와 함께 짙
은 운무가 걷혀 가며 이제까지 보이지 않던 전경이 드러났다.
  홀로 떠 있는 조그만 섬 군산. 하나 군산은 조그만 섬이 아니었다. 
군산에는 천하 무림인들 위에 군림하는 철무련이 존재하고 있었다.

  구양대극 등의 눈에 우뚝 서 있는 철무련의 성채가 들어왔다. 동정
호의 한가운데서 오만하게 세상을 굽어보고 있는 듯한 철무련의 모습
에 구양대극이 입술을 질끈 깨물었다.
  "내일도 그렇게 오만한 모습으로 서 있을지 보겠다, 오만한 중원이
여..."

  펄럭!
  그의 전포가 바람에 거칠게 휘날렸다.
  선착장에는 철무성을 비롯해 철무련의 정예들이 도열해 있었다. 어
림잡아 오륙백 명 정도. 평소 철무련에 삼천여 명이 상주하고 있었으
나, 마종도의 계략에 속아 대부분의 정예들을 북방으로 보낸 철무련이
었다. 현재로서는 육백 명의 무인들이 철무련의 전부였다.

  척!
  배가 선착장에 닿고 발판이 내려졌다. 먼저 일반 무인들이 내리고, 
삼성대가 뒤를 따랐다. 그들은 도열한 채 구양대극을 기다렸다.
  구양대극은 모두의 시선을 받으며 서서히 걸음을 옮겼다. 그 뒤를 
우내칠마가 호위하듯 밀착해 따랐다.

  단 다섯 명뿐이었지만 그들의 몸에서는 천하를 짓누를 듯한 패기가 
폭출했다. 그에 철무련 무인들의 눈에 긴장의 빛이 떠올랐다. 천제라
는 말은 많이 들었지만 직접 보는 것은 처음이었다.

  철무련 측에서도 몇 명의 사내가 걸어 나왔다.
  철무성을 위시한 몇 명의 노인들이었다. 그들은 구양대극 등의 기세
에도 추호도 위축되지 않았다.

  철무성이 잠시 그들을 바라보다 입을 열었다.
  "반갑다는 말은 하지 못하겠구려. 그렇게 감쪽같이 천하를 속이다
니."

  "후후! 덕분에 전력이 엇비슷해지지 않았던가? 북쪽에 있는 아이들
까지 합류하면 정신만 산마할 뿐. 이편이 훨씬 재밌겠지. 당신에게나 
나에게나."
  "그도 그런 것 같구려."

  담담한 구양대극의 말에 철무성이 고개를 끄덕였다. 일리가 있다고 
여겨졌기 때문이다.
  구양대극이 철무성의 뒤에 서 있는 노인들을 바라보다 이채를 띠었
다.

  "호∼! 쓸 만한 전력 대부분은 북방으로 보냈다고 생각했는데 꼭 그
렇지도 않은 모양이군. 누군지 소개시켜 주시겠는가?"
  "익히 알고 있을 것이오. 사존(四尊)이라고."
  "사존은 자존심이 강해서 따로 행동한다고 들었는데."

  "세인들은 그렇게 알고 있소. 허나 이들은 모두 본련의 장로의 직
위를 가지고 계시오. 여기 계신 노 검호가 바로 쳘혈검존(鐵血劍尊) 
관철악 대협이시고, 그 옆에 계신 여인이 바로 선음천녀(仙音天女) 홍
인화 여협, 그리고 마지막으로 천수장(千手掌) 서문적 대협이라오. 이
미 작고하신 일지관천 원무외 대협을 제외한 사존께서 이 몸과 함께하
고 있다오. 세상 사람들은 모르는 일이지만."

  "설마 사존이 철무련의 장로직을 맡고 있었다니."
  솔직히 의외의 일이었다.
  사존은 자존심이 매우 강해 어떤 단체에도 소속되지 않은 것으로 알
고 있었는데 설마 철무련에서 장로직을 맡고 있었다니. 이것은 천하의 
구양대극조차도 예상치 못한 일이었다.

  "이로써 전력이 엇비슷해졌구려."
  "후후!"
  구양대극이 어깨를 으쓱해 보였다.

  그때 철무성의 등 뒤에 서 있던 관철악이 한 발 앞으로 나섰다.
  "감히 북원의 잔당들이 중원에 침입한 죄, 죽음으로 갚아야 할 것이
다."
  관철악의 눈에서는 짙은 살기가 흘러나오고 있었다.

  순간 구양대극의 등 뒤에 조용히 시립해 있던 지옥마수 윤대광이 그
를 향해 움직였다.
  "당신은 나와 어울리는 것이 좋을 것 같군."
  "당신은?"
  "자객지왕(刺客之王)."
  "좋군."

  관철악이 고개를 끄덕였다. 상대의 몸에서 흘러나오는 기세가 자신
에 육박하고 있었다. 손색이 없는 상대였다.
  그 순간 구양대극이 말했다.
  "더 이상 인사는 필요 없을 것 같군."



                   제5장  철무련, 그 최후의 날



  구양대극의 시선은 무서울 정도로 가라앉아 있었다. 마치 끝이 보이
지 않는 무저갱처럼 그의 눈동자는 어둡기 그지없었다. 하나 그에 맞
서는 철무성의 눈빛 또한 전혀 흔들리지 않았다. 아니, 오히려 무시무
시한 패기가 회오리치고 있었다.

  한쪽은 북원의 절대자로 스스로의 영역을 끊임없이 확장해 온 괴물
이었고, 다른 한쪽은 삼십 세의 나이에 강호에 출도해 사십년 동안 무
패를 자랑해 온 철혈의 무인이었다. 두 사람의 대치는 보는 이들로 하
여금 침묵을 강요했다.

  두 사람의 대치를 기점으로 양측의 진영 또한 첨예한 대치상태에 들
어갔다. 숨소리 하나 들리지 않을 만큼 지독한 침묵. 그들의 이마에 송
골송골 땀방울이 맺혔다.

  선음천녀 홍인화는 냉정한 시선으로 전면을 바라봤다.
  '천제라는 자... 광오하구나. 허나 그럴 자격이 충분하다. 누가 있
어 저 기세를 감당할 수 있으련가? 철 련주나 되니 정면으로 부딪치는 
것이지 이 늙은이는 감히 그에게 견줄 수 없겠구나.'

  사존의 일인으로 자부심이 하늘을 찌르는 그녀였다. 하나 그런 그녀
조차 구양대극을 보는 순간 가슴이 턱 막혀 옴을 느꼈다. 무공의 극의
를 깨달은 이후 처음으로 느껴 보는 압박감이었다.

  '어쩌면 성문을 걸어 잠그고 농성(籠城)을 하는 것이 옳을 수도...'
  하나 이내 홍인화는 머리를 저었다. 쓸데없는 생각이었기 때문이다. 
강호의 중심이자 자존심인 철무련이었다. 비록 많은 수의 무인들이 북
방으로 빠져나갔지만, 그래도 천하제일의 무력을 소유하고 있다고 자
부하는 그들이었다. 그런 그들이기에 농성을 통해 승리를 거두더라도 
온전한 승리라 부를 수 없을 것이다. 그래서 정면대결을 택했다. 그러
나 홍인화는 왠지 후회가 될 것 같다는 생각을 했다. 그만큼 흑혈성 무
인들의 기세는 거세기 그지없었다.

  "사존의 일인이라고 했나? 늘 중원의 구대강자와 붙고 싶었지. 오늘
에서야 소원을 풀겠군."
  구성마도 감사악이었다.
  그는 구령도의 손잡이를 잡은 채 홍인화에게 다가왔다.

  "당신은?"
  "감사악, 동료들은 날 구성마도라고 부르지."
  "음!"
  홍인화의 눈에 이채가 스쳐 지나갔다. 언뜻 보아도 그의 몸에 흐르
는 기운이 결코 자신의 아래가 아니었기 때문이다.

  "당신이라면 능히 나와 겨룰 자격이 있군요."
  홍인화가 조그만 비파를 꺼내 들었다. 오늘날의 그녀를 있게 만든 
천향비파(天香琵琶)였다.
  비록 육십 대에 접어들었지만 삼십 대 후반의 미모를 유지하고 있는 
홍인하였다. 천향비파를 집어 든 그녀의 몸에서는 무르익은 아름다움
이 풍겼다.

  "좋군! 기세도... 눈요기도... 훗!"
  감사악의 입 꼬리가 말려 올라간 만큼 홍인화의 눈 꼬리가 치켜 올
라갔다. 상대가자극하는 것임을 알고 있음에도 불구하고 분노한 것이
다.

  쾅!
  그 순간 한 줄기 폭음이 전장을 울렸다. 대치를 하고 있던 구양대극
과 철무성이 격돌한 것이다.
  "와아아아!"
  "더러운 북원의 달자들!"
  "허약한 중원 놈들!"

  순간 양측 진영이 일제히 고함을 지르며 격돌했다.
  그들의 눈은 살기로 번들거리고 있었다. 그들은 마치 생사의 대적을 
만나기라도 한 듯 본능적으로 자신의 상대가 될 만한 자들을 찾아 부
딪쳐 갔다.

  차차창!
  곳곳에서 쇳소리가 터져 나오며 함성과 뒤섞여 울려 퍼졌다.
  푸른 초지는 금세 누군가의 피로 붉게 물들기 시작했고, 주인을 알 
수 없는 팔과 다리들이 어지러이 널렸다.

  따라랑!
  쉬익!
  그 순간 홍인화가 천향비파를 튕기기 시작했고, 감사악의 구령도가 
허공을 갈랐다.


  터엉!
  철무성의 몸이 뒤로 튕겨 나갔다.
  패왕도를 바라보는 그의 눈빛이 싸늘해졌다. 패왕도의 두툼한 도신
에는 어느새 동전만 한 구멍 하나가 뚫려 있었다. 방금 전 구양대극과 
격돌할 때 생긴 흔적이었다.

  구양대극의 전신에는 촉수와도 같은 아지랑이가 일렁이고 있었다. 
성마지기였다.
  성마지기가 패왕도의 도신에 상처를 냈다. 만약 패왕도가 아닌 육신
에 격중되었다면 결코 이 장도로 끝나지 않았을 것이다.

  "재밌군!"
  그 순간 철무성은 웃었다.
  등골에 소름이 올라왔다. 잘못 스치기만 하더라도 목숨이 위험해질 
지 모른다는 생각을 하니 가슴이 두근거렸다. 그 느낌이 살 떨리게 좋
았다.

  마지막으로 목숨을 걸고 싸워 본 적이 언제였던가? 자신의 모든 것
을 걸고 싸웠던 적이 언제였었는지 기억조차 나지 않는다.
  지금 이 순간 그는 철무련의 련주가 아니었다. 도 한 자루에 목숨을 
건 일개 무인에 불과했다. 이런 기분이 좋았다.

  "하하하!"
  그가 광소를 터트리며 패왕도를 휘둘렀다. 순간 구름같이 엄청난 양
의 기운이 일어나며 구양대극의 성마지기를 덮여 갔다.

  "좋은 수법."
  구양대극은 거대하게 일어나 덮쳐 오는 기운을 보며 미소를 지었다. 
경기 속에 숨겨진 엄청난 힘을 느낄 수 있었다. 그야말로 무적도패(無
敵刀覇)라는 별호가 아깝지 않았다.

  파락!
  그의 전포가 꼿꼿하게 일어선다 싶은 순간 성마지기가 마치 고슴도
치의 가시처럼 전방을 향해 일제히 곧추서며 철무성이 날린 기운과 부
딪쳤다.

  파바바방!
  성마지기와 철무성의 기운이 격돌하면서 주위의 공기가 연신 터져 
나오며 가죽 북 터지는 소리를 냈다.

  "좋구나! 유성우주멸(流星宇宙滅)."
  광오한 외침과 함께 패왕도에서 오 장여에 이르는 도강이 쭈욱 일어
났다. 철무성은 패왕도에 형성된 도강을 한 치의 주점함도 없이 구양
대극을 향해 날렸다.

  위잉!
  도강이 바람을 가르는 소리가 위맹하게 느껴졌다.
  "흠!"
  구양대극의 입 꼬리가 말려 올라가며 손이 전면을 향했다. 그러자 
성마지기가 일자로 쭈욱 일어서며 도강을 맞이해 갔다.

  그 순간이었다.
  "차핫!"
  갑자기 철무성이 기합을 내지르며 순간적으로 양 손바닥을 합쳤다
가 전면을 향해 펼쳐 냈다.

  퍼버버버벅!
  그 순간 뚜렷하게 하나의 도 형상을 이루었던 도강이 산산조각 비산
하며 유성우처럼 철무성을 향해 쏟아져 내렸다.
  구양대극의 눈에 감탄의 빛이 떠올랐다. 허공을 가득 뒤덮으며 쏟아
져 내리는 도강의 파편들. 도저히 피할 곳이 보이지 않았다.

  "제법이군!"
  구양대극이 상대를 인정했다.
  쾅!
  그는 주먹으로 바닥을 내리치며 무릎을 꿇었다. 그러자 그의 몸 주
위에 아지랑이처럼 피어나던 성마지기가 반구 형상으로 모이며 그의 
몸을 보호했다.

  콰콰콰쾅!
  이어 엄청난 도강의 파편이 그의 몸을 둘러싼 원구를 직격했다. 마
치 유성우가 쏟아지는 것처럼 수많은 빛의 파편이 원구에 부딪쳤다 사
라져 갔다.

  "이제 겨우 시작이다, 천제."
  아직 자신의 공세가 끝나지도 않았는데 철무성이 다시 구양대극을 
향해 쇄도했다.

  비록 유성우주멸의 초식이 구양대극에게 작렬했지만 상대의 존재감
은 조금도 사그라지지 않았다. 아니, 오히려 자신의 공격이 작렬한 그 
시점부터 기하급수적으로 존재감이 커지고 있었다.
  이런 상대는 정말 보기 쉽지 않다. 아니, 일생에 한 번만 만나도 행
운이었다. 자신은 그런 상대와 목숨을 건 대결을 하는 것이다.

  "사우대지황(死雨大地荒)."
  연이어 그의 진신절기가 펼쳐져 나왔다.
  초식의 이름 그대로 도강이 죽음의 비가 되어 대지에 존재하는 모든 
것을 황폐화하며 작렬했다.

  콰콰콰!
  엄청난 양의 먼지가 폭풍처럼 일어나며 시야를 가렸다. 그러나 철무
성은 아랑곳하지 않고 연이어 자신의 절기를 펼쳤다.
  "구양대극, 이것뿐인가? 겨우 이 정도란 말인가? 나를 실망시지키 
말란 말이다!"
  그의 외침이 전장에 울려 퍼졌다.

  순간 이제까지 죽은 듯 잠잠하던 구양대극이 서서히 몸을 일으켰다.
  놀랍게도 그의 몸에는 상처 따위는 존재하지 않았다. 그토록 엄청난 
공세 속에서도 성마지기가 그의 몸을 완벽하게 보호한 것이다.
  그가 자신의 어깨에 묻은 먼지를 툭툭 털어 내며 웃었다.

  "그러지! 그리하도록 하지. 후회는 하지 말도록. 당신이 원한 거니
까."
  이것으로 상대에 대한 파악은 모두 끝났다. 자신의 몸이 상대의 공
세를 기억하고 있었다.

  슈우!
  그의 몸이 대지를 박차며 철무성을 향해 날아갔다. 아니, 움직인다 
싶은 순간 이미 그의 몸은 철무성의 코앞에 존재하고 있었다.
  철무성의 동공이 크게 확장됐다.
  "축지성촌(縮地星寸)?"
  "공간을 이동하는 보법, 천간보(天間步)라고 하지."

  쾅!
  철무성의 몸이 뒤로 훨훨 날아갔다. 하나 이내 철무성은 신형을 바
로잡으며 전면을 노려봤다. 만약 조금이라도 늦게 패왕도로 전신을 가
리지 않았다면 이미 몸이 난도질을 당하고 말았을 것이다.

  "공간을 이동하는 보법이라니?"
  "후후! 축지성촌을 응용해서 만들어 봤다네. 비록 방원 십 장이 한
계라고 하나 그 정도면 충분하지."
  구양대극이 씩 웃었다.

  천간보는 그가 말년에 심혈을 기울여 만들어 낸 보법이었다. 그는 
축지성촌에서 심득을 얻어 공간과 공간을 최단거리고 이동하는 보법을 
만들어냈다. 그것이 바로 천간보였다. 비록 한 번에 십 장을 이동하는 
것이 한계였지만 그 정도만으로도 충분했다.

  "그런 말도 안 되는..."
  처음으로 철무성의 눈에 당혹한 빛이 떠올랐다.
  공간을 격하고 이동할 수 있는 보법이라니. 한 번도 들어 본 적 없
고, 생각조차 해 본 적 없는 보법이었다. 하나 마음 편히 생각할 시간
이 없었다. 그 순간 다시 한 번 구양대극이 눈앞에서 사라졌기 때문이
다.

  꾸욱!
  철무성이 입술이 터지도록 힘껏 이를 깨물었다.
  "붕산멸(崩山滅)! 멸천홍(滅天紅)!"
  그가 기파가 느껴지는 곳을 향해 패왕도를 휘둘렀다. 순간 칼날 같
은 기운이 일어나며 그의 주위를 휘감아 돌았다.

  퍼엉!
  그러나 철벽같은 방어에도 불구하고 폭음이 터지며 다시 한 번 철무
성이 옆으로 튕겨 나갔다.
  그의 입가를 따라 한 줄기 핏줄이 흐르고 있었고, 단정하던 머리는 
온통 흐트러져 바람에 휘날리고 있었다.

  "도패여... 중원의 지배자여... 겨우 이 정도인가? 당신의 능력
이..."
  구양대극의 외침이 사방에서 울려 퍼졌다.


  서걱!
  누군가의 머리가 허공에 떠올랐다 바닥에 떨어졌다. 그리고 또다시 
누군가 그의 머리를 밟고 지나가며 뇌수와 선혈이 터져 나왔다.

  지독한 난전이었다.
  이미 적아를 가릴 것 없이 한데 엉켜 치열하게 싸우고 있었다.
  구양대극이 정예를 이끌고 왔듯이 철무련에 남아 있던 고수들도 정
예들이었다. 그런 두 세력이 부딪쳤기에 싸움은 더욱 치열했다.

  "제, 젠장!"
  철무련 내당 소속의 무인 권해우는 주위를 둘러보며 이를 덜덜 떨었
다.
  철무련에 몸을 담은 지 십 년이 넘은 고참 무인이었지만 이런 처절
한 싸움은 한 번도 본 적이 없었다. 아니, 생각해 본 적조차 없는 광경
이 눈앞에서 벌어지고 있었다.

  아침까지 그와 같이 한솥밥을 먹었던 동료들이 바닥에 누워 눈을 부
릅뜨고 있었다. 흥건한 핏물 속에 잠겨 있는 그들의 모습을 보자니 그
만 토악질이 올라올 것 같았다.
  그는 눈앞에 흑성대원의 칼이 날아오는데도 피할 생각조차 하지 못
하고 멍하니 서 있었다. 마치 자신의 일이 아닌 남의 일 같았기 때문이
다.

  "뭐 하는 거야? 새끼야!"
  그 순간 근처에 있던 동료가 그를 밀쳤다. 그제야 권해우가 정신을 
차렸다.
  "야, 이 새끼야! 정신 차려. 지금은 전쟁 중이란 말이야!"
  그의 고성에 권해우는 고개를 끄덕였다.

  죽이지 않으면 죽는다.
  과연 이게 옳은지, 고민은 살아남은 뒤에 할 것이다.
  "으아아아!"
  그가 고함을 지르며 흑성대원을 향해 달려갔다.
  전장의 광기가 흐르고 있었다.
  그 속에서 그들은 서로를 죽이고 또 죽였다.

                     *         *        *

  "으아악!"
  후두둑!
  눈앞에서 인간의 육신이 도살장의 고기처럼 갈가리 해체되고 있었
다. 허공에서 붉은 피가 비처럼 쏟아져 내리고 있었다.

  "후후!"
  자신의 눈앞에서 해체되는 인간을 바라보며 마종도는 웃음을 흘렸
다. 그의 몸 주위에는 구양대극과 비슷한 붉은 기운이 흐르고 있었다. 
구양대극의 최측근에서 그를 보좌해 온 마종도였다. 당연히 그의 무공 
역시 구양대극이 전수해 준 것이었다. 구양대극을 제외한 실질적인 북
원 최강의 무인이 바로 마종도였다.

  그동안 구양대극을 보좌하느라 무공을 펼칠 기회가 거의 없었던 그
였다. 그도안 무공을 펼치지 못한 한을 풀기라도 하듯 그는 독랄한 살
수를 펼쳤다.
  그 누구도 그의 일수를 견뎌 내지 못했다. 그 누구도 그의 일초식
을 막아 내지 못했다. 그만큼 그의 공격은 가공할 위력을 가지고 있
었다.

  마종도는 눈을 희번덕이며 또 다른 희생자를 찾아 나섰다. 그의 시
야에 흑혈성의 무인을 쓰러트린 철무련의 무인이 들어왔다. 살심을 품
자 그의 도에서 피어나던 붉은 촉수와도 같은 기운이 철무련의 무인을 
휘감아 갔다.

  "크윽!"
  무인의 눈에 절망의 기운이 떠올랐다. 자신의 실력으로는 마종도의 
손아귀에서 피할 수 없다는 사실을 본능적으로 직감했기 때문이다.
  그는 눈을 감고 죽음을 기다렸다.

  퍼버버버벙!
  그 순간 기적이 일어났다.
  갑자기 맹렬한 폭음과 함께 바람이 몰려와 눈을 뜨니 마종도가 낭패
한 표정으로 뒤로 물러나고 있었다. 그가 있던 자리를 낯익은 무인이 
대신 차지하고 있었다. 그가 마종도의 기운을 물리친 것이다.

  "장로님!"
  "자네는 다른 자를 맡게. 이자는 자네가 상대할 만한 자가 아니야."
  "아, 알겠습니다."
  무인은 수긍하고 뒤로 물러났다.

  마종도의 눈이 빛났다. 단 한 수에 자신의 공격을 막은 자였다.
  손짓 한 번에 마치 천 개의 손바닥이 허공에 벽을 형성한 듯한 착각
을 불러일으키게 한 남자. 천하에 그런 남자는 오직 한 명밖에 존재하
지 않는다.

  "당신이 천수장(千手掌) 서문적이군."
  "그렇네! 내가 바로 서문적이네."
  검은 수염을 쓰다듬으며 광오하게 자신의 이름을 밝히는 남자. 그가 
바로 사존의 일인이자 천하에서 가장 빠른 손을 가지고 있다고 알려진 
서문적이었다. 오죽하면 별호조차 천수장일까?

  서문적을 바라보는 마종도의 눈에 투지가 떠올랐다. 상대는 사존의 
일인이었다. 하나 두려움 따위는 느껴지지 않았다. 자신 역시 우내칠
마의 수장이었기에. 오히려 자신의 능력을 정확히 알 수 있는 기회라
고 생각했다. 진다는 생각 따위는 들지 않았다.

  "좋군! 당신이 내 상대라니."
  "아무리 적으로 만났다지만 당신의 손속은 너무나 잔인하군."
  서문적이 눈살을 지푸렸다.
  마종도의 주위에는 아비규환을 방불케 하는 참상이 벌어져 있었다. 
유난히도 잔인한 무공 탓에 시신들마저 온전치 못했기 때문에 더욱 역
하게만 느껴졌다.

  한평생 정당한 무도의 길을 걸어온 자가 바로 서문적이었다. 그런 
그가 어디서 이런 역한 광경을 보았을까? 그렇기에 그가 느끼는 분노
는 더욱 크기만 했다.

  순간 마종도가 비웃음을 흘렸다.
  "당신 역시 그런 건가? 강호의 낭만을 찾는 그런 어설픈 삼류무인인
가?"

  "강호의 법도를 우습게 보지 마라. 당신들이 하는 일은 강호의 도의
를 완전히 무시하는 일이니. 어찌 하늘의 법을 피해 가려는가? 당신들
이 이 땅에 흘리게 한 피보다 더 많은 피의 대가를 받게 될 것이다."
  "하늘의 법 따위는 믿지 않아. 내 동족을 위해서라면 이보다 더한 
일도 난 할 수 있다. 그것이 잘못이라고는 생각하지 않아."

  사르르!
  마종도의 붉은 머리칼이 바람에 흩날리는 것처럼 하늘거리기 시작
했다. 그의 독문무공인 혈천수라공(血天修羅功)이었다.
  마종도의 의지를 대변해 주는 광경이었다.

  서문적의 얼굴이 더할 수 없이 딱딱하게 굳었다. 마종도의 기세에서 
그의 의지를 읽었기 때문이다. 하나 이내 그 역시 오른손을 앞으로 내
밀며 기세를 불러 일으켰다.
  마종도가 북원의 의지를 대변하고 있다면 자신은 중원의 의지를 보
여야 했다.

  지금의 싸움은 그런 싸움이었다.
  단순히 무림의 패권을 둘러싼 전쟁이 아니라 북원과 중원의 신념을 
대변하는 전쟁이었다. 이 전쟁의 승자는 앞으로 전기를 마련할 기회를 
얻게 될 것이다.

  "나 서문적, 목숨을 걸겠다."
  "좋은 각오. 나 역시 최선을 다하지."
  마종도가 웃었다. 어느새 그의 혈발이 살아 있는 생명체처럼 요동치
고 있었다.


  쩌-엉!
  "크윽!"
  손아귀에 가해진 막대한 충격을 견디지 못하고 철무성이 신음성을 
흘렸다. 호구에서 시작된 저릿함은 어깨를 타고 올라왔다. 그만큼 막
대한 충격이었다. 그가 아니었다면 벌써 도를 놓치고 말았을 것이다.

  구양대극은 이미 인간의 한계를 벗어난 자였다.
  그는 공간과 공간을 자유자재로 넘나들며 철무성을 괴롭혔다. 공간
을 격하고 불쑥불쑥 나타나는 구양대극 앞에 철무성은 공격은커녕 수
비하는 것만으로 손발이 어지러을 지경이었다.

  스륵!
  구양대극이 공간을 열고 나타났다.
  비록 방원 십 장이 한계였지만 이곳은 그의 공간이나 마찬가지였다. 
그의 지배력이 미치는 공간, 그의 의지와 신념이 모든 것을 지배하는 
곳. 그곳이 바로 천간보가 지배하는 공간이었다. 이곳에서 그는 무적
이었다.

  "이게 당신의 한계라고는 생각하지 않는데..."
  상대는 낭패한 모습이 가득했다. 그러나 구양대극은 한시도 긴장을 
늦추지 않았다. 아직도 상대의 투기가 사그라지지 않고 있기 때문이
다.

  아직도 그의 눈은 먹이를 노리는 맹수처럼 번뜩이고 있었고, 그의 
전신은 팽팽하게 긴장을 하고 있었다. 그것은 결코 앉아서 죽음을 기
다리는 자의 모습이 아니었다.
  철무성이 패왕도를 지팡이 삼아 일어섰다.
  그는 수염을 따라 흐르는 선혈을 훔치며 입을 열었다.

  "나로 하여금 밑천을 모두 드러내게 만드는구려, 천제여..."
  "그래야지. 그래야 당신을 쓰러트리는 보람이 있지. 당신은 강자여
야만 한다. 천하를 아우르는 강자."

  천하를 아우르는 강자가 북원의 지배자에게 무너지는 것과 일반 무
인이 무너지는 것이 천하에 던져지는 파장의 차원이 달랐다.
  비록 의식하지는 않았지만 수많은 시선이 지켜보고 있을 것이다. 그
들의 시선을 생각해야 했다. 그들이 천하에 퍼트릴 소문을 생각해야 
했다.

  '더욱 화려하게. 더욱 잔인하게. 그렇게 당신은 정점에서 몰락해야 
한다. 그래야 나의 백성들이, 나의 무인들이 힘을 얻는다. 나의 조국을 
위해...'
  꾸욱!
  구양대극이 주먹을 힘껏 쥐었다.

  그 순간 철무성이 패왕도를 들어 구양대극을 가리켰다.
  "본래는 검성을 상대하기 위해 만든 무공이 있다오. 그거라면 당신
을 실망시키지 않을 터."
  "기대해 보지."

  철무성이 진원지기까지 모두 끌어올렸다.
  상대는 공간을 지배하는 무인이었다. 선인지경에 올랐다고 자부하
는 자들조차 감히 공간을 마음대로 이동할 수는 없었다. 하나 구양대
극은 그런 통념을 비웃으며 마음껏 공간을 지배하고 있었다. 그런 자
를 상대하고 있다. 진원지기를 소모하면 생명까지 위험해질 수 있었지
만 그 정도의 위험은 감수해야 했다.

  우우웅!
  순간 패왕도가 거칠게 도명(刀鳴)을 터트렸다.
  이전까지와는 확연히 구별 되는 기세, 그야말로 폭발적인 기세가 일
어났다.

  쿠쿠쿠!
  군산 전체가 요동을 치는 듯했다. 일개인의 기세에 대기가 감응하고 
동정호의 수면이 무섭게 일렁였다.
  구양대극의 눈이 무섭게 가라앉았다. 그의 피부 위에 소름이 일어나
고 있었다. 그만큼 철무성의 공력이 예상외로 엄청났기 때문이다.

  '대기가 감응하고 있다는 것은 이미 공력이 천인지경에 달했다는 
뜻. 오히려 검성을 능가한 실력을 감추고 있었군, 철무성.'
  이미 검성을 상대했던 구양대극이었다. 그렇기에 누구보다 더욱 냉
정한 평가를 내릴 수 있었다.

  "나도 잔재주는 더 이상 사양하지."
  그의 몸이 허공으로 십여 장 이상을 둥실 떠올랐다.
  그가 양손을 활짝 펼쳤다. 그러자 그의 몸을 감싸고 있던 성마지기
가 크게 일렁였다.

  점차 영역을 확장하던 성마지기가 철무성의 공간을 침범했다. 순간 
눈부신 불꽃이 사방으로 튀었다.
  파바바바박!
  그들의 기가 서로 얽히며 동정호변의 울렁임이 더욱 심해졌다.

  '천제... 인간의 한계를 벗어난 자. 북원은 무서운 무인을 탄생시
켰다. 이대로 이자를 내버려 둔다면 언젠가는 중원이 다시 북원에 먹
힐 것이다. 내가 죽더라도... 나의 한 몸이 지옥불구덩이에서 타오르
더라도 이자만큼은 반드시 데려가야 한다.'

  철무성은 이미 죽음을 도외시했다.
  구양대극과 부딪치는 순간 승리 따위는 염두에 두지 않았다. 그는 
그런 안이한 생각으로 상대할 수 있는 존재가 아니었다.

  죽음을 각오하자 마음이 오히려 편안해졌다.
  '설혹 내가죽더라도 그가 있으니... 그가 있기에 나는 웃으면서 
싸울 수 있다.'
  그가 생각났다.

  자신의 반도 되지 않는 나이게 이미 자신과 같은 반열에 올라 있는 
무인이. 아니, 이미 세인들은 그를 자신의 위에 올려 두고 있었다. 단
지 표를 내지 않고 있을 뿐. 철무성도 그런 사실을 잘 알고 있었다. 단
지 자존심 때문에 용납하지 않고 있었을 뿐이다. 하나 이제는 순순히 
인정할 수 있을 것 같았다.

  '내가 죽는다면... 그렇다면 자네밖에 믿을 사람이 없네. 뒤를 부
탁하네.'
  철무성은 그가 바로 눈앞에 있는 것처럼 미소를 지었다. 적일 때는 
몰랐지만 같은 편이라 생각하지 그렇게 든든할 수 없었다.

  순간 그의 팔이 허공으로 번쩍 들렸다.
  "챠핫! 세상을 모두 태워 버릴지어다. 구지사자폭멸도(九地獅子爆
滅刀)!"
  패왕도가 그의 손을 떠나 허공으로 치솟아 올랐다.

  구양대극의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다. 도가 향한 곳이 자신이 아
닌 허공이었기 때문이다. 하나 의혹은 금세 풀렸다.
  챠라락!
  정점에 이른 패왕도가 갑자기 눈부신 빛과 함께 아홉개로 분열되며 
떨어져 내렸다.

  패왕도는 하나면서도 아홉 개였다. 아홉 개의 얇디얇은 도가 합쳐 
하나를 이룬 것이 바로 패왕도였고, 그것이 바로 패왕도의 비밀이었
다.
  아홉 개의 패왕도는 철무성과 구양대극의 아홉 방위를 둘러싼 채 허
공을 회전했다.

  우웅!
  마치 수십만 마리의 벌 떼가 날갯짓을 하는 것과 같은 소리와 함께 
막대한 압력이 형성되며 구양대극과 철무성을 짓눌렀다.
  구양대극의 눈이 빛났다. 상대가 무엇을 노리는지 깨달았기 때문이
다.

  "동귀어진의 수인가?"
  "용서하길. 정상적인 방법으로는 도저히 당신을 이길 수법이 떠오르
지 않았소."
  "그런가?"

  가공할 압력에 구양대극의 전포가 미친 듯이 펄럭였다.
  아홉 개의 도가 그를 노리고 있었다.
  천간보를 펼치는 순간 아홉 개의 도가 그를 난자할 것이다. 그렇게 
느껴졌다. 천간보가 공간을 이동할 수 있는 효능이 있었지만 십 장이 
한계였다. 아홉 개의 도는 십 장 이상을 지배하고 있었다. 철무성으로
서도 최선일 것이다.

  그 순간 두 사람의 시선이 마주쳤다. 구양대극은 철무성이 웃는다고 
생각했다. 실제로 철무성은 웃었다.
  영겁과도 같은 순간. 하나 침묵은 금세 깨졌다.

  쩌-앙!
  마치 유리가 깨지는 듯한 소리와 함께 아홉 개의 패왕도가 폭죽처럼 
터져 나갔다.
  수천, 수만 조각으로 부서진 도신에는 붉디붉은 기운이 맺혀 있었
다. 도강이었다. 수만 개의 조각들이 모두 도강을 머금은 것이나 다름 
없는 것이다.

  당문의 만천화우라도 이보다 완벽할 수는 없을 것이다. 도강을 머금
은 수만 개의 도신 조각은 구양대극과 철무성을 가리지 않고 짓쳐 들
었다.

  퍼버버버벅!
  철무성의 몸을 수많은 도신 조각이 관통했다. 극심한 고통이 전신을 
지배했다. 하나 웃을 수 있을 것 같았다. 눈앞의 구양대극 또한 자신과 
마찬가지로 피하지 못하는 것처럼 보였기에.

  그러나 이내 철무성의 눈은 경악으로 크게 떠졌다.
  츄확!
  도강을 머금은 파편들이 몸에 적중하기 직전 구양대극의 몸을 휘돌
고 있던 성마지기가 거대한 검의 형상으로 변하며 폭발적으로 확장되
었다.

  모든 것을 꿰뚫을 것 같던 파편들은 구양대극의 검에 막혔다. 아니, 
모든 공간이 성마지기로 이루어진 검에 잡아먹힌 것만 같았다.
  공간 전체가 두려움에 떨고 있었다. 구양대극의 검 앞에서는 그 어
느 것도 존재를 장담할 수 없었다. 그의 의지가 죽음을 명한 이상 그 
어느 생명도 죽음을 면할 수 없었다.

  '미안... 아... 들.... 부탁하...'
  철무성의 뇌리에 두 가지 생각이 동시에 떠올랐다. 그러나 사고를 
더 이상 이을 수가 없었다. 이마에서 피가 흘러내렸기 때문이다. 피는 
그의 코와 목을 따라 가슴으로 이어졌다.

  쩌억!
  이어 그의 몸이 세로로 양단되면서 양쪽으로 갈라져 쓰러졌다.
  "와아아아!"
  "적의 수장이 스러졌다!"
  철무성이 쓰러지자 엄청난 함성이 흑혈성 진영에서 일어났다. 철무
련의 무인들은 침묵했다.

  서문적을 상대하던 마종도가 목청을 돋워 외쳤다.
  "적들 모조리 쓸어버려라! 흑혈성의 위대함을 천하에 알려라. 초
원의 영광을 위해."
  "우와아아!"
  전장이 크게 요동쳤다.

  구양대극은 조용히 바닥에 내려섰다. 그의 얼굴에는 후련함보다 섭
섭함이 담겨 있었다.
  "역시 나의 적수는 그 하나뿐이련가?"

  철무성을 죽였지만 생각보다 기쁘지 않았다. 아직도 그의 핏속에 잠
재한 투지가 식지 않고 있었다. 아직도 그의 피는 싸움을 원하고 있는 
것이다.

  "으음!"
  갑자기 구양대극이 나직한 신음성을 흘렸다.
  다리 부근에서 극통이 느껴졌기 때문이다. 그의 시선이 자신도 모르
게 다리를 향했다.

  다리는 온통 피투성이가 되어 있었다. 모두 막아 냈다고 생각했는데 
성마지기를 통과한 것이 있었나 보다. 다리뿐만 아니라 허리에도 파편
이 박혀 있었다.
  구양대극은 고개를 숙여 허리와 무릎 부근에 꽂힌 파편들을 뽑아 냈
다. 그러자 흥건한 핏물이 배어 나왔다.

  성마지신을 이룬 그였다. 외기에 침범을 받지 않는 신체였지만 철무
성이 비원이 생각보다 컸던 것 같다. 도강이 맺혀 있었기에 상처는 쉽
게 아물지 않았다.

  "족히 며칠은 고생하겠군."
  일상의 움직임에는 지장이 없었다. 하나 경공술을 펼치는 것은 자제
하는 것이 좋을 것 같았다.

  구양대극은 곧 다리의 상처도 잊고 심유한 시선으로 전장을 주시했
다.
  이미 싸움의 기세는 흑혈성에게로 넘어왔다. 그는 조용히 기다렸다.
  "날씨가 좋군!"

                     *         *        *

  "커헉!"
  서문적이 바닥에 엎드려 선혈을 토해 냈다. 어깨에 붙어 있어야 할 
그의 왼팔을 어디로 날아갔는지 보이지 않았다.
  회색으로 물든 눈으로 그는 전면을 바라보았다. 그곳에 혈발을 스산
하게 휘날리고 있는 마종도가 있었다.

  "이게 무슨 무... 공인가?"
  "혈천수라공, 대제께서 직접 만드신 무공이다."
  "그런가? 천제가 만든 무공... 무섭군!"

  사존의 일인으로 수십여 년의 세월을 강호에서 구른 서문적이었다. 
천하 구대강자 중 일인으로 은연중 천하제일인을 넘보았으나 마종도와 
대적하는 순간 그런 마음 따위는 흔적도 없이 사라졌다.
 그의 가슴에 적중한 마종도의 혈발은 심맥을 갈가리 찢어 놓았고, 
마종도의 혈발이 스치고 지나간 왼팔은 주인을 잃고 바닥을 나뒹굴고 
있었다.

  서문적은 흐릿해지는 눈으로 주위를 둘러봤다.
  이미 철무련의 기세는 크게 꺾여 있었다. 아니, 련주인 철무성이 당
하는 순간 이미 철무련의 패배는 정해져 있었다고 봐야 할 것이다.

  '이대로 끝인가? 기적은 일어... 나지 않는가?'
  정신이 아득해져 왔다.
  하나 그는 쉽게 정신을 놓을 수 없었다.

  중원의 심장부가, 중원 무림 그 자체가 북원의 무인들에게 짓밟히고 
있었다. 죽음보다 더한 치욕이었다.
  이 치욕은 죽어서도 잊지 못할 것이다.

  서문적이 발작적으로 고개를 들었다. 자신을 내려다보는 마종도의 
얼굴이 보였다.
  "만족하는가? 허나 일시적으로 철무련을 점거할 수는 있어도 지배
할 수는 없을 터."

  "철무련을 점거하고 싶은 마음 따위는 없다네. 이걸로 충분하니까. 
중원의 심장부를 우리 손으로 정벌했다는 것, 그 사실 하나만으로도 초
원의 무인들은 희망을 품을 수 있겠지. 애당초 그런 전쟁이었다네. 이
번 전쟁은..."
  "그런..."

  "저물어 가는 북원제국을 위해 대제가 일어나셨고, 우리는 그분을 
위해 움직인다. 천수(千手)의 주인이시여, 당신은 내가 싸워 본 인물들 
중 가장 강한 사람이었다. 먼길 잘 가도록..."

  마종도가 허공에 손을 흔드는 모습이 보였다.
  퍽!
  순간 소성과 함께 서문적의 머리가 터져 나가며 선혈이 사방으로 튀
었다. 그것이 한 시대를 풍미한 천수장 서문적의 최후였다.

  "으음!"
  마종도의 미간이 찌푸려졌다. 가슴에 지독한 통증이 느껴졌기 때문
이다.

  천수장이라고 하더니 과연 명불허전이었다. 그 누구도 단 일 수에 
천개의 수영을 만들어 내리라고는 상상조차 못했을 것이다. 마종도조
차 서문적과 직접 겨루기 전에는 사람으 힘으로 단 일 수에 천 개의 수
영을 만들어 낼 수 있다는 사실을 믿지 않았다. 하나 이제는 믿을 수 
있었다. 실제로 그런 남자와 겨뤄 봤으니까.

  혈천수라공으로도 완벽하게 천수를 막아 내지 못해 가슴과 허리에 
몇 번의 손길을 허용하고 말았다. 그 덕에 마종도는 심한 내상을 입고 
말았다.

  지독한 통증에 뼈마디가 울렸다. 그러나 그는 허리를 꼿꼿이 펴고 
당당한 표정을 지었다.
  이곳은 전장이었고, 그는 전장의 승리자였다. 전장의 승리자다운 표
정으로 승자의 권리를 누려야 한다.

  감사악이 사존의 일인인 선음천녀 홍인화의 시신을 밟고 서 있는 모
습이 눈에 들어왔다. 그 역시 마종도를 보았는지 고개를 끄덕이고 있
었다.


  압도적이라고 볼 수 없었지만 그래도 대승이었다.
  오백 명의 정예 중 삼백이 죽고 이백여 명만이 살아남았다. 대부분
이 삼성대의 정예들이었다. 나머지 인물들은 철무련의 무인들과 더불
어 장렬히 산화했다.

  구양대극은 무거운 눈으로 주위를 둘러보았다.
  시신이 산을 이루고 있었다. 그중에는 흑혈성의 무인들도 섞여 있었
다. 구양대극의 시야에 눈을 부릅뜨고 죽은 낯익은 무인의 시신이 들
어왔다.

  "종... 평"
  익히 알고 있는 사내였다.
  흑성대의 일인으로 아내와 일곱 살 먹은 아들을 두고 있는 한 집안
의 가장이었다. 또한 흑성대에서 제일 열성적으로 무공을 익히던 사내
였다.

  구양대극은 무릎을 꿇고 그의 눈을 감겨 주었다.
  "편히 가거라. 너의 가족은 내가 돌보마. 고맙다. 너희들이 있었기
에 이곳에 우리의 깃발을 꽂을 수 있구나."

  스르륵!
  종평의 눈이 감겼다.
  그의 얼굴에는 희미한 미소가 떠올라 있었다. 도저히 죽은 시신의 
얼굴이라고는 볼 수 없는 표정이었다.
  종평뿐만이 아니었다. 수많은 초원의 무인들이 이곳에서 목숨을 잃
었다. 그들의 희생을 발판 삼아 철무련의 본성을 접수할 수 있었다.

  구양대극이 종평의 눈을 감기고 일어서자 마종도 등이 다가왔다.
  "대승을 축하드리옵니다, 대제시여."
  "축하드립니다."
  그들의축하에 구양대극이 담담히 고개를 끄덕였다.

  이미 전장은 완전히 정리가 되어 있었다.
  철무련 측의 무인은 단 오십여 명만이 살아남아 포로가 되었다. 그
들은 혈도가 폐쇄되고 결박이 된 채로 차가운 바닥에 무릎을 꿇고 앉아 
있었다. 그들의 등 뒤에는 승자의 자리를 쟁취한 흑혈성의 무인들이 
도열해 있었다.

  비록 피곤하고 지친 모습이었지만 흑혈성 무인들의 눈은 그 어느 때
보다 정기로 밝게 빛나고 있었다.
  도저히 불가능할 것만 같았던 작전이었다.

  중원의 모든 시선을 북방으로 몰리게 한 뒤 텅 빈 철무련을 치겠다
는 계획을 들었을 때 그들은 구양대극을 바라봤다.
  그들의 우상이 된 사내. 그가 있었기에 그들은 일말의 의심도 없이 
따랐다. 그리고 그들의 꿈은 현실이 되었다.

  구양대극이 그들을 바라봤다.
  번쩍!
  그가 주먹을 힘껏 쥔 손을 허공으로 치켜 올렸다.

  "와아아아!"
  순간 엄청난 함성이 터져 나오며 군산을 울렸다. 승리를 거두고도 
침묵을 지키던 흑혈성의 무인들이 그제야 환호성을 내지르는 것이다.
  흑혈성의 무인들이 환호를 하는 것과 반대로 포로가 된 철무련의 무
인들은 비통한 눈으로 고개를 숙이고 있었다.

  그들의 정신은 거의 공황상태에 빠져 있었다. 중원의 심장부에 있는 
철무련을 북원의 무인들이 밟고 서 있었다. 그것만으로도 수치스러워 
혀를 깨물고 자결하고 싶은데, 철무련의 수장인 철무성과 사존마저도 
치욕스럽게 죽음을 당하고 말았다.
  이것은 단순히 철무련의 치욕이 아니라 중원 전체의 치욕이나 마찬
가지였다. 이 치욕은 역사가 존재하는 한 결코 잊혀지지 않으리라.

  구양대극은 포로가 된 철무련 무인들을 내려다보았다.
  마종도가 그의 곁으로 다가왔다.
  "저들을 어찌하시렵니까?"
  "어찌하면 좋겠느냐?"

  "예로부터 초원의 무인들에게 포로는 존재하지 않았습니다."
  "그럼?"

  "저들을 모조리 죽여 초원의 기상을 널리 알려야 합니다. 모두가 죽
어야만 저희의 공포가 천하를 지배합니다. 공포는 공포를 부르고, 적
들을 위축시키며 저희 측의 사기를 진작시킵니다. 모두 죽여야 합니
다. 철무련에 존재하는 것이라면 개미 새끼 한 마리라도."
  "꼭 그렇게 해야 하느냐?"

  "대제시여! 초원을 위한 일입니다. 여기에서 마무리를 확실히 하지 
못하면 적들은 오히려 더욱 악착같이 달려들 겁니다. 압도적인 공포를 
저들에게 안겨 주어야 합니다. 반드시 그래야만 합니다."
  마종도는 결코 자신의 뜻을 굽히지 않았다.

  잠시 그를 바라보던 구양대극이 마침내 고개를 끄덕였다. 마종도의 
의지가 얼마나 확고한지 읽었기 때문이다.
  "그리하도록."
  "감사합니다, 허락해 주셔서... 이 모든 악명은 제가 뒤집어쓰겠
습니다."

  "종도야."
  "대제께서는 밝게 빛나셔야 합니다. 그래서 초원의 모든 무인들을 
이끌어 주셔야 합니다. 그것만으로도 이 마종도는 웃을 수 있습니다."

  마종도는 뒤돌아섰다.
  그의 눈에는 어느새 붉은 핏발이 서 있어 마치 악귀를 연상케 했다. 
그가 삼성대의 무인들을 보며 소리쳤다.
  "우리에게 포로 따위는 필요 없다. 이곳에 깃발을 꽂는다. 우리가 
지나간 곳이라고, 우리의 영역이라고 외친다."

  "와아아아-!"
  살아남은 삼성대의 무인들이 함성을 내질렀다.
  그들은 마종도의 말을 가슴 깊은 곳에서부터 이해하고 있었다. 지금
은 북원이라고 불리지만 그들이 대원제국이라는 찬란한 이름으로 불리
기 그 이전부터 그들은 천하를 휩쓸었다. 서역은 물론이고, 그 너머 신
대지(新大地)까지 말이다.

  그들의 깃발이 펄럭이는 곳이 그들의 영역이었고, 그들의 대지였다. 
그들이 있건 없건 간에 깃발이 꽂혀 있는 모든 곳이 그들의 영역인 것
이다.

  지금 마종도는 그때의 기억을 들춰내고 있었다.
  과거를 추억하는 삼성대의 무인들은 거친 숨을 토해 냈다. 그렇게 
천하를 휩쓸 당시 그들은 포로를 남기지 않았다. 필요가 없었기 때문
이다.

  "우-우-우!"
  그들이 묘한 함성을 내질렀다. 그러자 흑성대의 무인들이 직도를 빼
든 채 포로들의 뒤에 늘어섰다.

  어느새 그들의 눈빛 또한 마종도와 비슷해져 있었다.
  집단의 광기, 지난날을 추억하는 마음이 도를 넘어서 광기에 이르게 
됐다. 그 시발점이 마종도라는 사실은 그 누구도 부인할 수 없었다. 아
니, 마종도가 일부러 그들의 감성을 건드린 것이다.

  "크으!"
  "몽고의 달자 놈들! 저주를 받거라!"
  포로로 잡힌 철무련의 무인들이 악에 받쳐 소리쳤다. 하나 흑성대의 
무인들은 눈 하나 깜빡이지 않고 그들을 참수하기 시작했다.

  성둥!
  "크악!"
  "으아아!"
  소름 끼치는 파골음과 함께 무인들의 비명소리가 군산을 울렸다.
  그들은 예전 대원제국이 그랬던 것처럼 똑같이 포로들을 죽여 갔다. 
순식간에 대지가 붉게 물들어 갔다.

  구양대극은 그 광경을 외면했다.
  대신 그는 철무련의 높다란 성벽을 향해 올라갔다. 어느새 그의 손
에는 흑혈성을 상징하는 커다란 깃발이 들여 있었다.
  그의 곁에는 궁무애와 이정운이 있었다. 구양대극이 궁무애를 잡아 
끌자 이정운까지 함께 움직인 것이다.

  자신이 정복한 대지였다.
  비록 하루뿐이지만 자신이 정복한 중원의 대지였다. 이 땅에 자신의 
깃발을 꽂고 싶었다. 그리고 그 광경을 가장 가까운 곳에서 궁무애에
게 보여 주고 싶었다.

  "오늘 이후 우리는 북으로 돌아가기 위해 악전고투를 해야 할 것이
오. 이 시간 이후 중원의 무인들이 벌 떼처럼 달려들 테니까. 허나 지
금 이 순간만큼은 그들이 그토록 자랑스러워하던 철무련이 나의 발밑
에 있다오. 내가 그들의 땅을 정복한 것이오. 나는 당신과 함께 이 깃
발을 같이 꽂고 싶다오."

  "......"
  궁무애는 대답하지 않았다. 어찌 대답해야 할지 머릿속에 아무런 생
각도 나지 않았기 때문이다. 그러나 구양대극은 개의치 않았다.

  "당신이 대답해 주지 않아도 좋소. 이 시간 이후 당신은 나의 여인
이 될 테니까."
  구양대극은 결연했다.
  이제 더 이상 궁무애의 대답을 기다리지 않을 것이다. 이제는 기다
림에 지쳤다. 이제는 그녀를 자신의 품에 안고 싶었다.

  사라락!
  그 순간 그의 이마에 차가운 느낌이 닿았다. 고개를 들어 보니 하얀 
눈이 내리고 있었다.

  "나를 축복하는 것인가? 눈이 내리는군."
  올해 들어 처음으로 보는 눈이었다.
  군산에 내린 죽음을 감추고 싶은 듯 하늘은 그렇게 소담스런 눈을 
내려 보냈다. 구양대극은 하늘이 자신을 축복한다고 생각했다.

  구양대극은 궁무애의 조그만 손을 잡아 깃발 쪽으로 이끌었다.
  궁무애는 거절하지 않았다. 아니, 거절할 수 없었다. 아니라고, 그러
고 싶지 않다고 대답할 수도 없었다.

  '나... 는 스스로 죽을 용기조차 없구나. 이대로 대제의 여인이 된
다면 영원히 고려로 돌아가지 못하겠지. 그게 나의 운명인가?'
  그녀의 뺨 위로 눈물 한 방울이 흘러내렸다.
  이대로 깃발이 꽂히는 순간 그녀는 더 이상 거부할 수 없이 구양대
극의 여인이 될 것이다.

  구양대극이 궁무애와 함께 힘차게 깃발을 들었다.
  참수를 끝낸 흑혈성의 무인들이 숨을 죽인 채 그 광경을 바라보고 
있었다.
  펄럭!
  바람에 깃발이 휘날렸다.

  쾅!
  "큭!"
  그 순간 누구도 상상치 못했던 변고가 일어났다.
  갑작스런 굉음과 함께 구양대극이 뒤로 튕겨 나갔다. 이어 거대한 
그림자가 궁무애를 잡아채더니 훨훨 날아 군산 뒤편으로 사라져 갔다.

  "놈!"
  갑작스런 변고에 가장 먼저 정신을 차린 이는 마종도와 이정운이었
다.
  마종도는 구양대극을 향해 달려갔고, 이정운은 궁무애를 데리고 사
라진 남자를 쫓아 몸을 날렸다.



                   제6장  대추적(大追跡)



  구양대극은 흔들리는 눈동자로 자신의 가슴을 내려다보았다.
  이미 상의는 흔적도 없이 사라져 있었고, 알몸을 드러낸 상체에는 
꿈틀거리는 용의 흔적만이 남아 있었다. 그나마 위기의 순간 성마지기
가 발동해 충격을 최소화했다. 만약 성마지기가 발동하지 않았다면 이
미 그는 죽은 목숨이었을 것이다.

  츠츠츠!
  그러나 상흔마저도 구양대극이 내공을 운용하자마자 서서히 사라져
갔고 일주천을 끝냈을 무렵 이미 그의 몸은 정상을 되찾고 있었다.

  "누군가? 감히 나의 이목을 속이고 그녀를 채 간 자가..."
  그의 숨결에는 숨기지 않는 분노의 기운이 서려 있었다.
  지금 이 순간 그는 분노하고 있었다. 가장 빛나야 할 순간에 가장 사
랑하는 사람을 낚아채 간 존재에 대한 지독한 증오가 그의 감정을 들끓
게 만들고 있었다.

  "대제시여!"
  "불경을 저질렀습니다. 모두가 저희의 불찰입니다."

  우내칠마가 서둘러 그에게 다가왔다. 그들의 얼굴에는 숨길 수 없는 
당혹감이 어려 있었다. 모든 것을 끝냈다고 생각했는데 설마 그들의 
눈앞에서 구양대극이 적의 습격을 받을 줄은 상상조차 하지 못했다. 
또한 실제로 습격이 이루어지기 전까지 그들은 습격자의 기척조차 눈
치 채지 못했다. 주군을 모시는 자로서 용서 받을 수 없는 불경이나 마
찬가지였다.

  우내칠마는 바닥에 머리를 찧으며 복명했다. 이마가 터져 피가 흐르
고 있었지만 고통 따위를 느낄 수도 없었다.
  구양대극의 분노, 그의 숨결에 어린 지독한 분노를 읽었다. 이제까
지 단 한 번도 자신들 앞에서 화난 모습을 보인 적이 없었던 그가 눈앞
에서 자신의 여인을 잃어버렸다는 사실에 분노하고 있었다.

  철무성과 철무련을 상대할 때도 보이지 않던 분노였다. 그의 분노에 
흑혈성의 무인들이 숨을 죽이고 있었다. 그들은 승리의 환호도 잊은 
채 구양대극을 바라보고 있었다. 그들 역시 구양대극이 느끼고 있는 
분노를 온몸으로 체험하고 있었다.

  덜덜덜!
  입을 꽉 다물고 있는데도 온몸이 떨려 왔다. 구양대극의 살기가 부
복하고 있는 흑혈성 무인들 전체를 지배하고 있었다.

  마침내 구양대극이 다물고 있던 입을 열었다.
  "그녀를 데려오도록. 나 역시 뒤를 따를 것이다."
  "존명!"
  힘찬 대답과 함께 우내칠마가 궁무애를 채 간 괴인이 향한 방향으로 
몸을 날렸다.

  "내 인생 최고의 순간을 방해했단 말이지?"
  구양대극이 입술을 질근 깨물었다.
  자신의 눈앞에서 사랑하는 여인을 강탈당했다. 상대가 누군지는 중
요하지 않았다.

  그는 지금 흑혈성의 성주가 아니라 사랑하는 여인을 빼앗긴 못난 범
부에 불과했다. 그녀를 찾기 전에는 승리를 기뻐할 수 없었다. 단지 그
의 자존심이 무너진 것이 아니라 흑혈성 전체의 자부심이 무너진 순간
이었다.
  구양대극의 별다른 명령이 없었건만 대기하고 있던 무인들 중 상당
수가 자발적으로 추격에 합류했다.

  "만약 그녀에게 약간의 상처라도 생긴다면, 네놈뿐만 아니라 중원 
전체 무인들의 씨를 말려 버리고 말리라."
  구양대극의 입술을 비집고 스산한 음성이 흘러나왔다.
  그는 불편한 다리를 우직여 궁무애가 사라진 방향으로 향했다. 그 
뒤를 나머지 무인들이 따랐다.


  휙, 휙!
  주위의 경관이 빠르게 뒤로 사라져 갔다.
  궁무애는 뺨을 때리는 바람에 감고 있던 눈을 살며시 떴다. 순간 그
녀는 눈을 다시 질끈 감고 말았다. 그녀가 본 것은 까마득하게 보이는 
지상의 풍경이었다. 그녀를 낚아챈 자는 나무 위를 질주하고 있었던 
것이다.

  그녀가 눈을 다시 뜬 것은 그로부터 한참의 시간이 지난 후였다. 그
녀는 용기를 내어 고개를 들었다. 그러자 자신을 납치한 자가 보였다.
  산만 한 거구에 순박한 얼굴, 그리고 꽉 다문 입술. 순간 그녀의 눈
동자가 흔들렸다. 그녀의 커다란 눈망울에 자신도 모르게 눈물방울이 
고였다.

  참으려 했지만 눈물은 강물이 되어 흘러내렸다.
  그녀는 손을 뻗어 거한의 얼굴을 어루만졌다. 순간 그가 흠칫하는 
기색이 느껴졌다.
  "맞구나! 내 동생... 적산아."

  어찌 잊을 수 있을까? 지난 십 년의 세월 동안 그의 얼굴을 그려 왔
다. 아무리 세월이 흐르고 얼굴이 변했지만 그녀는 궁적산의 얼굴을 
보는 순간 자신의 동생임을 알아봤다.

  적랑봉에서 떨어져 죽었다고 생각한 동생이 살아서 나타났다. 죽었
다고 생각했는데, 자신이 죽어야만 다시 만날 수 있을 거라 생각했는
데, 눈앞에 그가 있었다.

  그녀는 손을 들어 자신의 눈물을 훔쳤다. 앞이 제대로 보이지 않기 
때문이다.
  "이게 꿈은 아니겠지? 꿈이라면 제발 깨어나지 않기를..."
  "꿈이 아냐, 누나. 나 적산이야. 누가 동생 궁적산. 그러니 울지 마."
  "으응!"

  대답을 그렇게 했지만 눈물이 멈추지 않았다.
  결국 궁적산은 나직한 한숨과 함께 멈춰 섰다. 그는 근처의 조그만 
바위에 궁무애를 조심스럽게 앉혔다.

  "어떻게 된 거니? 살아 있었어? 난 네가 죽은 줄 알고..."
  "누나, 난 살아 있었어."
  "어디 보자."
  궁무애가 궁적산의 얼굴을 더듬었다. 그녀는 자신의 눈으로, 손으로 
궁적산을 확인했다.

  "정말로 적산이 맞구나. 흐흑!"
  그녀의 입술을 비집고 흐느낌이 토해져 나왔다.
  납치당할 때만 하더라도 죽은 목숨이라고 생각했다. 하지만 자신을 
납치한 자가 궁적산이라는 사실을 알게 되자 그만 맥이 탁 풀려 버리
고 말았다.

  잠시 후 그녀는 눈물을 훔치며 말했다.
  "어떻게 된 거니? 어떻게 네가 이곳에 있는 거야?"
  "누나를 찾으러 왔지. 누나가 여기에 있다는 사실을 알고 은밀히 쫓
아와서 기회만 노리고 있었어. 만일 대제라는 사람이 방심하지 않았으
면 결코 누나를 구할 수 없었을 거야."

  그의 말은 사실이었다.
  철혈대상단의 뒤를 추적한 그가 군산에 도착했을 때는 이미 접전이 
끝나 가고 있었다. 그는 수많은 사람들이 생사를 오가는 격전을 벌이
고 있을 때 궁무애를 구하려 했다. 하나 워낙 감시의 눈길이 엄중해 기
회를 잡을 수 없었다. 더구나 철무성을 상대하던 구양대극의 모습은 
그에게조차 충격적이었다.

  특히나 구양대극이 철무성을 죽일 때 사용한 초식은 그로서도 감히 
받아 낼 수 있다고 자신할 수 없었다. 그렇기에 숨어서 기회만 엿봤다. 
그리고 구양대극이 승리에 도취해 방심하고 있을 때 그를 공격하고 궁
무애를 데려올 수 있었다. 만약 그가 방심하지 않았다면 아무리 기습
을 했다 하더라도 결코 그녀를 구할 수 없었을 것이다. 그만큼 구양대
극은 무서운 상대였다.

  "누나, 어서 이곳을 떠나야 해. 잠시 후면 그들이 추적해 올 거야."
  "어디로 간단 말이냐? 천하의 그 어느 곳에 숨어도 대제의 눈을 피
할 수는 없다. 너의 얼굴을 본 것만으로도 나는 감사한다. 네가 살아 
있다는 사실 하나만으로도 나는 앞으로 얼마든지 참고 살아갈 수 있다. 
그러나 나를 다시 데려다 다오. 그렇지 않으면 너까지 위험해진단다."

  "누나를 두고 어떻게 나만 혼자 간단 말야. 그런 말 하지 마. 십 년 
만에 정신을 차렸는데, 십 년 만에 겨우 누나를 봤는데 어떻게 누나를 
버린단 말이야."
  궁적산이 고개를 흔들었다.
  그런 궁적산을 바라보는 궁무애의 눈에 다시금 눈물방울이 고였다.

  "하지만... 이대로 가면 반드시 잡힐 거야. 그러면 너는..."
  궁무애의 동생이라고 해서 구양대극이 봐주는 일은 없을 것이다. 지
난 경험으로 궁무애는 그런 사실을 너무나 잘 알고 있었다.

  궁적산이 궁무애의 손을 힘주어 잡았다.
  "누나, 나 믿지? 내가 누나를 구할 거야. 그러니까 날 믿어."
  "적산아..."
  "사유와 철산이가 기다리고 있어."
  "뭐?"
  궁무애의 눈이 동그랗게 떠졌다. 뜻밖의 이름이 나왔기 때문이다.

  "사유가 나를 살려 줬어. 그리고 철산이도 사유가 보호하고 있고. 
대제가 아무리 무섭다고 하더라도 사유라면 충분히 감당할 수 있을 거
야. 사유라면..."
  "사유가 어떻게?"

  "중원인들이 경외시하는 전왕이 바로 사유야. 누나를 찾기 위해 그
가 중원으로 들어왔어."
  "그런..."

  궁무애의 가슴이 격렬하게 고동쳤다.
  뜻밖의 말이었다. 설마 중원을 남하하는 동안 귀에 딱지가 앉도록 
들어 왔던 저전왕이 단사유일 줄이야. 그녀의 놀람은 극에 달했다.

  "사유는 우리를 잊지 않았어. 그가 날 미몽에서 꺼내 주었고, 누나의 
행방을 찾아 움직였어.'
  "나도 사유를 잊지 않았단다. 너하고 사유를 잊은 적은 단 한 번도 
없었어. 너희는 모두 내 동생이니까."

  "그럼 됐어. 그걸로 충분해. 아무 말도 하지 마. 같이 가는 거야. 철
산이도 누나가 돌아오기만 기다리고 있어."
  "그래! 가자꾸나. 어떻게 되든 가자꾸나."

  마침내 궁무애가 고개를 끄덕였다.
  그녀도 지쳐 있었다. 구양대극의 끝없는 구애에, 끝이 보이지 않는 
혈로에 그녀는 지쳐 있었다.

  그녀가 편히 쉴 수 있는 곳은 오직 혈육들의 품뿐이었다. 이제 그녀
는 그들의 울타리 속에서 편히 쉬고 싶었다. 가난하지만 가장 행복했
던 낭림산의 그 시절처럼.

  궁적산이 다시 궁무애를 업었다. 그녀를 등에 업은 채로 옷을 찢어
서 그녀와 자신을 칭칭 동여매었다. 궁무애는 아기처럼 궁적산의 등에 
업혀 꼼짝도 하지 않았다. 가슴으로 느껴지는 궁적산의 온기가 너무나 
따뜻하게 느껴졌다.

  부스럭!
  그때 숲속에서 무언가 움직이는 소리가 들렸다.
  "누구냐?"
  궁적산이 벼락처럼 몸을 돌리며 소리쳤다. 그러자 숲속에서 누군가 
서서히 모습을 드러냈다.

  "이 호위님!"
  궁무애가 그를 알아보고 먼저 소리쳤다.
  그는 궁적산의 뒤를 추적해 온 이정운이었다. 이정운은 궁무애를 바
라보며 희미한 웃음을 보여 주었다.

  "그토록 원하던 가족을 만났군요."
  "이 호위님!"
  "다행이에요. 당신을 데려간 사람이 당신의 동생이라서. 이제야 당
신은 당신을 보호해 줄 진정한 사람을 만났군요."

  이정운의 눈은 슬퍼 보였다. 아무렇지도 않은 표정으로 말을 하고 
있었지만 그의 눈에는 숨길 수 없는 그늘이 드리워져 있었다. 그는 방
금 전 숲속에 도착해 궁적산과 궁무애의 이야기를 모두 들었다. 그와 
그녀가 남매라는 사실도, 그가 그녀를 구하기 위해 왔다는 사실도.

  궁적산은 궁무애와 그의 표정에서 그들이 서로를 무척이나 생각하
고 있다는 사실을 느꼈다.
  이정운이 궁적산을 바라봤다.
  "자네가 궁적산이군. 자네 누이의 말대로야. 정말 대장부답게 생겼
어."

  "당신은?"
  "이정운이라고 하네. 능력이 없어 이제까지 십 년이나 북원에 그녀
를 놓고 봐야 했던 못난 남자지. 자네는 어서 그녀를 데리고 이곳을 떠
나게. 이미 추적이 시작됐네."

  이정운이 아무렇지도 않은 듯 대답했다. 그러나 그 말속에 담긴 뜻
까지 가벼운 것은 아니었다.
  이정운은 잠시 남쪽을 바라봤다.

  "북쪽을 제외한 세 곳에서 자네를 추적하고 있네. 그러니 자네는 북
쪽으로 그들의 추적을 피해야 할 것이네."
  "왜 그런 사실을 말해 주십니까? 당신도 그들과 한패가 아니었습니
까?"

  "나는 그녀가 행복해지길 바라네. 그녀는 이제껏 너무나도 불행했다
네. 그리고 이제 그녀는 행복해질 기회를 얻었네. 그러니 내 어찌 기쁘
지 않겠는가? 이 기회를 놓치지 말고 어서 떠나게."

  궁적산은 대답을 하지 않고 이정운의 눈을 바라보았다. 그의 눈에서 
진심을 읽었다.
  그는 진심으로 궁무애를 위하고 있었다.
  마침내 궁적산은 고개를 끄덕였다. 그는 궁무애를 업은 채 북쪽을 
향했다.

  그때 궁무애가 이정운을 불렀다.
  "이 호위님, 같이 가요. 이 호위님도 저와 같이 가요."
  "고마워요. 이 못난 사람에게 그리 말해 줘서. 하지만 나는 갈 수 없
어요."

  이정운이 고개를 부드럽게 저었다.
  "내가 남아서 저들을 따돌릴게요."
  "이 호위님?"

  "걱정하지 마세요. 저들을 따돌리고 난 후 합류할 테니까. 설마 나를 
못 믿는 것은 아니겠지요? 당신에게 자유를 찾아 주지 못한 못난 사람
이기는 하지만 그래도 저들을 따돌릴 능력 정도는 있어요. 그러니 저
들을 따돌리고 난 후 합류해요."

  "믿을게요. 그러니 반드시 따라오셔야 해요."
  "그래요. 난 당신의 호위무사, 끝까지 당신을 지켜야 할 책임을 가
지고 있으니까요."
  이정운이 부드러운 미소를 보여 주었다. 궁무애는 고개를 끄덕였다.

  그 순간 궁적산이 몸을 날렸다.
  바람결에 그녀의 목소리가 들려왔다.
  "꼭 오셔야 해요. 약속했어요."
  이정운이 희미한 미소를 지었다.
  그는 한참이나 그녀가 사라진 방향을 바라보다 몸을 돌렸다.
  "맞아요. 나는 약속했어요."

  엄청난 기도의 소유자가 이곳으로 다가오는 것이 느껴졌다.
  이정운은 검집을 버리고 검을 바닥에 꽂았다.
  순간 숲을 헤치고 마종도가 모습을 나타냈다. 그는 모습을 보이자마
자 다짜고짜 소리쳤다.

  "그녀는 어디에 있느냐? 네가 먼저 추적을 했으니 그녀의 행방을 알 
터. 어서 대답을 하라!"
  "그녀는 이곳에 없다."
  "뭣이?"

  마종도의 얼굴이 사납게 일그러졌다. 그러다 문득 어떤 사실을 깨달
았는지 사납게 소리쳤다.
  "설마 그녀를 빼돌렸느냐? 감히 대제를 배신하다니."
  "나는 배신한 적 없다. 나는 그녀를 지키는 호위무사지 대제의 수하
가 아니기에."

  "감히 고려의 촌놈이 겁을 상실했구나."
  "내 비록 능력이 부족해 스스로의 힘으로 그녀를 사지에서 구할 수
는 없었으나, 그녀를 위해 시간을 지체하는 것 정도는 할 수 있을 것이
다."

  "흥! 예전부터 나는 네놈이 마음에 들지 않았다."
  "그런가? 나 역시 그랬다. 몽고의 달자가 그녀를 향해 탐욕의 눈길
을 보내는 것도, 네가 안하무인으로 행동하는 것도."

  "각오는 돼 있겠지?"
  "훗!"
  이정운은 대답 대신 미소를 지었다.
  문득 그의 시선이 궁무애가 사라진 곳을 향했다.
  '어쩌면 당신과의 약속을 못 지킬지도... 미안하오! 내 십 년이 외
사랑이여...'

  촤앙!
  그가 검을 뽑아 들었다.
  "나 이정운, 당당한 고려의 무인으로 너를 상대하겠다."

                     *         *        *

  까악까악!
  수많은 까마귀들이 군산 주변을 배회하고 있었다.
  단사유의 눈매가 가늘어졌다.
  그가 탄 쾌속선이 군산에 가까워질수록 진한 피 내음과 역한 비린내
가 코를 찌르고 있었다. 이미 한차례의 혈겁이 지나갔음을 본능적으로 
알 수 있었다.

  검한수가 뱃전에 서서 입을 열었다.
  "아무래도 우리가 한발 늦은 것 같군요."
  단사유는 말없이 고개를 끄덕였다.
  그토록 시간을 단축하기 위해 애를 썼건만 한발 늦은 것이다.

  쿵!
  배가 백사장에 올라섰다. 그러나 이미 그 순간 단사유 등은 몸을 날
려 철무련을 향하고 있었다.
  한상아가 미간을 찌푸렸다.
  "어떻게 이럴 수가 있죠? 생존자라고는 한 명도 없는 것 같아요."

  보이는 것이라고는 온통 사람들의 시신뿐이었다. 하얗던 백사장은 
사람들의 핏물로 붉게 물들어 있었다. 사람들의 시신에는 어느새 까마
귀들이 내려앉아 만찬을 벌이고 있었다. 차마 꿈에서도 보기 두려운 
광경이 눈앞에 펼쳐져 있었다. 그야말로 인세의 지옥이 도래한 것 같
았다.

  한상아는 입술을 질근 깨물고 주위를 둘러봤다. 혹여 생존자가 없나
해서였다.
  비록 지금은 떠났지만 그래도 한동안 몸담았던 곳이었다. 바닥에 싸
늘한 시신으로 누워 있는 사람들의 대부분은 안면이 있는 사람들이었
다. 그런 사람들이 시신이 되어 그녀를 반겨 주고 있었다. 그녀의 가슴
은 분노로 들끓고 있었다.

  단사유는 나직이 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
  그 역시 수많은 전장을 전전했지만 이와 같은 광경은 처음이었다. 
어림잡아도 거의 천여 명 이상이 이곳에서 목숨을 잃은 것 같았다.

  검한수가 단사유에게 다가왔다.
  "그들은 이미 이곳을 떠난 것 같습니다. 그들은 아군의 시신도 수습
하지 않고 이곳을 급히 떠났습니다."

  "무엇 때문이지? 비록 적진이라고는 하지만 그래도 하루 정도는 시
신을 수습할 여유가 있었을 텐데 무엇 때문에 그토록 급하게 떠난 거
지?"
  "글쎄요. 급히 떠날 수밖에 없었던 이유가 있었겠죠."

  "그 급한 이유가 무얼까?"
  단사유는 나직이 중얼거리며 주위를 자세히 살폈다.
  비록 정확한 사정은 알 수 없었지만 흑혈성이 승리했다는 사실쯤은 
충분히 짐작할 수 있었다. 바닥에 쓰러진 시신들 중 상당수가 철무련
의 무인들이었기 때문이다.

  그때 한상아의 목소리가 들려왔다.
  "련주님."
  단사유는 급히 한상아의 목소리가 들린 방향을 향해 걸음을 옮겼다. 
그곳에서 보았다. 혈인이 되어 스러진 철무성이 시신을. 양단되어 있
는 그의 시신을 바라보는 단상유의 눈동자가 흔들렸다.

  깨끗하게 양단되어 있음에도 불구하고 잘린 단면이 마치 유리처럼 
반들반들하기 그지없었다. 그냥 검이나 도로 자른 것이 아니라 유형화
된 기에 의해 생긴 상처였다.

  "구양대극, 그인가?"
  단사유는 본능적으로 그 상처가 구양대극에 의한 것임을 알아보았
다. 그가 알기로 이 정도의 능력을 가진 자는 오직 구양대극밖에 없
었다.

  "이분은 사존의 일인인 철혈검존 관철악 대협이시고, 이분은 마찬가
지로 사존의 일인이신 선음천녀 홍인화 여협이세요. 그리고 이분은..."
  한상아가 바닥에 쓰러져 있는 사람들의 면면을 알아보았다. 그녀의 
눈에는 믿을 수 없다는 빛이 떠올랐다.

  "이분들이 모두 동원되었음에도 불구하고 전멸했단 말인가요? 이들
은 당금 강호의 최고봉에 올라 있는 고수들인데..."

  "천제라면 가능해요. 그리고 그의 곁에는 강호 구대고수에 버금가는 
고수들인 우내칠마가 진을 치고 있어요. 그들이라면 능히 이들을 상대
할 수 있었을 거예요."

  "이들이 죽음으로써 강호는 최소한 십 년 이상의 암흑기를 보내게 
될 거예요. 이들은 능히 그 정도의 위치를 차지하고 있었으니까."

  한상아의 얼굴은 어두웠다.
  비록 그녀는 고려인이었지만 중원인으로 평생을 살았다. 그렇기에 
중원의 정기를 걱정하는 그녀의 마음은 단사유의 일행 중 제일 각별
했다.

  그때 소호가 철산과 함께 다가왔다.
  "다행히 성 안에 민간인은 존재하지 않아요. 아마도 격전이 벌어지
기 직전에 다른 곳으로 대피시킨 것 같아요."
  "음!"

  그녀는 이미 성내를 살피고 돌아오는 길이었다. 성 밖에 수많은 시
신들이 즐비한 데 반해 오히려 성내에는 시신들이 거의 없었다. 철무
성이 격돌 직전 무인이 아닌 자들을 모두 대피시킨 덕분이었다.

  철산의 얼굴이 어두워졌다.
  "엄마와 바보 삼촌은 어디에 있을까요? 이곳에도 없다면..."
  "우리는 곧 그들을 만나게 될 것이다."
  단사유가 철산을 위로했다.
  이젠 저들도 더 이상 은밀히 이동하지 못할 것이다. 이제는 전 중원
의 시선이 그들을 감시할 테니까.

  "응?"
  그때 돌연 낯선 기척이 느껴졌다.
  한상아나 검한수는 느끼지 못했지만, 단사유의 이목은 방원 백 장을 
완벽하게 감지해 내고 있었다.

  단사유의 눈이 차가워졌다.
  '오십 장 밖. 다섯 명인가?'
  쉬악!
  순간 단사유의 몸이 흐릿해진다 싶더니 어느새 그의 몸은 철무련의 
반대편을 날고 있었다.

  "큭! 들켰다."
  "젠장!"
  당황해 하는 목소리가 들렸다. 그들은 산개해 흩어지려 했으나 단사
유는 그들에게 여유를 주지 않았다.

  숲속에 숨어 있던 무인들의 모습이 눈에 들어왔다. 그들은 가까워지
는 단사유의 모습에 당혹한 얼굴을 했다. 그러나 도망갈 수 없다는 사
실을 깨달았는지 하나 둘 무기를 꺼내 들더니 단사유를 향해 날렸다.

  가가각!
  공기를 가르는 섬뜩한 소리와 함께 둥근 원반 다섯 개가 단사유를 
향해 날아왔다.
  창졸지간에도 단사유는 그것이 둥근 방패라는 사실을 알아차렸다. 
그리고 그것이 원의 무인들이 즐겨 쓰는 무구라는 사실도.

  "흑혈성의 무리들인가?"
  대답 따위는 기대하지 않았다. 대신 그의 손이 허공을 갈랐다.
  퍼버버벙!
  허공에 연신 굉음이 터져 나오면 방패가 눈앞에서 폭발을 일으켰다. 
독보무쌍(獨步無雙)의 절예인 기뢰가 펼쳐진 것이다.

  "젠장!"
  "어서 피해!"
  사내들이 다급히 외쳤다.
  그들의 무기가 박살 나며 단사유가 내리꽂히고 있었다. 가히 섬전과
도 같은 속도였다.

  콰드득!
  그들이 채 몸을 피하기도 전에 단사유의 손은 그들의 유맥을 제압하
고 있었고, 그들은 뇌리를 울리는 처절한 고통에 비명을 내질러야 했
다.

  "크으윽!"
  "아악!"
  그들도 단련이 되었다고 자부하는 무인이었지만 뼈가 어긋나며 근
육이 갈가리 찢어지는 고통을 견디기에는 역부족이었다.
  단사유는 순식간에 그들을 제압한 후 물었다.
  "당신들은 흑혈성의 무인들이겠죠?"

  "크큭! 누가 대답할 줄 아느냐?"
  사내들 중 한 명이 비웃음을 날리며 대답했다. 그의 얼굴에는 절대
로 대답할 수 없다는 각오가 어려 있었다. 그러나 단사유는 차가운 비
웃음으로 그의 대답을 무시했다.

  "훗! 당신 말고도 대답할 사람은 많아요."
  "뭐?"
  콰지끈!
  반문이 채 끝나기도 전에 사내의 목이 뒤로 꺾이며 절명했다. 기뢰
가 발동한 것이다.

  단사유의 시선이 남은 네 사내를 향했다.
  "무슨 목적으로 남아 있었나요?"
  "나는..."
  "두 번 다시 묻지 않아요. 무슨 목적으로 남아 있었나요?"
  순간 사내들의 얼굴에 갈등의 떠올랐다. 그 순간 단사유의 입가에 
차가운 웃음이 떠올랐다.

  퍼엉!
  "아아악!"
  그의 웃음이 채 끝나기도 전에 또 한 사내가 절명했다. 그의 배가 터
져 내부를 훤히 드러내고 있었다.

  지금 이 순간 단사유는 지독한 살심을 머금고 있었다. 궁무애는 온
데간데없고, 궁적산마저도 찾을 수 없었다. 그가 그토록 찾길 원했던 
두 사람을 볼 수 없기에 그의 살심은 시간이 지날수록 걷잡을 수 없이 
증폭되어 갔다.

  "흡!"
  단사유의 눈을 바라보는 순간 사내들이 헛숨을 들이켰다. 무심한 듯 
보이는 눈동자 속에 자리한 지독한 살기를 깨달았기 때문이다.
  콰쾅!
  다시 한 번 폭음이 울려 퍼지며 두 사람이 절명했다. 그들은 처음의 
사내처럼 목이 꺾여 있었다. 단사유의 시선이 마지막 남은 사내에게 
향했다.

  가장 심약하게 생긴 사내였다. 다른 사람들에 비해 눈빛이 안정되지 
못하고, 마음이 굳건해 보이지 않았다. 그의 눈동자는 급속히 흔들렸
다.
  단사유의 시선이 그를 향하는 순간 그가 급히 말문을 열었다.

  "저희는 이, 이곳을 감시하기 위해 남아 있던 사람들입니다. 이곳을 
감시하고 어떤 이들이 오는지 알아보기 위해 남아 있었습니다."
  "역시 흑혈성인가?"
  "그렇습니다."
  "그들은 어디로 갔나요?"

  "그, 그것은?"
  사내가 말을 더듬었다.
  순간 단사유의 눈빛이 싸늘해졌다. 그러자 사내가 다급히 말을 이었
다.

  "사, 사실은..."
  그는 급히 그때 있었던 일을 설명했다.
  괴한이 습격해 궁무애를 납치해 달아났다는 사실과 흑혈성의 모든 
무인들이 그를 추적하기 위해 나섰다는 사실을. 그리고 그로 인해 구
양대극이 얼마나 거대한 분노를 토했는지도.

  단사유의 눈빛이 깊이 침전됐다. 그는 마치 어둠을 머금은 것 같은 
시선으로 사내를 바라봤다. 일순 사내는 정신이 아득해지는 느낌을 받
았다. 단사유의 눈빛을 바라보는 순간 심혼이 떨어져 나가는 것만 같
았다.
  "후!"
  단사유가 시선을 돌린 후에야 그는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

  "혈도는 하루가 지나야 풀릴 겁니다. 그때 알아서 북으로 돌아가도
록 해요."
  단사유는 주저 없이 그에게서 걸음을 옮겼다.

  '적산인가? 그가 누나를 구한 것인가?'
  그의 이야기를 듣는 순간 괴한이 궁적산이라는 사실을 알아차렸다. 
그가 궁무애을 구해 데려갔다는 사실을.
  문제는 이제 과연 그가 어디로 향했느냐였다.

  분명히 자신을 찾아서 움직였을 것이다. 하나 자신은 이곳으로 왔
고, 어긋나 버렸다. 그는 자신을 향하고 싶을 것이나, 사방에서 그를 
추적하는 이상 그것 역시 쉬운 일은 아닐 것이다.
  사방에서 사냥감을 몰이하듯 그렇게 몰아칠 것이다. 그런 상황에서 
자신과 궁무애를 보호해야 한다. 그것이 지금 궁적산이 처한 상황이
었다.

  단사유는 입술을 질끈 깨물었다.
  "결코 널 혼자 내버려 두지 않을 것이다."
  궁적산이 궁무애를 구했다면, 이제는 자신이 그들을 구할 차례였다.

                     *         *        *

  뎅 뎅 뎅!
 악양에 갑작스런 종소리가 울려 퍼졌다.
  시끄럽게 울리는 종소리에 사람들은 인상을 구겼다. 깊은 울림과는 
거리가 먼 종소리였다. 그저 시끄럽기만 한.

  일반 사람들에게는 그저 시끄럽기만 한 종소리였지만 거지들에게는 
특별한 의미를 담고 있는 종소리였다. 종이 시끄럽게 울리자 구걸을 
하거나 자신들의 거처에서 뒹굴거리던 수많은 거지들이 일제히 한 방
향을 향해 움직였다.

  평소에는 거의 보기도 힘든 거지들이 삼삼오오 짝을 이뤄 길을 지나
자 일반 사람들이 움찔했다. 평소 구걸을 하는 거지들은 무척이나 해
학적이고, 또한 넉살맞아 사람들에게 우습게 보였다. 오죽하면 객잔의 
점소이들이 가장 만만하게 보는 부류가 거지일까? 그러나 오늘 거지들
은 구걸도 하지 않았고, 우습게 보이지도 않았다.

  삼삼오오 짝을 이뤄 길을 걷는 그들의 얼굴은 그 어느 때보다 딱딱
하게 굳어 있어 무섭게까지 보였다.
  거지들이 길을 활보하자 일반 사람들은 오히려 그들에게 겁을 집어
먹고 길 한쪽으로 비켜 섰다. 그러나 거지들은 그런 사람들은 쳐다보
지도 않고 어느 한곳을 향해 걸음을 옮겼다.

  사람들이 수군거렸다.
  "오늘 무슨 일이 있는가? 아니, 웬 거지들이 저리 인상을 쓰고 다닌
단 말인가? 이거 겁나서 어디 길이나 걷겠는가?"
  "그러게 말일세. 도대체 어디서 이렇게 많은 거지들이 나왔는지."

  거지들은 사람들의 수군거림에도 개의치 않고 악양성 외곽 설평로
에 있는 공터로 모여들었다.
  일반 사람들은 잘 모르고 있었지만 이곳이야말로 악양 거지들을 총
괄하는 개방의 악양분타였다. 그리고 아까의 종소리는 악양의 모든 거
지들의 소집을 의미했다. 정식 개방제자부터 입방 대기 중인 거지들까
지 총괄하는 총 소집령이었다.

  근 천여 명의 거지가 군집했다. 거지들은 딱딱하게 굳은 얼굴로 임
시로 세워진 누각을 바라봤다. 폐목과 버려진 자재들로 임시로 만든 
누각이었다.
  누각 위에는 악양분타주인 장노삼이 서 있었다.

  장노삼은 자신을 바라보고 있는 거지들을 향해 외쳤다.
  "모두 들었을 것이다. 오늘 아침 철무련의 본성이 혈겁을 당했다. 
련주인 철무성 대협을 위시해 성을 지키기 위해 남아 있던 육백 명의 
제자들이 모두 몰살을 당하고 말았다. 바로 우리의 코앞에서 벌어진 
일들이다.'
  "......"

  누구도 입을 열지 않았다.
  거지들은 핏발이 선 눈으로 장노삼을 바라보았다.
  흑혈성의 무인들이 스스로 철무련에 모습을 드러내기 전까지 개방
은 그들의 동향조차 파악하지 못했다. 그리고 철무련은 혈겁을 당했
다. 천하최고의 정보망을 구축했다고 자부해 왔던 개방도들에게는 씻
을 수 없는 치욕이나 마찬가지였다.

  장노삼이 말을 이었다.
  "총타로부터 지급으로 명이 떨어졌다. 오늘부터 전 개방도들은 흑혈
성의 무리들을 추적한다. 그들이 어디로 갔건, 어떻게 움직였건 전 중
원의 모든 개방도들과 연계해 그들의 흔적을 추적한다. 이 명령은 그
들의 행방을 찾을 때까지 유효하다. 그러니 모든 제자들은 전력을 다
해 그들의 행방을 추적하도록. 알겠나?"

  "알겠습니다."
  천여 명에 이르는 거지들이 일제히 대답했다.
  혈겁을 당한 군산 철무련은 악양의 지척이었다. 자신들의 안마당에
서 천하에서 가장 거대한 세력이 몰살당했다는 사실이 그들에게 시사
하는 바가 무척이나 컸다.

  "흩어져라. 그리고 찾아내라."
  우르르!
  그의 말이 채 끝나기도 전에 천 명에 이르는 거지들이 사방으로 흩
어졌다.

  그들이 흩어지는 모습을 바라보던 장노삼은 이내 한쪽에 조용히 서
있던 사내에게 장읍을 취하며 말했다.
  "이제 저들이 모두 단 대협에게 정보를 보내 올 겁니다."
  그의 시선이 향한 곳, 그곳에는 바로 단사유가 서 있었다.

  "고맙습니다."
  "당연히 해야 할 일입니다. 오히려 단 대협에게 감사의 말씀을 올려
도 부족합니다."
  단사유를 바라보는 장노삼의 얼굴에는 존경의 염이 가득했다.

  생각지도 못한 치명적인 일격을 당했다. 그 누구도 철무련이 이토록 
허망하게 당할 것이라고는 생각하지 못했을 것이다. 개방 역시 마찬가
지였다. 자신들의 안방에서 철무련이 혈겁을 당하도록 그들은 눈치 채
지 못했다.

  대부분의 전력이 북방에 몰려 있는 지금 흑혈성의 무리들을 추적할 
여력 따위는 존재하지 않았다. 혹여 그들과 조우한다고 하더라도 그들
을 상대할 수 있는 힘이 있을 리 만무했다. 불과 몇백의 무인들로 철무
련 육백 명의 정예들을 몰살한 그들이다. 단일 세력의 힘으로는 그들
을 도저히 견제할 방법이 없는 것이다. 그러던 차에 단사유가 나타났
다.

  단사유는 악양분타에 나타나자마자 흑혈성의 추적을 부탁했다. 그
리고 장노삼은 흔쾌히 허락했다. 싸우는 것도 아니고, 단지 추적만 하
는 것이라면 개방이 천하제일이었다.
  단사유는 개방의 힘을 믿었다. 그렇기에 친히 찾아와 부탁을 한 것
이다.

  장노삼이 마지막으로 말을 덧붙였다.
  "단 대협이 어디에 있건, 어떠한 곳에 있건 개방의 제자들이 실시간
으로 찾아가 보고를 할 겁니다. 그러니 마음 놓고 움직이십시오."

  "감사합니다. 이 은혜 잊지 않겠습니다. 저는 그럼..."
  "단 대협의 무운을 빕니다."
  장노삼이 단사유의 등을 향해 장읍(長揖)을 취했다.


  흑혈성의 무리들로 추정되는 무리들 호북성 천문에서 발견. 추적 중.


  거구의 덩치를 가진 자가 여인 한 명을 데리고 북으로 이동 중. 간간
이 서쪽으로 방향을 틀려고 하였으나 흑혈성 무인들의 방해로 뜻을 이
루지 못함. 현재 빠르게 북상 중. 이대로 가면 조만간 대별산에 도착할 
것으로 보임.


  흑혈성의 무인들 오십여 명씩 분산되어 움직이고 있는 것으로 추정 
중. 청윤검문이 그들을 막아섰다가 멸문되었음.


  천제로 추정되는 자가 모습을 드러냄.


  시시각각 서신으로 정보가 들어오고 있었다.
  단사유가 어디에 있건, 어떠한 곳에 머물고 있건 개방의 제자들은 
그에게 최근에 들어온 정보를 전달했다. 덕분에 단사유는 이동을 하면
서도 그들에 대한 정보를 얻을 수 있었다.

  "적산아..."
  단사유가 서신을 와락 구기면서 차갑게 중얼거렸다.
  현재 궁적산은 빠르게 북상 중이었다. 서신에 따르면 궁적산은 단사
유와 함께 머물던 복천골을 향하려고 했으나 흑혈성의 무인들에 막혀 
북쪽으로 방향을 튼 것으로 나오고 있었다.

  시시각각으로 들어오는 정보를 통해 단사유는 한 가지 사실을 알 수 
있었다.
  "저들은 지금 토끼몰이를 하듯 적산을 궁지로 몰아가고 있다. 적산
은 필사적으로 북쪽으로 달아나고 있고..."

  북쪽으로 이동하는 것, 그것만이 궁적산이 할 수 있는 최선의 수일 
것이다. 이대로 요녕성을 통해 고려로 돌아가는 것, 그것만이 궁적산
의 머릿속을 가득 채우고 있을 거라는 생각이 들었다.

  단사유는 궁적산의 행적이 드러난 곳을 향해 말을 몰았다.
  그의 곁에는 한상아와 검한수가 함께하고 있었다. 소호도 같이 가고 
싶었지만 무공을 모르는 그녀가 함께하기에는 너무나도 험한 여정이었
다. 결국 소호는 철산과 함께 천천히 따라오기로 하고 뒤처졌다.

  단사유는 그들과 헤어지기 직전 철산의 눈빛을 잊지 않았다.
  그는 눈으로 말하고 있었다. 바보 삼촌과 엄마를 부탁한다고. 단사
유는 대답 대신 고개를 끄덕여 주었다. 그리고 미소를 보여 주었다.
  아무 걱정하지 말라고. 내가 모든 것을 알아서 할 것이라고. 그는 그
렇게 눈빛으로 대답했다. 그리고 지금 그는 호북성을 가로지르고 있었
다.

  푸르르!
  말이 지쳐 거친 숨을 토내 냈다. 그러나 단사유는 쉬지 않았다. 그가 
편히 쉬고 있을 때도 궁적산은 궁무애를 살리기 위해 필사적으로 움직
이고 있을 것이 분명했기 때문이다.

  한상아와 검한수 역시 힘이 들 텐데도 묵묵히 단사유의 곁에서 말에 
박차를 가했다. 그들 역시 단사유의 절실한 마음을 누구보다 잘 알고 
있었다.

  "형님, 백여 리만 더 가면 수주(隨州)가 나올 겁니다. 수주에서 말을 
갈아타고 움직이는 게 좋을 것 같습니다. 마침 그곳에 대천상단의 지
부가 있으니 말을 내줄 겁니다."
  "음!"

  단사유가 고개를 끄덕였다.
  그 역시 타고 있는 말이 한계에 달했다는 사실을 느끼고 있었다. 하
나 말을 갈아탈 때까지 멈출 수가 없었다.

  두두두!
  말이 먼지를 일으키며 거칠게 질주를 했다.
  어느 순간 단사유의 눈빛이 빛났다.
  수주로 넘어가는 고갯길에 십여 구의 시신들이 길게 늘어서 있었다. 
시신들 주위에서 포식을 즐기고 있던 까마귀들이 낯선 침입자들에 놀
라 일제히 날아올랐다.

  "형님."
  검한수가 뭐라 불렀으나 단사유는 대답 없이 말을 세우고 내렸다.
  그는 시신들을 향해 다가갔다.
  시신들은 차마 두 눈 뜨고 볼 수 없을 정도로 심각하게 훼손되어 있
었다. 상체가 짓이겨진 채 내장이 사방에 흩어진 시신부터, 머리를 찾
을 수 없는 시신까지 종류도 다양했다.

  일견 무질서해 보였지만 단사유는 그 안에서 하나의 공통점을 발견
했다.
  "이 시신을 가진 자는 기교보다는 내공을 이용해 확실하게 적을 말
살했다. 그야말로 가공할 내공과 힘이 없이는 불가능한 상처다. 이 시
신을 만든 자는 바로 적산이다."

  단사유가 알기로 이토록 가공할 외공과 힘을 소유한 자는 오직 궁적
산밖에 없었다. 당금 천하에서 오직 그만이 이런 상흔을 만들어 낼 수 
있었다.
  더구나 한쪽에 나뒹굴고 있는 바위에는 황룡무상강기를 극성으로 
끌어올렸을 때만 나타나는 용의 형상이 새겨져 있었다. 그것은 궁적산
이 이곳에서 황룡무상강기를 썼다는 말과 다르지 않았다.

 "시신의 상흔들로 미뤄 봤을 때 적산은 하루 전에 이곳을 지나갔다. 
하루 차이라..."
  단사유가 침중한 표정을 지었다.

  자신 역시 필사적으로 추적하고 있었지만 궁적산 역시 필사적일 것
이다. 그렇기 때문에 하루라는 간격을 좁히는 것은 결코 쉬운 일이 아
니었다.
  부저런히 쫓아야 했다.

  자신이 쉬지 않는 것처럼 궁적산 역시 쉬지 못하고 있을 것이다. 궁
무애를 지키면서 그들의 추적을 부리치기란 결코 쉬운 일이 아니기에. 
지금이야 강대한 내공의 도움으로 버틸 수 있지만 시간이 흐를수록 불
리해지는 것은 궁적산이었다.

  단사유는 다시 말에 올라탔다.
  잠깐 동안 숨을 골랐는지 말도 어느 정도 기력을 되찾은 모습이었
다.
  "가자, 부지런히 움직여야 한다."
  "네!"
  "그래요."
  검한수와 한상아가 동시에 대답했다.
  그들은 일제히 말을 몰아 고갯길을 떠났다.


  단사유 일행이 떠난 곳에서 이백여 장 정도 떨어진 산등성이에서 그
들을 바라보는 자들이 있었다.
  적도를 허리에 차고 둥근 방패를 등에 매단 일단의 무인들. 그들은 
단사유 일행이 사라져 간 방향을 바라보며 입을 열었다.
  "추적잔가? 달갑지 않은 일이군."

  그들은 바닥에 나뒹굴고 있는 시신들과 같은 복장을 하고 있었다.
  흑혈성에서는 그들을 가리켜 흑성대라고 불렀다. 삼성대 중 흑성대
의 대원들 중 몇 명이 뒤처져서 흔적을 지우고 있었던 것이다.

  그들뿐이라면 불가능한 일이겠지만 흑상에서 인원을 보내 주었기에 
가능한 일이었다.
  이곳은 중원이었다. 자신들의 영역이 아닌 적진, 그렇기에 위험을 
최소화하고자 흔적을 지웠는데 뜻밖에도 추적자가 나타난 것이다.

  "어떻게 하지?"
  "선택의 여지가 있던가? 제거한다."
  "우리는 아직 그들이 누군지도 모르는데."
  "그들의 정체 따위는 중요한 게 아니야. 중요한 것은 무적혈마님께
서 우리에게 누구의 추적도 허락하지 않도록 명령했다는 것이지."
  "그렇군. 그럼..."
  일순 그들의 몸에서 자욱한 살기가 흘러나왔다.



               제7장  피는 북으로 향하고......



  "이럇!"
  단사유는 수주의 대천상단 지부에서 말을 갈아타자마자 질풍처럼 
내달렸다.

  대천상단에서는 미리 최고의 명마를 대기시켜 두고 있었다. 소호가 
미리 각 지부에 전서를 보내 철저하게 준비를 시켜 두었기 때문이었다. 
각 지부에는 그들이 구할 수 있는 최고의 명마와 육포와 건량 등을 준
비해 두고 있다가 단사유가 들를 경우 언제든 내줄 준비를 해 두고 있
었다. 덕분에 단사유는 별다른 절차 없이 말을 갈아타고 이동할 수 있
었다.

  명마라고 하더니 허언이 아니었다. 수주지부에서 내준 말은 이제껏 
단사유가 타고 온 말보다 훨씬 빨리 바람을 가르고 있었다.
  그들은 수주를 지나 조양으로 말을 달렸다. 개방과 대천상단에서 보
내오는 정보에 따르면 궁적산의 흔적이 그곳으로 이어졌기 때문이다. 
아마도 궁적산은 조양을 넘어 하남성으로 이미 넘어간 것 같았다.

  두두두!
  말은 먼지를 일으키며 질주했다. 말들이 지나간 자리에는 뿌연 먼지
만이 피어올랐다.

  단사유는 궁적산을 따라잡기 위해 직선주로를 택했다. 잘 닦인 관도 
대신 험한 산길을 이용했고, 남들은 감히 택할 엄두를 내지 못하는 거
친 길을 무식할 정도로 빠르게 질주했다. 만약 말을 타고 있는 사람들
이 단사유와 한상아, 그리고 검한수가 아니었다면 벌써 낙마를 했을 것
이다. 그만큼 위험한 질주였다.

  조양으로 넘어가는 산길에는 수많은 대나무들이 자라고 있었다. 사
시사철 대나무가 푸른 기운을 자랑한다고 해서 청산(靑山)이라고 이름 
붙여진 곳이다. 첫눈이 내린 후로 아직도 녹지 않아 대나무 위에는 하
얀 눈이 수북이 쌓여 있었다.

  단사유는 잠시 말의 속도를 늦췄다. 아직도 눈이 녹지 않아 지금까
지처럼 무식한 속도로 질주하다가는 자칫 커다란 참사가 벌어질 수도 
있기 때문이다. 자신들이 다칠 이유야 없었지만 말이 부상이라도 입으
면 추적이 느려질 수밖에 없었다. 그 점을 염려하는 것이다.

  휘이잉!
  바람이 불어오면서 바닥에 쌓였던 눈이 같이 흩날렸다.
  한상아가 고개를 들어 허공을 바라봤다. 대나무 숲이 허공을 뒤덮어 
하늘이 거의 보이지 않을 정도였다. 더구나 바람에 간간히 눈발이 흩
날리면서 왠지 모를 한기가 느껴졌다.

  후웅!
  그때 한상아의 검이 나직한 울음을 터트렸다. 검명(劍鳴)이었다.
  '그래!'
  한상아는 나직이 중얼거리며 검병을 잡아 갔다.

  이제 그녀는 검명을 듣고, 검명에 담긴 뜻까지 헤아릴 수 있게 되었
다. 검이 그녀에게 속삭이고 있었다. 적이 있다고. 보이지 않는 적이 
그들을 노리고 있다고.

  스릉!
  검이 차가운 울음을 터트리며 시리도록 빛나는 검신을 드러냈다. 하
나 그녀는 검을 마저 뽑을 수 없었다. 그녀보다 먼저 검한수가 나섰기 
때문이다.

  "이곳은 저에게 맡겨 주십시오."
  "하지만..."
  "저도 이제 당당한 한 사람의 무인입니다. 이곳은 제가 맡을 테니 
두 분은 적산 형님을 추적하세요. 여기에서 멈추게 되면 그만큼 시간
을 까먹게 됩니다. 그러니까 먼저 출발하세요."

  적들의 기세가 심상치 않았다. 단시간 안에 결과를 볼 수 있을 상대
가 아니었다. 그렇기에 검한수는 스스로 남겠다고 말한 것이다.
  "검... 소협."
  그래도 한상아가 머뭇거리고 있자 단사유가 앞으로 나섰다.

  "다치지 말거라."
  "형님, 이젠 저도 애송이가 아닙니다."
  "믿겠다."
  "금방 뒤따르겠습니다."
  검한수가 자신에 찬 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  스슥!
  그 순간 눈 속에서 검은 옷을 입은 인형들이 모습을 드러내기 시작
했다. 세 사람의 대화에서 은신이 들통 났다는 사실을 깨달은 것이다.
  열 명의 흑성대원들을 필두로 흑상에서 지원한 수십의 무인들이 완
전히 모습을 드러냈다. 그들은 대나무 사이에 서서 단사유 일행을 노
려보고 있었다.

  자욱한 살기가 청산을 지배하고 있었다.
  단사유와 한상아는 잠시 검한수의 뒷모습을 바라보았다.
  이제는 더 이상 소년이라고 부를 수 없을 정도로 굳건한 모습이었
다. 예전의 그는 어리고, 자신감이 부족했지만 지금의 그는 어떠한 상
황에서도 굴하지 않는 정신력을 가지고 있었다.

  스릉!
  검한수가 검을 꺼내 드는 모습이 보였다.
  단사유는 그를 향해 미소를 보여 주었다. 이제 검한수는 완벽하게 
신뢰할 수 있는 동료였다. 그리고 이제부터 이곳은 그의 전장이었다. 
그를 위해 비켜 줘야 할 때였다.

  단사유가 그를 향해 외쳤다.
  "오래 기다리게 하지 말거라."
  검한수는 대답하지 않았다. 대신 조용히 미소를 지었을 뿐이다.

  두두두!
  등 뒤로 단사유와 한상아가 사라져 가는 소리가 들렸다. 그러나 검
한수는 동요하지 않았다. 그는 자신의 눈앞에 있는 적들에게 온 신경
을 집중했다.

  단사유와 한상아가 자리를 떠나자 상대 중 일부가 그들을 추적하려 
했다. 그러나 그들은 움직일 수 없었다. 그들이 움직이는 순간 차가운 
기운이 미간을 따갑게 만들었기 때문이다. 마치 검이 미간을 겨누고 
있는 듯한 느낌이었다.

  검한수의 몸에서 풍기는 기운이었다. 검한수는 자신의 존재감만으
로도 상대를 견제할 수 있는 경지에 오른 것이다.
  그들은 움직이지 못했다. 그들이 움직이는 순간 검한수의 검이 자신
들의 미간을 찌를 것만 같았다. 검한수는 그 정도의 압박감을 풍기고 
있었다.

  검한수는 웃었다.
  이제야 자신도 한 사람의 당당한 검사로서 자격을 얻은 것 같았다. 
종남의 수치이자 겁쟁이로 불리던 그가 이제는 누구보다 당당한 모습
으로 서 있었다.
  그가 검을 들어 올렸다.
  "오라!"

  쉬아악!
  순간 흑성대원들이 하얀 눈밭에 희미한 발자국을 남기며 검한수를 
향해 쇄도해 왔다.
  눈발이 바람에 흩날리며 시야를 가렸다. 그러나 검한수는 미소를 지
우지 않았다.


  "나를 막지 마라."
  쾅!
  궁적산의 주먹이 직격하며 한 사내가 비명조차 지르지 못하고 뒤로 
훨훨 날아 떨어졌다. 그의 상체는 마치 거대한 바위에 눌린 듯 처참하
게 짓이겨져 있었다.

  콰우우!
  황룡이 용트림을 치며 엄청난 기파가 사방으로 퍼져 나갔다. 그에 
궁적산을 포위하고 있던 무인들이 분분히 뒤로 물러섰다. 그들의 얼굴
에는 질렸다는 기색이 떠올라 있었다.
  그들의 앞에는 거대한 용이 지나간 듯한 고랑이 깊게 파여 있었다. 
궁적산의 일수에 의한 결과였다.

  "훅! 훅!"
  궁적산은 차분히 숨을 몰아쉬었다.
  그의 등에는 궁무애가 업혀 있었다.
  궁무애는 궁적산의 등에 머리를 묻은 채 숨을 죽였다.
  행여나 자신의 숨소리가 궁적산을 방해할 것 같아서였다. 그녀는 숨
도 크게 쉬지 못하고 곁눈질로 주위를 둘러봤다.

  수십의 무인들이 살기등등한 모습으로 자신을 노려보고 있었다. 아
니, 정확히는 궁적산을 노려보는 것이었지만 궁무애는 자신을 본다고 
생각했다.
  무공이라고는 알지 못하는 여인이었다. 이런 수라장 또한 생전 처음 
겪는 일이었다. 그녀는 모든 것이 두려웠다.

  이들이 흘리는 모든 피가 자신 때문인 것 같았고, 이 모든 죽음이 자
신으로 인해 일어난 일 같았다. 자신이 무엇이기에 이토록 많은 사람
들이 피를 흘린단 말인가?

  평소 그녀는 언제 죽어도 상관없다고 생각했었다. 하나 이런 상황이 
되니 죽는 것이 두려워졌다. 아니, 죽음이 두려워진 것이 아니라 죽음
으로 인해 동생과 또다시 헤어질 수도 있다는 사실이 두려웠다. 지난 
십 년 동안 그녀는 살아도 산 것이 아니었다. 그나마 철산이 아니었다
면 이제까지 살아 있을 수조차 없었을 것이다.

  단 하루만이라도 적산과 철산, 그리고 단사유와 함께 그때 그 시절
처럼 웃고 떠들고 싶었다.
  어떻게 살았냐고? 나 이렇게 살아왔다고... 왜 이렇게 늦게 찾아
왔냐고 투정도 부리고 싶었다.

  꼬옥!
  결코 죽고 싶지 않았다. 그렇기에 그녀는 궁적산의 목을 잡은 손에 
더욱 힘을 주었다.

  "포기하라. 그 누구도 흑혈성의 추적에서 벗어날 수 없다. 이제라도 
그녀를 놓아두고 간다면 목숨만은 살려 줄 수도 있다."
  추적자들 중 제일 강한 무력을 소유한 노도정이 그리 소리쳤다. 그
러나 말과는 달리 그의 눈에는 진득한 살기가 어려 있었다.

  궁적산이 궁무애를 놓아준다고 해서 그를 살려 보내 줄 생각 따위는 
없었다. 그들에게 떨어진 명령은 궁무애의 회수였다. 명령 안에 궁적
산의 생사 따위는 들어 있지 않았다.

  피식!
  문득 궁적산이 웃음을 터트렸다.
  우습다고 생각되었기 때문이다. 저렇게 살기 어린 얼굴로 그런 말을 
하면 믿을 거라 생각했는가?

  궁적산의 웃음이 비웃음이라고 생각했는지 노도정의 얼굴이 더욱 
사납게 일그러졌다.
  "네가 피할 곳이 있다고 생각하느냐? 너를 잡기 위해 이미 북에 있
던 흑혈성의 무인들이 움직이기 시작했다. 네가 갈 곳은 더 이상 존재
하지 않는다."

  순간 궁적산의 얼굴이 어두워졌다.
  황하 이북에 흑혈성의 무인들이 대치하고 있다는 사실은 이미 알고 
있었다. 하나 그들이 자신을 막기 위해 움직였다면 상황은 정말 심각
해졌다.

  처음 그는 복천골을 향해 방향을 잡았다. 그러나 거듭되는 흑혈성 
무인들의 집요한 추적과 방해로 인해 북으로 방향을 수정할 수밖에 없
었다. 지금도 마찬가지였다. 어떻게 해서든 단사유와 합류하고 싶었지
만 사정이 여의치 않았다. 결국 그가 단사유를 향해 움직이는 것은 불
가능했고, 지금으로서는 단사유가 자신을 따라오기만을 기대할 뿐이었
다. 지금 자신이 싸우고 있는 이곳 대별산으로 말이다.

  만약 단사유와 함께 움직였다면 어찌 되었을까? 지금보다는 더 수월
해지지 않았을까?
  그러나 후회는 없었다. 궁무애는 자신의 누나였다. 자신의 누나를 
자신의 손으로 구한 것이 죄일 수는 없었다.

  '사유가 반드시 따라올 것이다. 그 녀석이라면 내가 지옥에 떨어져 
있더라도 찾아올 것이다. 그때까지 버티기만 하면 된다.'
  궁적산은 입술을 질끈 깨물었다. 등 뒤로 궁무애의 떨림이 느껴졌기 
때문이다.

  고오오!
  그때 멀리서 심상치 않은 대기의 움직임이 느껴졌다. 무언가 엄청난 
존재가 이쪽을 향해 다가오고 있었다.
  궁적산은 본능적으로 그가 자신의 아래가 아님을 느꼈다.

  아직도 자신의 주위에는 살아남은 흑혈성의 무인들이 먹이를 노리
는 늑대처럼 살기를 흘리고 있었다. 이들에다 지금 느껴지는 기운의 
주인까지 합류한다면 이곳을 빠져나간다는 것은 한낱 꿈으로 끝날 수
도 있었다.

  궁적산은 지금이 모험을 걸어야 할 때라는 사실을 깨달았다. 더 이
상 머뭇거릴 여유가 없었다.
  "누나 꽉 잡아."
  궁무애는 대답 없이 고개만 끄덕였다.

  순간 궁적산의 몸에 황룡의 형상이 어린다 싶더니 이내 꿈틀거리며 
그의 오른팔로 몰려들었다.
  "챠핫! 황룡멸해(黃龍滅海)!"
  궁적산의 거대한 외침과 함께 그의 오른팔에 똬리를 틀었던 황룡이 
적들이 몰려 있는 곳을 향해 포효를 하며 날아갔다.

  이전에는 내력이 달려 사용할 수 없었던 초식이었다. 환골탈태를 겪
은 후에야 사용할 수 있는 최강의 초식 중 하나가 펼쳐진 것이다.
  콰콰쾅!
  일순 격렬한 폭발과 자욱한 운해가 생겨났다. 그 사이를 황룡이 비
상하는 것만 같았다.

  폭발이 지나간 후에 노도정이 멍한 얼굴로 자신의 검을 바라봤다. 
자루만 남긴 채 검신이 흔적도 없이 사라져 있었다. 그리고 그의 수하
들도...

  초토화된 대지에는 그의 수하들의 것으로 짐작되는 팔다리만이 나
뒹굴고 있었다. 만일 그의 수하들이 먼저 앞을 막지 않았다면 노도정 
역시 그들과 같은 처지가 되었을 것이다.

  "지... 독한."
  이미 궁적산의 모습은 보이지 않았다. 그는 절초를 날림과 동시에 
몸을 날려 이미 저쪽 숲 건너편으로 사라지고 있었다. 노도정은 감히 
그를 추적할 엄두도 내지 못하고 그 광경만 바라보았다.

  "그는 어디 있느냐?"
  그때 반대편 숲에서 마종도가 나타났다. 그는 나타나자마자 노도정
을 다그쳤다.
  노도정은 감히 말도 꺼내지 못하고 손을 들어 궁적산이 사라진 곳을 
가리켰다.

  "큭! 또 도망친 건가?"
  마종도가 거친 살기를 토해 냈다.
  벌써 몇 번째였다. 거의 지척에까지 이르렀는데 상대는 쥐새끼처럼 
요리조리 잘도 피해 갔다. 그래서 더욱 화가 났다.

  마종도가 노도정을 바라봤다.
  "대제의 화가 하늘에 이르셨다. 한시라도 빨리 그를 잡아야 대제의 
화가 진정이 될 것이다. 너는 지금 이 길로 다른 조와 합류하거라."
  "존명!"
  노도정이 급히 자리를 떴다.

  마종도의 얼굴에 어린 살기는 좀처럼 가라앉지 않았다.
  대제가 분노하고 있었다.
  어지간해서는 화를 내는 법이 없는 사람이 바로 구양대극이었다. 그
러나 궁무애를 잃은 직후 그는 분노하고 있었다. 그의 분노는 사람을 
두렵게 만들었다.

  그제야 마종도는 궁무애가 어떤 존재인지 깨달았다. 그녀가 있었기
에 구양대극이 평정심을 유지할 수 있었다. 그를 진정시키기 위해서라
도 궁무애를 찾아야만 했다.
  "다리의 상처가 나으신다면 그때부턴 그분이 직접 움직이실 터. 그
리되면 지금까지보다 더욱 엄청난 일이 벌어질 것이다."

  철무련의 육백 무인이 죽은 것보다 더욱 엄청난 일. 마종도는 자신
도 모르게 몸을 부르를 떨었다. 단지 상상을 하는 것만으로도 온몸에 
오한이 들었기 때문이다.
  그는 급히 궁적산이 사라진 곳을 향해 몸을 날렸다. 그가 사라진 자
리에는 벽력탄이라도 터진 듯 깊은 골이 파여 있었다.

                     *         *        *

  현무겸은 전령이 전해 준 서신을 읽고 있는 중이었다. 서신을 읽는 
내내 그의 표정은 밝지 못했다. 한참 후에야 그는 서신을 탁자에 내
려놓으며 한숨을 내쉬었다.
  "휴∼! 결국은 천하가 그들에 의해 철저하게 농락당한 셈이구나. 황
하에 전선을 형성해 놓고 정예를 빼돌려 철무련을 치다니."

  그뿐만이 아니었다. 그와 같이 있는 비슷한 연배의 노인들이 그와 
마찬가지로 침통한 표정을 짓고 있었다. 그들은 모두 구대문파의 장로
들로 소림사에 지원을 나온 상태였다.

  연일 밀고 밀리는 치열한 접전이 벌어지고 있었는데 그 모든 것이 
철무련 본성을 치기 위한 연막작전이라니, 기가 막혀 말도 나오지 않을 
정도였다. 결국 그들이 이곳에서 한 모든 일들이 헛일이라는 말과 마
찬가지였다.

  "결국 철무련에 남아 있던 정예들은 철무성 대협과 함께 모두 장렬
히 전사를 했고, 우리가 이제까지 해 왔던 모든 일들은 모두 허사가 되
었구려."
  "이리도 철저하게 농락을 당하니 오히려 웃음밖에 나오지 않는구려. 
허허허!"

  현무겸의 말에 나머지 사람들이 고개를 끄덕이며 동의했다. 그들 역
시 말은 하지 않았지만 현무겸과 마찬가지 심정이었다. 그들은 스스로 
중원을 위해 나섰다고 생각했지만 실은 모든 것이 적들의 의도대로 놀
아난 것에 불과했다.

  현무겸이 잠시의 침묵 끝에 어렵게 입을 열었다.
  "우리와 대치하고 있던 자들의 움직임이 심상치 않다고 합니다. 개
방의 정보에 의하면 누군가를 쫓아 대제가 북상하고 있는 것 같더구려. 
그뿐만 아니라 철무련을 치는 데 동원 되었던 정예들 전체가 일제히 북
상을 하고 있다고 하오."

  "허허! 그렇다면 큰일이 아니오? 만약 우리를 노리고 북상하는 것이
라면 꼼짝없이 협공을 당하는 수가 있소이다."
  청성파에서 소림을 지원하기 위해 나온 소현진인의 얼굴에 근심이 
어려 있었다. 사실 그의 생각은 이곳에 있는 다른 이들의 생각이나 마
찬가지였다. 그들 역시 소현진인과 비슷한 생각을 하고 있었기에.

  "정보에 의하면 우리와 대치하고 있던 흑혈성 무인들의 동향 역시 
심상치 않다고 하더이다. 아무래도 천제를 마중하기 위해 움직이는 듯
하오."
  "다른 문파들은 어찌하고 있답니까? 천제의 행적이 드러났으면 인
근에 있는 문파들이 그를 막아야 하지 않습니까?"

  "누가 있어 감히 그를 막겠소? 천하에 군소문파들이 수없이 산재해 
있다고 하지만 그를 막을 수 있는 무인이 누가 있겠소? 다들 두려움에 
자신들의 영역을 어서 지나가길 빌고 있다 하더이다."
  "으음!"

  모두의 얼굴에 그늘이 드리워졌다.
  천하의 검성을 혼자의 힘으로 죽이고, 철무련을 병탄한 그였다. 철
무련주인 무적도패 철무성마저 그의 손에 죽었는데 감히 누가 있어 그
를 막겠는가? 쓸데없는 희생만 늘어날 뿐이었다. 자신의 문파를 보존
하는 것만으로도 급급한 군소문파의 수장들이 감히 그를 막아선다는 
것은 상상조차 할 수 없는 일이었다.

  그것이 구양대극의 힘이었다. 그는 이미 전선을 넘어 신격화 되고 
있었다. 일반 무인들이 그의 비위를 건드린다는 것은 감히 상상도 할 
수 없는 일이었다.
  현무겸이 자리에서 일어났다. 노기인들의 시선이 일제히 그를 향했
다.

  "저들과 대치하고 있어 많은 정예들을 뺄 수는 없을 터. 그러니 이 
늙은이만이라도 천제의 북상을 막기 위해 움직여야 할 것 같소. 천제
가 우리와 대치하고 있는 정예들과 합류하면 그 파괴력은 너무나도 엄
청날 것이오. 그런 일이 일어나기 전에 막아야 되오."

  "당신만으로는 역부족이오."
  "그렇다고 해서 언제까지 이렇게 앉아 있을 수만은 없소."
  "나도 가겠소. 아직 나의 검은 녹술지 않았다오."
  청성의 소현진인이 현무겸과 어깨를 함께했다.

  "이 늙은이도 힘을 더하리다."
  "이런 일에 당신들만 돋보이게 할 수는 없지. 나도 함께할 것이오."

  몇 명의 노인들이 현무겸과 뜻을 함께했다. 그들 모두가 구대문파에
서 장로라는 직책을 가지고 있었고, 또한 누구보다 강대한 무공을 소유
한 이들이었다. 그런 사실을 너무나 잘 알고 있었지만 현무겸의 얼굴
은 좀처럼 펴질 줄 몰랐다.

  '그라면... 그라면 그를 막을 수 있을지도. 이럴 때 그는 도대체 어
디에 있단 말인가?'
  그의 시선이 텅 빈 하늘을 향했다.


  구양대극의 몸은 시커먼 암흑의 기류 속에 갇혀 있었다. 그의 호흡
에 따라 어둠의 기운을 품고 있는 기운은 그의 몸 주위를 휘돌며 그의 
상처를 치유했다.
  시간이 얼마나 지났을까?
  그의 몸을 휘감고 있던 기운이 모공을 통해 회수되며 모습이 드러났
다.

  번쩍!
  구양대극이 감고 있던 눈을 뜨자 무서운 광망이 폭사되어 나왔다. 
그는 좌정을 풀고 일어나 자신의 다리 상태를 살폈다.
  성마지기가 막힘없이 내부를 휘돌고 있었다. 최상의 상태였다. 이제
야 겨우 철무성의 기운을 완벽히 몰아낸 것이다.

  궁무애를 납치해 간 자를 추적하려 해도 철무성에 의해 입은 상처가 
그를 괴롭혀 경공을 펼칠 수가 없었다. 그렇기에 그는 잠시 쉬면서 운
공을 해 철무성의 기운을 완벽하게 몰아낸 것이다.

  "시간이 얼마나 지났느냐?"
  "운공하신 지 다섯 시진이 지났습니다."
  아무도 없는 허공에서 음성이 들려왔다. 그러나 구양대극은 전혀 놀
라지 않았다.

  "그녀는?"
  "하남성에서 종적이 발견되었다 합니다. 무적혈마님을 비롯한 우내
칠마께서 전력을 기울여 추적하고 계십니다."
  "아직도 그녀를 되찾지 못했단 말이냐?"

  "면목이 없습니다."
  암중의 목소리가 떨렸다. 구양대극의 목소리에 담긴 분노를 읽은 까
닭이다.

  "만일 그녀의 몸에 조금이라도 이상이 생긴다면 그녀의 납치에 관여
한 자는 물론이고, 중원의 모든 무인들의 씨를 말려 주겠다. 종도에게 
그리 전하거라. 내가 올라가기 전까지 그녀를 찾으라고."
  "그리 전하겠습니다."

  암중의 기척이 사라졌다.
  총력을 기울여 궁무애의 흔적을 추적하고 있었다. 구양대극을 제외
한 모든 인원이 그녀를 찾기 위해 움직이고 있는 것이다.

  홀로 남은 구양대극이 나직이 중얼거렸다.
  "그렇게 내가 싫었소? 그렇게 나의 곁에 있는 것이 답답했소? 그랬
던 것이오?"

  비록 찰나지간에 불과했지만 그는 괴인에게 납치될 때 그녀의 표정
을 똑똑히 기억하고 있었다.
  너무나도 담담한 표정. 그것은 모든 것에 미련이 없는 사람만이 지
을 수 있는 표정이었다.

  자신을 조금이라도 사랑한다면, 아니 조금이라도 생각했다면 그런 
표정을 지어서는 아니 됐다. 조금만 더 애절한 표정을 지어 주었다면 
마음이 이리도 아프지는 않았을 것이다.

  "반드시 당신을 찾을 것이오. 그리고 물을 것이오. 왜 그리도 나를 
거부하는지, 왜 그렇게 내가 싫은지."
  구양대극의 눈에 은은한 붉은 기운이 떠올랐다.
  철무련을 병탄하고 꺼져 가는 북원의 불길을 되살렸지만 정작 그의 
마음은 절망으로 소용돌이치고 있었다.


  "으음!"
  단사유는 나직이 신음을 터트리며 전방을 바라봤다.
  마을 하나가 완전히 폐허로 변해 있었다. 아직도 곳곳에 초연이 올
라오고 있었고, 수많은 사람들이 처참한 시신으로 변해 있었다.

  "어떻게 된 걸까요? 이들은 무림과 아무런 연관이 없는 사람들인데."
  "아무래도 그들에게는 화풀이할 대상이 필요했던 것 같군요."
  "그럼 이들은 단순히 그들의 화풀이 대상이었단 말인가요?"
  한상아가 믿을 수 없다는 눈빛을 했다.

  그녀는 단지 자신의 화풀이를 위해 이 많은 사람들을 죽인다는 발상 
자체가 이해가 가지 않았다. 더구나 이들은 무림과는 하등의 연관도 
없는 사람이지 않는가?

  "그만큼 화가 났다는 반증일 거예요. 적산이 잡히지 않으니까 엉뚱
한 화를 인근에 있던 사람들한테 낸 거예요."
  "어떻게 그럴 수가? 제아무리 그들이 중원인이 아니라 할지라도 민
간인들은 건드리지 않는 것이 불문율이라는 사실을 잘 알 텐데."

  "그들이 이성을 잃기 시작한 것 같아요. 만약 이대로 적산이 잡히다
면 큰 화를 면치 못할 거예요. 어서 그를 따라잡아야겠어요."
  단사유의 표정은그 어느 때보다 침중했다.

  눈앞에 보이는 마을뿐만이 아니었다. 이제까지 지나온 곳 중 상당수
가 큰 화를 입었다.
  흑혈성의 무인들이 지나간 흔적이었다. 그들은 모든 것을 파괴하며 
움직이고 있었다. 이대로 그들은 놔뒀다가는 아무런 상관도 없는 사람
들이 더욱 많이 죽어 나가리라.

  "통제를 잃은 걸까요?"
  "그럴지도... 확실한 것은 이로써 적산과 무애 누나가 더욱 위험해
졌다는 거예요. 그들은 결코 적산을 그냥 내버려 두지 않을 거에요."

  "하지만 이제는 궁 공자도 절대의 반열에 올라섰잖아요. 우리가 도
착할 때까지 충분히 버틸 수 있을 거예요."
  "그러면 좋겠지만...."

  단사유가 말끝을 흐렸다.
  그가 지나가는 곳마다 지급으로 정보가 들어왔다. 개방의 거지들이 
정보를 전해 주는 것이다.

  천하가 돌아가는 것이 심상치 않았다.
  황하 이북에서 중원의 무인들을 견제한다던 흑혈성의 무인들마저도 
남하하고 있다는 이야기가 전해졌다.

  구양대극은 그야말로 사방에서 궁적산을 무섭게 조여 오고 있었다. 
토끼몰이를 당하는 사냥감처럼 궁적산의 운신의 폭이 갈수록 좁아지고 
있었다.

  마치 천하가 궁적산을 적으로 돌린 것만 같았다. 중원의 무인들은 
북방에 대부분 힘을 결집하고 있는 데 반해 흑혈성의 무인들은 일사불
란하게 움직이며 궁적산을 궁지로 몰고 있었다.

  지금 궁적산은 천하에 홀로 고립된 상화이었다.
  그는 외롭고 힘들게 궁무애를 지키고 있었다.
  "하루, 단 하루만 줄일 수 있다면..."
  단사유의 입에서 안타까운 소리가 흘러나왔다.

                     *         *        *

  "훅훅!"
  궁적산은 거친 숨을 토해 냈다.
  비록 내색하지 않으려고 애를 썼지만 피로한 빛마저 감출 수는 없었
다.

  그때 천을 곱게 접은 하얀 손이 그의 이마에 흐르는 땀을 훔쳐 주었
다. 그제야 궁적산은 허리를 펴며 뒤를 돌아볼 수 있었다. 궁무애가 자
신의 소맷자락을 찢어 그의 땀을 훔쳐 주고 있는 것이다.

  "미안하구나. 나 때문에..."
  "괜찮아. 이 정도는 아무렇지도 않아."
  궁적산은 짐짓 아무렇지도 않은 듯 미소를 지어 보였다. 하나 그의 
속마음마저 편한 것은 아니었다.

  그의 등 뒤에는 처첨한 혈로가 펼쳐져 있었다. 그를 추적해 온 흑혈
성 무인들의 시신들이었다. 그들은 궁무애를 빼앗기 위해 공격해 왔고, 
궁적산은 궁무애를 지키기 위해 싸웠다.
  빼앗고, 지키기 위한 싸움. 그 처절한 싸움의 승자는 궁적산이었다. 
하나 싸움은 아직 끝이 아니었다. 아니, 본격적인 싸움은 이제부터였
다.

  그는 치열한 접전을 벌이면서 북진을 계속해 왔다. 비록 환골탈태 
후 무상의 능력을 얻었다지만 계속되는 접전은 그의 피로를 가중시켰
다. 잠도 제대로 못 자고 연일 혈전을 치르면서 진행된 북상은 그의 체
력을 거의 한계치까지 고갈시키고 말았다. 때문에 그는 지금 서 있기
조차 힘이 든 상태였다.

  그러나 그의 곁에는 궁무애가 있었다. 미몽 속에서도 그렇게 보고 
싶었던 궁무애가. 비록 지치고 부상을 당해 쉬고 싶었지만 궁무애가 
곁에 있는 이상 그럴 수가 없었다. 그는 억지로 태연한 모습을 보이며 
미소를 지었다. 하나 궁무애의 눈가에 어린 불안감은 쉬이 사라지지 
않았다. 그녀 역시 자신들이 걷고 있는 혈로가 결코 쉽게 끝나지 않을 
것이라는 사실을 본능적으로 느끼고 있었기 때문이다.

  궁적산은 궁무애의 손을 꼭 잡아 주었다.
  "그런 얼굴 하지 마. 누나는 내가 지킬 테니까. 조금만 참으면 돼. 
조금만 더 견디면 사유가 올 거야. 그 녀석은 결코 우리를 그냥 내버려
두지 않을 거야. 그러니까 조금만 더 참자, 누나."

  "그래! 내가 어떻게 포기하겠니? 사유가 보고 싶구나. 그 아이는 늘 
우리를 지켜 주었지. 그는 너와 마찬가지로 내 동생이야. 빨리 그를 보
고 싶구나."

  "그렇게 될 거야. 그러니까 고생스럽더라도 조금만 더 참아."
  "응! 참을게. 아무리 아프고 고생스러워도 참을게."
  궁무애가 고개를 끄덕였다.
  서로를 맞잡은 손에 더욱 힘이 들어갔다.

  불쑥!
  그때 또다시 언덕 위로 일단의 그림자가 모습을 드러내고 있었다. 
마치 감정이 없는 인형처럼 서늘한 시선으로 궁적산과 궁무애를 노려 
보는 사람들. 그들의 선두에 우내칠마 중의 일인인 구성마도 감사악이 
있었다.

  그가 웃었다.
  "이제야 겨우 따라잡았군."
  그의 살기가 궁적산의 피부를 아프게 만들었다.
  궁적사이 다시 궁무애를 등에 업었다.
  "도무지 쉴 틈을 주지 않는군."

  하나 포기라는 단어를 떠올리지 않았다. 아직 포기라는 단어를 떠올
리기에는 투지가 용암처럼 들끓고 있었으니까.
  '빨리 와라, 사유.'
  궁적산의 몸 주위에 다시 황룡의 형상이 떠올랐다.


  "이제 그를 궁지에 몰아넣었습니다. 두 번 다시 이전처럼 빠져나가
지 못할 겁니다."
  "음!"
  수하의 보고에 그제야 마종도가 만족스러운 미소를 지었다. 장장 천
오백여 리를 추적해 왔다.

  금방이라도 따라잡을 수 있을 것 같았는데, 그때마다 궁적산은 예상
치 못한 방향으로 진로를 잡아 마종도를 따돌렸다. 구양대극의 총애를 
받을 정도로 특별한 무력을 소유하고 있는 마종도였지만 기실 경공은 
그렇게 뛰어난 편이 아니었다. 그렇기에 갈수록 궁적산과의 거리는 격
차가 벌어졌고, 지금에 이르러서는 오히려 수하들이 그를 앞질러 궁적
산을 따라잡고 있었다.

  "대제께서는?"
  "상처를 완벽하게 치유하시고 벌써 지척에 도착하셨습니다. 금방 본
진과 합류하실 겁니다."
  "음!"

  마종도가 고개를 끄덕였다.
  잘하면 구양대극이 도착하는 때에 맞춰 궁적산을 잡을 수 있을 것 
같았기 때문이다.

  궁무애를 납치해 간 자를 잡기 위해 황하 이북에서 철무련의 무인들
과 대치하고 있던 무인들까지 상당수 빼돌려서 그의 진로를 가로막았
다. 이제야 그 효과가 나타나고 있었다. 더구나 감사악이 그들을 이끌
고 있었다. 감사악이라면 충분히 궁무애를 납치해 간 자를 막을 수 있
을 것이다.

  "비록 미꾸라지 한 마리가 흙탕물을 일으켰지만 미꾸라지는 어디까
지나 미꾸라지일 뿐, 대세를 바꿀 수는 없지."
  마종도가 차갑게 중얼거리며 걸음을 옮겼다. 그의 뒤를 따라 흑혈성
의 정예들이 움직였다.

  북상을 하면서 그들과 마주쳤던 많은 사람들이 죽었다. 그들 중에는 
한 지역을 관장하고 있는 거대 문파도 있었고, 무림과는 아무런 연고도 
없는 일반인들도 있었다. 하나 그들은 우연히 조우했다는 이유만으로 
영문도 모른 채 죽어야 했다.

  흑혈성의 무인들이 궁적산을 추적하면서 얻은 심화를 그들을 향해 
풀었기 때문이다. 하나 마종도는 그들을 만류하지 않았다. 그 역시 그
들과 별반 다르지 않았기 때문이다.

  그때였다.
  갑자기 등 뒤에서 수하 한 명이 급히 뛰어나와 마종도 앞에 무릎을 
꿇었다.
  "큰일 났습니다, 무적혈마님."
  "무슨 일인데 호들갑이냐?"
  "변고가 일어났습니다."
  "변고라니?"

  마종도의 얼굴에 의혹의 빛이 떠올랐다. 지금 보고를 하는 수하는 
유달리 냉정한 심성을 가지고 있어 어지간한 일에는 감정의 변화조차 
없는 인물이었기 때문이다.

  "추적자가 있습니다. 후미에 처져 있던 무인들이 그를 막아섰다가 
몰살을 당했습니다."
  "뭣이? 그가 누구란 말이냐? 그가 누구기에 감히 흑혈성의 정예들
을."

  "아직 확실한 것은 아니지만 아무래도 전왕이 아닌가 싶습니다."
  "전왕? 단사유, 그자란 말이냐?"

  "수하들이 보고해 온 바에 의하면 인상착의가 그와 일치합니다. 더
구나 그의 곁에는 검후가 함께하고 있다고 합니다."
  "으음!"

  마종도의 얼굴이 일그러졌다.
  하필 전왕이라니? 도대체 그가 이 시기에 나타났단 말인가? 그는 하
필 이때 단사유가 나타나 자신들을 공격한다는 사실이 믿겨지지 않았
다. 하나 수하가 자신에게 거짓보고를 할 이유도 없었다. 엄연한 사실
인 것이다.

  "이 상태로 간다면 얼마 지나지 않아 그가 본진과 조우할 겁니다. 
어떻게 할까요?"
  "단사유, 역시 그자가 화근이 되는구나. 결정적일 때 뒤통수를 치다
니."

  처음 보았을 때부터 마음에 걸리던 사내였다. 대제의 기도에 한 치
도 밀리지 않던 그 모습에 언젠가는 위협이 될 존재라고 생각했었다. 
눈앞에 닥친 대업 때문에 본격적으로 제거하지 못한 것이 이리도 후회
가 될 줄이야.

  "그가 어디까지 왔느냐?"
  "이미 이곳 대별산(大別山) 지척까지 도착했다고 합니다. 이 상태라
면 오늘이 가기 전에 조우할 겁니다."

  "벌써 거기까지..."
  마종도의 얼굴이 심각하게 굳어졌다. 그는 한참 동안이나 생각하다 
구주인을 바라봤다.
  "아무래도 자네가 그를 막아 줘야겠네."

  "전왕이라고 했던가요? 마침 그에게는 구원(舊怨)이 있는데 잘됐군
요."
  구주인은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

  흑상의 행사에 이미 여러 차례 결정적인 방해를 한 단사유였다. 그
를 응징하고 싶어도 흑상이라는 한계 때문에 제거하지 못했다. 이제야 
그를 제거할 수 있게 되었으니 오히려 반가웠다.

  "조심해야 할 게야. 그는 전왕, 대제조차 인정한 무인이다."
  "형님은 잊으신 모양이군요, 제가 누군지. 저는 형님의 의제이기 전
에 흑상의 주인입니다. 마침 하남성에는 제가 움직일 수 있는 고수들
이 꽤 있습니다. 제 이름으로 움직일 수 있는 마지막 세력이지요. 전왕
을 제거하기 위해 그들을 움직이겠습니다. 비록 흑혈성의 정예들에 비
하면 한참이나 격이 떨어지지만 대신 가용할 수 있는 숫자가 삼천이 
넘습니다. 그들을 이용한 인해전술을 펼친다면 전왕도 어쩔 수 없을 
겁니다. 그들을 사용하면 더 이상 중원에서 영향력을 행사할 수 없겠
지만 이미 흑상 따위는 어떻게 되어도 상관없습니다. 그만 죽일 수 있
다면."

  철무련을 병탄할 때도 움직이지 않았던 병력이다. 하지만 지금이라
면 그들을 동원해도 상관없을 듯싶었다. 이제는 초원의 자존심이 문제
가 아니었기 때문이다.

  "으음!"
  구주인의 말에 마종도가 고개를 끄덕였다. 구주인의 눈에서 그의 결
의를 느꼈기 때문이다.
  그때 이제껏 존재감 없이 조용히 서 있던 윤대광이 앞으로 나섰다.

  "저도 남겠습니다."
  "자네가?"
  "형님은 이곳에서 대제를 맞으십시오. 제가 월야혼(月夜魂)을 이끌
고 돕겠습니다."

  월야혼은 윤대광이 만든 살수조직으로 삼성대의 일각이었다.
  달이 뜬 밤에만 나타나는 살수들. 최고의 살수인 윤대광이 심혈을 
기울여 만든 조직이었다. 이번 철무련과의 결전 때에도 큰 공을 세운 
그들이 같이 움직인다면 한결 마음이 놓이리라.

  마종도가 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
  "자네와 월야혼까지 같이 움직인다면 이 우형의 마음도 한결 든든하
겠지. 그럼 두 사람에게 부탁하겠네. 어떤 수를 쓰더라도 기필코 전왕
을 제거해야 하네. 어떠한 희생을 치르더라도 말이네."

  "물론입니다."
  "이 생명을 바치는 한이 있더라고 반드시 그를 제거할 겁니다. 걱정
하지 마십시오, 형님."

  두 사람이 마종도에게 걱정하지 말란 듯 환하게 웃어 보였다. 그들
의 웃음을 보면서 마종도는 자신의 마음을 안정시켰다. 하나 마음속 
깊은 곳에 한번 자리 잡은 불안감은 스멀스멀 덩치를 키워 갔다.

  '전왕, 도대체 어떻게 된 인간이란 말이냐? 도대체 그가 뭐기에 나
의 가슴을 이토록 불안하게 만든단 말이냐? 정녕 그는 우리의 천적이
란 말인가?'
  그가 주먹을 꽉 쥐었다.


  콰직!
  그의 눈앞에서 방금 전까지 사람이었던 자가 혈괴(血塊)로 변하고 
말았다.
  단사유의 눈은 그 어느 때보다 차갑게 빛나고 있었다. 그의 곁에는 
한상아가 마찬가지로 차가운 광휘를 흩뿌리며 검을 휘두르고 있었다.

  적들이 몰려들고 있었다.
  뒤쳐져 있던 흑혈성의 무인들이었다. 대별산이 가까워지자 조우한 
적들이었다. 그들은 단사유의 등장에 무기를 꼬나들고 미친 듯이 달려
들고 있었다.

  마치 거대한 해일이 밀려오는 것 같았다.
  광기를 미친 듯이 뿜어내며 독기 가득한 눈으로 밀려드는 무인들. 
그러나 그들을 바라보는 단사유의 눈에는 일말의 흔들림도 존재하지 
않았다.

  궁무애를 향해 가는 길을 가로막고 있는 적들이었다.
  걸림돌이 되는 존재, 십 년의 기다림을 방해하는 존재.
  말살할 뿐이다.
  가로막는다면.

  콰드득!
  "케엑!"
  다시금 눈앞의 적이 죽어 나갔다. 기뢰가 이미 손끝에 어려 있었다. 
그의 손끝에 스친 적은 모조리 죽어 나갔다. 뼈가 어긋나고, 근육이 제
멋대로 이지러진 처참한 형상으로.

  하나 적들은 두려움이 없는지 끊임없이 그를 향해 달려들었다. 아
니, 오히려 악에 받친 형상이었다.
  흑혈성이라는 성에서 누구보다 끈끈한 정으로 뭉친 그들이었다. 북
원의 중흥이라는 기치 아래 모인 그들이었기에 동료를 생각하는 마음
은 누구보다 깊었다. 그렇기에 동료의 죽음 앞에 더욱 미친 듯이 달려
드는 거이다.

  "놈! 죽어랏!"
  "전왕이면 죽지 않는다더냐? 차핫!"
  마치 악귀 같은 형상으로 달려드는 무인들. 그들은 자신들의 죽음을 
도외시하고 단사유를 향해 달려들었다.

  퍼버버벙!
  "켁!"
  "크아악!"
  그러나 누구도 단사유를 막을 수 없었다.
  단사유의 손이 허공을 가를 때마다 어김없이 적들의 신체가 터져 나
가고, 몸이 어긋나며 바닥을 나뒹굴었다.

  그야말로 파죽지세(破竹之勢).
  그 누구도 단사유를 막을 수 없었다.
  그 누구도 단사유의 전진을 막지 못했다.
  죽이고, 또 죽이고, 전진할 뿐이다.

  수많은 피가 쌓이고, 또 쌓여 북으로 향하고 있었다. 단사유가 불러 
일으킨 피바람이었다.
  그러나 후회 따위는 없었다.
  그들을 만나기 위해 살아왔다. 지난 십 년의 세월을 그렇게 살아왔
다.

  "당신들은 당신들의 신념대로, 나는 나의 의지대로... 그렇게 싸
우면 될 뿐. 결과는 오직 신만이 알고 있겠지."
  죄책감 따위는 존재하지 않았다.

  얼굴을 따라 흘러내리는 끈적끈적한 선혈이 자신의 피인지, 아니면 
적의 피인지 알 수 없었다. 수많은 사람들을 죽여 이젠 감각조차 무뎌
졌다.

  "악마 같은 놈!"
  "과연 저게 인간이 할 수 있는 일이란 말인가?"
  산등성이에 나타난 자들은 눈앞에 펼쳐진 한 폭의 지옥도에 할 말을 
잃고 말았다.

  어느 게 대지고, 어느 게 시신인지 구별하지 못할 정도로 붉은 선혈
이 대지를 물들이고 있었다.
  그곳에 단사유가 있었다. 그의 곁에 한상아가 있었지만 그의 존재에 
가려 보이지 않을 정도였다.

  "반드시 놈을 죽여야 한다."
  "으음!"
  구주인과 윤대광이 동시에 고개를 끄덕였다.
  그들이 목도하고 있는 광경은 그야말로 지옥 그 자체였다. 그렇게 
만든 것이 단사유라는 사실은 의심할 여지조차 없었다.

  구주인이 손을 들었다.
  그러자 사방에서 수많은 고수들이 불쑥불쑥 몸을 일으켰다. 족히 천 
명은 넘는 무인들. 그들뿐만이 아니었다. 지금 이 순간에도 구주인의 
뜻에 따라 이제까지 흑상에서 포섭했던 수많은 무인들이 달려오고 있
었다.

  구주인의 손이 단사유를 가리켰다.
  순간 천여 명에 이르는 무인들이 일제히 함성을 내지르며 단사유를 
향해 튀어나갔다.
  "와아아아!"

  그들의 함성에 평원의 먼지가 일어났다.
  끝이 보이지 않는 어둠이 단사유에게 밀려들고 있었다. 그야말로 인
해전술이 무엇인지 확실히 보여 주는 순간이었다.

  구주인이 차갑게 중얼거렸다.
  "천 명으로 안 된다면, 이천 명으로... 그래도 안 된다면 삼천 명
으로 밀어붙이지. 언제까지 버티나 두고 보겠다."



                 제8장  벼랑의 끝에서......



237페이지가 빠지네요


  "후후후! 그래도 당신은 남잔 줄 알았는데... 실망이군요."
  이 순간 그의 머릿속에 떠오른 것은 한 남자의 영상이었다.
  천지를 가를 듯한 패기를 갈무리한 남자, 이제껏 단사유가 만난 그 
어떤 무인들보다 강한 남자. 그라면 정면승부를 택할 것이라 생각했
다. 자신의 도전을 피하지 않을 것이라고.

  단사유는 몰랐다.
  지금의 결정이 구양대극이 아닌 마종도가 내린 것이라는 사실을. 그
가 자신을 두려워해 독단적으로 내린 결정이라는 것을.

  옆에서 한상아가 조금은 떨리는 목소리로 말했다.
  "저들을 모두 상대할 수 있을까요?"
  "후후! 물러설까요?"
  "......"
  "물러설 수 없는 싸움이에요. 내 가슴에 새겨진 천포무장이라는 네 
글자가 나를 싸움으로 몰아세우고 있어요. 천 년 동안 천포무장은 한 
번도 물러선 적이 없기에..."

  그 순간 단사유의 몸에서는 천지를 울리는 듯한 기운이 풍겨 나오고 
있었다. 웃음을 포장했던 거력이 슬금슬금 본모습을 보이려는 것이다. 
한상아는 그런 단사유의 등을 말없이 바라보았다.

  이어 그녀는 결연한 표정으로 단사유의 곁에 섰다. 그가 물러서지 
않는다면 자신 또한 물러서지 않을 것이다. 누가 뭐래도 그녀의 지아
비는 오직 단사유 하나뿐이었으니까.
  "하하하!"
  단사유의 웃음소리가 바람에 흩날렸다.

  그 순간이었다.
  쾅!
  갑자기 거대한 굉음이 울리더니 몰려오던 적들의 일각이 빙산처럼 
붕괴되었다.

  수십의 적들이 마치 포탄에 맞은 듯 처참하게 쓰러져 신음성을 흘리
고 있었다. 그리고 그 한가운데 한 남자가 서 있었다.
  한겨울임에도 불구하고 얇은 옷차림에 섭선으로 자신의 얼굴에 바
람을 보내는 문사 차림의 남자. 그가 사람들의 시신을 밟고 서 있었다.

  "너, 너는 누구냐?"
  뜻밖의 방해자의 등장에 서로(西路)를 책임지고 있는 방산귀가 분
노를 토해 냈다.

  순간 문사가 은은한 웃음을 지으며 입을 열었다.
  "나는 고려의 윤문수다."
  "고... 려인이 왜?"
  "후후! 너희들이 치려고 하는 그 역시 고려인이니까."

  멍청한 방산귀의 말에 윤문수가 유들유들한 표정으로 답했다.
  방산귀의 얼굴이 급변했다. 그제야 상황을 파악한 것이다. 하나 그
의 얼굴에는 아직도 이해가 가지 않는다는 표정이 떠올라 있었다. 어
떻게 이역만리 먼 곳에 있는 고려의 무인이 이곳에 나타났다는 말인
가?

  그의 표정을 읽었는지 윤문수가 입 꼬리를 말아 올리며 입을 열었
다.
  "한 남자가 우리를 움직였다."
  "우리?"
  "그래! 우리."


  후두둑!
  섬전이 지나간다 싶었는데 갑자기 수십의 수급이 한여름의 소나기
처럼 쏟아져 내렸다.
  "으으!"
  노도처럼 거칠 것 없이 질주하던 무인들의 눈에 공포의 빛이 은은하
게 떠올랐다. 그들은 자신도 모르게 걸음을 멈추고 그들을 가로막은 
거한을 바라보았다.

  도부를 연상시키는 복장에 울퉁불퉁한 근육을 자랑하는 거인. 그는 
자신의 팔뚝만큼이나 두꺼운 도를 들고 있었다.
  도의 혈조를 따라 선혈이 뚝뚝 흘러내렸다. 좀 전의 수급은 모두 그
가 날린 것이다.

  그가 도를 들어 자신의 전면을 가리며 씨익 웃었다.
  그는 백정이었다.
  그에게는 살육자의 기운이 풍겼다. 헤아릴 수 없이 수많은 짐승을 
죽여 왔기에 그 인이 몸에 배어 버렸다. 그렇기에 일반 무인들은 단지 
그를 바라보는 것만으로도 숨이 턱턱 막혀 왔다.

  푸화학!
  일순간 그의 도가 허공을 가른다 싶더니 바닥에 일직선으로 선이 그
어졌다.
  "여기까지다. 이 선을 넘는 놈은 모두 바닥에 머리가 널린 놈들처럼 
될 것이다."

  "으으!"
  그의 무지막지한 기세에 선두에 서 있던 무인들이 질린 표정을 지었
다. 이제껏 크고 작은 전투를 많이 겪어 온 그들이었지만 눈앞에 있는 
백정처럼 무지막지한 살인자의 기운을 풍기는 자는 단 한 번도 본 적
이 없었다. 그만큼 백정의 몸에서 풍기는 기운은 압도적이었다.

  "나 정대두, 고려 선인의 명예를 걸고 이 선을 넘는 놈들은 모조리 
목을 날릴 것이다."
  그의 목소리가 광오하게 울려 퍼졌다.


  홍초희는 차분한 눈으로 주위를 둘러보았다.
  거대한 해일처럼 밀려오던 적들이 곳곳에서 멈춰 서고 있었다. 누구
도 막을 수 없을 것 같았던 그들의 전열이 붕괴되고 있었다. 그리고 그 
한가운데 고려에서 넘어온 선인들이 있었다.

  수천의 병력이 밀려들어 왔지만 그들은 마치 거대한 제방처럼 굳건
히 그들의 행로를 막고 있었다. 그들은 믿을 수 없을 만큼 압도적인 존
재감을 발현하고 있었다.

  남강과 자신을 따라 넘어온 선인들. 속세에 몸을 묻었기에 이제는 
더 이상 선인들로 불릴 수도 없는 사람들. 이제껏 속인도 아니고 선인
도 아닌 어중간한 위치를 고수하던 그들이 한 사람의 뜻에 의해 드디
어 결단을 내린 것이다.
  그녀의 시선은 곳곳에서 흑상이 동원한 무인들을 막고 있는 선인들
을 지나쳐 마주선 두 남자에게 향했다.

  단사유는 자신을 향해 다가오는 남자를 보며 입을 열었다.
  "오랜만이군요."
  "후후! 당신은 그 지경이 되어서도 여전히 그 웃음을 짓고 있군."

  굳은 얼굴에 엄청난 박력을 뿜어내는 남자. 그는 불과 보름 전에 헤
어졌던 남강이었다. 그는 단사유와 헤어지기 직전 겪었던 심마를 걷어
낸 듯 예전보다는 조금 밝아진 모습이었다.

  "저들은 누굽니까?"
  "저들은 이 못난 형이 걱정돼 뒤따라온 내 동생들이다. 십여 명에 
불과하지만 저들이 당신을 위해 길을 열어 줄 것이다. 당신은 당신의 
길을 가도록. 모든 방해물은 우리가 막아 줄 테니까."

  "왜냐고 물으면 대답해 주시겠습니까?"
  단사유의 물음에 남강은 순순히 대답했다.
  "죽어 가는 정운을 만났다. 애절한 그의 눈빛을 외면할 수 없었다. 
양다리와 팔 하나가 잘린 채 숨을 몰아쉬면서도 그녀를 걱정하던 그의 
목소리를 외면할 수 없었다. 그가 나를 움직이게 했다. 아니, 우리들을 
움직이게 만들었다."

  동정호에서 조우한 사람들은 바로 남강과 홍초희의 사형제들이었
다. 그들은 또한 삼선(三仙)의 제자들이기도 했다. 그들은 남강과 홍
초희가 중원으로 떠난 후 뒤늦게 따라왔다 동정호에서 조우했다. 그리
고 그들은 뒤늦게 이정운을 만났다. 그들이 가지고 있는 비섬구가 이
정운을 찾은 것이다.
  양다리와 팔 하나를 잃은 채 숲속에서 죽어 가는 그를.

  그 지경이 되고서도 그는 오직 궁무애 걱정뿐이었다. 그는 떠지지도 
않는 눈으로 남강의 팔을 붙잡고 애원했다.
  "제발 그녀에게 자유를 주라고... 그러면 자신은 죽어서도 그녀의 
곁에 남아 있겠다고... 그렇게 바보처럼 말했다. 자신의 죽음 앞에서
도 말이다. 차마 그 눈을 외면할 수 없었다."

  남강의 목소리에는 숨길 수 없는 떨림이 존재했다.
  그 지경이 되어서까지 궁무애를 지키고자 했던 이정운의 마음이 남
강과 그의 사형제를 움직였다.

  "그는...?"
  "이 안에 있다. 이 안에서 지켜보고 있지."
  남강이 자신이 들고 있는 조그만 목함을 눈으로 가리켰다.
  단사유는 남강이 들고 있는 목함을 향해 묵묵히 고개를 숙여 보였다.

  순간 남강의 눈에 은은한 감격의 빛이 떠올랐다.
  '보고 있느냐? 천하의 천포무장이 너에게 고개를 숙였다. 오만하기
로 천하에서 첫째가고, 결코 외인에게 고개를 숙이지 않는다는 천포무
장이 너에게 경의를 표했다. 보고 있느냐? 정운.'
  역대 고려의 선인들 중 그 누구도 감히 받아 보지 못한 대접이었다. 
그는 아마 죽어서도 만족할 것이다.

  남강은 사납게 몸을 돌려 몰려오는 적을 바라봤다. 그의 입가에는 
사나운 미소가 걸려 있었다.
  "당신은 이대로 걸어가도록. 아무도 당신의 걸음을 막지 못할 것이
다."

  그가 검을 꺼내 들었다.
  그의 몸에서는 천하를 아우를 듯한 지독한 패기가 흘러나오고 있었
다. 단사유는 잠시 그의 등을 바라보다 한상아와 함께 걸음을 옮겼다.

  남강의 장담처럼 그 누구도 단사유의 걸음을 막지 못했다. 아니, 그
들은 단사유에게 신경 쓸 여력조차 없었다. 그들의 앞을 가로막고 있는 
선인들이 보이지 않는 무형의 장벽을 친 듯 길을 막아섰기 때문이다.
  자신들의 등 뒤로 단사유가 지나가자 흑상의 무인들을 가로막고 있
는 선인들이 한마디씩 던졌다.

  "이봐! 천포무장답게 몽고 놈들에게 본때를 보여 주라구."
  "고려의 선인들에게 그랬던 것처럼 저들에게도 천포무장의 공포를 
뼈에 새겨 주시구려."
  "중원과 몽고 놈들에게 고려 무장의 무서움을 알리도록. 그거면 충
분합니다."

  그들의 목소리가 단사유의 귀를 울렸다.
  단사유는 나직하게 중얼거렸다.
  "그렇게 될 겁니다."

  빚을 지었다.
  그의 보보(步步)마다 수많은 사람들의 염원이 새겨져 있었다. 그는 
결코 그들의 염원을 외면할 수 없었다.


  "으음!"
  "이럴 수가 있는가? 겨우 십여 명이서..."
  구주인과 윤대광의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

  믿어지지 않는 광경이 눈앞에서 벌어지고 있었다. 구주인이 동원한 
흑상의 삼천 무인과 윤대광의 수하인 월야혼이 단 십여 명에 불과한 
정체불명의 무인들에게 막혀 더 이상 전진을 하지 못하고 있었다.
  그들의 수하들은 단사유에게 접근하기도 전에 그들에게 막혀 족족 
죽어나갔다.

  중원의 무학체계나 천하를 주름잡던 몽고의 무공과는 상이하게 다
른 무공을 쓰는 자들.
  백정 차림의 남자가 도를 휘두를 때마다 수많은 수급이 허공을 날았
고, 붉은 경장 차림의 눈부시도록 아름다운 여인의 하얀 손이 죽음의 
소수가 되어 쏟아졌다.

  그들에 막혀 단사유에게 접근하는 것은 감히 엄두초자 낼 수 없었
다. 저런 절대고수들 앞에서는 삼천이란 숫자는 아무런 의미가 없었
다. 두 사람은 그런 사실을 너무나 잘 알고 있었다.
  "결국 그는 건드리지조차 못했군."
  "허나 싸움만큼은 원 없이 할 수 있겠어."

  그들을 향해 남강이 폭풍 같은 기도를 흘리며 다가오고 있었다.
  "당신들은 모두 내 몫이다."
  그의 이름은 남강, 삼선(三仙)의 모든 것을 이어받은 사내였다. 그
의 은발이 바람에 흩날리고 있었다.

                     *         *        *

  쾅쾅쾅!
  연이어 굉음이 터져 나왔다.
  도저히 인간의 격돌이라고 볼 수 없는 엄청난 격돌이었다.
  감사악의 구령도는 연신 궁적산의 목을 노리고 짓쳐 들어왔고, 궁적
산은 그런 감사악의 도를 몸으로 막으며 반격했다.

  카카캉!
  도강을 형성한 구령도와 궁적산의 육신이 부딪쳤는데 들린 소리는 
황당하게도 쇳소리였다. 눈부신 불꽃과 함께 구령도가 궁적산의 팔뚝
에 부딪쳐 튕겨 나간 것이다.

  감사악의 눈에 황당하다는 빛이 떠올라 있었다.
  도강을 인간의 육신으로 견뎌 내는 사실 자체가 황당한 것이다. 아
니, 자신의 도를 견뎌 내는 인간이 존재한다는 사실 자체가 황당했다. 
그러나 그것은 엄연한 현실이었다.

  부웅!
  다시 한 번 궁적산의 주먹이 거칠게 바람을 가르고 있었다. 단순한 
지르기에 불과했지만 궁적산의 주먹에는 무시무시한 역도가 실려 있었
다.

  감사악의 눈 꼬리가 사납게 치켜 올라갔다.
  "건방진!"
  이미 그가 이끌고 온 수많은 부하들이 바닥에 쓰러져 있었다. 그 사
실이 그를 분노하게 만들었다.

  쇄도해 오는 궁적산의 등에 업힌 여인이 눈에 들어왔다. 아기처럼 
궁적산의 등에 업힌 채 오들오들 떨고 있는 여인.
  대제의 사랑을 한 몸에 받고도 그의 마음을 거절하는 여인. 모든 일
의 발단은 그녀였다. 그녀만 존재하지 않았다면 대제가 그녀에게 마음
을 빼앗기지도 않았을 것이고, 그녀만 존재하지 않았다면 이 많은 수하
들이 죽어 나갈 일도 없었을 것이다.

  그녀만 존재하지 않았다면...
  갑자기 화가 들끓어 올랐다.
  "차하핫! 천년화우폭(千年花雨爆)!"
  구령도의 절초가 펼쳐졌다.
  천 년의 세월을 넘어 꽃비가 내리는 것처럼 그렇게 도기의 비가 쏟
아져 내렸다.

  방원 십여 장을 완전히 뒤덮으며 쏟아져 내리는 도기의 비에 궁적산
의 눈빛이 다급해졌다. 자신의 육신이야 저 정도의 도기 정도는 충분
히 감당할 수 있을 것이나 등에 업힌 누이는 저 중 하나만 스쳐도 이 
세상 사람이 아닐 것이다.

  이제까지 그를 습격해 왔던 자들은 모두 궁무애가 다치지 않게 하기 
위해 조심했다. 그렇기에 숨을 돌릴 여유가 있었다. 하나 눈앞의 남자
는 달랐다. 그는 오히려 궁무애를 당장이라도 찢어발길 듯 도기를 날
리고 있었다.

  "젠장!"
  궁적산은 주먹을 거둬들이며 급히 자신의 품으로 궁무애를 끌어당
겼다.
  콰콰콰쾅!
  수많은 도기가 궁적산의 등에 작렬하며 가죽 북이 터지는 듯한 소리
가 연이어 터져 나왔다.

  "큭!"
  궁적산의 입에서 답답한 신음성이 흘러나왔다. 동시에 입술을 비집
고 시커멓게 죽은 선혈이 흘러나왔다. 비록 금강불괴의 육신을 지녔지
만 수많은 도기의 폭격에 내부가 상한 것이다.

  그러나 그는 자신의 안위보다 품 안에 있는 궁무애의 안위부터 먼저 
챙겼다.
  "누나, 괜찮아?"
  "으응!"
  궁무애의 대답에 궁적산의 눈에 안도의 빛이 떠올랐다.

  그는 조심스럽게 몸을 일으켰다. 하나 고개를 드는 그의 눈에 감사
악의 구령도가 확대되어 보였다. 감사악의 구령도는 집요할 정도로 궁
무애를 노리고 있었다.

  감사악은 금강불괴의 육신을 가진 궁적산 대신 궁무애의 목숨을 노
렸다. 차라리 이곳에서 궁무애를 죽여 모든 일의 근원을 제거하겠다는 
그의 의지였다.

  쩌-엉!
  "큭!"
  궁적산의 목이 크게 뒤로 젖혀졌다. 또다시 궁무애를 자신의 몸으로 
막은 것이다.
  주르륵!
  그의 이마를 따라 한 줄기 선혈이 흘러내렸다.
  연이은 충격이 금강불괴의 육신에 흠집을 낸 것이다. 이대로 계속해
서 공격을 받게 되면 그의 금강불괴가 깨지는 것은 시간문제였다.

  감사악은 궁적산의 약점이 궁무애라는 사실을 이미 꿰뚫어 보고 집
요하리만큼 그녀를 노리고 있었다.
  궁적산은 그의 눈가에 흐르는 살기를 읽었다. 그는 진심이었다.

  '단 한 번... 단 일 수에 그의 숨통을 끊어야 한다. 그렇지 않으면 
누나가 위험해진다.'
  궁적산은 결심을 굳혔다.
  우웅!
  그의 주위의 대가가 그와 공명을 하며 울렸다.

  "훗! 최후의 발악인가?"
  비웃은 어조였지만 감사악의 눈빛은 그 어느 순간보다 신중했다. 궁
적산의 몸에 흐르는 기운이 심상치 않음을 느낀 것이다.
  휘류우!
  궁적산의 몸을 휘감고 황룡이 일어섰다. 이어 수많은 비늘이 고슴도
치처럼 일어섰다.

  황룡폭멸강(黃龍爆滅강).
  황룡무상강기 최후의 초식이었다. 깨달음이 없으면 펼치지 못하는 
데다 엄청난 내공이 소모되기 때문에 황교의 총본산인 포달랍궁에서조
차 익힌 자가 거의 없는 절대의 초식이었다.

  파파파파팡!
  갑자기 황룡의 형상이 폭발하면서 비늘이 사방으로 폭사되어 나왔
다. 궁적산의 혼신의 공력이 담긴 공격이었다.

  감사악의 입에서도 노호성이 터져 나왔다.
  "영도만세황(影刀萬歲荒)!"
  순간 그의 구령도가 쭈욱 늘어나며 십여 장이나 되는 거대한 그림자
를 드리웠다.

  단순한 도영(刀影)이 아니었다. 감사악의 혼신의 공력이 집중된 도
영이었다. 도강이 응축되고 극한까지 또 응축되어야만 나타나는 도영.
  감사악은 망설임 없이 궁적산을 향해 도영을 휘둘렀다.

  콰콰콰콰-쾅!
  천지가 번복하는 것인가?
  대지를 뒤흔들며 엄청난 폭발이 일어났다. 마치 수십 발의 벽력탄이 
터진 듯 미친 듯한 광풍이 사방으로 몰아쳤고, 도영과 강기가 폭발하며 
대지가 쩌억 갈라졌다.

  후우웅!
  일진광풍이 지나간 뒤 자욱한 먼지가 시야를 가렸다. 잠시 후 먼지
가 가라앉으며 전경이 드러났다.
  그곳에 두 사람이 대치를 하고 있었다.

  오연히 선 채 궁적산을 내려다보고 있는 감사악, 궁무애를 등에 둔 
채 감사악을 노려보고 있는 궁적산.
  금강불괴의 육신을 자랑하는 그였지만 온몸 곳곳이 깨지고 터져 피
투성이가 되어 있었다.

  "커헉!"
  한동안 감사악을 노려보던 궁적산이 갑자기 검붉은 선혈을 토해 냈
다.
  "크흐흐!"
  감사악이 차가운 웃음을 흘렸다. 그러나 그의 눈동자는 걷잡을 수 
없이 흔들리고 있었다.

  "대... 단한 놈! 그 지경이 되어서도 그런 초식을 펼칠 수 있다니."
  쩌저정!
  그의 구령도가 갑자기 균열을 일으키며 부서져 나갔다. 이제껏 수십 
년 세월을 함께해 온 구령도가 그렇게 부서져 나가고 있었다. 그러나 
감사악은 그런 사실을 알지 못하는지 말을 이어갔다.

  "나는 말이야, 처음부터 그 여자가 재수 없다고 생각했어. 대제가 그
녀에게 목을 매는 것도 그랬고, 고려의 여인이 또다시 원의 역사에 개
입되는 것도 싫었어. 그런데 내 직감이 맞았군. 그녀 때문에 또다시 원
의 파국이 시작되고 있어."

  "헛소리! 그녀는 나의 누나일 뿐이다. 그녀의 운명을 유린한 것이 
바로 너희 몽고 놈들이다. 누가 누굴 원망하는 것이냐?"
  "크흐! 그런가? 너희 입장에서 보면 또 그런 것인가? 재밌군. 이게 
세상일이련가? 돌고 도는 이 모든 일이..."

  주르륵!
  갑자기 감사악의 몸을 비집고 선혈이 흘러나오기 시작했다. 가슴에
서 시작된 선혈은 그의 배를 타고 사선으로 흘러내렸다.
  우우우-!
  그때 멀리서 창룡음이 들려왔다.

  순간 궁적산의 안색이 변했다. 처음 시작되었을 때는 십여 리 이상 
떨어져 있었는데 창룡음이 끝났을 때쯤에는 거의 반 정도의 거리가 좁
혀져 있었다. 그야말로 무시무시한 속도였다.

  그제야 감사악이 얼굴에 만족스런 미소가 떠올랐다.
  "그분이 오셨다. 나의 임무는 이것으로 끝..."
  털썩!
  말을 끝까지 잇지 못하고 그의 몸이 무너져 내렸다. 겉으로 봐서는 
비교적 무사해 보였지만, 그의 내부는 철저히 짓이겨진 상태였다.

  "크으!"
  그제야 궁적산이 겨우 몸을 일으켰다.
  감사악을 죽였지만 궁적산의 표정은 그 어느 때보다 어두웠다.

  쿠우우!
  무시무시한 기운이 다가오고 있었다. 아까 그 창룡음의 주인이었다. 
십 리 밖에 있던 그가 이곳까지 도착하는 데 걸린 시간은 그야말로 촌
각에 불과했다.

  궁무애가 불안감을 느꼈는지 궁적산의 소매를 잡았다. 궁적산은 궁
무애를 돌아보았다.
  이미 피하기는 늦었다. 창룡음의 주인이 누구든 간에.

  슈우우!
  허공에서 그가 떨어져 내렸다.
  육 척의 장신에 폭풍 같은 기운을 흘리는 남자. 그를 정면으로 보는 
순간 궁적산은 숨이 턱 막혀 옴을 느꼈다.

  구양대극이었다.
  정면대결로는 자신이 없어 마지막 순간에 암습을 가한 남자. 그가 
어느새 모든 상처를 완벽하게 치유하고 자신의 앞에 나타난 것이다.

  궁적산뿐만 아니라 궁무애의 얼굴도 새하얗게 질려 갔다.
  그녀가 제일 존경하는 사람. 하지만 그만큼 무서워하는 사람이 바로 
구양대극이었다.

  구양대극의 시선은 깊이 가라앉아 있어 그 끝이 보이지 않을 정도로 
심유하고 깊었다. 그의 시선이 바닥에 누워 있는 감사악의 시신을 향
했다.
  "사악..."

  조용한 목소리. 하나 구양대극의 목소리에 담겨 있는 지극한 분노를 
느낄 수 있었다. 구양대극은 한참 동안이나 감사악의 시신을 바라보았
다. 마치 그렇게 해서 살아 돌아오기라도 할 듯이 말이다.

  구양대극은 감사악만을 바라보고 있었다. 도망칠 수 있는 절호의 기
회였다. 하나 궁적산은 그러지 못했다.
  몸 전체가 아교에 달라붙은 것처럼 꼼짝조차 할 수 없었다. 마치 거
미줄에 걸린 나비처럼 보이지 않는 기운이 그를 칭칭 동여매고 있었다.

  이윽고 구양대극이 고개를 들어 궁적산을 바라봤다.
  "너였더냐? 네가 그녀를 납치해 간 것이냐?"
  "내 누나를 되찾은 것뿐이오."
  "누나? 그럼 네가 그녀의 동생이란 말이냐?"
  "그렇소! 당신의 부하에 의해 생사의 고비를 넘겨야 했던 궁적산이 
바로 나요!"

  궁적산이 악을 쓰듯 외쳤다. 그제야 구양대극이 고개를 끄덕였다.
  진정 그가 궁무애의 동생이라면 지금의 행동을 이해할 수도 있을 것 
같았기 때문이다.
  "그녀를 찾기 위해서 사선을 넘어왔는가?"
  "그렇소! 누나를 찾기 위해 나는 지옥을 건너왔소."

  궁적산이 입가에 흘러내리는 선혈을 닦으며 말했다.
  그의 육감이 도저히 당해 낼 수 없는 상대라고 속삭이고 있었다. 도
망치라고, 한시라도 빨리 이곳에서 먼 곳으로 도망치라고 속삭이고 있
었다. 하나 그는 그럴 수 없었다. 도저히 구양대극을 떨칠 자신이 없기 
때문이다.

  구양대극이 나타나는 순간부터 온몸이 사시나무 떨리듯 떨려 왔다. 
그의 존재감에 궁적산의 육신이 먼저 반응하고 있었다.
  잠시 궁적산을 바라보던 구양대극의 시선이 궁무애를 향했다.

  그 순간 그의 눈은 너무나도 처연했다.
  사랑하는 여인이 그곳에 있었다.
  그저 납치되었다고만 생각했다. 한데 알고 보니 납치해 간 자가 그
녀의 동생이란다.

  자신과 함께할 때보다 지금 그녀의 표정이 더 편해 보였다. 천하의 
모든 기진이보를 다 줄 때도 보여 주지 않던 신뢰를 동생에게 보이고 
있었다.
  그 사실이 그의 가슴을 미어지게 만들었다.

  '그의 곁이 편하오? 나와 함께할 때보다 더...'
  차마 입 밖으로 말을 내뱉지 못했다. 그녀가 '예' 라고 대답하면 심
장이 견뎌 내지 못할 것 같았다.
  구양대극은 힘겹게 손을 내뻗었다. 그의 손길은 궁무애를 향하고 있
었다.
  "나... 에게 오시오."

  궁무애는 조용히 그의 눈을 바라봤다.
  천년만년이 지나도 결코 흔들리지 않을것 같은 남자의 눈이 흔들리
고 있었다. 그 원인이 자신 때문이라는 것을 모를 그녀가 아니었다.

  그녀는 마음이 흔들리는 것을 느꼈다.
  따르고 존경할 만한 남자였다. 무거운 운명의 짐을 양어깨에 지고 스
러져 가는 일국의 명운을 위해 싸우는 남자. 천하의 그 어떤 여인이라 
할지라도 그를 존경하지 않을 수 없을 것이다. 궁무애도 마찬가지였다.

  그를 존경했다.
  한 사람으로, 한 여자로...
  그녀의 고개가 조용히 가로저어졌다.
  그러나 사랑은 아니었다.

                     *         *        *

  구양대극의 얼굴이 일그러졌다.
  금방이라도 눈물을 흘릴 듯 충혈된 눈동자 속에 궁무애가 담겨 있었
다.
  십 년을 해바라기 꽃처럼 바라본 여인이었다. 그녀가 자신을 거부하
고 있었다. 그토록 수많은 사랑의 연서를 보냈건만 그녀의 눈동자는 
이제 비수가 되어 그의 가슴을 후벼 파고 있었다.

  궁무애가 고개를 돌려 그의 시선을 외면했다. 그녀의 어깨가 흔들리
고 있었다.
  눈물을 흘리는 것인가?
  그녀의 눈가에 무언가 반짝이다 사라져 갔다. 그러나 구양대극은 그
런 사실을 전혀 눈치 채지 못했다.

  그가 고개를 숙였다. 비통함으로 일그러진 얼굴을 차마 저들에게 보
일 수 없었다.
  지난 수십 년의 세월 몰락해 가는 조국을 위해 와신상담해 온 철혈
의 남자가 가슴으로 울고 있었다.

  잠시 후 그가 쉰 목소리로 입을 열었다.
  "정녕 가려는 것이오? 나에게서..."
  "제발 저를 보내 주세요. 저는 대제에게 어울리는 여인이 아닙니다. 
그저 고향 땅에서 한평생을 보내고 싶은 촌여인에 불과합니다. 찾아보
면 대제에게 어울리는 여인을 반드시 찾으실 수 있을 겁니다."

  "오직 당신만을 바라봤소. 오직 당신을 사랑해 왔소. 십 년을 당신
만을 바라봤는데 정녕 당신의 가슴에는 내가 자리할 한구석도 존재하
지 않는단 말이오?"

  "죄... 송합니다, 대제. 다시 태어난다면, 그래서 다시 대제를 만난
다면 그때는 오직 당신을 위해 살아가는 여인이고 싶습니다. 허나 지
금은, 이 마음이 좁은 여인의 가슴에는 대제가 머무실 자리가 존재하지 
않습니다. 제 아들이, 제 동생들이 가슴을 모두 차지하여 대제를 들일 
수가 없습니다."
  그 순간 궁무애는 흐느끼고 있었다.


256-257페이지 누락


서 그녀를 빼앗을 수 없다. 설령 그녀의 동생인 너라 할지라도 말이
다."

  구양대극의 전신에서는 성마지기가 넘실거렸다. 성마지기는 구양대
극과 궁무애의 전신을 가렸다.
  거절당한 사랑이 집착으로 변해 버렸다. 그렇게 구양대극은 누구에
게도 빼앗기지 않을 거라고 다짐했다.

  궁적산이 그를 향해 다가갈 때 마종도가 앞을 가로막았다.
  "안됐지만 거기까지다. 대제께는 다가가지 못한다."
  "비켜!"
  궁적산이 사납게 외쳤다. 그러자 마종도가 살기 어린 눈빛으로 미소
를 지었다.

  "사악을 죽인 것은 칭찬해 주지. 허나 너는 지금부터 지옥보다 더한 
고통 속에서 살아야 할 것이다."
  감사악은 그의 의제였다. 대제가 거둬들인 우내칠마는 친혈육보다 
더욱 끈끈한 정으로 뭉쳐 있었다. 그중에서도 대형인 마종도는 동생들
을 각별하게 생각했다. 자신의 친동생이 죽었다 하더라도 이토록 분노
하지는 않을 것이다.

  그의 혈발이 넘실거리기 시작했다.
  무적혈마의 전설을 만들게 한 혈천수라공이 펼쳐지는 것이다.
  "크윽!"
  궁적산이 입술을 질끈 깨물었다.

  두 눈 뻔히 뜨고서 눈앞에서 누나를 빼앗겼다. 잠시 동안 느꼈던 그
녀의 체온이 마치 꿈결처럼 느껴질 정도였다.
  마종도가 엄청난 살기를 흩뿌리며 다가오고 있었다. 궁무애에게 가
기 위해서는 반드시 그를 넘어야 했다.

  뚜두둑!
  몸을 일으키자 곳곳에서 우두둑 하는 소리가 울려 퍼졌다. 이미 감
사악과의 싸움에서 진원지기를 소모한 그였다. 이 이상은 무리였지만 
언제나 그랬듯이 선택의 여지란 존재하지 않았다.

  그는 일어섰다.
  누나를 찾기 위해.
  휘류우!
  다시금 그의 몸에 황룡의 형상이 떠올랐다. 좀 전보다는 존재감이 
현저히 약해져 있었다. 하나 그것이 궁적산의 최선이었다.


  "저를 놔주세요."
  "......"
  궁무애의 애원에도 구양대극은 미동조차 없었다.
  그들의 몸을 휘감은 성마지기 너머로 궁적산과 마종도의 모습이 보
였다.

  혈발을 일렁이는 마종도에 비해 궁적산의 모습은 너무나 위태해 보
였다. 금방이라도 마종도라는 괴물에 동생이 잡아먹힐 것만 같았다.
  궁무애의 뺨을 타고 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 그러나 구양대극은 
그녀의 얼굴을 철저히 외면했다.

  이렇게라도 그녀를 자신의 것으로 만들 수 있다면 그렇게 하리라.
  그의 결심은 흔들리지 않았다.
  둥실!
  그들의 몸이 한꺼번에 허공으로 떠올랐다.
  궁무애가 발버둥쳤지만 구양대극은 아랑곳하지 않았다.

  "이곳 대별산에는 검림(劍林)이라는 곳이 있소. 기암괴석들이 마치 
수많은 검을 꽂아 넣은 것 같다 하여 붙여진 이름이라오. 그곳에서 결
정하겠소. 당신 동생의 운명도, 그리고 천하의 운명도... 모든 것이 
당신이 결정하기 나름이라오."
  "아아!"

  구양대극은 단호했다.
  한 번 결정하면 번복하는 법이 절대 없는 이가 바로 구양대극이었
다. 이제는 천하의 그 누구도 그의 결정을 돌릴 수 없을 것이다.
  그들의 몸은 둥실 뜬 채 검림을 향했다.

  콰아아!
  그 순간 구양대극의 표정이 변했다.
  막대한 기운이 다가오고 있었다. 대기를 흔드는 기파가 피부를 아프
게 만들었다.

  '누군가?'
  무언가 다가오고 있었다. 그것도 마종도가 있는 방향을 향해 일직선
으로.
  콰콰쾅!
  연이어 굉음이 울려 퍼졌다.

  구양대극과 마종도를 따라온 수하들이 있는 곳이다. 주위의 숲을 포
위한 채 대기하고 있던 수하들이 무너지고 있었다.
  마치 거센 폭풍이 숲으로 난입한 것 같았다.
  구양대극의 눈썹이 크게 꿈틀거렸다.

  결코 사람의 목소리가 들리지 않을 정도의 먼 거리였지만 그의 귀에
는 수하들의 비명 소리가 들리고 있었다.
  "막아! 커헉!"
  "크아악!"
  처참한 비명을 내지르며 죽어 가는 수하들.

  그들은 갑자기 난입한 존재를 향해 자신들의 무기를 뽑아 들었다. 
검기와 도기가 난무하며 대기를 발기발기 찢어 댔다. 그러나 그는 마
치 모든 것을 파괴하는 폭풍처럼 그들을 처참하게 짓밟으며 통과했다. 
이어 터져 나오는 폭음.

  퍼버버벙!
  허공에서 죽음의 비가 떨어져 내렸다. 사람의 선혈과 육괴가 어우러
진 끔찍한 비가.
  그 사이를 그가 걷고 있었다.
  그는 오직 전면만을 바라보고 있었다. 다른 것은 눈에 들어오지도 
않았다. 그의 눈에는 오직 피투성이가 된 친구만이 보였다.

  그는 단사유였다.
  뒤늦게 궁적산을 따라온 단사유였다. 혼신의 힘을 다해 따라왔다. 
그리고 이제야 친구를 다시 만나게 되었다.
  그의 곁에는 한상아가 있었다. 한상아는 담담히 단사유가 뿌리는 죽
음의 비를 맞으며 그와 함께했다.

  콰앙!
  지축을 울리는 굉음과 함께 궁적산이 피투성이가 되어 날아가는 모
습이 보였다. 순간 단사유는 빛이 되었다.
  쉬익!
  허공에 한 줄기 섬전을 그려 내며 그는 궁적산의 거대한 동체를 받
아 들었다.

  파카캉!
  이어진 마종도의 공세를 한상아가 대신 받아 내었다.
  "당신은 내 몫이에요."
  한상아의 눈이 싸늘하게 빛났다.

  마종도의 눈이 가늘어졌다.
  단 한 번의 충돌이었지만 한상아가 결코 만만치 않다는 사실을 깨달
았기 때문이다.

  마종도는 그녀의 모습에서 누군가의 별호를 떠올렸다.
  "당신이 검후인가?"
  "내 이름은 한상아, 그리고 중원인들은 나를 검후라고 불러요."

  쉬익!
  한상아의 검기가 허공을 갈랐다. 마종도가 비상하며 혈천수라공을 
운용했다.
  콰콰쾅!
  경천동지할 대결이 펼쳐지기 시작했다.


  궁적산은 피투성이가 되어 단사유의 품에 안겼다.
  그런 상태에서도 그는 단사유를 알아봤다.
  "사... 유야."
  "그래! 나다, 적산아."
  "하하... 하! 미안, 너를 기다렸어야 했는데..."

  궁적산이 굵은 눈물을 흘렸다.
  수치심에서 발로한 눈물이 아니었다. 한 줄기 안도감에 의해서 나오
는 눈물이었다.
  친구의 품에 안기자 마음이 놓였다.
  눈앞에 결코 감당할 수 없는 거대한 벽이 있었지만 단사유가 곁에 
있다는 이유만으로도 안심이 되었다.

  궁적산이 허공을 가리켰다.
  "누나가 저기에 있다."
  단사유가 그의 손가락이 가리키는 곳을 바라봤다. 그곳에 성마지기
로 전신을 가린 구양대극과 궁무애가 있었다.

  보통 사람의 안력으로는 도저히 안을 들여다볼 수 없는 성마지기였
지만 단사유는 그 안을 꿰뚫어 보고 있었다.
  "누... 나!"
  십 년 만에 보는 얼굴이었다. 하나 단사유는 단박에 그녀를 알아보
았다.

  주르륵!
  자신도 모르게 눈물이 흘러내렸다.
  꿈에서조차 그리워했던 얼굴이었다. 누나였지만 그에게는 엄마와도 
같은 사람이었다.

  "누-나아!"
  그의 외침이 거대한 파장이 되어 울려 퍼졌다.
  콰우우!
  산이 우르르 울리며 천둥이 치는 듯한 소리를 토해 냈다.
  순간 구양대극과 궁무애를 감싸고 있는 성마지기가 크게 흔들렸다.



                 제9장  천포무장(天砲武將)



  "사유야!"
  "수고했다. 이제부터는 나의 몫이다."
  단사유는 뒤도 돌아보지 않고 그리 말했다.
  야속할 법도 한건만 궁적산은 고개를 끄덕였다. 자신의 손으로 누나
를 구하고 싶었건만 그의 능력은 여기까지였다. 지금 그의 상태로는 
구양대극이라는 거대한 산을 무너트릴 수 없었다.

  궁적산은 단사유를 믿었다.
  비록 상대가 구양대극이라지만 단사유라면 어떻게든 해 줄 거라 믿
었다.
  단사유가 구양대극을 향해 옮기던 걸음을 잠시 멈췄다. 그리고 말했
다.

  "적산아."
  "응?"
  "우리 다시 낭림산으로 돌아가자. 난 그때가 그립다."
  "그래! 나도 낭림산의 어린 시절이 그립다. 우리 같이 돌아가자."

  궁적산이 희미한 미소를 지어 주었다.
  그제야 멈춰 섰던 단사유가 다시 움직이기 시작했다. 비록 뒤돌아서 
있어 얼굴을 볼 수 없었지만 궁적산은 그가 웃고 있을 거라 생각했다. 
왠지는 몰랐다. 그저 그럴 것만 같았다.

  단사유의 걸음이 점차 빨라졌다.
  구양대극과 궁무애는 둥실 뜬 채 검림으로 사라져 가고 있었다.
  쉬익!
  단사유 역시 빛이 되어 그들을 따라 사라져 갔다.
  "부탁한다, 내 형제여..."
  궁적산이 아련한 눈으로 단사유가 사라진 공간을 바라봤다.


  허공에서 바라보면 수많은 검들이 거꾸로 꽂혀 있는 것 같다 해서 
붙여진 이름이 검림(劍林)이었다.
  검의 숲, 작게는 방원 삼 장에서 크게는 십여 장에 이르는 돌기둥들
이 하늘을 향해 우뚝 솟아 있었다. 이름뿐만이 아니라 실제로 검의 숲
에 들어선 듯 느껴졌다.

  구양대극은 궁무애를 뒤에서 껴안은 채 조용히 기다렸다.
  그가 오고 있었다.
  그의 일생일대의 대적이 다가오고 있었다.
  보지 않아도 알 수 있었다. 그의 기파를, 그의 존재감을.

  그가 키운 우내칠마를 차례차례 무너트리고 그가 다가오고 있었다. 
어쩌면 처음 그를 보았을 때부터 이런 상황이 일어날 거란 사실을 알
고 있었는지도 모른다. 그만큼 단사유에 대한 기억은 충격적이었다.
  이십 대 중반의 나이에 자신에 육박하는 무위를 웃음으로 가리던 치
밀함. 중원의 무인들에게서는 볼 수 없었던 인상적인 모습이었다.

  우우웅!
  그가 다가옴에 따라 대기가 공명을 하며 검림의 기둥들이 진동을 일
으켰다.
  구양대극의 눈이 강렬한 빛을 발했다. 그의 시선이 향한 곳, 그곳에
서 단사유가 모습을 드러내고 있었다.

  처음에는 그저 한 점이라고 생각되었는데 순식간에 그의 지척으로 
다가왔다. 단사유였다.
  그는 구양대극의 십여 장 앞에 멈춰 섰다.

  "왔는가? 내 일생일대의 대적이여."
  "......"
  구양대극의 목소리에도 단사유는 대답하지 않았다. 그의 시선은 구
양대극의 품에 안긴 궁무애에게 고정되어 있었다.
  붉게 충혈된 눈, 금세라고 굵은 눈물방울이 뚝뚝 떨어질 것 같았다.

  "누... 나."
  "사유야! 살아 있었구나. 네가 살아 있었어."
  그 순간 궁무애는 이미 울고 있었다. 그녀의 어깨는 떨림을 만들어
내며 들썩이고 있었고, 그녀의 뺨 위로는 두 줄기 눈물이 끊임없이 흘
러내리고 있었다.

  단사유에게 다가가고 싶었다. 하나 그녀의 몸은 구양대극의 억센 팔
에 갇혀 있었다. 그녀는 우두커니 서서 눈물만 흘렸다. 그 모습이 단사
유의 가슴을 아프게 만들었다.

  "누나, 잘 지냈어?"
  "으응!"
  궁무애가 고개를 끄덕였다.
  "살이 조금 찐 것 같아. 예전보다 보기 좋아."
  "넌 더 잘생겨졌어."
  "나야 원래부터 잘생겼지. 몰랐어?"
  "아냐!"

  궁무애가 고개를 도리도리 저었다.
  그 모습이 무척이나 정겨웠다. 정말 오랜만에 만난 남매가 농담을 
하는 것 같았다. 구양대극은 안중에도 없는 모습이었다.
  실제로 구양대극은 그렇게 느끼고 있었다. 지금 그는 철저하게 소외
된 상태였다. 궁무애게게도, 단사유에게도.

  북원의 지배자로 태어난 그였다. 그런 그가 언제 이런 소외감을 느
껴 본 적이 있었겠는가? 하나 단사유와 궁무애에게 있어 그는 철저한 
이방인일 뿐이었다.

  "으음!"
  구양대극의 눈썹이 꿈틀거리자 주위의 공기가 미친 듯이 요동을 쳤
다. 그제야 단사유와 궁무애의 대화가 단절됐다.
  단사유의 시선이 처음으로 구양대극을 향했다. 그들의 시선이 허공
에서 마주쳤다.

  "우리는 다시 만나게 되었군요."
  "설마 자네가 그녀와 아는 사람일 줄은 꿈에서도 생각하지 못했었
네."

  "그녀를 찾기 위해 중원으로 들어왔습니다."
  "그런가? 허나 나는 그녀를 내줄 수 없네."

  "그녀가 원하는 것은 오직 하나, 고향으로 돌아가는 겁니다."
  "알고 있네. 하지만 그녀를 보내 줄 수는 없네. 그녀는 오직 나만의 
여인이니까."

  구양대극의 목소리는 거칠게 갈라져 있었다.
  절실히 원했고, 세상 무엇보다 우선해 갖기를 원했던 존재가 바로 
궁무애였다. 하나 궁무애는 그에게서 등을 돌린 채 떠나길 원하고 있
었다.

  어찌해야 하는가?
  속이 좁은 남자라고 욕해도 좋았다. 그녀는 이미 그의 일부나 마찬
가지였다. 그녀를 보낸다는 것은 스스로의 생명을 포기하는 것이나 다
름없었다.

  "그녀를 보내 주십시오. 그녀는 이곳에 어울리지 않습니다."
  "그럴 수는 없다네."
  "그녀가 원하지 않습니다."
  "알고 있네. 하지만 나 역시 그녀를 보내기를 원치 않네."

  벼락이 떨어져도 흔들릴 것 같지 않던 그가 흔들리고 있었다. 비록 
최대한 담담함을 유지하려 했지만 단사유는 그의 변화를 똑똑히 느끼
고 있었다.

  궁무애를 잡고 있는 손이 안쓰러워 보였다.
  모든 것을 다 가진 남자가 한 여인이 떠날까 두려워 떨고 있었다. 마
음만 먹는다면 천하의 모든 여인을 자신의 품에 넣을 수 있는 남자가 
말이다.

  단사유는 나직이 한숨을 내쉬었다.
  세상일은 결코 단순하지 않았다. 그중에서도 남녀의 애정이라는 것
은 더욱 복잡해 평생을 가도 알지 못하는 경우가 많았다. 그러나 두 사
람의 애정관계가 어떻든 간에 자신 역시 그녀를 포기할 수 없었다.

  친구의 누나이기 전에 그에게는 어머니 대신인 여인이었다. 그녀 덕
분에 궁가촌의 세월에 추억이란 것이 존재했다. 그녀와 궁적산이 없었
다면 그의 어린 시절은 암흑 그 자체였을 것이다. 자신을 위해서도 결
코 그녀를 포기할 수 없었다.

  "결국 우리는 싸워야 할 운명인가 보군요."
  "그렇네! 자네를 처음 봤을 때부터 그렇게 느꼈다네. 우리의 운명은 
서로를 용납하지 못하지. 나의 운명이 자네를 없애라고 속삭이고 있다
네. 나의 일생에 가장 큰 걸림돌이 자네라면서..."

  "당신에게는 감사합니다. 십 년의 세월 동안 그녀를 지켜 준 것을. 
당신이 있어 그녀가 무사할 수 있었다는 사실을 압니다. 허나 지금 이 
순간 당신과 나는 생사대적(生死大敵)일 뿐. 나의 목숨을 걸겠습니다."
  "마찬가지네."

  구양대극 역시 고개를 끄덕였다.
  그가 품 안에 있던 궁무애를 조심스럽게 밀었다. 그러자 궁무애의 
몸이 둥실 떠올라 한쪽으로 밀려났다.

  "거기서 기다리시오. 금방 돌아오겠소."
  구양대극의 부드러운 목소리가 들렸다. 하나 그와는 반대로 구양대
극의 얼굴은 더할 수 없이 딱딱하게 굳어 있었다.
  단사유가 기다리고 있었다.
  그의 일생일대의 대적이.

  후웅!
  그의 장포가 부풀어 올랐다.
  성마지기가 스스로 발동된 것이다. 마치 수천 개의 팔을 가진 것처
럼 성마지지가 촉수를 내보이며 하늘거렸다.

  단사유의 상황 역시 다르지 않았다.
  구양대극의 성마지기가 움직이는 것과 동시에 그의 몸에 잠재해 있
던 기뢰가 전신에 흐르기 시작했다.

  눈앞에 구양대극이 있었다.
  마치 거대한 산맥이 눈앞에 서 있는 것 같은 엄청난 위압감이 단사
유의 전신을 짓눌러 왔다. 예전에 단사유가 보았던 구양대극의 존재감
은 거대한 빙산의 일각에 불과했다. 자신의 존재감을 감춤 없이 드러
낸 구양대극의 모습은 가치 천신(天神)을 연상시킬 정도로 폭발적인 
박력을 풍기고 있었다.

  그에 비하면 단사유의 모습은 매우 조용하기 그지없었다. 그러나 구
양대극은 단사유가 한순간 변했다는 사실을 느꼈다. 그의 내면에 존재
하던 무언가가 눈을 떴다고나 할까? 그런 느낌이었다.

  "좋군!"
  구양대극이 미소를 지었다. 단사유 역시 특유의 웃음을 지어 보였
다. 하나 그들의 웃음 속에는 서로를 향한 지독한 살기가 흐르고 있었
다.

  쉬악!
  그들이 동시에 몸을 날려 서로에게 격돌해 갔다.
  쩌-엉!
  첫 번째 격돌과 함께 엄청난 충격파가 일어나며 사방으로 밀려 갔
다.
  콰콰콰!
  폭풍이 몰아쳤다.


  궁무애는 그만 눈을 감고 말았다.
  두 남자가 싸우고 있었다.
  그녀를 두고 천하를 호령하는 두 남자가 싸우고 있었다.
  한쪽은 북원을 지배해 온 남자 천제(天帝), 다른 한쪽은 혜성처럼 
나타나 중원의 최정상에 군림하고 있는 전왕(戰王)이었다.

  운명은 얄궂어 그녀를 사이에 두고 두 남자에게 싸움을 강요하고 있
었다.
  그녀는 양팔로 자신의 어깨를 껴안았다. 지독한 한기가 느껴졌기 때
문이다.

  누가 이기든, 누가 이 싸움의 승자로 남건 그녀의 가슴에서 오늘의 
일은 잊혀지지 않을 것이다. 마음의 짐으로 남아 평생 괴롭힐지도 몰
랐다.
  쾅쾅!
  연이어 폭음이 들려왔다. 수십 장 밖에서 싸우는데도 그 여파가 느
껴졌다.

  그녀는 눈을 떴다.
  더 이상 외면할 수 없었다. 그녀에게는 이 싸움의 끝을 지켜볼 의무
가 있었다.
  비록 그 끝이 파국이라 할지라도...

                     *         *        *

  천장과 악마의 싸움이련가!
  그들의 싸움에 모든 것이 부서져 나가고 있었다. 억겁의 세월 동안 
굳건히 대지를 지켜 온 돌기둥들이 모래성처럼 허무하게 터져 나갔고, 
일대를 뒤덮은 나무숲들이 온통 초토화되고 말았다.
  그곳에 두 남자가 있었다.
  소리보다 빠르게 움직이며 서로의 목숨을 노리는...

  휘류우!
  구양대극의 몸을 휘감고 있던 성마지기가 창이 되어 단사유의 가슴
을 향해 날아왔다. 일반적인 무공체계로는 절대로 막을 수 없는 기운
이 바로 성마지기였다.

  쩌엉!
  단사유의 손이 떨린다 싶더니 기뢰가 발동했다. 기뢰는 성마지기를 
저만치 한쪽으로 튕겨 냈다. 성마지기를 밀어낸 단사유는 열린 구양대
극의 가슴을 향해 무서운 속도로 쇄도했다.

  쐐애액!
  바람을 무섭게 가르며 단사유가 구양대극의 코밑까지 다가왔다. 그
의 손이 구양대극의 목을 노리고 있었다.
  절체절명의 순간이었다.

  순간 구양대극의 눈이 번뜩인다 싶었다.
  터엉!
  갑자기 성마지기가 둥근 구형으로 형성되며 단사유의 몸을 저만치 
튕겨 냈다.

  이백여섯 개의 정공(正功)과 삼백열다섯 개의 마공(魔功)의 정화가 
바로 성마지기다. 깨달음의 벽을 수없이 무너트려 온 구양대극이 최후
에 깨달은 심득이 바로 성마지기였다.

  성마지기는 공방일체(功防一體)의 기운이었다. 그리고 성마지기를 
극으로 익힌 인물만이 성마지신이 될 수 있었다. 그리고 구양대극은 
성마지신이 된 지 오래였다. 그 말은 곧 성마지기를 자유자재로 쓸 수 
있다는 것을 의미했다.

  그가 원하면 성마지기는 창이 되고, 검이 되고, 방패가 된다. 모든 
것이 그의 의지에 달렸다.
  성마지기는 검이 되어 단사유를 공격했고, 방패가 되어 단사유의 공
격을 막아 냈다.

  퍼버버벙!
  허공에서 연신 뇌성이 터져 나왔다.
  콰앙!
  그들의 몸에서 흘러나온 기운에 직격당한 돌기둥이 우르르 무너져 
내리며 지축을 뒤흔들었다.

  단사유의 눈가가 가늘어졌다.
  손아귀가 아려 왔다. 마치 금성철벽을 둘러친 것만 같았다. 후려치
면 후려칠수록 손바닥이 부서지는 것 같은 통증이 느껴졌다. 하나 그
는 멈추지 않았다. 아니, 오히려 더욱 기뢰를 끌어올렸다.

  퍼엉!
  극성으로 끌어올린 기뢰에 격중당하자 성마지기로 이루어진 구체가 
크게 출렁이며 흔들렸다.

  "소용없다. 나의 성마지기는 인간의 힘으로는 결코 깰 수 없음이
니."
  성마지기 넘어 구양대극의 목소리가 들려왔다. 하나 단사유는 그의 
목소리를 듣지 못했는지 연신 성마지기를 후려쳤다.

  그의 외침이 검림에 울려 퍼졌다.
  "천포무장류의 앞에 무적이란 존재하지 않는다!"
  그의 자존심이었다. 천년불패 무예를 익힌 전승자의 자존심이었다.

  터엉!
  성마지기가 크게 일렁였다. 통상의 기뢰가 아니었다. 천격이었다. 
천격이 성마지기를 뒤흔든 것이다.
  구양대극의 미간이 찌푸려졌다.

  은은한 통증이 전신에 느껴졌다. 외부와 완벽하게 차단된 공간에 존
재하는 자신에게까지 충격이 오고 있었다. 그만큼 단사유의 공격은 가
공할 위력을 내포하고 있었다. 만일 성마지기가 아닌 일반 호신강기였
다면 벌써 이전에 피를 토하고 죽었을 것이다.

  티티팅!
  성마지기 곳곳에서 균열이 일어나고 있었다. 이대로 잠시의 시간이 
지난다면 제아무리 성마지기라 할지라도 깨지고 말 것이다.
  구양대극이 입술을 질끈 깨물었다.

  스륵!
  순간 그의 신형이 단사유의 눈앞에서 신기루처럼 사라졌다.
  팡!
  이어 단사유의 등에서 폭음이 터져 나오며 그의 신형이 바닥에 나뒹
굴었다.

  "크윽!"
  단사유의 입에서 절로 신음이 터져 나왔다. 그의 옷은 걸레처럼 터
져 나갔고, 등에는 큼지막한 손바닥 자국이 찍혀 있었다. 어느새 그의 
등을 점유한 구양대극이 공격한 것이다.

  단사유의 눈동자가 흔들렸다. 상처의 통증은 둘째 치고 구양대극이 
어떻게 움직였는지 느끼지도 못했기 때문이다. 그러나 의문을 풀 사이
도 없이 구양대극의 신형이 다시 눈앞에서 사라졌다.
  단사유는 재빨리 몸을 일으켰다. 그러나 그의 몸이 채 반도 일어나
기 전에 그의 옆에서 구양대극이 나타나며 성마지기를 뿜어냈다.

  콰앙!
  뇌성과 함께 단사유의 신형이 십여 장 밖으로 튕겨 나갔다. 이미 그
의 전신은 깨지고 터져 선혈투성이가 되어 있었다.
  공간을 이동하는 보법인 천간보가 펼쳐진 것이다.

  구양대극이 자신의 양팔을 활짝 벌리며 입을 열었다.
  "나는 공간을 지배한다네. 내 의지가 미치는 모든 곳이 나의 공간이
라네. 나의 공간에서 나는 무적이라네. 그 어느 것도 나를 해칠 수 없
고, 그 누구도 감히 나에게 대적할 수 없다네. 자네라고 다르지 않다
네. 자네가 비록 무적의 무예를 소유하고 있다지만 그것은 어디까지나 
인세의 기준일 뿐, 나는 이미 인간의 한계를 벗어났다네. 마지막 한 가
지 미련만 버린다면 신선의 반열에 오를 수 있는 인간이 나라네. 그런 
나를 대적할 수 있겠는가?"

  그의 시선은 단사유를 넘어 처연한 표정을 짓고 있는 궁무애를 스쳐 
지나갔다.
  그의 마지막 미련이었다. 그녀가 있기에, 그의 조국이 있기에 그는 
인간으로 남아 있다. 하나 이미 인간의 한계를 넘어선 지 오래였다.
  지금의 그는 단지 인간의 탈을 쓴 천장(天將)이나 마찬가지였다. 그
의 무력이 그 사실을 증명해 주고 있었다.

  쿠쿠!
  그 순간 단사유는 몸을 일으키고 있었다. 그의 몸을 덮었던 먼지들
이 우수수 바닥으로 떨어져 내렸다.

  일반 무인이었다면 즉사했어도 이상하지 않았을 타격이었다. 실제
로 단사유의 머릿속은 온통 종이 울리는 듯 어지럽기 그지없었다. 하
나 그는 일어서고 있었다.

  그는 기뢰를 온몸으로 돌렸다.
  문득 예전에 빈사상태에 빠졌을 때 스승인 한무백이 속삭이던 말이 
생각났다.


  <사람의 구조는 매우 신비해 한번 부러졌던 뼈는 예전보다 더욱 튼
튼하고 굵게 변해 잘 부러지지 않는다. 그렇게 본다면 너는 매우 운이 
좋은 편이다. 이미 모든 부위의 뼈가 부러졌으니 앞으로 두 번 다시 부
러지는 일은 없을 것이다.>


  씨익!
  단사유의 입가에 웃음이 떠올랐다.
  정말로 그랬다. 그렇게 엄청난 충격을 받았는데고 그의 뼈는 멀쩡했
다. 그의 스승은 결코 거짓말을 하지 않았다. 그는 아직도 싸울 수 있
었다.

  선혈투성이인 상태에서도 그는 웃었다. 그 모습이 왠지 스산하게 느
껴졌다.
  그가 자신의 입가에 흐르는 피를 닦아 내며 입을 열었다.
  "신선마저도 죽일 수 있는 무예, 그것이 바로 천포무장류. 후회는 당
신이 하게 될 거예요."

  저벅!
  단사유가 구양대극을 향해 걸음을 옮겼다. 엄중한 중상을 입었지만 
단사유의 기세는 조금도 꺾이지 않았다.

  구양대극의 눈에 진득한 살기가 떠올랐다.
  상대의 투지가 느껴졌다. 숨이 끊어질 때까지 그의 투지는 결코 사
라지지 않을 것이다.
  "허나 그것은 나 역시 마찬가지. 자네의 숨을 끊어놓을 때까지 나의 
공격은 끝나지 않을 것이네."

  쉬릭!
  다시 그의 모습이 공간 속으로 사라져 갔다.
  단사유의 걸음이 멈췄다.
  이어 그는 눈을 감았다. 대신 나머지 감각을 모두 극한으로 끌어올
렸다.

  그의 피부가 주위의 대기를 느꼈다. 그의 귀가 지나가는 바람소리마
저 잡아냈다. 그의 코가 습기의 변화를 읽었다.
  후웅!
  문득 그의 왼쪽 귀가 쫑긋 움직였다.

  퍼엉!
  단사유는 자신의 귀가 움직인 곳을 향해 왼손을 뿌렸다. 그러자 공
간이 크게 이지러지며 구양대극이 튕겨 나왔다. 구양대극의 눈에는 당
혹한 기색이 떠올라 있었다. 그 누구도 감지할 수 없을 거라 여겼는데 
단사유가 너무나 쉽게 감지했기 때문이다.

  "어떻게?"
  "단지 모습이 보이지 않을 뿐, 같은 공간에 존재하지 않는 것은 아니
니까."
  "그런가? 역시 잔재주만으로는 안 된단 말이군."

  구양대극이 차갑게 중얼거렸다. 그와 함께 그의 몸을 둘러싼 성마지
기가 크게 일렁이기 시작했다.
  공간을 지배하는 거대한 존재감이 검림을 짓누르고 있었다.

  콰콰콰!
  성마지기가 넘실거리기 시작했다. 아수라의 팔처럼 움직이며 영역
을 넓혀 가는 성마지기.
  단사유는 구양대극이 모든 힘을 내보인다고 생각했다.

  쩌저적!
  구양대극이 딛고 있는 대지가 그의 힘을 견디지 못해 갈라져 나가며 
거대한 균열을 만들어 냈다.

  뚜둑!
  단사유는 자신의 어깨를 크게 한 바퀴 돌리며 구양대극을 향해 다가
갔다.
  최후의 격돌이 될 것이다. 그도 알고 있었고, 구양대극도 알고 있었
다. 구양대극이 모든 것을 드러냈다면 자신 역시 그래야 했다.

  그의 손가락이 꿈틀거렸다.
  십지파황의 기법이었다.
  콰우우!
  순간 수많은 검은 구체들리 단사유를 향해 비처럼 쏟아지기 시작했
다. 성마지기로 이루어진 구(球)였다. 구양대극의 혼신의 공력이 담겨 
있는 구였다.

  순간 단사유의 손이 죽음의 수레바퀴처럼 연이어 천포무장류의 모
든 기법들을 쏟아 내기 시작했다.
  십지파황의 기법부터 삼절폭, 구룡포와 천격, 뇌격까지 그 모든 기
법들이 허공을 가득 수놓았다.

  콰콰콰콰쾅!
  세상의 종말이 오려는가!
  뇌성이 허공을 가득 울리며 장대한 폭발이 허공중에 일어났다. 그 
속에서 단사유는 엄청난 속도로 손을 움직이고 있었다.

  피피핏!
  엄청난 기파가 그의 앞에서 터져 나갔다. 구가 얼굴 앞에서 터져 나
가면서 그의 뺨에 뼈가 보일 정도로 깊은 상처를 만들었다. 뿐만 아니
었다. 단사유의 가슴과 옆구리에 보기에도 끔찍할 정도로 깊은 상처가 
생기면서 선혈이 허공을 튀었다.

  지독한 통증이 뇌리를 자극했다. 등줄기에 식은땀이 흐르면서 한 발
을 움직이는 것조차 힘이 들었다.
  그러나 그는 전진을 멈추지 않았다. 마치 계류를 거슬러 올라가는 
연어처럼 그는 그렇게 한 발 한 발 전진했다.

  콰득!
  어깨의 근육이 한 뭉텅이 떨어져 나갔다. 순간 단사유는 자신도 모
르게 비명을 내지를 뻔했다. 하나 그는 비명 대신 다리를 움직였다.

  구양대극의 미간에 깊은 골이 파였다.
  그가 다가오고 있었다.
  성마지기의 폭풍 속에서도 그가 다가오고 있었다.
  혼신의 힘을 다한 폭풍이었다. 성마지기의 폭풍 속에서 살아남을 수 
있는 생명체는 존재하지 않았다. 그런데도 단사유는 폭풍을 헤치며 그
에게 다가오고 있었다.

  얼굴의 피부가 막대한 압력에 시꺼멓게 죽었고, 코에서는 검붉은 선
혈이 흘러내리고 있었다. 실핏줄이 온통 터져 붉게 충혈된 눈을 하고
서도 그는 한 발 한 발 다가오고 있었다.

  퍼버벙!
  그의 손이 움직일 때마다 구양대극이 만들어 낸 구체가 사그라졌다. 
그가 전진할 때마다 구양대극이 만들어 낸 가공할 압력이 조금씩 사라
지고 있었다.
  그는 그렇게 전진밖에 모르는 남자처럼 한 발 한 발 움직여 다가오
고 있었다.

  "크으!"
  처음으로 구양대극의 입에서 신음성이 흘러나왔다.
  말살하려는 자와 다가오는 자.
  그들은 그렇게 혼신의 힘을 다했다.

  쿠쿠쿠!
  그리고 마침내 단사유가 구양대극의 지척까지 다가왔다. 구양대극
은 마침내 최후의 승부를 걸 때가 되었다는 사실을 깨달았다.
  단사유는 진정한 그의 적수로 하등의 손색이 없는 남자였다.

  그가 외쳤다.
  "이것이 나 구양대극의 모든 것이다."
  콰아아!
  전신의 성마지기가 아낌없이 개방되면서 폭풍이 몰아쳤다. 성마지
기가 검이 되어 단사유를 향해 쏟아졌다.

  순간 단사유는 정신이 아득해지는 것을 느꼈다.
  피할 공간은 존재하지 않았다. 마치 천하가 구양대극의 기안에 갇힌 
것 같았다. 그 속에서 어떻게 움직여야 할지 감조차 잡히지 않았다.
  마치 망망대해에 홀로 내버려진 것 같았다. 단사유의 눈이 절로 감
겼다.

  "사유야!"
  꿈이었을까? 단사유는 궁무애의 목소리를 들었다고 생각했다.
  정신이 번쩍 들었다.
  그 순간 단사유는 자신도 모르게 손을 움직였다. 그의 손이 기묘한 
호선을 그리며 허공을 갈랐다.

  단 한 번의 호흡, 일수유에 이루어진 손짓.
  하나 그 한 번의 손짓에 기뢰가 담겨 있었고, 구룡포가 있었고, 천격
이 있었다.
  천뢰(天雷).
  오직 단사유의 머릿속에 이론상으로만 존재하던 기법이 눈앞에서 펼
쳐지고 있었다.

  콰콰콰!
  단사유의 눈앞에서 기의 폭풍이 갈라지고 있었다.
  천뢰는 자신의 앞에 존재하는 모든 것을 파괴하며 탐욕스러운 이빨
을 드러냈다.

  순간 구양대극이 잇몸에 피가 나도록 이를 악물었다. 자신이 만들어 
낸 성마지기의 폭풍 사이로 이질적인 기운이 다가옴을 느꼈기 때문이
다. 그러나 그는 피하지 않았다. 피하고자 한다면 얼마든지 그럴 수 있
었지만 그러지 않았다.
  그것이 북원의 지배자인 그의 자존심이었다.

  그는 자신의 신체를 믿었다. 성마지기로 이루어진 성마지신을. 이질
적인 기운의 침입을 용서하지 않는 성마지신을 믿었다.
  번쩍!
  순간 눈부신 빛이 그를 집어삼켰다.

                     *         *        *

  주르륵!
  문득 그의 입술을 비집고 한 줄기 선혈이 흘러나왔다.
  그의 시선은 눈앞에서 쓰러질 듯 겨우 위태하게 서 있는 단사유를 
바라보고 있었다.

  단사유는 온통 선혈투성이였다. 사람이 그렇게 많은 피를 흘리고서
도 서 있을 수 있다는 사실이 신기하게 느껴질 정도였다. 하나 단사유
는 비틀거리면서도 끝까지 자신의 두 발로 버티고 섰다. 그 모습이 사
뭇 경외스럽기까지 했다.

  그에 비해 구양대극의 모습은 너무나 깨끗했다. 입가를 따라 흐르는 
한 줄기 선혈만 아니었다면 방금 전 그토록 격렬한 격전을 치른 사람
이라고 믿기 힘들 정도였다.

  "그것도 천포무장류의 기법인가?"
  "천뢰라고 이름 붙여 봤습니다."
  "천뢰? 정말 어울리는 이름이네. 정말 하늘이 온통 벼락으로 가득 
차 있는 것 같았어."

  구양대극의 눈빛이 아련해졌다.
  겉만 보면 멀쩡한 것 같았지만 이미 그의 내부는 가루로 변해 있었
다. 외기의 침범을 허용하지 않는 성마지신이 천뢰에 잡아먹힌 것이
다.

  그의 시선이 한쪽에 서 있는 궁무애를 향했다.
  "내 모든 것을 버려서라도 당신을 얻고 싶었는데, 하늘은 그마저 허
락하지 않는군."

  "미안해요. 당신의 마음을 받아 주지 못해서... 흐흑!"
  "후후! 나 때문에 눈물을 흘리는 것이오? 그러지 마시오. 나는 패배
한 못난 남자일 뿐이니 당신의 눈물을 받을 자격이 없다오."

  그 지경이 되어서도 구양대극은 두 다리로 버티고 서 있었다. 아직
도 그의 몸에서는 하늘을 떠받들 만한 패기가 흘러나오고 있었다.
  투둑!
  그의 몸 안에서 무언가 끊어지는 소리가 들렸다. 오직 구양대극만이 
느낄 수 있는 소리였다.

  그가 단사유를 향해 손을 내저었다.
  "그녀를 데리고 이곳을 떠나게. 나의 마지막 초라한 모습을 보이고 
싶지는 않아. 그것이 내 마지막 자존심이네."

  단사유는 말없이 그의 눈을 바라보았다.
  서서히 회색으로 물들어 가는 눈동자. 그의 생명이 급속도로 빠져나
가고 있다는 증거였다.

  잠시 그를 바라보던 단사유가 이내 고개를 끄덕이며 궁무애에게 다
가갔다. 단사유가 다가옴에도 궁무애는 움직이지 않았다.
  그녀는 구양대극의 얼굴을 자신의 두 눈에 담아 놓기라도 하듯 그렇
게 구양대극을 바라보았다. 그녀의 눈에서 흘러나오는 눈물 알알이 구
양대극의 얼굴이 담겨 있었다.

  구양대극이 손짓했다.
  어서 가라고, 어서 가라고... 입을 열어 그리 말하고 싶었지만 그
랬다가는 좋지 않은 모습만 보일 것 같았다. 그녀의 기억 속에서만큼
은 항상 당당한 남자이고 싶었다. 그것이 구양대극의 마음이었다.

  "누나, 이젠 그를 보내 주어야 할 때야."
  "으응!"
  궁무애가 고개를 끄덕였다. 하나 눈물이 멈추지 않았다.
  단사유가 그녀의 손을 잡으며 몸을 날렸다.
  "가자."

  멀어져 가는 그녀의 눈동자는 구양대극을 바라보고 있었다.
  '내세라는 것이 존재한다면 그때는 반드시 당신의 여인으로 태어나 
이 빚을 모두 갚을게요. 미안해요.'
  "잘 가시오, 내 마지막 사랑이여."

  구양대극은 그녀가 사라질 때까지 시선을 떼지 않았다. 그리고 마침
내 궁무애의 모습이 보이지 않게 되자 앙천광소(仰天狂笑)를 토해 냈
다. 그의 웃음과 함께 검붉은 선혈이 튀어나왔다.

  "크하핫! 가는 구나. 그녀가 가는구나."
  그가 하늘을 향해 두 손을 활짝 펼쳤다.
  "세상에 태어난 것은 나의 뜻이 아니었으나 죽음만큼은 나의 의지대
로 결정하리라. 이곳이 나 구양대극의 무덤이다."

  콰콰쾅!
  그가 마지막 진원진기를 모조리 끌어올려 사방으로 발출했다. 그의 
경력에 격중당한 돌기둥들이 한꺼번에 무너져 내리기 시작했다.
  콰르릉!
  검림 전체가 무너져 내리며 구양대극을 덮어 갔다.
  잿빛 먼지가 하늘을 뒤덮었다.

  구양대극이 조용히 눈을 감았다. 그의 눈 꼬리에 눈물 한 방울이 맺
혔다. 사내로 태어나 처음이자 마지막으로 흘리는 눈물이었다.
  쿠쿠쿠쿠!
  그의 모습이 세상에서 사라져 갔다.


  하늘이 울고 있었다.
  먹장구름이 몰려오는가 싶더니 곧이어 하얀 눈이 펑펑 쏟아져 내리
기 시작했다.

  단사유와 궁무애는 어깨 위에 쌓이는 눈을 맞으며 산을 내려왔다. 
그들이 산을 내려왔을 때 본 것은 무릎을 꿇고 있는 마종도와 궁적산
을 부축하고 있는 한상아였다.

  마종도의 오른쪽 어깨는 온데간데없이 사라지고 없었고, 허리까지 
길게 길렀던 혈발 역시 어깨 위에서 듬성듬성 잘려 있었다.
  그는 힘들게 고개를 들어 단사유를 바라봤다.
  "그... 분은?"

  단사유는 고개를 돌려 검림 쪽을 바라봤다. 그러자 마종도의 눈에 
절망의 기운이 떠올랐다.
  "하늘로 돌아가셨는가? 우리를 남겨 두고... 북원의 모든 염원을 
가슴에 묻은 채 그렇게 가셨는가? 아아! 대제시여..."

  마종도가 목 놓아 구양대극을 불렀다. 하나 구양대극이 그의 목소리
에 답할 리 없었다.
  마종도가 단사유를 노려봤다.

  "역시 당신 때문인가? 당신은 모든 것을 파괴하는 악마인가? 그 여
인 하나 때문에 당신이 북원의 모든 꿈을 짓밟아 버렸다. 나의 동생들
로도 모자라서 주군까지도... 역시 당신을 제일 먼저 제거했어야 했
는데. 모든 것이 나 마종도 때문이다. 더 적극적으로 나서야 했는데."

  "미안하단 말은 하지 않겠습니다. 당신들이 염원을 이루기 위해 최
선을 다했듯 나 역시 나의 운명에 최선을 다했으니까."

  "그렇겠지. 단지 하늘이 우리를 도와주지 않았을 뿐... 대제시여, 
잠시만 기다리옵소서. 이 마종도가 곧 따라가 대제의 시중을 들겠습니
다. 커헉!"
  갑자기 마종도가 칠공으로 피를 토하며 쓰러졌다. 스스로 심맥을 끊
어 자결한 것이다.

  비록 적이었지만 주군에 대한 충정만큼은 그 누구도 감히 따라 할 
수 없을 만큼 대단한 것이었다.
  네 사람은 착잡한 눈으로 마종도의 시신을 바라봤다. 그의 시신 위
로 하얀 눈이 덮이고 있었다.

  궁무애가 고개를 돌렸다.
  "돌아가자. 낭림산이 그리워. 그곳에서 살고 싶어."
  "그래, 돌아가자. 낭림산으로... 우리의 고향으로."
  단사유가 고개를 끄덕였다.

  그는 매우 지치고 피곤한 얼굴이었다. 수없이 흘린 피에 이젠 그도 
지쳐 있었다.
  한상아가 다가와 단사유의 손을 잡아 주었다.
  하얀 눈이 대지를 뒤덮었다. 그리고 눈 위에는 네 쌍의 발자국만이 
남아 있었다.


  "이것이 어찌 된 것인가?"
  현무겸을 비롯한 정파의 장로들의 눈에는 믿을 수 없다는 빛이 떠올
라 있었다.

  대별산 기슭에서는 그들이 이끌고 온 구파의 정예들과 흑혈성 무인
들이 치열하게 접전을 벌이고 있었다. 그러나 어디서도 적의 수괴들을 
찾을 수 없었다.
  그들의 눈에 보이는 것이라고는 눈 속에 파묻혀 있는 마종도의 시신
뿐, 천제의 모습은 그 어디서도 찾아볼 수 없었다.

  "엄청난 격전이 벌어진 것은 분명한데 눈이 모든 것을 뒤덮어 버렸
으니..."
  하얀 눈이 모든 것을 덮어 버렸다.
  그토록 치열한 격전의 흔적과 수많은 사람들의 피를, 그리고 전왕의 
전설마저도......



                    제10장  그곳에서......



293페이지 누락


  파죽지세로 중원이 무너질 때 전왕이 나선 것을. 그가 흑혈성 무인
들의 진로를 막아섰다는 사실을. 사람들은 환호를 하며 전왕을 찾아 
나섰다. 그러나 어디서도 전왕의 모습은 찾아볼 수 없었다.
  마치 그의 전설 자체가 거짓말인 것처럼 사람들 앞에서 모습을 감춘 
것이다.

  사람들은 전왕을 진정한 천하제일인이라 불렀다. 홀로 천하를 종횡
한 진정한 천하제일인(天下第一人). 그리고 언젠가 그가 다시 중원에 
나타날 것이라고 생각했다.

  혈겁은 끝났지만 의혹은 남았다.
  대별산 근처에서 발견된 삼천 구의 시신들. 그들의 시신 중에는 전
왕의 흔적도 남아 있었다. 하나 그보다는 오히려 다른 상흔이 더욱 많
이 남아 있었다.

  열 개의 서로 다른 상흔. 그것은 열 명의 무인이 그들을 막아섰다는 
말과 다르지 않았다. 중원의 명숙들은 상흔을 바탕으로 그들의 정체를 
추론하려 했지만 시신에 나 있는 상흔은 철저하게 중원의 상리에서 벗
어난 것들이었다.

  결국 그들이 알아낸 것은 하나도 없었다.
  대신 중원인들은 그들을 그렇게 불렀다.
  십비(十秘)라고....
  세상에 전혀 알려지지 않은 열 가지 비밀이라고.


  마차 한 대가 거친 산길에 들어서고 있었다.
  마차의 바퀴는 튀어나온 돌조각에 걸려 금세라도 튕겨나갈 듯 덜컹
거렸다. 잠시라도 방심하면 마차가 산 아래 비탈로 굴러 떨어질 정도
로 길은 거칠었다.

  젊은 마부는 그런 산길을 무척이나 능숙한 솜씨로 말을 몰고 있었
다. 그러나 산길은 갈수록 좁아져 결국 마차로는 도저히 움직일 수 없
는 지경에 이르렀다. 결국 마부는 마차를 산등성이에 세우고 말았다.

  "휴∼! 누님, 더 이상은 안 되겠는데요. 여기에서부터는 고되더라도 
직접 오르셔야겠습니다."
  "그래? 그렇다면 어쩔 수 없지."

  마차의 문이 열리고 사람들이 모습을 드러냈다.
  먼저 궁장 차림의 여인이 마차 밖으로 모습을 드러냈다. 커다란 눈
동자에 반짝이는 혜지가 담겨 있는 여인, 마치 한 마리의 작은 여우를 
보는 것 같았다. 그리고 사람들은 그녀를 소호라고 불렀다.

  소호가 나온 후에 선양이 철산의 손을 잡고 내렸다.
  "후아∼! 말을 들었지만 정말 엄청난 산골이군요. 마차도 올라갈 수
없는 산골이라니..."
  선양이 고개를 설레설레 흔들었다.

  험한 산이라고 이야기는 들었지만 주위의 산세를 보자니 기가 질릴 
정도였다. 산은 깎아지른 듯 가파르기 짝이 없어 산짐승들이라 할지라
도 쉽게 내달리지 못할 것 같았다. 더구나 한겨울이라 산 전체가 순백
으로 물들어 있어 미끄럽기 그지없었다. 이런 산길을 마차를 이용해 
올라간다는 것은 그야말로 자살행위나 마찬가지였다.

  철산의 눈이 반짝였다.
  "저기 좀 봐요. 운해(雲海)예요."
  철산이 산 중턱에 걸려 있는 구름을 보고 기쁜 표정을 지었다. 다른 
사람들에게는 이제껏 살아오면서 수없이 봐 온 광경 중 하나에 불과하
겠지만 철산에게는 난생처음 보는 신비한 광경이었다.

  철산의 자그만 가슴은 거칠게 두방망이질 치고 있었다. 이제 조금만 
더 올라가면 엄마를 만날 수 있었다.
  소호는 그런 철산의 머리를 조용히 쓰다듬어 주었다.
  생각해 보면 참으로 파란만장했다.

  단사유의 발목을 잡는 짐이 된다 생각했기에 스스로 철산과 함께 뒤
처져서 따라왔다. 마음은 항상 그와 함께했지만 몸이 따라 주지 않으
니 어쩔 수 없는 조치였다. 북상을 하다 검한수를 만났고, 함께 움직
였다.
  그렇게 마음을 졸이며 북으로 올라왔고 얼마 전에야 비로소 국경을 
넘을 수 있었다. 그리고 이곳까지 그야말로 한달음에 달려왔다.

  단사유가 나고 자란 곳, 낭림산. 이곳은 그의 고향일 뿐만 아니라 궁
적산과 궁무애의 고향이기도 했다. 그리고 철산의 마음의 고향이었다. 
그는 드디어 엄마의 고향에 돌아온 것이다.

  소호 일행은 각자의 짐을 가지고 위쪽으로 움직이기 시작했다. 짐이
라고 해 봤자 간단한 물건밖에 없었기에 그들의 걸음을 가볍기 그지없
었다.

  궁가촌을 찾는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 단사유는 틈이 날 
때마다 낭림산의 전경을 이야기했고, 어느새 소호 등의 기억 속에 그림
으로 자리 잡고 있었기 때문이다.

  그러나 궁가촌 어디에서도 단사유와 궁적산, 궁무애의 모습은 찾아
볼 수 없었다. 마을 사람들에게 물었지만 그들은 모두가 모른다는 대
답만 할 뿐이었다. 그러나 얼마 전부터 산 위쪽에서 무언가 만드는 것
처럼 뚝딱이는 소리가 들려온다는 말을 했다.

  결국 소호 일행은 고맙다는 말과 함께 마을을 나설 수밖에 없었다.
  마을 사람들 대부분은 낯선 이방인들의 출현에 숨을 죽인 채 모습을 
보이지 않았다. 그들은 낯선 이방인들이 한시라도 빨리 자신들의 마을
에서 나가길 바라고 있을 뿐, 그 누구도 먼저 다가오지 않았다.

  결국 마을을 나선 후 소호는 나직하게 한숨을 내쉬었다.
  "오라버니의 말대로구나. 이곳은 너무나 정체되어 있는 곳이구나. 
이래서는 아무리 오랜 세월이 지난다 하더라도 발전을 기대할 수 없겠
어."

  "이곳이 형님이 살았던 곳이라니 믿어지지 않네요. 하긴 이런 곳이
었으니 그분들을 내친 것이겠지요."
  검한수가 소호의 말에 동의했다.

  마을에 생기가 없었다. 어린아이들도 뛰어놀고, 아낙들의 수다도 들
려야 할 텐데 궁가촌에는 그런 것이 없었다. 궁금해서 물어보았지만 
마을 사람들 중 누구도 그에 대한 답을 해 주지 않았다.

  소호 일행은 궁가촌 위쪽으로 걸음을 옮겼다. 며칠 전부터 뚝딱이는 
소리가 들려온다는 방향이었다.
  발아래로 눈이 푹푹 꺼지는 소리가 들렸다.
  그렇게 얼마나 올랐을까? 소호 일행의 얼굴에 갑자기 웃음이 떠올랐
다.

  커다란 노송 중간에 나무를 잘라 임시로 만든 현판이 걸려 있었다.
  단궁촌(單弓村).
  현판에 손으로 휘갈긴 듯한 글씨가 어지럽게 새겨져 있었다. 겨우 
글씨만 알아볼 정도로 악필이었다.

  "풋! 악필이야."
  소호가 킥 웃음을 터트렸다. 다른 사람들의 얼굴에도 은은한 미소가 
걸렸다.
  굳이 보지 않아도 누가 저 글을 썼는지 알 수 있었다.

  "형님은 가공할 악필이셨군요."
  "그러게! 천하의 전왕이 저런 글씨체라니. 중원인들이 알면 어떤 표
정을 지을까? 호호호!"
  소호의 웃음소리가 낭랑하게 낭림산에 울려 퍼졌다.

  현판 너머 숲에 둘러싸인 공터가 보였다.
  철산이 목 놓아 외치며 앞으로 뛰어나갔다.
  "엄마!"
  소호와 검한수, 그리고 선양이 그 뒤를 따랐다.

  널찍한 공터에 임시로 만든 듯한 통나무집 몇 채가 덩그러니 서 있
었다.
  나무와 나무를 연결한 빨랫줄에 허름한 옷가지를 널던 미부가 갑자
기 들려온 목소리에 동그랗게 눈을 뜨는 모습이 보였다. 그녀는 뛰어
들어 오는 철산을 보더니 곧 무릎을 꿇고 앉아 양팔을 벌렸다.

  철산은 그녀의 품속에 안겼다.
  "엄마!"
  "철산아! 내 아들... 어디 얼굴 좀 보자. 정말 내 아들 철산이 맞구
나."
  철산의 양 볼을 쓰다듬으며 눈물을 흘리는 여인, 그녀는 바로 궁무
애였다.

  그녀는 철산의 몸 구석구석을 쓰다듬으면서 다친 곳이 없는지 확인
했다.
  얼마나 마음을 졸였던가? 잘 있다는 서신은 받았지만 그래도 얼굴을 
보지 못해 불안했었다. 이제 철산의 얼굴을 보니 가슴속 한구석에 있
던 마지막 납덩이가 사라지는 느낌이었다.

  궁무애가 눈물을 훔치며 일어섰다.
  "어머? 내 정신 좀 봐. 귀한 손님들이 왔는데 이 모양이라니. 어서 
오세요. 궁무애예요."

  "언니, 반가워요. 저는 하소호라고 해요. 아시다시피 사유 오라버니
의... 호호호! 아시죠?"
  "그럼요. 이야기를 얼마나 들었는데요. 반가워요, 하 소저."

  "호호호! 앞으로 편히 부르세요. 그이의 누나면 제게는 친언니나 마
찬가진데요."
  소호가 궁무애의 손을 잡고 유난히도 호들갑을 떨었다. 그 모습에 
선양이 피식 웃음을 터트리고 말았다.

  '역시 아가씨구나. 벌써부터 여우 짓이라니...'
  단궁촌의 최고 어른이 바로 궁무애였다. 그녀에게 밉보여서 좋을 것
이 하나 없다는 판단 하에 저러는 것일 게다. 하나 그녀의 모습은 조금
도 추해 보이지 않았다. 영악한 행동이지만 그 속에 담긴 진심을 아는 
까닭이다.

  소호의 인사가 끝난 후에야 검한수와 선양이 자신을 소개했다. 궁무
애는 환한 웃음으로 그들을 맞았다. 흑혈성에 있을 때는 단 한 번도 
보여 주지 않았던 웃음이었다.
  이제야 그녀는 예전의 웃음을 되찾은 것이다.
  궁무애는 그들의 손을 잡아끌었다.

  공터 한쪽에서 궁적산이 나오는 모습이 보였다. 그는 한겨울임에도 
불구하고 윗옷을 벗고 있었다. 좀 전까지 도끼질을 했는지 그의 손에
는 커다란 도끼가 들려 있었다.

  "바보 삼촌!"
  철산이 그를 보자 득달같이 달려들었다.
  "어이쿠! 못 본 사이에 무거워졌구나."
  "그럼요. 키도 얼마나 컸는데요."

  "하하하!"
  "삼촌?"
  "응?"
  "변하지 않았죠?"
  "물론이지. 나는 네 앞에선 영원히 바보 삼촌이다."
  궁적산이 환한 웃음을 보여 주었다. 그제야 철산이 안심이 되었는지 
그의 목을 껴안았다.

  "그 사람은?"
  "산에 올라갔습니다. 마침, 저기 내려오네요."
  소호의 물음에 궁적산이 공터 뒤쪽의 비탈을 가리켰다. 그곳에 단사
유와 한상아가 어깨를 나란히 한 채 내려오고 있었다.

  소호는 쪼르르 단사유의 한쪽에 섰다.
  "여기는 내 자리. 후후!"
  소호는 한상아의 반대편 단사유의 손에 팔짱을 꼈다. 단사유가 어이
없어 하는 표정을 하자 소호가 귀엽게 혀를 내밀었다. 그 모습에 단사
유와 한상아는 헛웃음만 지었다.

  단사유가 소호의 뺨을 만져 주며 말했다.
  "찾느라 힘들지는 않았지?"
  "네! 그런데 단궁촌이라니? 궁가촌 위에 단궁촌이 존재한다는 뜻인
가요?"

  "후후! 이렇게 오순도순 모여 사는 것이 그동안 내 꿈이었다."
  "거기에 내 자리도 있죠?"
  "물론이다. 내 한쪽이 너인데. 나머지 한쪽은 이 사람이고..."

  단사유의 말에 소호와 한상아가 배시시 웃음을 지었다.
  이제야 모든 사람들이 모였다.
  십 년 만이었다. 이곳을 떠난 지 십 년 만에 다시 그들은 돌아왔다. 
감개무량한 빛이 그들의 눈에 떠올랐다.

  그때 검한수가 생각났다는 듯이 불쑥 말을 꺼냈다.
  "참, 홍 장로님이 여기에 개방의 분타를 내도 되냐고 전해 달라고 하
셨어요. 조만간 들르시겠다는 말과 함께..."

  "뭐?"
  단사유의 얼굴에 어이없는 빛이 떠올랐다. 그러나 이내 가벼운 웃음
을 지었다.
  그가 고개를 들어 하늘을 바라보았다.
  구름이 빠르게 흘러가고 있었다.


                                                    
                  - 완 결 -

















