서 장 . 내 아버지는 산적이었다.

내 아버지는 산적이었다.
키가 여덟 자에(주, 여기서는 대략 24cm인 옛날의 기준에 따릅니다.) 입은 옆으로 찢어지고 눈은 아래위로 부리부리했다. 드러난 살갗마다 굽실거리는 털이 가득했고, 구레나룻과 턱수염이 온통 얼굴을 덮어 보기에도 산도둑처럼 생긴 그런 산적이었다.

아침 일찍 집을 나설 때 시꺼먼 쇠몽둥이 하나를 들고 나가서 저녁이면 손에 먹을 것과 입을 것을 주렁주렁 매달고 오곤 하였다.

아버지는 마음이 여렸다.
늑대가 잡아먹은 토끼의 시체라도 볼 량이면 마음이 아파 굵은 눈물을 뚝뚝 흘리면서 며칠이고 집안에 박혀 있곤 했었다.
어머니는 아버지의 그런 여린 면에 반하여, 아버지를 따라 집을 도망쳐 나오셨다고 들었다.

두 분은 낯선 타향에 자리잡고 땅을 일구고 농사를 지으며 알콩달콩 살다가 나를 낳게 되었는데, 내가 재수 없는 놈이라 그런지 나를 낳다가 어머니는 그만 크게 병이 드셨다고 한다.

한 해를 쉬엄쉬엄 앓으시다가 내가 돌이 되던 날 주무시듯 편안히 돌아가셨다고 들었다.

겨울이었다.
아버지는 절대로 울지 않고 말없이 삽을 들고 무덤 자리를 파셨는데 삽이 부러지자 그때부터는 맨손으로 땅을 파셨다고 한다.
손톱이 부러지고 살에 헤어져 피가 철철 흘렀고, 그래서 아버지가 파낸 흙은 온통 붉은 색이었다고 한다.
그래도 아버지는 멈추지 않으셨다. 신음 한 번 흘리지 않으셨고, 눈물 한 방울 흘리지 않으셨다고 들었다.

어머니를 땅에 묻고 무덤을 만든 다음에, 겨우 아장 걸음을 시작하는 나를 안고 다시 나온 아버지는 그제서야 땅을 치며 통곡하기 시작하셨다고 한다.

아버지의 그 큰 입에서 흘러나온 울음소리는 너무나 구슬프게 마을 전체에 퍼져, 듣는 사람들도 모두 옷깃을 적시며 흐느꼈다고 한다. 

영문을 모르는 나도 따라서 큰 소리로 울었는데, 그 때문이지 몰라도 나는 커서도 엄마를 생각할 때마다 언제나 슬프고 눈물이 났다.
어쩌면 어릴 때는 피로 빨갛게 물든 아버지의 손가락이 안스러워서 울었는지도 모르겠다.
며칠을 밥도 드시지 않고 울던 아버지는 세 번이나 기절을 했는데, 그 때마다 옆집의 허리가 굽은 할머니가 물을 부어 깨웠다고 한다.

아버지가 완전히 정신을 잃었을 때 미음을 끓여서 나를 먹이신 분도 할머니셨다.
아버지는 그 날부터 쉬지 않고 술을 마셨는데, 어느 날 아버지가 남긴 술을 내가 쭉쭉 빨아먹다가 벌겋게 온 몸에 열이 올라 죽을 뻔한 이후로는 술을 완전히 끊었다고 한다.

옆집의 허리가 굽은 할머니가 가끔씩 가져다주는 고구마랑 감자는 아직도 생각이 난다.
나는 어릴 때 주로 그걸 먹고살았는데, 할머니가 돌아가시자 더 이상 먹을 것을 가져다 줄 사람이 없어졌다.
그 며칠 후, 아버지는 마을에 있던 집과 짐을 모두 정리하고 이 산으로 올라왔다.

나무로 대충 집을 짓고는 쇠방망이 하나를 구해들더니, 그 날부터 아버지는 산적이 되셨다.
엄마와 함께 농사를 짓던 기억 때문에 도저히 땅을 일구고는 살지 못하겠다는 것이 아버지의 말이었다.
그래서 나는 산적의 아들이 되었다.
다시 말하지만 아버지는 마음이 약하셨다.
짐을 들고 산을 지나는 사람이 보이면 한참을 망설이다가 나타나 그 큰 눈을 부라리며 외치는 것이었다.

"모두 돈 내놔. 안 내놓으면 이 꼴이 될 줄 알아라-!"

그리고 쇠방망이로 자신의 머리통을 힘껏 갈겼는데, 시뻘건 핏물이 철철 흘러나올 정도였다.
흉신악살 같은 산적이 쇠몽둥이를 들고 이마에 피를 철철 흘리는 모습을 본 사람들은 너나없이 혼비백산하여 돈을 내놓고 줄행랑을 치곤 했다.

내 아버지는 산적이었다.
마음이 여리고 착한 산적이었다.
나는 아버지의 아들답지 않게 키도 작고 팔과 다리도 가늘었다. 열 다섯 살이 되고 나서도 키가 아버지의 허리에 겨우 미칠 정도였다.

아버지는 그런 내가 엄마를 닮았다며 좋아하셨다.
하지만 술만 드시면 나를 안고 주무시려고 해서 정말로 끔찍했다. 그래서 아버지가 비틀거리며 문을 열고 들어오는 날에는, 나는 재빨리 창문을 타고 뒷마당으로 넘어가서 숨곤 하였다.

하루는 아버지가 내 옷을 사러 아랫마을에 갔다 왔는데, 거리에서 엄마랑 꼭 닮은 여자아이를 하나 봤다고 난리를 치셨다.
서문 세가라는 곳의 딸이라나 뭐라나.
내 배필은 반드시 그 여자아이가 되어야 한다고 밤새도록 술 주정을 하시는 통에 정말 죽는 줄 알았다.

추운 날이었다.
엄마의 제삿날이 다가오면 항상 추웠는데 그 날은 유난히 더 추웠다.
사흘 후면 엄마의 생일이었는데, 그 날 아침 아버지는 산행(이렇게 말해도 되나? 그냥 산적질이라고 해야 하나?)을 나서셨다.
제사상에 엄마가 좋아하셨던 유과와 사탕을 올려놓고 싶었던 것이다. 돈을 마련하자면, 아버지는 또 한 번 쇠몽둥이로 자신의 머리를 깨셔야 할 터였다.

그 날 밤, 아버지는 밤이 으슥해서야 비틀거리며 문을 열고 들어왔다.
아이고, 또 술 마셨구나!
나는 냉큼 창문을 넘어 뒷마당으로 도망을 쳤는데, 한참 동안 술 주정을 하는 소리가 들리지 않았다.
기분이 이상했다.. 
창문 사이로 삐죽 눈만 내밀고 안을 들여다보았다.
아버지가 쓰러져 있었다.
움직이지 않고 누워 있는 아버지의 아래쪽 땅으로 벌건 핏물이 흐르고 있었다.

세상에는 강호인이라는 직업이 있다고 한다.
그들은 쇠몽둥이로 자신의 머리통을 깨는 산적 따위는 두려워하지 않는 사람이라고 한다.
아버지는 그런 강호인들을 만났고, 그만 죽을 정도로 얻어맞고 만 거다.
겨울이라 산을 지나가는 사람이 없었단다.
그래서 아버지는 위험한 줄 알면서도 강호인이라는 직업의 사람을 털어보려고 하셨던 거다.

아버지는 죽을 만큼 맞으셨다.
진짜로 죽을 만큼 많이 맞아서 엄마의 제삿날이 되었는데도 열이 내리지 않으셨다. 드디어 엄마를 만나러 갈 수 있게 되었다고 웃다가 울더니 결국 정신을 잃곤 하였다. 

밤이 되고 혼자 엄마의 제사상을 차리는데 아버지가 깨어나셨다. 더 이상 웃지도 울지도 않으면서 내 손을 꼭 잡으셨다.

"이제 네 엄마를 만나러 간다. 애비는 지금 무척이나 행복하다. 하지만 여전히 마음에 걸리는 것이 있다면 바로 너다. 정생(定生)아. 애비에게 남은 소원이 있다면 ... 마지막 소원이 있다면 ......."

엄마가 죽었을 때 나는 어렸다.
죽는다는 것이 무엇인지 몰랐다.
하지만 아버지가 내 손을 잡고 울먹였을 때 나는 벌써 열 다섯이었다.
죽음이 무엇인지 알고 있었다.
아버지의 마지막 소원을 들어주고 싶었다.
아버지가 머리통이 깨어진 채로 손에 먹을 것과 내 옷을 주렁주렁 매달고 나타날 때마다, 나는 무척이나 슬펐었다. 손끝에 가시만 찔려도 나는 아팠기 때문에, 머리가 깨어지면 얼마나 아플지를 알 수 있었다.
그래서 마지막 소원만은 정말 들어주고 싶었다.
나는 눈 덮인 산길을 달려 마을로 내려갔다.
숨이 목 끝까지 차오르고 허리는 끊어질 듯 아팠지만 나는 쉬지 않았다.
아버지가 죽어가고 있다.

쾅! 쾅! 쾅!
문짝이 부숴질 듯 요란하게 울렸다.
누군가 문을 두드리는 소리가 밤의 적막을 깨뜨렸다.
정문 바로 옆에 붙은 행랑채에서 곤한 꿈속에 빠져 있던 권 집사는 그 소음에 놀라 잠에서 깨었다.
화가 났다.
꿈속에서 평소 흠모하던 주 고낭의 엉덩팍을 열심히 더듬거리던 참이었기 때문이다.
쾅! 쾅! 쾅!

"문 열어요-! 문 열어-!"

권 집사는 서둘러 밖으로 나왔다.
쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
쉬지 않고 두드리는 등쌀에 문짝이 계속 흔들렸다.

"어떤 놈이 감히 이 깊은 밤에 잠을 깨우느냐? 여기가 뉘 댁인줄 알고?"

권 집사는 문을 열었다.
문 밖에 한 사람이 서 있었다.
열 서넛이나 되었을까 싶은 소년이 추위로 빨갛게 얼어붙은 뺨과 코를 한 채 거친 입김을 불어내고 있었다.

"여기 서문 세가 맞지?"

어린놈이 예의도 모른단 말인가? 할아버지뻘이 될만한 권 집사에게 대뜸 반말부터다.

"맞다만, 네놈은 누군고?"

"맞으면 됐어. 너는 필요 없으니까 비켜!"

권 집사의 허리 옆으로 쪼르르 빠져나간 소년은 냉큼 집안으로 달려들어가기부터 했다.
어린 아이치고는 잰 걸음에 빠른 몸놀림이었다.
권 집사는 하도 어이가 없어 잠깐 멍하니 보고 있다가, 잠에서 깬 다른 하인들이 주섬 주섬 나오는 것을 보자 호통을 내질렀다.

"뭐하는 게냐, 이놈들아. 저 꼬마 놈이 내원으로 들어가기 전에 썩 잡지 못할까-!?"

꼬장꼬장한 권 집사의 불호령이 하인들의 눈꼬리에 매달려 있던 선잠을 화들짝 놀라 달아나게 만들었다. 하인들은 너나 할 것 없이 소년을 잡기 위해 달려들었다.

서문 세가는 내원과 외원으로 구분된다.
내원에는 서문 세가의 직계 가족들이 거하고, 하인을 비롯한 종속들은 외원에서 살고 있다.
외원의 정문을 들어와, 오백 걸음 정도 걸으면 높이가 일장이 넘는 담장이 나타나는데, 그 담장 안이 바로 서문 세가의 식솔들이 거주하는 내원이었다.
허락도 없이 내원으로 사람을 들였다가는 당장 권 집사에게 불호령이 떨어질 터였다.

하인들은 저마다 덩치가 소년의 두 배에 가까웠고 팔뚝 하나는 소년의 허벅지보다 굵었다.
그런 하인들이 소년을 잡으려 달려들자, 소년의 작은 몸뚱이는 금세라도 그들의 억센 손아귀에 붙들릴 것만 같았다.
하지만 소년은 재빨랐다. 생각보다 훨씬 재빨라 미꾸라지처럼 하인의 손길을 잘도 피해나갔다.

"저, 저런 놈 좀 보게. 아, 안돼. 어서 막아. 내원으로 들어가게 하면 안돼-!"

권 집사의 안색이 하얗게 질렸다.
소년이 하인들의 손을 피해 움직이더니 담장과 바짝 붙은 느티나무 한 그루를 타고 위로 올라가는 모습을 보았기 때문이다.
느티나무는 담장보다 오히려 더 키가 컸다.

"어, 어서 막아-!"

권 집사의 다급한 고함에는 아랑곳 않고 소년은 폴짝 몸을 건너뛰어, 담장을 넘어갔다.

나무 타기에는 자신이 있었다.
산에는 놀 것이 없었고, 같이 놀아줄 사람도 없었다.
자연 나무와 토끼를 친구로 삼아, 나무를 오르거나 토끼를 쫓으면서 놀 수밖에 없었다.
그 재주를 오늘 써먹게 될 줄은 몰랐다.
무엇이건 배워놓으면 쓸모가 있는 모양이라고 소년은 생각했다.
소년이 담장을 건너 서문 세가의 내원으로 폴짝 뛰어 내렸을 때, 차가운 한 줄기의 빛이 소년의 목을 노리며 빠르게 날아왔다.

"감히 어떤 놈이?!"

빛은 차가웠고 음성은 빛보다 오히려 더 차가웠다.
소년은 놀라 고개를 돌렸다.

"엉?"

소년보다 더욱 놀란 듯한 목소리가 그 방향에서 다시 울려왔다.
스물 서넛 정도 되었을까? 
푸른 무사복을 단정히 차려입은 사내 한 명은 오른손을 앞으로 쭈욱 뻗고 있었는데, 소년의 앳된 얼굴을 보자 크게 놀라며 오른손을 다급히 뒤로 젖혔다.
츠팟!
날카로운 소음과 함께, 무엇인가가 소년의 뺨을 할퀴고 지나갔다.

본래 푸른 무복의 사내는 하나의 날카롭기 그지 없는 표창을 던져냈었다. 표창이 소년의 목을 찌르기 직전, 소년의 얼굴을 확인한 사내는 다급히 오른손을 뒤로 젖혔는데 그러자 표창이 방향을 틀며 소년의 뺨을 아슬하게 스치며 지나간 것이다.

내공을 이용한 허공에서의 원격조종이 아니었다.
사내의 오른손으로 되돌아가는 표창의 끝 부분에는 작은 구멍이 있는 고리가 달렸고, 그 고리에 반투명한 실이 끼워져 있었다.
사내는 그 실을 당겨 표창을 회수한 것이다.
만약 사내가 표창을 회수하지 않았다면 소년은 이미 표창에 목이 찔려 죽었을 것이다.

"어린 아이구나. 보아하니 무공도 없는 듯한데 감히 본가에는 무슨 일로 들어온 것이냐?"

소년은 사내의 얼굴을 물끄러미 보더니 말했다.

"너는 아냐!"

사내, 즉 서문 세가의 소가주인 서문일도는 일순 어이가 없어 말을 잃었다. 난데없이 남의 집에 난입해 와서는 다짜고짜 반말을 해대는 어린 아이라니.

"이상한 아이구나. 너는 도대체 무엇 때문에 ..."

서문일도가 뭐라고 말하는 도중에, 소년은 이미 서문일도의 옆을 지나 내원의 안쪽을 향해 달려가고 있었다.

"나와-! 당장 나와-!"

누굴 나오라는 것인가?
서문일도는 어이가 없어 일순 소년의 행동을 제지하지 못하였다.
지풍이라도 날리면 단숨에 혈도를 짚을 수 있을 터지만, 무공도 모르는 어린 아이를 상대로 지풍을 전개하는 것이 내키지 않았다.
그때 문이 열리며 권 집사와 하인들이 들어왔다.

"소, 소가주님. 아직 안 주무시고 계셨군요."

진땀을 뻘뻘 흘리며 권 집사가 말하자, 서문일도는 미간을 찡그리며 물었다.

"대체 뭐 하는 아이요?"

"저, 저도 모릅니다. 갑자기 뛰어들어오더니 저 난리지 뭡니까요."

말하는 도중에 달려간 하인들에 의해 마침내 소년은 잡히고 말았다.
하인들의 억센 손아귀에 잡히고 나서도 소년은 쉬지 않고 고함을 질렀다.

"나와-! 어서 나오란 말이야-!"

"도대체 누구를 나오라는 게냐, 아이야?"

서문일도가 소년에게 다가가며 물었다.

"우리 엄마를 닮은 애. 우리 엄마를 닮은 계집애."

소년의 말에 서문일도는 피식 웃고 말았다.

"네 어머니를 우리는 모르고 있다. 네 어머니를 모르는데 네 어머니를 닮은 사람을 또한 어찌 알겠느냐?"

그때 정심전(靜心殿)의 문이 드륵 소리와 함께 열렸다. 낮게 가라앉아 차분하게 느껴지는, 그러나 무게가 있어 위엄이 느껴지는 음성이 들려왔다.

"왜 이리 시끄러운 게냐?"

남빛의 장포를 걸치고, 사각의 관모를 머리에 올린 중년인이 정심전에서 걸어나왔다.
서문일도를 비롯하여 권 집사와 하인들이 일제히 고개를 조아렸다.

"가주님을 뵙습니다."

서문 세가의 현 가주인 서문중중이 소란스러움에 밖으로 나온 것이다.

"그, 그것이 ..."

서문일도가 곤란한 듯 고개를 조아리며 말했다.

"이 소년이 누군가를 찾아온 모양입니다. 아마도 집을 잘못 찾아온 듯 싶습니다, 아버님."

"헛소리 마. 여기가 맞아. 서문 세가 맞잖아? 나는 우리 엄마를 닮은 계집애를 찾아왔단 말이다-!"

소년은 상황을 알지 못하는 듯, 쉬지 않고 고함을 질렀다. 서문일도의 안색이 변했다.
서문세가의 가주인 서문중중은 소란을 싫어하는 성품이기 때문이다.

'조용하거라, 이 놈. 네놈이 만약 무공을 아는 자였다면 벌써 치도곤을 면치 못했을 것이다. 아버님이 노하시기라도 하는 날이면 ....'

소년은 전음입밀이 어떤 것인지를 몰랐다.
갑자기 귀속에서 소리가 울려오는데 그 목소리가 바로 서문일도의 것이 아닌가?
소년이 서문일도를 보며 말했다.

"지금 내 귀에 소근거린 거 너야? 넌 내가 원하는 계집애도 아닌데 왜 귓속말을 하지?"

"이, 이 녀석이."

서문일도의 얼굴에 당황한 기색이 스쳤다.
딴에는 도와주려고 하는 말이건만, 소년은 너무나 상황을 모르고 있는 것이다.
그 때 서문중중의 뒤에서 머리를 빼꼼 내미는 댕기 머리 소녀 하나가 있었다.
동그란 눈에 하얀 피부. 이마가 유난히 맑고 손발은 가늘면서도 부드러워 보인다. 
서문 세가의 금지옥엽 서문유하가 무슨 일이 벌어지는지 궁금하여 밖으로 나온 것이다.
소년은 서문유하를 바라보았다.
그는 서문유하가 바로 아버지가 말한 계집애라는 사실을 단숨에 알 수 있었다.  

"너지? 너 맞지?"

소년이 고함을 질렀다.
서문 유하는 어이가 없이 미간을 찡그리며 물었다.

"뭐가 내가 맞냐는 거야? 그리고 너는 나를 언제봤다고 반말이지? 너는 도대체 누구니?"

"내 이름은 유정생이야! 나는 너랑 결혼하려고 왔어!"

맞죠, 아버지? 저 계집애죠?
엄마를 닮았다는 계집애, 맞는 거죠, 그죠?

사람들의 눈이 모두 커졌다.
서문 세가란 어떤 곳인가?
칠문(七門) 십이가(十二家)로 통칭되는, 소위 천하 십구웅(十九雄)의 하나이며, 한 자루 철검으로 전개하는 이십 사로의 취령검법으로 호북 무림에서는 적수조차 찾기 어려운 명문이 아니던가?
한데 난데없이 찾아온 꼬마가 그러한 서문 세가의 금지옥엽 서문유하에게 청혼을 한 것이다.
더구나 무례하기 그지 없는 태도로.

"요 녀석이 알고 보니 미친 꼬마로구나!"

권 집사가 쪼르르 달려와 주먹으로 냉큼 유정생의 머리를 쥐어박았다.
외원을 지키는 집사로서 꼬마의 난입을 막지 못한 죄책감과 무례한 꼬마에 대한 화가 뒤섞인 주먹이었기에, 유정생의 머리에서는 꽝! 소리가 크게 울렸다.
보통 아이라면 울음을 터뜨리고 남았을 주먹이었다.
유정생은 울지 않았다.
서문유하만 뚫어져라 바라보더니, 갑자기 버럭 고함을 질렀다.

"우리 아빠가 죽어간단 말이다-!"

난데없는 말에 사람들이 눈을 크게 떴다. 
유정생을 잡고 있던 하인도 멍해져서 붙들고 있는 손이 조금 느슨해졌다.
유정생은 재빠르게 허리를 숙여 자신을 붙들고 있는 하인의 손등을 이로 깨물었다.

"아얏!"

하인이 손을 놓자 유정생은 쪼르르 달려가 정심전의 기둥을 타고 오르기 시작했다.
평소 나무 타기로 단련된 손과 발인지라, 유정생의 몸놀림은 흡사 날랜 원숭이 같았다. 
순식간에 지붕 위로 올라갔다.

"저, 저 놈이! 썩 내려오지 못해, 이 놈아?"

하인들은 유정생을 따라잡지 못해 발을 구르고, 서문 중중을 비롯한 서문 세가의 가족들은 차분한 눈길로 바라보고만 있었기에 유정생은 마침내 칠층 누각의 높이에 달하는 정심전의 가장 높은 지붕까지 올라갈 수 있었다.

"아버님!"

서문일도가 서문중중을 조심스럽게 불렀다.
아들의 뜻을 짐작한 서문중중이 고개를 끄덕였다.

"그래. 무슨 뜻인지 알겠다. 저토록 어린 아이가 저런 행동을 한다면, 필시 숨은 이유가 있을 터. 그래, 어디 한 번 사정을 들어보자꾸나. 아까 아비가 죽어가고 있다고 말한 듯 한데."

유정생이 위태한 지붕 위에 올라서자, 이때까지 고함만 질러댔던 하인과 권 집사의 안색이 창백하게 질렸다.

"이, 이 놈아. 떠 ... 떨어지면 죽어, 조심해-!"

유정생이라고 겁나지 않을 리가 없었다.
덜덜 떨면서 지붕 위에 서 있었다.
보다 못한 서문일도가 한 걸음 앞으로 나서며 말했다.

"무슨 일인지 모르겠으나, 차분히 말해보거라. 다급한 일이 있느냐? 도움이 필요한 게냐?"

"너는 필요 없어. 저 계집애가 필요해-!"

유정생의 고함에 서문유하가 발끈했다.

"얼굴도 모르는 놈이 아까부터 왜 자꾸 계집애라고 하는 거지?"

"말했잖아. 아빠가 죽어 가. 아빠는 내가 너랑 결혼하는 게 마지막 소원이라고 했어."

서문 유하는 얼굴이 빨갛게 변해 서문일도와 서문 중중을 번갈아 보았다.
서문일도가 차분히 말했다.

"우리 꼬맹이 숙녀의 모습을 누가 멀리서 보고 반한 모양이다. 그나저나 저 녀석 괘씸한 걸. 반말 투의 무례한 행동이야 못 배운 탓이라고 치더라도, 사내로써 청혼을 어찌해야 함도 모른단 말인가?"

"그걸 말이라고 하세요, 오라버니?"

서문유하가 빽 소리를 질렀다.

"아무려면 제가 저런 도적놈처럼 생긴 애한테 시집을 갈까봐서 그러세요?"
도적놈이라는 말에 유정생이 고개를 끄덕였다.

"맞아. 우리 아버지 산적이야."

사람들이 모두 유정생을 바라보았다.
높다란 추녀 끝에 간당거리며 서 있는 그의 몸뚱이는 금세라도 떨어질 것만 같았다.
권 집사가 버럭 고함을 질렀다.

"예끼, 괘씸한 놈. 산적의 종자놈이 어디 감히 우리 아가씨를 넘 봐. 장난치지 말고 썩 내려오지 못할까?"

"나 장난 아냐-!"
유정생이 다시 고함을 질렀다.

"아버지는 산적이지만 착한 산적이었어. 아무도 해치지 않았어. 나는 아빠가 쓰는 쇠몽둥이로 내 머리를 때려 본 적이 있었는데 정말 미치게 아팠어. 아빠는 그걸로 피가 나도록 자기 머리를 때렸던 거야. 얼마나 아팠을 지 나는 알아. 그래서 마지막 소원을 들어주고 싶은 거란 말이야-"

유정생의 말은 한 번 들어서 쉽게 이해할 수 없었다.

" ... 들어보니 사정이 있는 모양이구나. 하지만 꼬마야. 이렇게 하면 안 된다. 무엇보다 혼례라는 것은 .."

서문일도의 달래는 말을 자르며, 유정생이 또다시 고함을 질렀다.

"뛰어 내릴 거야-!"

"뭐?"

"저 계집애를 내 마누라로 줘, 아니면 나는 여기서 뛰어 내려 버리겠어."

어이없는 위협이었다.
하지만 물고기는 태어나며 수영을 배우고 새는 필연적을 나는 법을 배우기 마련이다.
유정생에게 남을 위협하는 유일한 방법은 바로 이와 같이 자신을 위협하는 것뿐이었다. 그의 아버지에게서 보고 배운 것이 바로 그것이었기에.
서문유하가 두 손을 허리춤에 올리고 빽 소리질렀다.

"마음대로 해 봐. 너 같은 꼬마 애 하나 뛰어내린다고 해서 누가 겁낼 줄 알아-! 뛰어내리지도 못할 거면서."

'그, 그러면 안 돼-!'

서문일도가 다급히 서문유하에게 전음을 보냈다.
그는 유정생의 눈빛을 보았는데, 그 눈빛 속에서 뭔가 불안한 예감을 느꼈기에 동생의 입을 막으려 한 것이다.
하지만 때는 늦었다.
유정생이 펄쩍 지붕에서 뛰어내렸다.

"바보같은 녀석-!"

크게 소리치며 서문일도가 몸을 날렸다.
유정생은 빠른 속도로 떨어졌고 추녀 아래쪽 다복(多福)을 기원하기 위해 세워놓은 원숭이 석상의 뾰족한 손끝에 한차례 쾅! 부딪히더니 허공에서 빙글 몸이 돌아 다시 옆으로 떨어져 내렸다.
유정생을 받으려 날아가던 서문일도는 왼발로 오른발등을 찍으며 옆으로 빙글 방향을 바꾸었다.
허공에서 날아가는 궤적을 바꾸는 이러한 유운파(流雲波) 류의 신법은 결코 간단한 것이 아니었다.

그렇게 날아간 서문일도는 유정생이 바닥에 떨어지기 직전에 아슬하게 그를 두 팔로 끌어안을 수 있었다.
유정생을 안고서 두 차례 바닥을 굴러 겨우 힘을 상쇄시킨 서문일도는 화난 표정으로 몸을 일으켰다.

"미쳤느냐, 이 놈? 정말로 죽고 싶은 것이냐?"

유정생의 배에서 뭉클거리며 피가 흘렀다.
떨어지며 원숭이 석상에 부딪혔을 때 아랫배 쪽을 심하게 다친 모양이었다.

"만약 내가 조금만 늦게 몸을 날렸더라면 어찌 하려고 그랬느냐, 이 놈?"

화난 음성으로 서문일도가 꾸짖었지만 유정생은 관심이 없었다.

"너는 필요 없어. 계집애가 필요해."
서문 유하가 다가왔다.
걱정스런 표정으로 물었다.

"오라버니. 그 애 .. 많이 다친 것 같은데 치료해야 되지 않겠어요?"

"내가 한 번 살펴보마."

서문일도가 손을 대려하자, 유정생이 그손을 탁! 소리나게 쳤다.

"너는 필요 없다니까. 계집애가 필요해. 우리 아버지가 죽어간단 말이야-! 오늘은 엄마의 제삿날인데 우리 아빠가 죽어 간다구!"

그제서야 대충 상황을 짐작한 서문일도는 낭패한 표정으로 고개를 돌려 서문중중을 바라보았다.
서문중중은 어느새 가까이 다가와 울부짖는 유정생을 내려다보고 있었다.

" .... 자신의 목숨마저 던질 수 있다는 게냐? 그것으로 애비의 소원을 들어주고 싶다는 게냐? 착한 아이구나. 하지만 혼례란 그리 쉽게 결정짓는 것이 아니란다. 보아하니 다급한 사정이 있어 보이는구나. 이렇게 하면 어떠냐? 내가 네 아비를 한 번 살펴보마. 의술을 약간 배운 바가 있으니 도움이 될 것이다."

유정생이 서문중중을 바라보더니, 벌떡 일어섰다.
피가 흘러 넘치는 배를 부여잡고 걸어가기 시작했다.

"너 미쳤니? 어서 그 배 .. 치료하지 않으면 .."

서문유하가 놀라서 말하는데, 유정생이 걸어가던 길에서 뒤돌아보며 고함을 질렀다.

"안 따라올 거야?"

그리고는 혼자서 열심히 길을 걸어가는 유정생이었다.
화가 잔뜩 나서 얼굴이 빨개진 여동생의 머리를 쓰다듬으며 서문일도가 웃었다.

"보아하니 산 속에서만 자라 예의 법도를 모르는 아이같다. 마음 쓰지 말거라. 그보다 빨리 따라가자꾸나. 아비의 생명이 경각에 달하지 않았으면 저 아이가 생명까지 걸 이유가 없을 것이다."
서문일도는 비연답파의 신법을 전개하여 빠르게 몸을 날렸다.
걸어가는 유정생의 몸을 안아 들었다.

"가만 있거라. 이 편이 빠를 터이니. 네 아버지가 있는 방향이 어느 쪽이냐?"

유정생은 그제서야 서문일도의 의도를 깨닫고, 오른손을 들어 자신의 집 쪽을 가리켰다.

"그래도 너는 절대 필요 없어. 계집애가 필요해. 내말 무슨 뜻인지 알지?"

서문일도는  웃음을 머금을 수밖에 없었다.

오두막이라고 하기에도 부족한 집이었다.
나무로 대충 안팎의 구분만 해놓은 곳이라 여름에는 햇빛이 들고 겨울에는 바람이 들 터였다.

"아휴! 이런 곳에서 어떻게 사람이 살지?"

중얼거리던 서문유하는 서문일도의 눈빛을 받고는 얼른 입을 다물었다.

"사람이 어떤 곳에 사느냐가 아니라, 어떻게 사느냐가 중요하다고 내 너에게 몇 번이나 이르지 않았더냐?"

"죄 ... 죄송해요."

"내게 미안할 것 없다. 사과는 이 아이에게 하는 게 좋겠다."

서문유하를 한바탕 꾸짖은 서문일도는 품에 안고 있는 유정생에게 물었다.

"여기가 맞느냐?"

"내려 줘. 걸어 갈 거야."

유정생의 눈빛에서 의지를 읽은 서문일도는 유정생을 바닥에 내려주었다.
유정생은 고통스러운 듯 인상을 찡그리더니, 겉옷을 바지 안으로 집어넣어 핏자국을 최대한 감췄다.
그리고 혼자 걸어가기 시작했다. 비틀거리며 걸어갔는데, 금방이라도 무너질 것 같은 집의 문을 열는 순간에는 언제 비틀거렸냐는 듯 꼿꼿하였다.

"흥. 여기까지 안겨 와 놓구선 이제서야 혼자 걸어가겠다는 건 무슨 심술이야?"

심통이 난 서문유하가 중얼거리자, 서문일도가 말했다.

"마음이 깊은 아이다."

"깊다구요?"

"내게 안겨 들어간다면 제 아비가 걱정할 까봐 염려한 것이다. 핏자국을 숨기려고 한 것을 보면 모르겠느냐?"

"아!"

그제서야 깨달은 서문유하는 달라진 눈빛으로 유정생의 뒷모습을 바라보았다.

"뭐하고 있는 게냐? 어서들 따라가지 않구서."

조금 느릿한 걸음으로 뒤를 따라온 서문중중의 말이었다.

제사상이 마련되어 있었다.
하지만 상에 올려진 것이라고는 산 속에서 쉽게 구할 수 있는 과일 몇 개와 말린 토끼 고기가 전부였다.

" .... 아빠는 엄마의 제삿상에 유과랑 사탕을 높고 싶어 하셨어. 둘 다 엄마가 좋아하셨던 거야."

고개를 푹 숙인 채 유정생이 혼자 중얼거렸다.
그 옆에 서문 유하가 아무 말도 하지 않고 서서, 유정생을 바라보았다.
서문중중은 바닥에 누운 커다란 털복숭이 사내의 맥을 짚고 있었는데 안색이 매우 어두웠다.
옆에서 지켜보던 서문일도가 초조한 음성으로 물었다.

"어떻습니까, 아버님."

"휴우-"

서문중중이 길게 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
서문일도는 가슴이 덜컥 내려앉았다. 
고개를 숙이고 있던 유정생이 고개를 들고 두 사람을 빤히 보았다. 

"일반의 상처가 아니다."

서문중중의 말이었다.

"이건 ... 일종의 내가 중수법에 당한 상처구나. 누군지 몰라도 실로 악독하다. 무공도 모르는 사람에게 이 정도의 수법을 쓰다니. 몸 안에 남겨진 내공이 몸 속을 돌며 이미 오장육부를 모두 녹여버리고 말았다. ..... 방법이 없구나. 미안하다."

마지막 말은 유정생에게 한 것이었다.
유정생은 고개를 들고 한참 동안이나 서문중중을 바라보다가 다시 고개를 돌려 서문일도를 보았다.
서문일도가 힘없이 고개를 흔들었다.
그제서야 유정생은 상황이 어쩔 수 없음을 깨닫고는 눈물을 뚝뚝 떨구기 시작했다.

"저 .. 정생아. 이리 오너라 ..."

털복숭이 사내가 오른손을 힘없이 흔들었다.
유정생은 아버지의 옆으로 다가가, 그 손을 꼭 잡았다.

"슬퍼하지 마라. 나는 이제서야 네 엄마를 만나러 간다. 정말로 미안하구나. 네 녀석에게 해 준 것이 너무나 없다. 나는 ...."

"으아아아-"

유정생이 고함을 지르며 방의 구석으로 달려갔다.
그의 아버지가 쓰던 쇠몽둥이를 집어 사정없이 자신의 머리통을 내려찍었다.

"죽지 마-! 죽으면 이렇게 해 버릴 거야-! 죽지 마-!"

자신의 머리를 깨뜨리는 것은 유정생이 배운 유일한 협박 방법이었다.
작은 머리가 깨어지며 금방 피가 흘렀다.
놀란 서문일도가 유정생의 손을 잡았다.

"뭐 하는 짓이냐, 이 녀석!"

"죽지 마- 제발 죽지 마 ... 으아아아아아앙"

유정생은 끝내 울음을 터뜨리고 말았다.

"죄송합니다, 제가 산 속에 있던 탓으로 배운 게 저런 것뿐입니다. 하지만 .. 착한 아이입니다. 정말로 착한 녀석입니다."

유정생의 아버지 유득지의 말에, 서문 중중은 고개를 끄덕였다.

"알고 있네. 그 아이의 마음씨가 나를 이곳까지 오게 하였네. 하지만 아무런 도움도 되지 못하는구만."

" .... 아닙니다. 이곳까지 와 주시니 정말로 감사합니다. 염치없지만 마지막 부탁하나 드려도 되겠습니까?"

"말해 보게."

유득지는 빛이 꺼져가는 눈으로 유정생을 바라보더니 이윽고 말했다.

"멍청한 녀석은 아니니 데려다가 써 주실 수는 없겠습니까? 제자가 아니라도 좋습니다. 그저 밥만 굶지 않게 해 주신다면 ... 그리고 몸을 지킬 정도의 무공만 가르쳐 주신다면 .... 그 은혜 영원히 잊지 않겠습니다."

서문중중이 고개를 끄덕였다.

"자질이 괜찮다면 내 무기명 제자 정도로는 받아들이겠네. 이것 또한 인연일 것이니."

"아아! 감사합니다. 정말로 감사합니다."

유득지가 눈물을 흘리며 연신 말하더니, 유정생을 보며 손짓했다.

"뭐, 뭐하느냐? 어서 감사의 절을 올리지 않고. 애비의 평생 소원이 바로 무공을 익혀보는 것이었다. 내공을 익혀 손에서 빛을 뿜고 하늘을 날아다니고 싶었었다."
유정생이 다시 달려와 유득지의 손을 잡았다.

"알았어요, 아버지. 알았어요."

유정생의 말에 유득지가 환하게 웃었다.

"네가 무공을 익히면 아무도 너를 무시하지 못하겠지. 하하하. 그 모습을 나는 네 엄마와 ... 함 ... 께 ..." 

유득지의 눈에서 돌연 빛이 급격하게 사라졌다.
두 손으로 무언가를 잡는 듯 허우적거리더니 인상을 찡그리다가, 갑자기 환하게 웃었다.

"여 .. 여보! 나를 데리러 왔구료."

그리고 끝이었다. 유득지는 더 이상 움직이지 않았고 더 이상 숨쉬지도 않았다.
서문중중이 무거운 한숨을 내쉬며 유정생을 바라보았다. 

"눈을 감겨드리거라."

유정생이 유득지의 눈을 아래로 쓸어 내렸다.
편안히 눈을 감은 유득지의 모습은 행복해 보였다. 마지막 순간 그는 누군가를 만났던 모양이다.

"흑흑흑흑"

서문 유하가 손으로 입을 막고 오열했다.
유정생은 울지 않았고, 마음이 여린 그녀가 대신 우는 것이었다.

"울지 마-! 아무도 울지 마-!"

유정생이 버럭 고함을 질렀다.
이마에서는 피가 흐르고, 다친 배도 아직 피가 멈추지 않았지만 유정생은 갑자기 웃기 시작했다.

"헤헤. 헤헤헤헤헤-"

웃으며 큰 소리로 외쳤다.

"아빠는 엄마를 만났다. 그러니까 행복한 거야. 행복한 거니까 울면 안 돼. 아무도 울면 안돼. 헤헤헤헤헤헤헤-"
웃어대던 유정생의 몸이 스르르 뒤로 넘어갔다.
서문일도가 놀라서 부축했을 때, 유정생은 이미 눈자위가 하얗게 뒤집힌 후였다.
놀란 서문일도는 왼손으로 유정생의 목 뒤 혈도를 짚어 호흡을 돕고, 오른손바닥을 유정생의 단전을 덮어 기운을 불어넣으려 했다.
그러다가 서문일도의 안색이 크게 변했다.

"아, 아버님."

심상치 않음을 느낀 서문중중이 물었다.

"왜 그러느냐?"

"이 아이 ... 말입니다 ...."

서문일도가 침울한 음성으로 말했다.

" ... 기해혈이 망가졌습니다. 영원히 내공을 익힐 수 없을 것입니다." 

깨어났을 때는 낮이었다.
아버지의 무덤은 이미 만들어져 있었다.
그 남자, 화도 잘 내지 않고 내게 잘 대해주는 파란 옷의 형이 내 어깨를 두드려줬다.
이름이 서문일도라던가?
땡그란 눈의 계집애는 나를 보더니 자꾸만 눈물만 홀짝거렸다.

날은 추웠다.
어머니의 제삿날은 항상 추웠었다.
아버지의 무덤을 마을에 있는 어머니 무덤 옆에 함께 만들어 줬어야 하는데 미안했다.
하지만 상관없을 것이다.
아버지가 말하기를 사랑하는 사람은 아무리 멀리 떨어져 있어도 항상 옆에 있는 거라고 했다.
이상하게 배가 고프지 않아서 계속 무덤 앞에만 앉아 있었다.

자꾸만 울어대던 계집아이가 내려간다고 말한다.
어차피 나랑 혼인하게 될 녀석이니까 지금은 아무 말 없이 보내기로 하자.
서문일도라는 형이 겉옷을 벗어 내게 둘러줬다.
부드럽고 따뜻했다.
이런 옷을 아버지한테 입게 해 줬으면 .. 하는 생각이 든다.  
사람들이 모두 내려가고 혼자 무덤 앞에 앉아 있다가,겉옷을 벗어 무덤에 둘러줬다.

밤이 되었는데도 무섭지 않았다.
아버지의 무덤 앞에서 나는 맹세했다.
나도 그 강호인이라는 것이 되어 보이기로.
세상에서 제일 세고 제일 멋진 강호인이 되어서 눈이 땡그란 계집애가 나한테 먼저 청혼을 해 오도록 만들 것이다. 아무도 나를 무시하지 못하게 할 것이다.
그럼 고 계집애를 데리고 아버지와 엄마의 무덤에 번갈아 인사를 드리러 올 수 있을 것이다.
세상 어떤 사람보다 강해지고 싶었다. 그럼 하늘에서 엄마와 아빠가 함께 나를 내려다보며 웃을 것이다.
그때까지 나는 단전이 깨어졌다는 것이 무엇을 의미하는지 잘 몰랐다.
내 나이 열 다섯이었다.

 
제 이 장 . 검동(劒童)

육대삼(陸大杉)은 낭인이다.
떠돌아 다녀서 낭인이 아니라 낭인 시장에 자신을 내다 팔기에 낭인이었다.
낭인은 직업이 아니다. 낭인은 생활이었다.
죽음을 팔아 삶을 사는 자들이 바로 낭인이었다. 그렇기에 아무 곳에도 머무를 수 없는 사람이 바로 낭인이었다. 낭인은 자신의 목숨을 담보로 돈을 번다.

낭인들은 돈이 되는 일이라면 무엇이나 닥치는 대로 한다. 그래도 저마다 선호하는 일의 종류가 있었다.
육대삼은 주로 대리 결투를 선호했다.
그가 익힌 파풍칠십이식(破風七十二式)의 검로는 일대 일의 대결에서 가장 큰 효과를 발휘하기 때문이다.

결투는 생명을 걸고 하는 것이다.
낭인 시장에서 이 대리 결투는 그다지 환영받지 못하는 청부였다. 그건 순전히 살아남을 확률 때문이었다.
중요한 일이 아니라면 굳이 결투를 할 일이 없고, 중요한 일이라면 반드시 이기기를 바랄 것이다.
때문에 누구건 돈을 사용해 대리 결투를 해 줄 무사를 구하는 사람은 자신이 구할 수 있는 가장 뛰어난 고수를 구하기 마련이었다.
자연 대리 결투에서 약한 상대가 나오는 법이란 없었다. 아무리 목숨을 팔아 돈을 사는 직업이 낭인이라고 해도, 목숨을 완전히 팔아 죽고 싶어하는 사람은 없다.

하지만 육대삼은 대리 결투를 받아들인다.
어렵고 위험한 일일수록 큰돈이 되기 때문이다.
어차피 죽음을 팔아 삶을 누릴 수 있는 돈을 구하는 것이 직업이라면, 한 번을 팔아도 비싸게 팔아야 한다는 것이 육대삼의 지론이었다.

'그 아이'를 만나기 하루 전에, 육대삼은 대리 결투를 벌여서 은 열 두 냥을 벌었다.
상대방은 날카로운 도(刀)의 끝에 톱날 같은 이빨이 달린 기형도를 사용하는 자였다.
그의 이름은 알지 못했다.
중요한 건 그가 누구건 육대삼은 그를 죽여야 돈을 벌고 생명을 유지한다는 사실이었다.
죽이기 위해서는 죽을 각오로 싸워야 한다.
미쳐 날뛰어야 하며, 죽어도 살겠다는 의지로 맞붙어야 한다.

그렇게 싸운 결과 상대방은 죽었으며, 육대삼은 왼쪽 팔뚝과 오른쪽 허벅지에 뼈가 보일 정도의 깊은 상처를 입고 말았다.
상처를 입었어도 육대삼은 살아남았다.
살아남았기에 은 열 두 냥을 벌었고, 그 돈을 쓸 자격을 갖게 되었다.
의원을 찾아가 치료를 하고 금창약을 붙이고, 가장 질 좋은 속명고를 사는데 은 반냥이 들었다.
돌아오는 길에 남은 반냥을 동전으로 바꾸어 가장 독한 화주를 샀다.
집으로 돌아와 화주의 반은 자신이 마시고 반은 검에 들이부었다.

검은 이년 전 육대삼이 곽가 병기보에서 은 세 냥을 주고 산 것이었다.
대장장이답지 않게 작고 꾸부정한 등을 지니고 있는 곽씨가 검의 가격으로 은 세 냥을 불렀을 때 육대삼은 두 말 없이 세 냥을 지불했다. 
깍을 생각은 하지도 않았다. 

검은 육대삼의 생명줄이다.
육대삼의 삶은 검에 달려 있고, 육대삼의 죽음 또한 검에 매달려 있었다.
그래서 육대삼은 검을 사는 데는 돈을 아끼지 않았고, 술을 마셔도 항상 검과 함께 마셨다.

검은 그에게 유일한 친구였다. 자신의 생명을 지켜주는 친구보다 고마운 것은 세상에 없는 법이다.
검과 함께 술을 모두 마신 후, 육대삼은 잠이 들었다.
다음날, 깊은 잠에서 깨어났을 때 육대삼은 모든 것이 아주 많이 달라졌음을 발견하게 된다.

육대삼의 집은 마을의 가장 구석진 곳에 위치해 있다.
기둥 위에 적당히 지붕이 올려진 그 집은, 네 개의 기둥 중에서 어느 것이 먼저 쓰러져도 이상하지 않을 정도로 낡아빠진 오두막이었다.
육대삼은 홍 파파(婆婆)에게 한 달에 동전 열 두 문을 지불키로 하고 이 오두막을 빌렸다.
쓰러지지 않는 오두막 정도면 자신의 몸을 눕히고 잠들기에 충분하다고 육대삼은 항상 생각했다. 

언제 떠날지도 모르는 그로서는 좋은 검을 가지되 좋은 집을 가질 필요는 없었다.
좋은 집은 집을 등에 지고 다니는 달팽이에게나 필요할 뿐이다.
살림살이에 무심한 사람들의 집이 그러하듯, 육대삼의 집 안은 항상 먹다 남긴 술병이 굴러다녔고 미처 빨지 않은 빨래들이 쌓여 있었다.
썩어서 구더기가 기어 나오는 음식 찌꺼기가 놓여 있기도 했다.

한데 육대삼이 대리 검투를 벌이고 열 두 냥을 벌어서 화주 반 병을 비우고 잠든 바로 그 다음날에 이 집에 커다란 변화가 일어났다. 
눈을 뜬 육대삼은 그 변화를 발견할 수 있었다.
우선 술병이 하나도 보이지 않았다.
창 밖을 통해 깨끗하게 세탁된 빨래가 하얀 깃발처럼 나부끼는 모습도 보였다.
윤이 날 정도로 닦여진 방안에는 제집인양 기어다니던 구더기가 눈을 닦고 찾아봐도 없었으며, 구더기의 조상들인 파리가 앉으면 미끄러질 지경이었다.

육대삼은 미간을 찡그리며 일어났다.
익숙하던 풍경이 갑자기 사라지자, 그는 당황스러웠다. 
지저분하게 살던 사람은 너무 깨끗한 환경에서는 일말의 불안감을 느끼기 마련인데 육대삼이 바로 그랬다.
육대삼은 구석 자리에 단정하게 개어진 이불을 잡아 방안에 펼쳤다.
약간은 마음이 안정이 되었다.

"뭐냐, 이건? 내게 몽유병이라도 생긴 건가? 잠자면서 술병을 치우고 빨래를 하고 방을 닦은 건가?"

그때 문이 열렸다.
문은 저절로 열리지 않는다.
열 두셋 정도로 보이는 사내아이가 문을 연 뒤, 밥상을 가지고 들어왔는데 밥상 위에는 육대삼이 가장 좋아하는 우육탕이 끓고 있었다.
술을 마신 다음날이면 육대삼은 항상 한 그릇의 우육탕을 먹었다. 
뜨거운 김을 불어가며 우육탕의 고소한 국물은 삼키면 술에 찌든 내장이 깨끗이 씻겨나가는 기분이었다.
마침 지금도 우육탕의 생각이 간절하던 참이었다.

육대삼은 자신의 앞에 잘 차린 아침상을 내려놓는 소년을 바라보았다.
소년의 얼굴이 기억났다.
어제 육대삼이 목을 갈라 죽여버린 상대방의 기형도를 들고 다니던 검동(劒童)이었다.
일종의 하인이지만, 검을 들고 다니기에 검동이라 불리는 존재는 검을 멋으로 들고 다니는 유생 나부랭이들에게나 어울리는 존재였다.
때문에 어제 육대삼은 어울리지 않는 검동을 데리고 나온 상대방을 비웃어 주기도 했었다.

"동전 열 일곱 문을 썼어요. 잔돈은 다시 주머니에 넣어 놓았습니다."

소년은 그렇게 말한 후, 한 그릇의 밥과 물, 그리고 소금에 절린 배추를 가지고 구석 자리로 갔다.
소년은 혼자서 꾸역꾸역 밥을 먹기 시작했다.
숟가락도 없이 손으로 밥을 먹고 소금저린 배추를 씹더니 물을 마셨다.
육대삼은 밥을 먹지 않고 자신의 앞에 놓인 상을 바라보았다. 상위에는 우육탕 까지 포함하여 일곱 가지의 반찬이 놓여 있었다. 소년의 앞에는 아무 것도 없었다.
두 가지의 서로 다른 상차림을 번갈아 보다가, 육대삼은 비로소 물었다.

"너는 누구냐?"

소년이 대답했다.

"어제 보셨잖아요? 저는 낭치검 곽치의 검동이에요."

간단히 대답한 후 소년은 다시 밥을 먹기 시작했다.
육대삼은 미간을 찡그리고 다시 물었다.

"찬이 너무 없구나. 이리 와서 같이 먹지 않겠느냐?"

소년은 고개를 저었다.
순식간에 밥을 모두 먹고 찬물을 마시더니 몸을 일으켰다.

"저는 이것으로 충분해요. 옷을 갈아입으세요. 새 옷은 내어놓았습니다. 그 옷은 피가 묻어 상처를 덧나게 하기 쉬워요. 벗어놓으시면 빨아 놓을께요."

그렇게 말한 후 소년은 밖으로 나갔다.
육대삼은 눈을 끔벅이며 조금씩 식어가는 우육탕을 바라보다가, 두 손으로 잡고 마시기 시작했다.
국물은 뜨거우면서도 시원했다.
간이 적당했고 고기는 충분히 부드러웠다.
뜨끈한 국물이 몸 속의 술 찌꺼기도 함께 쓸어 내리는 기분을 육대삼은 느꼈다.

밥을 먹은 후 육대삼은 새 옷으로 갈아입었다.
팔과 다리의 상처가 쑤셨지만, 낭인 육대삼에게는 익숙한 고통이었다.
새 옷으로 갈아입고 배도 부르자, 육대삼은 느긋한 기분이 되었다.
마당으로 나오자 소년이 무릎을 꿇은 채 입에 종이를 물고 검신을 닦는 모습이 보였다.
은 세 냥 짜리 육대삼의 검이었다.

"녀석. 어디서 주워 들은 풍월이 있구나."

육대삼은 피식 웃었다.
혼을 지닌 보검은 아니며 단지 흔한 철검에 불과했지만, 어쨌거나 자신의 검이었다.
그런 검을, 소년이 정성스럽게 다룬다는 사실이 육대삼으로서는 기분이 좋았다.

"도대체 너는 뭐하는 녀석이냐? 이름이 뭐냐?"

육대삼은 다시 한 번 소년에게 물었다.
소년은 검을 모두 닦고 기름칠을 한 뒤에 검집에 넣고나서야 입을 열었다.

"저는 음식을 잘하고 빨래를 잘하며 청소도 물론 잘해요. 그리고 검도 아주 정성스럽게 닦아 놓지요. 아까 보셨듯이 음식도 정말 조금만 먹으며 반찬도 거의 필요 없어요. 저는 돈도 필요 없어요."

육대삼은 미간을 찡그리고 소년을 바라보았다.
가는 팔 다리에 희다 못해 누런빛마저 감도는 얼굴.
소년은 매우 약했고 병색마저 있어 보였다.

"너는 대답하는 법은 배우지 않고 자신의 말만 하는 법만 배웠느냐? 나는 네가 누구인지 물었다. 이름이 뭔지 물었다."

"제게는 이름이 없어요. 저는 그저 검동일 뿐이에요. 주인님의 검을 들고 다니며 무슨 일이든 다 할 수 있어요. 모시게 해주세요."

육대삼은 피식 웃었다.

"어제까지 네가 모시던 주인이 내 손에 의해 죽었다. 너는 혹시 기회를 노려 그 복수를 하고 싶은 게냐?"

"낭치검 곽치는 세 달 전에 풍우도 윤소강을 죽였지요. 저는 그 전까지 윤소강의 검동이었답니다."

"!"

"그리고 풍우도 윤소강은 그 다섯 달 전에 .."

"그만!"

육대삼이 손을 들며 차갑게 말했다.

"너는 그럼 주인이 죽으면 계속 모시는 사람을 바꾸고 살았단 말이냐? 네게는 최소한의 충성심 따위도 없다는 말이냐?"

소년의 눈빛은 흔들리지 않았다. 육대삼을 똑바로 보며 한 자 한 자 또렷하게 말했다.

"저는 검동이에요. 검동은 검을 들고 다니지 사람을 들고 다니지는 않아요."

육대삼은 주변을 둘러보았다.
하얗게 빨아진 옷가지들과 깨끗한 방을 번갈아 보았고, 마음 속으로는 구수한 우육탕 국물을 생각했다.

"만약 내가 누군가에게 죽게 되면 너는 그때부터는 또 나를 죽인 사람의 검동이 될 것이냐?"

"네."

소년은 망설이지 않고 대답했다.
육대삼은 소년을 쏘아보다가, 이윽고 빙그레 웃었다.

"하하하 최소한 네놈은 솔직한 놈이기는 하구나."

소년이 고개를 숙였다.

"좋다. 한데 도대체 네 녀석은 이름이 뭐냐? 이름을 알아야 시킬 일이 있을 때 부를 것 아니냐?"

소년이 숙였던 고개를 들며 대답했다.

"제 이름은 유정생(劉定生), 제 삶을 스스로 정하라고 아버지가 지어주셨던 이름이에요."

검동이 된 이후 나는 많은 사람들을 만났다.
그들은 한결같이 검으로 사람을 죽였고, 그리고 남의 검에 죽어갔다.
짧게 함께 있었던 사람은 심지어 검동이 된 지 사흘만에 목숨을 잃기도 했었다.

나는 죽지 않았다.
나는 요리를 잘했고 빨래를 잘했으며 그리고 매우 조금만 먹었다. 나는 쓸모 있는 존재였지만 내 목은 전혀 쓸모가 없는 것이었기에 나는 항상 살아남았고, 주인을 바꾸어 가며 검동으로 살았다.

검동으로 살아가며 내가 함께 했던 스물 세 명의 사람 중에서 육대삼은 가장 오래 함께 생활했던 사람이다.
그리고 두 번째로 깊이 정이든 사람이기도 했다.

*                      *                   *

육대삼은 아침이면 검을 수련했다.
그 전날 잠을 못 잤어도, 그 전날 술을 떡이 되도록 먹었어도, 그는 수련을 쉬지 않았다.

철검을 들고 떠오르는 햇살을 바라보면서 육대삼은 두 다리를 벌렸다. 그리고 잠시 호흡을 멈추고 햇살의 따스함을 흡수한 뒤에, 천천히 호흡을 들이마시며 가슴을 최대한 넓게 하였다.
이어 육대삼은 두 다리를 모으며 검을 태극을 그리듯 부드러운 곡선으로 이동시켜 가슴 앞에 곧추 세웠다.

때로 앞으로 나아가고, 때론 뒤로 물러나면서 막고, 찌르고, 베고, 위에서 아래로 내려찍더니 사선으로 길게 쓸어 올리기도 하였다.
앞을 휘감는가 싶더니 어느새 뒤쪽을 잘라나가는 파풍칠십이로의 검초는 육대삼에게 너무나 익숙한 것이었다. 

육대삼은 연달아 파풍검을 세 번 연속으로 펼치고 난 후에야 하루의 일과를 시작하는 것이었다.
육대삼의 검법은 말 그대로 바람을 부수는 것 같았다.
그는 낭인 시장에서도 실력을 인정받은 사람이었고, 낭인답지 않은 성실성도 함께 인정받은 사람이었다.
평소에 흘리는 땀 한 방울이, 실전에서 한 방울의 피를 아껴준다는 명언은 흔하지만 새겨 들어야할 가치가 있는 말이었다.
육대삼은 그 가치 있는 말을 철저하게 지켰다.

육대삼이 검을 수련하고 있을 때면, 유정생은 하던 일을 멈추고 물끄러니 육대삼의 검 끝과 발끝이 만들어내는 직선과 곡선을 바라보곤 하는 것이었다.

"왜 그리 보느냐? 검을 배우고 싶으냐?"

어느 날 육대삼이 묻자 유정생은 고개를 끄덕였다.

"네."

" ... 쉽지 않다. 일단 시작하면 끝이 없지. 정말 검을 배우고 싶다면 이름난 명가(名家)들이 많은데 왜 나를 찾아왔느냐? 나는 일개 낭인일 뿐이다. 검동 노릇을 하며 검을 훔쳐 배운다 해도 절대로 고수는 될 수 없다."

유정생은 대답하지 않았다.
고개를 돌리고 하던 청소에 다시 몰두했다.
육대삼은 헛기침을 하며 검을 검집에 넣었다.
검집 채로 유정생에게 던져주며 말했다.

"의원에게 다녀오마. 필요한 게 있으면 말하거라. 나가는 김에 사오겠다."

"없어요, 아무 것도."

육대삼이 마을로 내려간 후, 유정생은 검집을 손에 쥐고 무언가 골똘히 생각에 잠겨 있었다.
한참 동안이나 생각하던 유정생은 검의 손잡이를 잡고는 휘릭 빼들었다.
흔들리는 광채.
분명 검의 빛은 환한 은색이건만, 왜 검 끝에서는 희미한 푸르름이 일어나는 것일까?
반사되는 빛이 일으키는 착각일까?
아니면 바로 검이 지니는 살기인가?

유정생은 검을 들고 조금 전 육대삼이 검로를 수련하던 장소에 섰다.
바닥에 새겨진 발자국들을 하나씩 살피더니 이윽고 육대삼처럼 천천히 두 발을 모아 검을 가슴에 곧추세웠다.
그리고 앞으로 찌르고, 옆으로 베고. 나아가더니, 뒤로 물러나기를 반복했다.
믿을 수 없게도 육대삼이 전개했던 칠십이로의 파풍검법이 거의 똑같은 모양새로 유정생의 손에서 재현되고 있는 것이다.
하지만 검은 오래 휘둘러지지 못했다.

"하아- 하아- 하아-"

겨우 십여 번을 휘둘렀을 뿐인데 유정생의 미간에는 땀이 비 오듯 흘렀고 가쁜 호흡은 금세라도 끊어질 것만 같았다. 

단전(丹田)은 하나가 아니라 본래 셋이다.
상단전(上丹田), 중단전(中丹田), 하단전(下丹田)이라 칭하는데 상단전에는 혼이 깃들고 하단전에는 백이 깃들며 혼과 백의 상호작용을 중단전에서 이룬다고 한다.
때문에 흔히 단전이라 말할 때는 배꼽 아래에 위치하는 중단전을 일컫는 것이다.

무인이 내공을 닦을 때 가장 중요한 것도 바로 이 중단전이었다. 중단전에서 기(氣)를 만들며 하단전에서는 정(精)을 만들며 상단전에서의 신(神)이 이들을 주관하여 정기신을 함께 배양하기 때문이다.
이 세 갈래의 단전은 본래 하나이며, 어느 것 하나라도 깨어진다면 정기신의 일체를 이룰 수 없음이니, 무인으로서는 치명적일 수밖에 없다.
기가 없다면 어찌 힘을 기를 수 있는가?
이른바 고수들이 시전하는 상승의 무공이란 태반이 내가의 기운을 이용하는 것이었다.
때문에 천하의 고수라 해도 단전을 다치고 나면 일반인보다 오히려 더욱 힘없이 변하고 마는 것이다. 

지금 유정생의 경우가 바로 그랬다.
겨우 이십여 번 검을 휘두르는 것만으로도 힘이 다해 유정생은 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
유정생은 입술을 깨물고 자신의 복부를 노려보았다.
칼을 아래로 내려 쓸모 없는 부분을 도려내어 버리고 싶은 충동을 애써 참는 중이었다.

지난 일년 반 동안 유정생은 하루에도 몇 번이나 그런 충동을 느꼈다. 
눈물이 흐를 것 같았지만 그는 울지 않았다.
지금 운다면 앞으로도 울 일이 너무 많다는 사실을 그는 잘 알고 있었다.

다시 힘을 내어 검을 한 번 더 휘둘렀다.
탈진한 몸으로 유정생은 검을 검집에 넣고, 천천히 움직여 걸레를 잡았다.
방의 구석구석을 닦고 또 닦았다.
아침나절에 한 번 청소를 했기에 방은 깨끗했으나, 그래도 유정생은 쉬지 않고 몸을 움직였다.
검을 휘두르는 것보다는 못하겠지만 방을 닦는 일 또한 유정생에게는 결코 쉬운 일은 아니었다.
힘이 들고 땀이 난다.

하지만 유정생은 쉬지 않았다. 
유정생은 깨어 있는 이상 몸을 계속해서 움직이기로 이미 결심했던 바가 있다. 
기를 배양할 수 없으니 근력이라도 길러야 한다.
오늘 열 번 검을 휘두르고 지쳐 버린다면 내일은 열 한 번 휘두를 수 있을 것이다.
백일이 지나면 백 번은 휘두를 수 있을 것이며, 천 일이 지나면 천 번을 휘둘러도 지치지 않으리라.

유정생은 계속하여 몸을 움직였다.
육대삼이 의원에게 들러 돌아오는 길에 유과를 사 왔다. 유정생은 먹지 않았다. 남에게 얻어먹지 않아도 언젠가 자신의 힘으로 유과를 사 먹을 수 있는 날이 올 것이다. 그 때는 자신의 돈으로 어머니의 제삿상에 유과를 올릴 수 있게 되리라.
유과를 거절하는 유정생을 보며 육대삼이 미간을 찌푸렸다.

"이걸 먹기 싫다면 오늘부터는 네놈도 나와 똑같은 반찬으로 먹어라. 네놈이 비록 단전이 깨어져나갔다고는 해도, 골격으로 미루어 볼 때 키가 작을 녀석은 아니다. 아직 제대로 크지 못하고 있는 이유는 먹는 것이 너무 부실하기 때문이다. 네놈이 좋아서는 아니다. 그저 ... 네놈이 좀 더 오래 살아주는 쪽이 내가 편하기 때문이다. 이건 명령이다. 무조건 복종하도록."

잔뜩 찌푸린 인상을 풀지 않은 채, 방으로 들어가면서 육대삼은 짤막하게 덧붙였다.

"젠장할 놈. 비쩍 말라붙은 네놈 뼈다귀를 볼 때마다 목에 걸려서 밥이 안 넘어간단 말이다."

*                   *                    *

낭인들은 정이 많다. 낭인들은 무정하다.
그들은 목숨을 팔아 돈을 사는 사람들이었기에, 정을 두려워했다. 가장 친한 친구가 언제 죽여야 할 적으로 변할지 몰랐기 때문이다. 
정이 많았기에 정을 두려워하고, 정이 두렵기에 더욱 무정해질 수밖에 없었다.
또한 무정하기에 정을 그리며 외로워하는 것이다.

육대삼도 마찬가지였다.
나는 육대삼과 함께 지내며 그가 깡마른 거지노인의 동냥 그릇을 발로 으깨버리는 모습을 본 적이 있다.
그는 결코 다정한 사람이 아니었다.
하지만 내게 제대로 된 반찬과 고기를 먹으라고 말할 때의 그는 약간은 다정해 보였다.

아마 육대삼의 말대로 내가 튼튼해야 일을 더 잘하고, 일을 더 잘해야 그가 편해지기 때문일지도 몰랐다.
혹은 내 깡마른 손과 발과 가죽만 남은 얼굴이 그에게 어린 시절의 기억을 떠올리게 했을 지도 몰랐다.

육대삼은 고아라고 했다. 
철이 들기 이전부터 혼자였고, 어린 시절 기억나는 일이라고는 동냥해온 밥 찌꺼기를 훔쳐먹다가 거지 왕초에게 걸려 매를 맞던 것 밖에 없다라는 얘기를 화주를 잔뜩 먹었던 날 푸념처럼 내게 했었다.

하여간 나는 좋았다.
나는 최대한 쓸모 있는 검동이어야 했고, 쓸모 있는 검동은 주인의 돈을 별로 소모시키지 않는 사람이어야 했기에 밥에 절인 배추만 먹고 지냈었다.
먹으라는 고기를 거절할 이유는 없었다.
어쨌건 고기는 소금에 절인 배추나 푸성귀보다는 내게 힘을 줄 테니까.

음식 탓이었을 수도 있고, 어쩌면 내가 자랄 시기가 된 탓인지도 모르지만 어쨌건 한달 정도 지나면서 나는 꽤나 통통하게 살이 붙었다.
팔뚝도 제법 굵어지기 시작했다.
사, 오십 번 정도 검을 휘두를 때까지 나는 버틸 수 있게 되었다.
다른 사람에게는 우스운 일인지 모른다.
하지만 내겐 그것으로도 충분히 기쁜 일이었다.
한달 전만 해도 나는 겨우 이십 여 번 검을 휘두르고 지쳐 쓰러지지 않았던가?
일년 반 동안 노력 끝에 나는 그 전에 이십여 번을 휘두를 수 있었는데, 이번에는 불과 한 달만에 그 양을 두배로 늘려낸 것이다.

한달 후에 육대삼은 새로운 일을 다시 맡았다.
은 열 한 냥을 써버리는 데 겨우 한 달이 걸린 것이다. 육대삼은 사는 곳에는 돈을 아꼈지만, 먹는 것이나 노는 일에는 돈을 아끼지 않았다.
한 번 화주를 마시면 취할 때까지 마셨고, 또한 반드시 여자를 옆에 끼고 놀았다.
완전히 술에 취해 집에 돌아오기 일쑤였지만, 그래도 다음날 아침의 수련은 빼먹지 않았다.
그 점이 존경스러웠다.
나도 매일 검을 휘둘렀고 매일 달렸고, 매일 몸을 놀리며 근력을 키우기 위해 애썼다.

나는 약했다,
하지만 매일 매일 강해져갔다.
아무리 조금씩이라 해도 나는 계속 강해져가고 있다.

"앉거라."

어느 날, 아침에 일어나 앉은 육대삼의 모습이 평소와는 많이 달랐다. 어떤 일이 있어도 쉬지 않던 파풍검법의 수련을 그 날 아침에는 하지 않았다.
유정생은 이유를 묻지 않았다.
사람의 일에는 언제나 이유가 있기 마련이지만, 육대삼의 이유를 유정생이 굳이 알아야할 필요는 없었다.

단정한 모습으로 일어나, 단정한 모습으로 앉아 단정한 표정으로 검을 닦는 육대삼의 모습을 유정생은 다만 물끄러미 바라보았다.
유정생이 가지고 온 아침상이 옆에서 식어가고 있었지만, 아무도 먼저 그 얘기를 하지 않았다.

"정생아."

이윽고 검을 모두 닦은 후, 검집 안에 조심스럽게 넣고 나서야 육대삼이 유정생을 불렀다.

"네가 검동으로서 삶을 택한 이유를 나는 알고 있다."

유정생은 말이 없었다.
이미 알고 있다면 말할 필요가 없었고, 말할 필요가 없을 때 입을 연다면 쓸데없는 말이 될 터였다.

"검을 배우고 싶으냐?"

"배우고 싶어요."

"배운다는 건 좋은 일이다. 하지만 학문을 배우는 것과 검을 배우는 것은 다르다. 학문은 머리로 하지만 검은 머리와 몸이 함께 배운다. 배우기보다는 익히는 것이 검이다. 검을 움직이는 것은 손이나 손을 움직이는 것은 팔이며 어깨이고 또한 검을 든 사람의 의지다. 무엇보다 검을 든 사람의 기가 동(動)하지 못한다면 아무 것도 되지 않는다. 내 말의 뜻을 알겠느냐?"

" ......"

알고 있었다. 필요 없을 때 입을 연다면 그건 쓸데없는 소리가 된다.

"젠장할 놈."

육대삼이 투덜거렸다.

"입에 풀을 붙이고 사냐? 어린놈이 너무 과묵하면 혀가 썩어 문드러진다. 좌우간 이것 하나만 알아둬라. 네 녀석은 검동이 되어 나, 혹은 그 전에 네가 따랐던 낭인들의 검초를 훔쳐 배우려는 모양이다만, 별로 좋은 생각은 아니다. 검은 그렇게 해서 얻어지는 것은 아니다. 중요한 것은 검 끝의 움직임이 아니라 마음의 움직임이며 내공의 움직임이다."

유정생은 여전히 말이 없었다.
육대삼은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.

"젠장. 그만하자, 이거야 원 벽을 보고 중얼거리는 게 더 낫지. 깨끗한 옷 한 벌을 준비해 다오. 오늘은 아무래도 예감이 좋지 않다. 오늘 싸울 상대는 칠절마검 구잔양이라는 놈이다. 벌써 아흔 아홉 명을 죽이고 나를 죽여서 백 번째를 채우겠다고 벼르고 있다 들었다. 나처럼 대리 결투를 전문으로 해주는 놈이다. 강한 놈이다. 어쩌면 나는 오늘 ... 죽을 지도 모른다."

육대삼의 안색은 무거웠다.
유정생은 말없이 깨끗한 옷 한 벌을 챙겨 마당에서 기다렸다.
육대삼이 검을 들고 나오자, 그 검을 받아 깨끗한 천 위에 올리고 육대삼의 뒤를 따랐다.
육대삼의 모습은 비장했다.
그는 낭인이었고 항상 죽음을 옆에 두고 사는 사람이었다. 오늘 그는 또다시 자신의 삶을 구할 수 있을 것인가? 삶은 오직 죽음으로 구해진다.
남의 죽음으로 자신의 삶이 구해지고, 자신의 죽음으로 남의 삶이 구해지기에 낭인의 삶은 본래가 생사를 건 비장함 그 자체였다.

그날 육대삼은 죽음을 각오하고 대리 비무에 임했다.
그리고 죽지 않았다.
구잔양은 백 명을 채우지 못하고 목숨을 잃었다. 육대삼은 왼쪽 뺨에 큰 검상 하나만을 더 입었을 뿐이다.
육대삼이 죽은 것은 수라도(修羅刀) 사공명을 만나서였다. 
사공명의 수라도법은 그야말로 무서운 힘으로 육대삼의 철검을 그의 몸과 더불어 양단해 버렸지만, 그건 일년이나 더 지난 후의 일이었다.

하여간 칠절마검 구잔양과의 비무에서 돌아온 날에 육대삼은 가장 기뻐했고 가장 많은 술을 마셨다.
육대삼은 대부분의 술을 기녀와 더불어 마셨지만, 비무에서 승리한 날만은 오직 자신과 검, 둘이서만 마셨는데 그 날은 달랐다.
기루 하나를 아예 전세 내어 오가는 모든 사람에게 술을 사며 떠들썩하게 마셨다.

"알겠나? 모두들 알겠나? 내가 이겼다. 내가 칠절마검 구잔양을 이겼단 말이다."

육대삼은 왼쪽 뺨에 난 긴 검상을 바늘에 실을 꿰어 대충 꿰맨 상태였는데 그 모습으로 쉬지 않고 술을 마셨고 쉬지 않고 껄껄 웃었다.
상처의 고통쯤은 잊은 것 같았다.
그에게 술을 얻어먹는 사람들은 모두 한결같이 육대삼의 승리에 감탄했고, 그 감탄에는 다소간의 진심이 포함되어 있었다.

칠절마검 구잔양은 강자였다.
아흔 아홉 번의 비무에서 승리한다는 건 절대로 쉽게 이룰 수 있는 위업이 아니었다.
육대삼은 그런 구잔양을 이긴 것이다.
육대삼은 그 날 주루의 술이 모두 떨어지도록 술을 마셨다.
유정생은 기루 입구에 선 채 검을 휘두르고, 그러다 지치면 천천히 걷거나 머리 속으로 육대삼이 구잔양과 벌인 싸움을 회상하기도 했다.

마흔 번을 넘기면서 검을 휘두르고도 지치지 않는 횟수가 조금 더 빠른 속도로 증가하고 있었다.
뒤로 갈수록 증가 속도는 둔해지는 것이 일반이리라. 하지만 음식을 잘 섭취하고 충분히 쉬어주자 근육이 발달했고 키가 커졌는데, 아마도 그것 덕분에 횟수의 증가가 빠르다고 유정생은 나름대로 판단했다.

새벽하늘이 밝아올 무렵에야 술자리는 끝이 났다.
유정생은 육대삼을 부축해 집으로 돌아왔다.
눕자마자 육대삼은 골아 떨어졌다.
입가에는 여전한 미소가 떠올라 있었다.
유정생은 잠든 육대삼을 내려다보다가, 이윽고 천천히 말했다.

"아침에 말씀하셨죠? 검은 몸이 익히는 것이라고. 먼저 기(氣)가 움직여야 하는 거라구요. 맞아요. 어쩌면 단전을 잃은 저로서는 영원히 진짜 검은 익힐 수 없는 것일지도 몰라요. 하지만 나는 그래도 강해지고 싶어요. 그리고 지금 날마다 더 강해져가고 있어요. 그 대답을 아침에 해드리고 싶었어요. 하지만 .."

*                  *                      *

하지만 나는 말해주지 못했다.
왜냐하면 아침의 육대삼은 죽음을 각오하고 있었기 때문이다.
나는 수많은 싸움을 보았고 수많은 죽음을 보았다.
사람들은 죽음을 피하기 위해 싸웠고, 자신의 죽음이 두려워 남의 죽음을 갈구했다.
하지만 모순되게도 어떤 경우 죽음을 각오한 사람이 오히려 강했고 죽음을 피하려는 사람은 절대 피하지 못하였다.

강하다는 것은 무엇일까?
적어도 생사를 건 싸움에서 강하다는 것은 남보다 내가 상대를 더 잘 죽일 수 있음을 뜻할 것이다.
그런 의미에서 사람이 진정으로 강해지는 순간은 오히려 죽음을 각오하는 순간임을 나는 수많은 삶과 죽음을 보며 깨닫고 있었다.

오늘 아침 육대삼은 죽음을 각오하면서 강해졌고, 그 결과 구잔양을 이길 수 있었다.
내가 만약 강해지는 것에 대해 말했다면 육대삼은 자신의 강함에 대해서 고민했을 것이고 각오했던 죽음을 두려워하기 시작했을 것이다.
나는 말하지 않았다.
육대삼은 이겼다.
하지만 나는 불안했다.
이제 육대삼은 자신이 강하다는 것을 알게 된 것이다. 그는 앞으로 죽음을 각오하지 않을 것이며, 죽음을 각오할 필요가 없다고 생각할 것이다.

잠든 육대삼을 내려다보며 나는 강하다는 것이 어떠한 것인지에 대해 쉬지 않고 생각했다.
가능하면 육대삼이 죽지 않기를 바랬다.
하지만 모든 낭인들이 무정하듯, 나 또한 무정하여서 누군가 육대삼을 죽인다면 새로운 주인을 따라나설 마음의 준비를 이미 갖추고 있었다.
그리고 일년 후 육대삼이 수라도 사공명의 일도에 몸이 반으로 갈렸을 때, 나는 예상대로 울지 않았다.

피가 흘렀다.
육대삼의 철검을 가르고 지나간 수라도는 육대삼의 몸뚱이도 철검과 마찬가지로 반으로 갈라 버렸다.
정수리에서 가랑이 사이까지를 정확하게 갈랐는데, 그럼에도 육대삼의 몸이 곧장 분리되지는 않았다. 
사람의 생명에도 관성이라는 것이 존재할까?
이마에 피 한 방울을 흘리면서 육대삼은 힐끗 유정생을 돌아보았다.
유정생도 육대삼을 보고 있었다.

"부 ....."

육대삼은 무슨 말을 하고 싶었을까?
아마도 부탁이라는 말이었을 게다.
최근 들어 육대삼은 술을 마시는 시간이 늘었고, 가끔 아침 수련을 빼먹었다.
살인!
사람을 죽이면, 죽임 당한 사람의 원한과 증오가 살인자의 몸에 달라붙는다고 한다.

육대삼이 죽인 사람 중에 아마도 구잔양의 원귀가 가장 힘세고 지독했던 모양이었다.
구잔양에게 승리한 이후, 육대삼은 소리내어 웃는 경우가 많아졌고, 자신을 몰라주는 사람을 무시하는 경우도 늘었으며, 간혹 술을 많이 마신 다음 날에는 아침 수련을 빼먹기도 하였다.

육대삼은 강해보였지만, 조금씩 약해졌고 그리하여 오늘 마침내 사공명에게 첫 패배를 당하고 만 것이다.
첫 패배는 죽음이었다.
이건 마귀의 노름과 다름없었다.
동전을 던져 앞면이 나오면 살지만, 뒷면이 나오면 무조건 죽는 것이다.
다음은 없다. 패하는 순간 곧바로 죽는다.

-- 푸하하. 내가 죽어? 죽는다고? 걱정마라 나는 절대로 죽지 않아. 내가 바로 육대삼이다. 칠절마검 구잔양을 죽인 육대삼이 바로 나다.

술이 많이 취하면 육대삼은 그렇게 혼자서 떠들곤 했다. 그럴 때면 유정생은 고개를 숙이곤, 가만히 물러나와 혼자서 검을 휘두르곤 했었다.
죽음을 인식하는 사람은 죽음을 두려워하는 것이다. 설령 죽음을 비웃는다 해도 그건 죽음을 의식하고 있다는 의미였다.

-- 그렇지만 만약 내가 죽으면, 내가 실수라도 해서 죽는다면 말이다, 부탁한다. 무덤에는 부디 내 이름을 크게 써다오. 지나가는 사람들이 모두 볼 수 있도록. 아, 저런 사람이 세상에 살았었구나. 육대삼이라는 사람이 세상을 살다 갔구나, 하고 모두 알 수 있게 커다랗게 써다오. 부탁한다.

얼마 전 육대삼은 처음으로 자신의 출생 비밀을 유정생에게 털어놓았었다.
약간 정신이 이상해진 퇴물 창기를, 길 가던 거지 노인이 덮쳤다고 한다. 여자는 임신했고, 마을 우물가에 육대삼을 낳아놓고 죽었다 했다.
부모도 없는 어린 아이가 어떻게 험한 세상에서 살아남았는지 아무도 몰랐다.
그저 살다 보니 자랐고, 자라서 크다보니 어느새 손에 검을 들고 남을 죽이는 처지가 되어 있었다 했다.

문득 유정생은 구걸하던 거지 노인의 동냥 그릇을 깨뜨려버리던 육대삼의 행동을 이해할 수 있을 것 같았다.
육대삼에게 세상은 투쟁하며 살아가야 할 거대한 전쟁터였다.
그는 전쟁하듯 살았고, 때문에 하루도 자신을 단련하기를 게을리 않았다.
그러나 구잔양을 죽인 후, 육대삼은 자신이 어느 정도 성공했다 여겼고 목표의식을 잃어버렸다.
그 이후, 오히려 급격히 쇠약해지고 만 것이다.

"부 ...."

말을 채 잇지 못하는 육대삼을 보며, 유정생은 고개를 끄덕였다. 그의 말이 부탁한다는 뜻임을 유정생은 알고 있었다.

"걱정 마세요. 모든 사람이 볼 수 있게 가장 큰 이름으로 써 드리겠습니다."

아마도 누군지 알 수 없는 육대삼의 부모들 또한 볼 수 있게, 라는 말을 유정생은 굳이 덧붙이지 않았다.
육대삼은 웃는 것 같았다.
고마워하는 빛이 그의 눈가를 스치나 싶은 순간에 육대삼의 미간 상처가 점점 길어지기시작했다. 급기야 이마에서 시작하여 온 얼굴로 번져 나갔다.
번진 상처에게 조금씩 스며나오던 피는 어느 순간 폭발하듯 터져 나오며 육대삼의 몸을 둘로 갈라버렸다.

유정생은 움직이지 않았다.
지난 일년 간 함께 산 육대삼의 죽음을 보면서 유정생은 조금도 동요하지 않았다.
울지도 않았다.
죽음은 슬픈 것이며 통탄스러운 것이지만, 되돌릴 수 있는 것은 절대 아니었다. 
다정하려고 할 수록 진실로 무정해질 수밖에 없다는 것을 유정생은 누구보다 잘 알고 있었다.
유정생은 등뒤의 봇짐에서 작은 삽을 꺼내 땅을 파기 시작했다.

지난 일년 간 유정생은 매일 몸을 움직였었다.
키도 많이 자라, 열 여덟이라는 그의 나이에 걸맞는 체구를 조금씩 갖춰가고 있었다.
육대삼이 주었던 고기와 반찬 때문일지도 몰랐고, 때가 되어 자란 것인지도 몰랐다.
하여간 그 몸을 움직여 유정생은 땅을 팠다.
땅을 파기 전에 유정생은 봇짐에서 꺼낸 한 병의 술과 마른 육포를 수라도 사공명의 앞에 놓아주었다. 

유정생이 땅을 파고 깨끗한 천으로 두 조각으로 갈라진 육대삼을 하나로 둘둘 마는 동안 사공명은 아무 것도 묻지 않고 술을 마시고 육포를 뜯었다.
유정생은 두 조각의 육대삼을 한 조각으로 붙여 자신이 판 땅 속에 조심스럽게 놓았다.
무덤을 흙으로 덮고, 항상 등에 지고 다니던 나무판자 위에 커다란 글씨로 육대삼의 이름을 적는 동안, 사공명은 아무 말도 하지 않았다.

사공명은 그저 술만 마셨다.
이윽고 유정생이 육대삼을 묻고, 부러진 검도 함께 묻고, 그 위에 육대삼의 이름이 적힌 나무판을 세우고, 절을 마치고 나자 처음으로 사공명이 말했다.

"우리는 본래 동료다."

유정생은 알고 있었다.
일년 전 구잔양을 죽인 후 육대삼이 술을 샀을 때, 사공명은 구석자리에 앉아 조용히 육대삼이 사는 술을 마시고 있었다.
그때의 수라도 사공명은 육대삼의 앞에서 감히 고개조차 들 수 없는 존재였었다.
하지만 그 후 육대삼은 매일 조금씩 약해졌고, 사공명은 매일 조금씩 강해졌다.
그리고 일년이 지나, 오늘의 결과가 타나난 것이다.

"너는 검동이지?"

사공명의 물음에 유정생은 즉시 말했다.

"저는 밥을 잘하고 해장국을 잘 끓이며 빨래도 깨끗이 합니다. 또한 매우 조금만 먹으며 반찬도 거의 필요 없어요. 제 이름은 유정생입니다."

자신의 해야만 하는 말을 모두 마친 유정생은 사공명의 짐을 들었다.
사공명은 유정생을 물끄러미 바라보았다.
유정생의 눈빛 속에 혹시라도 원한이나 증오가 존재하는지를 읽어내려 했다.
결국 사공명은 유정생에게 필요한 것은 검동이라는 직책이지 복수가 아님을 확신하게 되었다.
사공명은 느긋하게 몸을 일으켰다.

"나는 육대삼과는 다르다. 나와 함께 다닐 때 너는 고생을 많이 할 것이다. 한가지 덧붙이는데, 만약 내가 죽는다 해도 저따위 무덤은 만들지 마라. 나는 세상 누구에게도 나 사공명이라는 인간이 살다 갔음을 알리고 싶지 않다."


제 삼 장. 아름다운 여인

사공명을 따라 다니면서 나는 무수히 뛰어야 했다.
그가 고깃국에 배를 불릴 때도 칡뿌리를 씹으며 버텨야 하는 경우가 많았다.

사공명은 남을 배려하는 사람이 아니었다.
그에게 가장 중요한 것은 자기 자신이었고, 두 번째로 중요한 것도 물론 자기 자신이었다.
하여간 나와는 별로 상관없는 일이었다.
굶거나, 혹은 지쳐 죽을 정도까지 뛰어다니는 일은 모두가 내게 있어서는 배부르게 음식을 먹고 편안한 잠자리를 취하는 것과 동일한 종류의 감각이었다. 

즐거움과 마찬가지로 고통도 교훈을 준다.
오히려 즐거움보다 더 절실한 교훈을 준다.
어차피 모든 종류의 고통은 나름대로의 깨우침을 내게 남겨줄 터였고, 어떠한 교훈이건 나를 더욱 강하게 만드는 일에 공헌할 것이었다.

사공명은 자신이 육대삼과는 다르다는 말을 자주 했다. 그리고 정말로 그는 달랐다. 
육대삼에 비해 사공명은 훨씬 더 치열했고 훨씬 더 냉정한 반면에 훨씬 덜 인간적이었다.
그는 자신의 무덤을 세상에 남기고 싶어하지 않았다.  
세상 누구에게도 사공명이라는 존재가 세상에 있었음을 알리고 싶지 않다고 자주 말했는데, 과연 사공명은 정말로 무덤을 남기지 못하고 죽었다.

설령 무덤을 만들어 주고 싶다고 하여도 만들어줄 방법이 없도록 그는 죽었다.
사공명은 사방에서 날아오는 아홉 개의 칼날 아래에 수십 조각으로 잘려 죽었고 그 중에 가장 큰 시체 조각조차 길이가 한 치를 넘지 못하였다.

참혹한 죽음이었다.
하긴, 어떤 죽음이 차마 참혹하지 않겠는가?

사공명을 만났을 때, 나는 어느 듯 삼백 여 번을 연속으로 검을 휘두르고도 지치지 않았다. 십여 리 길을 쉬지 않고 달릴 수도 있었다.
내 몸은 점점 자랐고 키도 제법 커져서 웬만한 어른들 중에 나보다 큰 사람을 찾기 어려워졌다.

어릴 때의 나는 어머니를 닮았는데, 커서의 나는 아버지를 닮게 되는 것일까?
아버지는 키가 컸고 건장했으며, 누가 보아도 험상궂게 생긴 모습이었다.
이제, 내가 자신의 모습을 물 속으로 비춰보면 턱 옆의 구레나룻이 제법 까매 기분이 이상했다.
내가 아닌 아버지가 물 속에서 나를 올려다보는 것 같았다.

나는 계속 자랐다.
자라는 만큼 힘이 강해졌고, 비록 내공을 쓰지는 못하지만 완력은 어느 정도 갖추게 되었다.
단전이 부숴진 놈 주제에 이 정도까지 힘을 쓰는 게 신기하다며 사공명이 껄껄 웃었던 적도 있다.

어쨌거나 몸이 자라는 만큼 생각도 많아졌다.
검동으로 나서던 첫 순간부터 지니고 있던 한 가지 계획은 나의 머리 속에서 점점 구체적인 형상으로 자라나고 있었다.

검은 뽑고 휘두르고 다시 거두는 물건이다.
만약 무림인들의 강함이라는 기준이, 어떻게 하면 상대방을 잘 죽일 수 있느냐 하는 것에 위치하고 있다면 굳이 남을 죽이는 일에 내공이 필수적일 이유가 어디에 있겠는가?

검은 병기다.
잘 뽑고 잘 휘두른다면 상대방을 죽일 수 있고 잘 거둔다면 내 생명을 잃지 않을 수가 있다.
내공이 없어도 날카로운 칼에 닿은 사람의 목은 잘려지기 마련이었다. 때문에 나는 사람이 죽어 가는 모습을 가능하면 많이 보고 싶었다. 죽이려는 상대방의 공격을 피하는 모습도 또한 많이 보았으면 싶었다.
검동이 된 이유는 바로 그 때문이었다. 

나는 많은 사람들이 상대를 죽이려는 모습을 보았고, 살아나려고 애쓰는 모습도 보았다. 살아남으려 함에도 불구하고 반드시 상대를 죽이고야 마는 모습도 보았다.
검을 뽑기 전 준비하는 시기에 관해서 나는 몇 가지의 느낌을 지니게 되었다. 상대방을 죽이기 위해 공격하는 방법과 로수(路數)에 대해서도 마찬가지였다.

공격하고 성공하지 못했을 때, 자신의 생명이 위험하지 않도록 검을 거두는 방법에 대해서도 나는 머리 속에  필요한 생각들을 정리해가고 있었다.
물론 아직은 그런 모든 생각과 느낌들은 새벽녘의 안개처럼 모호하고 추상적이었다. 잡으려고 노력하면 어느새 손가락 사이를 빠져나가 사라지곤 하였다.
하지만 언젠가는 내 손에 잡힐 것이라고 나는 믿어 의심하지 않았다.

우선 나는 검을 사용하는 동작 전체를 세 가지로 크게 분류하였다.
준비하며 살기를 일으키는 자세, 즉 기(起)!
마침내 살기를 터뜨리고 힘을 쏟아내어 상대를 죽이기 위해 공격해 가는 발(發) 
그리고 상대방을 죽이는데 성공하였건, 혹은 실패하였건에 관계없이 재빨리 물러나며 거두어 자신의 생명을 보호하고 새로운 발(發)을 준비하는 수(收)!

나는 이 세 가지의 커다란 분류 속에 들어가는 모든 동작과 원리들을 가장 근본적인 형태로 정리하기를 원했다. 아무리 복잡한 동작도 세분화 시켜 가면 간단한 동작들의 결합으로 나눌 수 있다.
그 간단한 동작들을 더욱 간단한 동작으로 나누다 보면, 결국 가장 근본적인 동작을 얻을 수 있는 것이다.

가장 근본적인 것을 완전히 익히고, 나아가 그것들을 자유자재로 혼합할 수 있는 요령을 깨우친다면, 아무리 어려운 초식과 몸 동작도 나는 마음대로 시전할 수 있게 되는 것이다.
그렇게만 된다면 설령 나에게 내공이 없다 해도 나는 누구든 죽일 수 있게 되지 않겠는가?
누구라도 해칠 수 있다면 그 사람을 일러 강하다 하지 않을 사람이 누가 있을까?

그런 생각 때문에 나는 사공명을 따라다니면서도 지쳐하거나 힘들어하지 않았다.
사공명의 싸움 방법에서 나는 적어도 발(發)에 관한 동작을 정리할 수 있는 몇 가지의 깨달음을 얻었으니까.

사공명은 싸울 때 몸의 모든 힘과 날카로운 도를 이용하여 상대방을 최대한 잔인한 방법으로 죽였다.
되도록 상대의 몸을 온통 갈라 몸 속의 뼈와 내장이 피와 함께 드러나도록 만들었다.
죽음이란 괴물은 잔인하게 대하면 대할 수록 자신에게서 멀리 달아난다는 것이 그의 지론이었다.
되도록 싸움을 피하고 싶어하던 육대삼과는 달리 사공명은 되도록이면 싸움을 하고 싶어했다.

싸움이 시작되면 사공명은 상대를 죽이지 못해 눈에서 불길을 뿜으며 날뛰었다.
나는 생각했다.
이 사람은 왜 이렇게 죽이고 싶어하는가?
왜 이렇게 피를 그리워하고 잔인함을 즐기는가?
어쩌면 두려워서일 거라고 나는 판단했다.
죽음을 피해 달아나고 싶기에, 죽음을 더욱 잔혹하게 대하려는 반발심이라고 나는 이해했다.

사공명은 술을 마시지 않았다.
그럼에도 깊은 밤, 홀로 악몽에서 깨어 식은땀을 흘리는 그의 모습을 나는 몇 번이나 본 적이 있었다.
검(劒)은 그토록 두려운 것일까?
사공명의 도법은, 육대삼의 검법과는 달리 빠르고 강할 뿐 변화라고는 없었다.
그런 사공명의 도법에 육대삼이 죽은 것이다.
빠르고 강하다는 것은 그 자체만으로도 하나의 방법이라고 나는 판단했다.

나는 강할 수는 없다.
적어도 자유자재로 내공을 뿜어내는 사람들만큼 강할 수는 절대로 없다.
하지만 어쩌면 빠를 수는 있을 것이다.
사공명처럼 빨라지기 위해, 아니 그보다 더욱 빨라지기 위해서 나는 사공명의 몸 동작 하나부터 얼굴 표정 하나까지 놓치지 않으려고 애썼다.
그리곤 사공명처럼 칼을 잡고 사공명처럼 휘둘러보며 매일 절망하고 또한 희망하였다.

나는 조금씩 강해지고 있었다. 
열 번도 검을 채 휘두르지 못하던 열 다섯 시절에 비한다면 삼 년이 지난 지금 사백 번 가까이 휘두를 수 있으니 꽤나 많이 강해졌다 할 것이다. 나는 조금씩 앞으로 나가고 있었다. 그것이 나의 희망이었다.

하지만 내공이라는 것을 익힌 사람에 비한다면 나는 또한 너무나 약했다. 수천 번 칼을 휘두르고도 땀 한 방울 흘리지 않는 사공명의 모습은 그래서 고스란히 나의 절망이었다.

때로는 배꼽 아래 다쳤던 부분이 소스라치게 아파 잠에서 깨어나곤 했다.
그럴 때면 다시 검을 휘두르고, 청소를 하거나 밥을 짓는다. 많이 지쳤을 경우에는 심지어 작은 돌덩이 하나라도 들었다가 놓기를 반복한다.

나는 쉬지 않았다.
조금씩 강해져 가는 나를 느끼며, 그러나 남들만큼 빠르게는 강해지지 못하는 나를 느끼며 매일 희망하고 매일 절망했다.
절망은 조금씩 줄어들고 희망은 조금씩 늘어나기를 바라면서 나는 매일을 살았다.

내 머리 속에 모호한 생각인 채로 떠도는 몇 가지의 깨달음이 명확한 모습으로 다가오게 될 날을 나는 항상 꿈꾸며 그 날이 올 것임을 믿어 의심치 않았다.
나는 반드시 강해질 것이다.

*                    *                    *

두두두두두-
흙먼지가 자욱히 일었다.
말은 아홉 마리였고 말 위에 타고 있는 사람의 숫자도 또한 정확히 아홉이다.

아홉 필의 말을 타고 다가오는 아홉 명의 사람을 바라보는 사공명의 안색은 딱딱하게 굳어 있었다.
사공명의 주변에는 이미 스무 구가 넘는 시체가 누워 있었다.
시체는 더러 몸이 정확히 반이 잘리고, 더러는 팔이나 다리가 잘려나간 채 사공명의 주변에 둥글게 배치되어 있었다. 

사공명이 처음 죽였던 시체들은 정확히 몸이 반으로 나뉘어졌다. 
사공명이 나중에 죽인 시체들은 팔과 다리가 잘리거나 혹은 허리가 잘렸는데, 어떠한 것은 반쯤만 잘려나간 것도 있었다.  
시체들은 사공명의 호흡을 앗아갔다.
처음에 잔잔하던 사공명의 호흡은 마지막 시체를 만들 때는 백 리 길을 쉬지 않고 달린 말처럼 가빠 있었다.
가쁜 호흡이 아니었다면 사공명의 수라도가 몸을 반으로 가르려고 쏘아간 뒤에 팔만 잘라내고 되돌아오지는 않았을 것이다.

유정생은 백여 걸음 정도 떨어진 나무 그늘 아래에 앉아 있었다.
마른 초지 주변에 존재하는 유일한 그늘이었다.
수십 명의 칼잡이들이 아무런 설명도 없이 사공명의 주변을 포위하기 시작할 때, 유정생은 슬그머니 몸을 뒤로 빼어 이 나무 그늘 아래로 왔다.
칼잡이들은 유정생을 막지 않았다.
이유 없이 싸움 붙는 자들이라면, 유정생을 막았을 것이다. 하지만 그들은 막지 않았다.
그들은 유정생이 검동이며 항상 싸움과는 무관하다는 사실을 잘 알고 있었다.

즉, 칼잡이들은 사공명을 알고 있는 것이다.
그들은 사공명을 죽이기 위해 앞을 막아선 것이었다.
유정생은 검동이다. 검동은 언제나 검을 들고 있어야 한다. 검동이 검을 들고 있지 않을 때는 오직 검이 사용되고 있는 순간뿐이었다.
때문에 유정생은 사공명이 싸우는 동안 나무그늘에 앉아 오랜만의 휴식을 만끽했다.
한편으로는 사공명의 도가 쾌속하게 움직여 적의 몸을 반으로 갈라 버리는 모습을 하나도 놓치지 않으려고 애썼다.

사공명은 빨랐다.
비단 도가 빠를 뿐 아니라 손과 발과 몸이 함께 빨랐다. 그가 휘두르는 도는 어김없이 상대방을 갈랐다. 
반면에 상대방이 휘두르는 칼은 어김없이 그의 몸에서 빗나갔다.
적은 많았다.
적들은 사공명의 칼을 두려워하면서도 달아나지 않았다. 겁에 질린 상태로 오히려 더욱 악쓰며 달려들었다. 

오전에 시작된 싸움은 햇살이 뉘엿해지는 시각이 지나서야 끝이 났다.
유정생은, 연습할 때는 수천 번 칼을 휘두르고도 지치지 않는 사공명이 가쁜 숨을 몰아쉬는 것을 처음으로 보았다.
살인이란, 일방적인 것이 아니었다. 상대적인 것이었다. 자신이 남을 죽일 수 있다면, 남 또한 자신을 죽일 수도 있는 것이다. 
그 삶과 죽음의 교차점에서 자신의 삶을 건지고 동시에 남의 삶을 버리자면, 일 초 일 초가 혼을 다한 휘두름이어야 할 터였다.
유정생은 마음 속으로 생각했다.

'지금 억지로 노력한다면 나는 아마 사백여 번은 칼을 휘두를 수 있다. 만약 실전에서라면? 그렇다면 나는 백여 번이라도 제대로 휘두를 수 있을까?'

마침내 마지막 칼잡이 한 명마저 쓰러지는 것을 유정생은 보았다.
평소라면 유정생은 봇짐 속에서 건포를 꺼내고, 허리춤의 물병을 가지고 사공명에게 달려갔을 것이다.
검동의 의무 중 하나는 싸움에 지친 주인의 마른 목과 주린 배를 달래주는 것이다.

하지만 유정생은 달려가지 않았다. 달려갈 수가 없었다. 마지막 한 명의 칼잡이가 쓰러지는 즉시, 흙먼지와 더불어 아홉 필의 말이 달려왔기 때문이다.

아홉 필의 말 위에는 아홉 명의 사람이 있었다.
아홉 명의 사람들 이마에는 흰색 천이 질끈 동여매져 있었고, 그 천 위에는 각각 한 마리씩의 호랑이가 그려져 있었다.
검은 호랑이였다.
달려오는 말이 흔들리자, 타고 있는 사람도 흔들렸고, 사람이 흔들리자 그들의 이마에 그려진 호랑이도 몹시 흐들렸다. 흡사 네 발을 저으며 달려오는 것처럼 보였다.
유정생은 그제서야 그들이 누구인지 알 수 있었다.

"흑산구호(黑山九虎)! 흑호채(黑虎寨)!?"

사공명도 흑호채를 알아본 듯 잠시 움직이지 않았다.
흑산(黑山), 즉 도적들의 산에 살고 있다는 아홉 마리의 호랑이는 말 그대로 흑호였다.
검은 호랑이는 사악한 호랑이였고, 악독한 호랑이였다.
그들은 돈을 받으면 무엇이든 한다는 점에서 낭인과 같았다. 하지만, 돈을 빼앗기 위해서도 무슨 짓이든 한다는 점에서 낭인과 구분되었다.

사공명은 아래로 늘어뜨린 채 들고 있는 자신의 칼을 보고 있었다.
수라도!
아수라의 삶을 살고자 스스로 지었던 이름이었다.
지금 수라도의 도신을 타고 피가 흘렀고, 그 피는 설명도 없이 달려들던 이십여 명 칼잡이들의 것이었다.
아마도 흑산 구호가 보낸 흑호채의 졸자들이었을 것이다. 

흑산구호의 밑에는 백여 명의 넘는 수하들이 있고, 그 수하들은 흑산 구호의 명령이라면 목숨을 버리는 자들이라는 소문을 사공명은 들었던 적이 있다.
또한 그 이유는 흑산 구호의 명령을 듣지 않았을 때는 더욱 잔인하고 고통스러운 방법으로 죽기 때문임도 많은 사람들이 아는 사실이었다.

흑산 구호가 말을 천천히 몰면서 자신의 주변을 둥글게 포위할 때, 사공명은 여전히 늘어뜨린 수라도만을 바라보며 그렇게 서 있었다.
사람을 죽이면서 묻은 피.
피를 묻히며 무뎌진 칼날.
그 칼날처럼 무디어져서 피로를 호소하는 자신의 근육과 이미 가빠진 호흡.

사공명은 좋지 않은 예감을 느꼈다.
그는 힐끗 고개를 들어 나무 그늘 아래의 유정생을 보았다. 유정생도 사공명을 보고 있었다.
사공명은 이내 시선을 다시 돌려 흑산구호의 우두머리인 대살(大殺) 막효를 바라보았다.

"묻자. 왜냐?"

대살 막효는 주변에 쓰러진 부하들의 시체를 찬찬히 훑어보았다.
정확히 반으로 잘려진 시체를 볼 때 그는 미간을 찌푸렸다. 하지만 허리가 잘려지다 말아서 반만 잘려진 채 옆으로 꺾어진 시체를 볼 때 그는 웃었다.

"아마 사흘 전일 거야. 자네는 술집에서 밥을 먹고 있었지? 전삼(全三)은 자네의 옆에서 술을 마시고 있었어. 취한 전삼이 자네의 뺨을 때렸던 것으로 아네. 미친 짓이었지. 천하의 수라도 사공명의 뺨을 때리다니. 몸이 반으로 잘려 죽어도 전혀 억울할 것이 없을 만큼 크게 미친 짓이었어. 하지만 말일세, 문제는 전삼이 바로 호북 전 대인의 조카였다는 사실에 있었네. 호북 땅의 마장(馬場)과 기루(妓樓)의 절반 이상을 소유하고 있다는 그 전(全) 수전노 알지? 아예 전(錢)귀(鬼)라고도 불리우는 그 사람 말일세. 더 큰 문제는 말야, 하하하 전귀(錢鬼)가 우리 흑호채의 가장 큰 뒷물주 중의 하나라는 데에 있다네. 물주가 화를 내면 우리들이야 당연히 큰 물주의 비위를 풀어주려고 노력해야 하는 법 아니겠는가?"

작은 문제에서 큰 문제가 생기고, 큰 문제에서 더욱 큰 문제가 발생한다.
전삼이 술을 마셨기에 그는 감히 사공명의 뺨을 때렸다. 사공명의 뺨을 때렸기에 전삼은 죽었다.
전삼이 죽었기에 전귀가 화를 냈고, 전귀가 화를 냈기에 흑호채가 움직였으며, 결국 스물 세 명의 흑호채 수하들이 사공명의 손에 목숨을 잃었다.

사공명을 죽이기 위해서가 아니라 사공명의 힘을 빼놓기 위해서, 그들은 죽어갔다.
그리고 지금은 아홉 마리의 검은 호랑이가, 지친 사공명을 죽이기 위해 주변을 포위하고 있는 것이다.
흑산 구호는 천천히 말에서 내렸다.

그들의 무기는 각자 달랐다.
칼도 있었고 검도 있었고 도끼와 월도, 혹은 못이 잔뜩 박힌 쇠몽둥이를 든 사람도 있었다.
그 중 대살 막효가 사용하는 것은 한 자루의 길고 날카로운 창이었다.
끝에 쇠촉을 달아 깊이 찌를 수 있는 창이었다.
사공명은 주변을 둘러싼 아홉 명을 하나 하나 둘러보지는 않았다.
그는 여전히 자신의 수라도만 내려다보고 있더니 갑자기 킬킬거리며 웃기 시작했다.

"좋아. 킥킥킥. 정말 좋다."

사공명의 웃음에 대살 막효도 따라 웃었다.

"크흐흐. 수라도 사공명이 미쳤다는 소문은 들은 적이 있지. 살기보다는 차라리 죽기를 원한다는 소문을 나는 들었지. 너는 여동생을 좋아했다면서? 여동생을 겁간하려다가 아버지에게 걸려 죽도록 매를 맞더니, 나중에는 일가족을 모두 죽이고 달아났다면서? 크흐흐 그러니 너는 마땅히 수라(修羅)라 불릴 수 있겠구나. 죽어야지. 너 같은 놈이 마땅히 죽어 버려야 ..."

"으아아아아아아아아-"

대살 막효가 '마땅하다'라는 말을 채 끝내기도 전에 사공명이 달려들었다.
어떠한 싸움에서도 사공명은 먼저 움직이는 법이 없었다. 하지만 대살 막효를 향해서는 그야말로 미친듯이 울부짖으며 돌진했다.

대살 막효는 만족스럽다는 듯 웃으며 한 걸음 뒤로 물러났다. 그는 사공명의 마음을 흔들고 싶었고, 이미 성공했다. 평정심을 잃으며 공격이 흐트러진다.
분노하여 막효에게 달려드는 사공명의 뒤를 향해, 다른 여덟 명의 무기가 일제히 날아들었다.
먼저 움직인 탓에 사공명의 등뒤에는 허점이 많았다.
 
싸움은 시작되었다.
머지 않아 반드시 피가 흐를 터였고, 죽음이 생겨날 터였다.
목이 말랐다. 허리춤의 호리병 속에는 맑은 물이 들어 있었지만 나는 마시지 않는다. 
물은 검동인 나를 위한 것이 아니었다.
나에게 죽음과 살인에 대해 알려줄 사람들이 마실 물이었다. 아직까지는 그것이 다시 사공명이 될지, 혹은 흑산 구호가 될지는 알 수 없었지만.

내가 무수한 싸움을 보고 죽음을 구경하면서도 살아 있었던 이유는 내가 검동이기 때문이었다.
검동의 역할에 가장 충실할 검동이기에, 사람들은 나를 죽일 필요성보다는 나를 살려둘 필요성을 더 많이 느끼는 것이다.
싸움에서의 나는, 말하자면 한 그루의 나무 혹은 한 포기의 풀과 같았다. 나무 중에서도 가장 먼 곳에 세워진 나무였다.
싸우는데 방해만 되지 않는다면 사람들은 나를 굳이 베지 않았고, 나는 절대로 방해가 되지 않는다.
먼 곳은 나무는 목이 마르다고 해서, 싸우는 사람이 마실 물을 축내는 법이 없다.

사공명과 흑산 구호가 벌인 일대 구의 싸움은 내게 많은 것을 생각하도록 만들었다.
사공명은 강했다.
개개인으로 놓고 본다면 흑산구호보다 훨씬 강했다.
하지만 사공명은 지쳤고 흑산 구호는 숫자가 많았다.
강하다는 것은 개인의 힘이기도 하지만, 또한 숫자의 힘이기도 한 것일까?
나는 나무 그늘 아래에 앉아 싸움을 지켜보면서, 한편으로는 땅을 팔 도구들을 다시 한 번 점검했다.

'대살 막효의 말은 사실일까? 사공명이 미친 듯이 싸우고 죽음을 두려워하지 않는 이유는 정말로 그것 때문일까? 죽은 후에 자신의 무덤조차 만들지 말라했던 이유는 그러한 과거가 있었던 탓일까?'

확실히 여동생을 겁간하고, 가족을 죽여버린 패륜아라면 살기보다는 죽기를 원할 것이었다.
사실 같기도 했다.
만약 사실이 아니었다면, 항상 침착하던 사공명이 미친 듯이 대살 막효에게 먼져 달려들지는 않았을 것이다.
나중에 알게 되었지만 그건 사실이었다.
하지만 정확한 사실과는 아주 약간 달랐다.

사공명의 아버지는 사공명이 열 한 살 때, 딸 하나를 데리고 사는 과부와 재혼했다고 한다.
아홉 살의 여자아이는 어린 사공명의 가슴을 콩닥거리게 할 만큼 귀여웠다고 한다.
사공명은 '설화'라는 이름의 그 여자아이를 무척 아꼈다 한다. 비록 피를 나눈 여동생은 아니라 해도 친 여동생 이상으로 잘 돌봐주었다고 한다.

그럼에도 그들의 가정은 행복하지 못했다.
사공명의 아버지는 술버릇이 있었고, 매우 나쁜 종ㄹ의 술버릇이었다.
의붓딸에 대한 차마 해서는 안될 짓은 설화가 열 넷이 되면서 시작되었다.
어느 날 사공명은 마침내 그 광경을 보고 말았다.
설화는 스스로 죽었다.
자신의 배에 칼을 박은 채, 사공명에게 그동안 고마웠노라고 말하면서 죽어갔다.
사공명은 눈앞이 하얗게 변해감을 느꼈는데, 문득 정신을 차렸을 때는 자신의 손에 들린 칼과 죽어 가는 아버지의 모습을 볼 수 있었다.
딸의 죽음과 새 남편의 죽음을 본 새어머니는 어떻게 된 영문인지를 알고 나서 하루 밤낮을 울더니 목을 메어 자살하고 말았다.

그것이 내가 나중에 알게 된 수라도 사공명의 진짜 어린 시절이었다. 어쩌면 사공명은 그런 기억들 때문에라도 스스로 죽고 싶었던 것이 아닐까?  
깊은 밤 홀로 잠에서 깨어 식은땀을 흘리던 사공명의 모습은, 죽음이 두렵기 때문이 아니라 삶이 두렵기 때문이었음을 나는 나중에야 알게 되었다.
모든 사람에게는 불행이 있고, 그 불행의 정도는 천차만별(千差萬別)이다.
그런 의미에서 나는 행복했다.
어머니는 아버지를 사랑했고, 아버지는 어머니를 사랑했다. 아버지는 나를 사랑했고 나는 아버지를 사랑했다.
한 번도 보지 못한 어머니, 나를 낳다가 돌아가신 어머니를 또한 나는 사랑했을 것이다.
나 역시 그런 어머니를 아프게 사랑한다.

그 날 사공명은 정말로 열심히 싸웠다.
죽이기 위해 싸웠으며 죽기 위해 싸웠다.
흑산구호 중 세 명의 목을 베어낸 후에, 날카롭고도 뾰족한 대살 막효의 창이 사공명의 오른쪽 어깨를 뒤에서부터 찔렀다.
그 때부터 모든 것이 급격하게 변했다.
쇠몽둥이가 사공명의 무릎 뼈를 박살내, 사공명은 힘없이 바닥에 쓰러졌다.
쓰러진 사공명을 향해 모든 무기들이 달려들었다.
세 명의 형제를 잃은 흑산 구호는 이제 흑산 육호로 바뀌었다. 그들 여섯 명의 살기는 사공명을 수십 조각의 육편으로 만들고도 풀리지 않았다.

사공명은 많은 사람을 죽였다.
평소 사공명은 적을 죽일 때 정확히 두 조각으로 나누어 죽였다. 
만약 사공명이 죽인 사람이 만약 스물이라면 그는 마흔 조각의 시체 조각을 만든 셈이었다.
사공명은 그렇게 죽어갔다.
자신이 만든 시체의 조각수보다 더욱 많은 조각으로 잘게 잘려서 그는 죽었다.
그래서 설령 그가 무덤을 남기기를 원했다 해도, 쉬운 일이 결코 아니었다.

사공명의 그의 바램처럼 숫제 자신의 흔적조차 세상에 남기지 않았다. 시체로라도 말이다.
그는 정말로 어쩔 수 없이 아버지를 죽였지만, 또한 죽은 사람이 자신의 아버지라는 사실도 절대 변할 수 없는 일이었다.
사공명은 처음부터 죽기 위해서 살아왔었다.
내가 후일 만나게 되는 그 누군가처럼.

*                       *                    *

붉게 서산을 물들였던 노을도 이미 사라지고 사방은 어두웠다.
싸움은 이제 끝이 났다.
유정생은 몸을 일으켜 봇짐 속의 모든 술과 안주를 꺼냈다. 물병을 들고 걸어갔다.
그 모든 것을 승리한 흑산 육호의 앞에 놓았다.

"네놈은 보았느냐?"

대살 막효의 말에 유정생이 고개를 들었다.

"우리 흑산 구호가 수라도(修羅刀) 사공명의 몸을 산산조각 내는 모습을 똑똑히 지켜보았느냐는 말이다."

대살 막효가 고함을 질렀다.
그들 중의 셋은 이미 죽었다.
흑산 구호가 아니라 육호가 되었지만, 대살 막효는 여전히 구호라는 호칭을 잊지 못하는 것 같았다.
과거는 잊혀져야만 하는 순간에도 타성으로 남아 있는 법이다. 과거는 시간 속에 있는 존재다. 
때문에 잊혀지기 위해서는 또한 시간을 필요로 한다.
유정생은 공손히 고개를 숙였다.

"저는 똑똑하게 보았습니다."

"크하하하. 이제 날이 밝으면 세상 모든 사람들이 알게 될 것이다. 우리 흑호채야말로 천하 제일채이며, 함부로 우리를 얕보면 어떤 꼴을 당하게 된다는 것을 말이다. 크하하하하."

대살 막효는 술을 병째로 마셨다.
유정생은 땅을 파기 시작했다.
이살(二殺) 탁송이 인상을 썼다.

"뭘 하고 있는 게냐?"

"무덤 자리를 파고 있습니다."

"네놈이 감히 사공명의 무덤 자리를 파는 거라면, 머리통을 잘라 버리고 말 것이다-"

이살 탁송의 고함에도 유정생은 태연했다.  

"무덤 자리는 셋만 팔 것입니다. 사공명의 몫은 없습니다. 어차피 그는 시체조차 거의 남기지 못했습니다."

대살 막효는 물끄러미 유정생을 바라보다가, 이윽고 말했다.

"검동 유정생의 이름은 낭인들 사이에서는 꽤나 알려져 있더군. 네놈은 밥을 잘 짓고 요리를 잘하며 빨래와 청소에 능할 뿐 아니라 음식도 매우 조금만 축낸다 들었다. 한 마디로 매우 유용하며 전혀 해가 없다는 소문을 나는 안다."

"그 소문은 매우 정확합니다. 이제부터 여섯 분을 모시겠습니다."

대살 막효는 아무 말도 하지 않았다.
그저 유정생이 건네준 술만 마셨고, 나머지 검은 호랑이들도 마찬가지였다.
유정생이 판 무덤에 세 명의 죽은 검은 호랑이를 묻은 뒤에야 대살이 한 마디 했다.
유정생이 아니라 무덤 속에 누운 세 명의 동생에게 하는 말이었다.

"우리 같은 강호인들에게는 쓰러져 죽은 곳이 그대로 무덤이 되는 법이다. 잘 가라. 너희들과 함께 한 시간은 통쾌했고 또한 즐거웠다."

대살은 술병의 남은 술을 무덤에 고루 부었다.
그리고 일어서서 말에 올랐다.
유정생에 대해서는 가타부타 말도 없이 그대로 말을 달려 멀어져갔다.
아홉 명이 와서 세 명이 죽었으니 세 필의 말이 남아 있었다.
그 중 한 필을 타고 유정생은 힘껏 고삐를 쳤다.
말이 달려갔다.
흑산육호의 모습은 벌써 까마득하게 사라져 보이지 않았다. 하지만 유정생은 걱정하지 않았다.
말은 흑호채의 것이었다.
비록 유정생이 길을 모른다 해도 말은 흑호채로 향하는 길을 알고 있을 터였다.

날이 밝아올 무렵에야 말은 흑호채에 도착했다.
잠자지 않고 흑호들이 돌아오기를 기다리던 흑호채는 이미 떠들썩한 한판의 잔치를 시작한 참이었다.
그들에게 있어 죽음은 쉽게 잊혀졌다.
오직 승리만이 오래 기억되었다.
유정생은 그렇게 흑호채 속으로 들어갔다

흑호채에서 보낸 시기는 나로서는 매우 힘들었다.
한 명의 시중을 드는 것보다 여섯 명의 시중을 드는 일이 여섯 배 어려울 것이라 생각하는 사람이 많다.
틀린 말이다.
대략 육십 배는 힘들다고 봐야 옳을 것이다.

하여간 상관없었다. 
힘이 들수록, 매일 매일 많이 지쳐갈 수록 내 몸은 빨리 지쳐가고, 지친 몸에 되차오르는 힘의 양은 늘어날 테니까.
일로 지친 와중에도 나는 마지막 한 줌의 기운마저 사라질 때까지 다시 검을 휘두르곤 했다.

한번 자라기 시작한 내 키는 빨리 자랐다.
자다가 허벅지와 무릎이 아파 깨어날 정도였다.
소위 성장통이라는 것을 나는 겪고 있었다. 
키가 조금 더 자라, 흑산육호 중에서도 가장 키가 큰 이살 탁송과 거의 같아질 무렵에 나는 그녀를 처음으로 보았다. 
그녀가 내게 '그'를 만나도록 해 주었다.

무엇보다 그녀와 나 사이에는 아무런 일도 없었고 심지어 감정의 교류마저 없어 후회하려고 해도 후회할 추억조차 없었다.
그럼에도 내가 평생을 살아가며 알게되는 수많은 여자들 중에서 가장 기억에 남는 여자를 고르라고 한다면, 나는 주저 없이 그녀를 세 손가락 안에 손꼽곤 한다.

그녀는 아름다웠다.
물론 단순히 아름다움만을 놓고 말하자면 성인이 되어 다시 만나게 되는 서문유하나, 훗날 나를 가장 절망적인 상황에까지 몰아넣었던 주설란의 아름다움이 더 돋보일 터였다. 그럼에도 '그녀'의 아름다움은 잊을 수가 없다.
파괴적인 아름다움.
환하게 빛을 내는 아름다움이 있는가 하면, 주변의 빛을 모두 빨아들여 삭아 내리게 만드는 아름다움이 있는데 화접(火蝶) 은소빈의 아름다움은 바로 그 두 번째에 해당되었다. 

하얀 면사가 펄럭이며 드러내는 그녀의 맨얼굴을 한 번이라도 본 사내라면, 그 아름다움이 자신의 삶을 침투하여 모든 것을 산산히 박살낼 듯한 예감에 사로잡혀 자신도 모르게 몸서리치곤 하는 것이다.
부나비, 화접 은소빈.
그녀는 나비였지만 또한 오히려 불이라 해야 옳았다.
부나비는 사내들이었다.
불에 타 죽을 것을 알면서도 날아드는 부나비처럼, 사내들은 그녀의 아름다움에 질식해 죽을 것을 알면서도 달려들었다.

나도 사내다. 예외가 될 수는 없었다.
다만 나는 운이 좋았다.
은소빈이 날아들기에 나라는 녀석의 불꽃은 너무 미약하고 어두웠다.
내게는 또한 지켜야할 약속이 있는 것이다.
그건 하늘 나라에 있는 아버지와의 약속이었기 때문에, 번복할 수도 다시 바꿀 수도 없는 것이었다.
하여간 내가 화접 은소빈을 처음 만난 것은 저녁 바람이 선선하던 5월의 어느 날이었다.

*                      *                      *

하늘빛 비단옷이 바람에 흐느적거렸다.
꽃향기인 듯 싱그러운 내음이 코끝을 간질렀다.
바람에 나부낀 면사 아래로 붉은 입술과 흰 치아를 보자마자, 유정생은 그 자리에 굳어 움직일 줄을 몰랐다.
여인.
아름다운 여인.
아름다우나 뭐라 설명할 수 없는 퇴폐적인 음울함을 간직한 여인이 유정생의 옆을 스쳐 지나간 것이다.

유정생은 쟁반을 든 채 한참이나 움직이지 못했다.
쟁반 위에는 술병과 술잔, 그리고 간단한 안주가 놓여 있었다. 
술상을 가져오라 명한 사람은 대살 막효였다. 
그리고 유정생은 어떠한 명령이든 해낼 수 있는 가장 빠른 시간에 수행하는 것이 체질화된 검동이었다.
그럼에도 지금 유정생은 움직이지 않았다.
가슴이 자꾸만 뛰었다.

유정생은 이제 열 아홉으로 접어드는 나이라, 더 이상 소년이라 할 수 없었다.
여인에게 호감을 가지는 것은 당연한 일이라 할 수 있다. 그럼에도 불구하고, 단지 보는 것만으로, 또한 단지 옆을 스쳐 지나는 것만으로 이토록 미칠 듯한 욕정을 불러일으킬 수 있는 여인이 세상에 존재하리라는 상상은 해본 적조차 없었다.

한참 동안 유정생은 그 자리에 서 있는데, 앞쪽 흑호채 본채의 문이 열리며 양욱이 걸어나왔다.
본래 구살(九殺)이다가 세 명이 죽자 육살로 승격한 양욱은 흑호라고 불리우는 흑호채의 두령들 중에서 막내였다. 비록 막내지만 가장 차분하고 머리가 좋아, 대살 막효의 두터운 신임을 받고 있었다.
지금 양욱의 안색은 그다지 좋지 못했다. 
찌푸린 하늘처럼 잔뜩 구겨져 있었다.

"술상을 봐 오던 참이냐?"

"네."

"들어가 봐라. 아마도 오늘 형님들은 술을 많이들 드실 게다. 더 준비하는 게 좋을 것이다."

"네."

유정생의 옆을 지나쳐 걸어가던 양욱이 힐끗 고개를 돌려 유정생을 보았다.

"보았느냐?"

"네?"

"그 계집 말이다. 화접 은소빈. 너도 보았느냐?"

"아!"

유정생이 고개를 끄덕였다.

"얼굴을 면사로 가린 하늘색 옷의 여인을 말씀하시는 것이라면 .. 보았습니다."

"어떻더냐?"

"예?"

"은소빈을 본 소감이 어떤지를 묻고 있다. 사내로서 무엇을 느꼈느냔 말이다."

유정생은 잠깐 양욱을 바라보다가 고개를 숙였다.

"욕정을 느꼈습니다. 참기 힘들었습니다."

양욱이 피식 웃었다.

"네 녀석은 솔직하구나."

" ...."

"만약 네 녀석이 솔직한 놈이 아니었다면, 나는 사공명과 싸운 날 처음 너를 만났을 때 너를 죽여버렸을 것이다. 네놈의 솔직함은 다른 사람을 안심시켜 준다. 적어도 뒤에서 칼을 꽂을 놈이 아니라는 것을 믿게 해 준다."

"저는 다만 검동입니다."

"알고 있다. 네놈의 단전이 부숴진 것을 우리는 안다. 어쩌면 그게 네놈의 장점일 수도 있다. 네놈의 단전이 부숴지지 않았다면, 우리 검법을 네놈이 훔쳐 배우는 것만 보고도 너를 열 토막 내어 늑대 먹이로 주어 버렸을 것이다."

" ....."

"겁먹은 게냐? 그럴 필요 없다. 사실 우리 형제들은 네 녀석을 싫어하지 않는다. 오히려 좋아한다. 어떤 자들이 보기에는 주인을 바꾸며 살아가는 것이 비겁해 보일 수도 있으나 우리는 상관하지 않는다. 우리의 삶이 도적질이듯 네 삶 또한 그런 형태일 뿐이니까. 최소한 네놈은 우리에게 도움이 되지 피해를 주지는 않는다. 들어가 봐라. 그 요녀(妖女)를 만나고 나서 기분이 좋지 않다. 그래서 네게도 싫은 소리를 하게 됐구나."

" ... 저는 상관없습니다."

"그래, 어서 들어가 보거라."

양욱이 몸을 돌려 걸어갔다.
걸어가면서 그가 중얼거리는 혼잣말이 바람에 실려 유정생의 귀에 들려왔다.

"요녀는 결국 우리 흑호채를 망하게 만들 것이다. 하지만 형님들만 탓할 수는 없다. 나 또한 요녀의 앞에서는 차마 요녀의 청탁을 거절하지 못했으니까. 아아 결국 흑호채의 마지막도 멀지 않은 것인가."

"술을 가져왔습니다."

유정생이 술을 담은 쟁반을 탁자 위에 올려놓았다.
대살 막효를 비롯한 다섯 명의 흑호(黑虎)들은 말이 없었다. 평소라면 한바탕 웃고 떠들며 앞다투어 자신의 술잔을 채울 자들이었다.
그들이 조용하다는 것은 아주 심각한 미래가 그들의 앞에 놓여 있음을 의미한다.

"젠장. 분위기가 이게 뭐요."

이살 탁송이 툴툴거렸다.
대접에 술을 따르더니, 대살 막효에게 권하지도 않고 먼저 잔을 비워 버렸다.

"커으, 우리는 마땅히 그녀의 부탁을 거절했어야 하오. 허락하면 아니 되었소."

"나도 알고 있다. 하지만 누가 그녀의 얼굴을 보면서, 감히 거절할 수 있단 말이냐? 그녀는 바로 화접 은소빈이다. 그리고 우리는 사내다."

대살 막효가 길게 한숨을 내쉬며 말했다.
그도 목이 타는지 술잔에 술을 따라 단숨에 마셔 버렸다. 결국 다른 흑호들도 앞다투어 술을 마시기 시작했다.
사내라면 화접 은소빈의 부탁을 거절할 수 없는 것일까? 화접 은소빈에게는 사내라면 감히 부탁을 거절하지 못하도록 만드는 특수한 재주가 있는 것일까?
술상을 내려놓은 후에도, 유정생은 속으로 그런 생각을 하며 가만히 서 있었다.

"왜 나가지 않는 게냐? 나가서 술을 더 가져오너라. 술창고를 모두 뒤져 몽땅 가져오너라. 오늘밤은 토할 때까지 마셔 볼 것이다."

"예!"

유정생은 고개를 숙이고 밖으로 나왔다.
문을 닫는데, 이살 탁송의 침울한 음성이 들려왔다.
나직한 목소리. 하지만 걱정이 가득한 목소리였다.

"하지만 우리가 과연 할 수 있겠소? 우리 흑호채가 무림사괴 중의 하나인 독괴(獨怪) 우진생(宇盡生)을 정말로 죽일 수 있겠소?"

내가 독괴 우진생이라는 이름을 들었던 것은 그때가 처음이었다.
무림에는 괴상한 사람이 많다. 그 중에서 가장 괴상한 사람 넷을 일러 무림사괴(武林四怪)라고 칭한다고 한다.
독괴 우진생은 바로 무림사괴의 하나였다.

돌이켜 보면 삶의 질곡을 거쳐오며 나는 수많은 사람들에게 도움을 받고 은혜를 입었다.
하지만 내 인생에서 한 명의 사부를 꼽으라고 한다면 나는 주저없이 그를 선택할 것이다.
독괴(獨怪) 우진생(于盡生)
진생(盡生)!

나의 이름 정생(定生)은 살아가는 인생을 스스로 정하라는 뜻으로 아버지가 지어준 것이었다.
하지만 그의 이름 진생은 대체 누가 지어 주었을까?
어떤 사람이기에 삶이 다한다는 뜻의 진생을 자신의 이름으로 사용할까?
처음 그의 이름을 들었을 때, 나는 마음 속으로 그러한 생각들을 했었다.

그날 흑호(黑虎)들은 검은 호랑이가 아니라 검은 고래처럼 술을 마셨다. 고래란 바로 술고래였다.
그들은 쉬지 않고 술을 마셨고, 나는 창고에서 산채(山寨)로 술을 나르는 일만으로도 바빴다.
바쁜 와중에도 나는 계속 생각했다.
진생이라는 이름을 사용하는 사람은 필시 삶에 대한 애착이 없을 것이다.
사공명이 스스로 죽기 위해 남을 죽였던 것처럼, 어쩌면 독괴 우진생이라는 사람의 살아가는 목적도 죽기 위함일지도 모른다고 마음 속으로 생각했다.

스스로 죽으려는 사람을, 대살 막효를 비롯한 흑호들은 왜 두려워하는 것일까?
혹 스스로 죽으려는 사람이야말로 진정으로 강한 것이 아닐까?
육대삼이 죽음을 각오하고 나서 구잔양을 이겨냈을 때처럼, 또는 사공명의 수라도가 그가 언제든지 죽을 준비를 하고 살고 있었기에 그토록 무서웠던 것처럼 말이다.

나는 우진생이라는 사람이 보고 싶었다. 
삶을 다하고자 하는 사람이, 흑호채의 여섯 마리 검은 호랑이를 공포에 떨게 할 수 있다는 사실이 신기했다.
나와 이름이 비슷하면서도 전혀 다르다는 사실에 호기심이 생겨서, 나는 우진생을 직접 보기를 간절히 원하게 되었다.

그리고 나는 그를 만났다.
생각보다 일찍 만났다. 일찍이라고 예상할 수 있는 것보다 훨씬 더 일찍, 나는 우진생을 만났다.
그의 이름을 처음 들었던 바로 다음날 아침에 나는 독괴 우진생과 만날 수 있었다.

*                       *                     *

유정생은 끓어오르는 솥을 보고 있었다.
실재로 끓는 것은 솥이 아니라 솥 안에 든 물이며 물 속에 잠긴 재료들이다.
재료들이란 바다에서 잡혀 더러 햇빛에 말려지고, 더러 소금에 재워진 채 운반되어온 뒤 부잣집의 창고나, 여염(閭閻)집의 부엌에 보관되었다가, 결국 흑호채로 강탈되어온 조개와 생선의 살점들이었다.

육대삼은 해장국으로 우육탕을 좋아했었다. 아마 어린 시절의 가난했던 기억 때문이었을 것이다.
흑호채의 흑산육호(黑山六虎)는 해장국으로 고기국물보다는 파와 야채를 듬뿍 넣은 조개 국물을 더 좋아했다. 밤에 술을 나르는 것이 유정생의 일이듯, 아침에 속풀이 국물을 끓이는 것도 유정생의 일이었다.
대살 막효는, 잡아온 몇몇 아낙들의 요리솜씨보다 유정생의 솜씨가 훨씬 낫다고 산채 전체에 공언했던 바가 있었다.

유정생은 일단 국물이 끓기 시작하자 불을 조절하여  약하게 만들었다.
파를 넣고 소금으로 간을 했다.
고추씨를 넣어 약간을 칼칼한 맛이 나는 국물을 흑호들은 더 좋아했다.

그네들이 스스로 말하는 산중호걸(?)의 삶이란, 늘상 피와 죽음과 술과 절망이 범벅이 된 것이었다. 때문에 속풀이 국물에서조차 화끈한 자극이 필요한 모양이었다.

유정생은 그렇게 끓인 국물을 커다란 돌 솥에 옮겨 담았다.
돌 솥은 불에 달구어진 뒤 나무 판 위에 올려진 것이었다. 한동안 자신의 몸 속에 담근 국물을 식지 않도록 지켜줄 것이다.

여섯 사람이 먹을 분량으로 돌 솥은 세 개가 준비되었다. 세 개의 돌 솥이 올려진 나무 쟁반은 꽤나 무거웠다. 돌솥의 무게를 감당하도록 투텁게 만들어진 나무 쟁반이었기 때문이다. 

만약 몇 년 전이었다면 유정생은 두 손으로 쟁반을 들지도 못했을 것이다.
지금 그는 키가 많아 자랐고 팔뚝도 두터워졌으며, 코밑이 제법 까맣게 변하고 있었다.
유정생은 돌 솥 속에서 끓고 있는 국물을 가지고 흑산 육호가 간밤에 술을 먹고 잠이 든 본채로 걸어갔다.

문을 열고 안으로 들어갔다.
안으로 들어가자마자 잠깐 멍하니 서 있다가, 쟁반을 탁자 위에 조심스럽게 내려놓았다.
산채 안에는 흑산 육호가 있었다.
저녁 무렵에 어디론가로 홀로 가던 흑산 육호의 막내 양욱도 돌아와 자리를 지키고 있었다.
양욱 혼자만 앉아 있었다.
나머지 다섯 사람은 바닥에 누워 있었다.

바닥에 누워 있는 사람은 이제 한결같이 영원히 일어날 수가 없었다.
술에 취해 뻗은 사람은 언젠가는 일어나기 마련이다.
하지만 죽은 사람은 영원히 일어나지 못하는 법이다.
더구나 목이 잘려서 죽은 사람은 영원히 다시는 일어날 수가 없다.

방안에는 흑산 육호 외에도 한 사람이 더 있었다.
그 사람은 짜증이 잔뜩 섞인 주름살을 이마에 그은 채 창가에 앉아 있었다. 
주름살에 깃든 짜증이 어찌나 지독했는지 평생 웃음이라고는 지어본 적이 없는 사람 같았다.
옷은 때와 오물로 누렇게 변색되어 있었으며 어찌나 씻지 않았는지 땟국물이 흐르는 머리카락과 얼굴에서는 시궁창의 악취가 풍겨왔다.
그는 한 병의 술을 오른손에 든 채 마시고 있었는데, 악취와 술 냄새가 뒤섞여 머리가 아팠다.

흑산 육호 중에서는 유일하게 양욱만 목이 몸통에 붙어 있었다. 
나머지 다섯은 모두 죽었다.
몸통에 붙어 있는 목은 움직일 수 있었다.
그래서 양욱은 그 목 위로 붙은 얼굴을 움직여 인상을 찡그렸다. 양욱은 창가에 앉은 악취 나는 사람을 쏘아보고 있었다.

유정생은 아무 말도 하지 않았다.
오늘 아침 그의 임무는 해장국물을 끓여오는 것이었으며, 그는 이미 끓여왔다.
대살 막효와 이살 탁송을 비롯한 흑호(黑虎)들이 국물을 먹지 못하는 것은 목이 잘린 그들의 사정이지, 유정생의 사정은 아니었다.
유정생은 고개를 숙여 보였다.

"맛있게 드시길."

여섯 사람 중 유일하게 아직 목이 잘리지 않은 양욱을 향해서였다.
그리고 고개를 숙인 뒤 밖으로 나왔다.
뒤로 문을 닫을 때 누군가의 목소리가 들려왔다.

-- 너는 그녀를 보았느냐?

양욱의 목소리가 아니었다.
죽은 사람은 소리를 내지 못하니, 그렇다면 목소리의 주인은 바로 창가에 앉았던 냄새나는 사내일 것이다.
양욱의 대답 소리가 들려왔다.

-- 보았소.

- 너는 그녀와 말을 섞었느냐?

-- 그녀가 부탁했고, 우리가 응낙했소. 그녀는 매우 기뻐하며 웃더구려.

- .... 그랬느냐? 웃더냐?

그리고 모진 비명소리가 뒤를 이었다.
유정생은 힐끗 뒤돌아 자신이 닫은 문을 바라보았으나, 이내 고개를 흔들며 앞으로 걸어갔다.
그에게는 아침에 해야할 일이 많았다. 그 중에서 지금 유정생은 단지 한 가지 마쳤을 뿐이었다.

유정생은 빗자루를 들고 산채와 산채 사이를 이어주는 돌 깔린 길 위에서 낙엽과 마른 풀잎을 쓸어내기 시작했다. 이 일이 끝나면 유정생은 점심을 준비해야 한다.
하지만 아마도 오늘의 점심은 준비할 필요가 없을 것 같았다.
갈라지는 듯한 비명소리는 산채 안으로부터 쉬지 않고 울려나오고 있었다. 
그건 유정생이 더 이상 흑산 육호의 밥을 준비할 필요가 없음을 의미했다.

유정생은 길게 한숨을 내쉬더니, 빗자루를 한쪽 구석에 세워놓았다.
곧장 자신의 거처로 가, 간단하게 봇짐을 꾸렸다.
유정생이 봇짐을 메고 다시 나왔을 때, 산채 본채의 문이 열리며 냄새나는 그 사내가 걸어나왔다.
사내의 옷은 본래 떼로 얼룩져 있어, 피가 무수히 튀었음에도 별다른 표가 나지 않았다.
유정생은 봇짐 속에서 한 병의 술을 꺼냈다.

"드시고 계십시오. 잠시만 기다려 주십시오."

사내는 말없이 술병을 받더니 마시기 시작했다.
유정생은 사내가 밀고 나온 문을 열고 안으로 들어갔다.
 
안의 상황은 참담했다.
양욱도 이제는 죽어 있었는데 그는 두 눈이 뽑히고, 혀가 잘린 뒤에 다시 목이 잘린 모습이었다.
아까 목이 잘린 채 죽어 있던 대살 막효를 비롯한 다섯 명의 시체 역시 잘린 얼굴에 붙은 눈알이 모두 뽑혀 있었다.

유정생은 조금 전 들려왔던 목소리, 즉 닫힌 문안에서 오의(汚衣)를 걸친 사내가 양욱에게 물었던 내용을 기억해 낼 수 있었다.

-- 너는 그녀를 보았느냐? 그녀와 말을 섞었느냐? 

양욱은 보았다고 대답했고 말을 섞었다고 대답했다.
그리고 눈이 뽑히고 혀가 잘린 채 죽었다.
양욱의 시체는 마치 이렇게 외치고 있는 듯 보였다.

-- 보았느냐? 흑호채는 마침내 망하였다. 이것이 모두 그 여자 때문이다. 그 여자 때문이다.

유정생은 대살 막효의 자리 뒷편 아래쪽에 있는 작은 금고를 열었다.
막효가 특별히 아끼는 값비싼 보석을 보관해두는 장소였다. 그 안에 모든 보석이 그대로 들어 있었다.

"휴우-"

유정생은 한숨을 깊이 내쉬었다.
지금까지의 그는, 주인을 바꾸면서도 계속 검동으로서 살아남았다. 유정생이 여태껏 만났던 모든 사람들은, 돈을 위해 살인을 하는 사람들이었고, 이득이 없는 일은 하려들지 않는 사람들이었다. 
때문에 유정생은 살아남을 수 있었다.
그들에게는 유정생을 살려두는 일이 죽이는 것보다 훨씬 이득이었다.
하지만 지금 밖에 있는 냄새나는 옷을 걸친 사내는 달랐다.

그가 살인하는 이유는 돈 때문이 아니었다.
본래 다른 이유로 살인하는 사람이, 오직 돈 때문에 살인하는 사람보다 훨씬 무서운 법이다.
보석은 여전히 금고 속에 있었다.  
유정생은 방안의 술병 속에 남아 있는 술을 모두 사방에 뿌리고, 화섭자를 꺼내 불을 붙였다.
독한 술에 옮겨 붙은 불길은 이내 죽은 여섯 마리의 검은 호랑이를 태우기 시작했다.

금고 속에 든 보석을, 유정생은 자신의 봇짐 속에 모두 챙겨 넣었다.
돈과 값비싼 보석은 언제나 살아가는 일에 도움이 된다는 사실은 유정생은 잘 알고 있었다.
불을 질러 흑산 육호를 화장 아닌 화장을 시켜주면서, 유정생은 밖으로 나왔다.
밖에는 냄새나는 옷의 사내가 여전한 자리에 서 있었다. 비어버린 술병을 흔들며 유정생에게 말했다.

"더 없나?"

술은 항상 충분히 준비되어 있었다. 유정생은 다시 한 병을 더 꺼내 사내에게 건넸다.

"당신이 양욱에게 물었던 '그녀'라는 사람은 혹시 하늘빛 옷에 흰 면사를 얼굴에 걸고, 붉은 팔찌를 손에 차고 다니는 사람이 아닙니까?"

"!"

"나는 그녀를 보았어요."

" ...."

병째로 술을 목안으로 넘기던 사내의 미간이 좁아졌다. 유정생은 계속 말했다.

"하지만 그녀와 말을 하지는 않았어요."

" .... 그러냐?"

"당신은 내 눈을 뽑을 건가요? 하지만 말을 섞지는 않았으니 혀를 자르지는 않을 테지요? 나를 죽이실 건가요? 만약 죽이지 않을 거라면 부탁인데 차라리 혀를 자르고 내 눈은 그냥 놓아두지 않으실래요?"

사내의 눈에 이채가 스쳤다.

"혀는 잘라도 되지만 눈은 싫다는 거냐? 이유는?"

"나는 강해지고 싶어요. 세상 누구보다 강해져야만 해요. 혀는 잘려도 말을 하지 않으면 되겠지만, 눈이 없어지면 나는 아무 것도 보지 못할 거예요. 보이지 않는다면 강해질 수 없을 겁니다."

"세상에는 특이한 사람들이 얼마든지 있다. 천맹(天盲) 진가흠 대협은 비록 앞을 보지 못하였으나, 한 자루의 지팡이로 천하를 호령하신다."

"하지만 그 사람에게는 아마도 내공이라는 것이 있었을 테지요."

"!"

사내는 입에 물고 있던 병을 꺼내더니, 갑자기 왼손을 앞으로 뻗어 휘저었다.
유정생은 사내의 왼손이 움직인다 느끼는 순간에, 이미 자신의 왼쪽 손목이 사내의 손아귀에 잡혀 있음을 깨달았다.
사내의 동작은 빨랐다.
유정생으로서는 의식하지도 못할 만큼 빨랐다.

" .... 이런!"

사내가 미간을 찡그렸다.

"기해혈이 부숴진 것인가? 말도 안 된다. 단전이 날아간 놈이 어떻게 이렇듯 당당한 체구와 덩치를 지닐 수 있다는 말인가?"

사내는 유정생이 어떻게 살아왔는지를 알지 못한다. 
유정생이 사내가 어떤 인생을 살아왔는지를 알지 못하는 것과 마찬가지였다. 
유정생이 다시 물었다.

"나를 죽이실 겁니까?"

"네놈은 왜 강해지고 싶어하느냐?"

"제 스스로에게 한 약속입니다."

"강해지면 무엇을 하고 싶으냐?"

"여자 아이 하나가 있습니다. 제 아버지가 그 여자 아이를 좋아합니다. 제가 강해진다면, 그 여자 아이 쪽에서 먼저 내게 청혼을 해 오겠지요." 

사내는 유정생을 노려보았다.
처음엔 그저 노려보는 것일 뿐이었는데, 시간이 흐를수록 그 눈빛에 살기가 깃들기 시작했다.
단지 바라볼 뿐이건만, 유정생은 자신의 혈관 곳곳으로 스며드는 적대감을 느낄 수 있었다.

"너는 화접 은소빈이 누구인지 아느냐?"

" .... 모릅니다. 하지만 짐작할 수는 있습니다. 하늘빛 옷에 붉은 팔찌. 맞지요?"

"그녀가 흑산 육호를 만나 부탁한 일이 무엇인지도 짐작할 수 있겠느냐?"

"그건 확실히 압니다. 독괴 우진생이라는 사람을 죽이는 일이었습니다."

"독괴 우진생이 누구인지 아느냐?"

" ... 아마도 귀하가 아닐까 합니다."

"맞다. 내가 바로 독괴 우진생이다."

우진생의 눈빛이 이글거렸다.

"네놈은 내가 흑산육호의 눈알을 뽑고 혀를 잘라 죽인 이유가 그놈들의 눈이 은소빈을 보고, 그 놈들의 혀가 은소빈과 대화를 나누었기 때문이라고 생각하는 게냐?"

" ......"

"틀렸다. 사람을 너무 많이 죽이다 보면 가끔 지겨워진다. 색다른 방법으로 사람을 죽여 보고 싶어진다. 내가 흑산 육호를 그런 식으로 죽인 이유는, 단순히 색다른 방법이 좋아서였다."

명확한 것을 굳이 부인하는 사람에게는 반드시 부인해야만 하는 이유가 있을 것이다.
유정생은 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다. 당신은 색다른 것을 좋아하십니다."

"나는 오직 한 종류의 사람만을 죽인다. 나를 죽이려는 사람. 그래서 나는 본래 너를 죽이려 하지 않았다."

"알겠습니다. 당신은 본래 나를 ..."

유정생은 다시 고개를 끄덕이려 하였다. 하지만 중간에 말을 끊고 말았으며, 눈빛마저 가늘게 떨렸다.
우진생의 말뜻을 알아차린 것이다.
본래는 죽이려 하지 않았다면, 이제 상황이 변했다는 것이다.
우진생이 검을 잡았다.
허리에 비스듬히 멘 그의 검은 잔뜩 녹이 슬어 있었으나 사람의 목을 자르기에는 충분할 듯 보였다.

"여자를 얻기 위해서 .. 단지 계집을 위해서 ... 그러기 위해서 강해지고 싶다니 ..."

우진생이 천천히 검을 뽑았다.
유정생은 움직이지 않았다. 뽑힌 우진생의 검이 위로 올라갔다가, 그대로 이마를 향해 내리쳐 오고 있건만 유정생은 눈도 깜박이지 않았다.
우진생의 고함은 칼날처럼 빠르고 짙은 살기로 가득차 있었다.
그리고 고함보다 검은 더욱 빨랐다.   

" .... 네놈은 그게 얼마나 끔찍한 결심인지를 감히 알고나 있다는 말이냐-!?"

우진생의 검은 그대로 유정생의 몸을 갈라 버렸다.

*                     *                    *

독괴 우진생의 ... 아니다, 어차피 후일 사부로 모시게 될 사람이니 조금 어색하지만 지금부터 사부라고 칭하는 편이 더 낫겠다.
하여간 그때 사부의 검은 빠르고 차가웠다.
내 이마를 내리쳐 오는 검날도 차가웠지만 고함 지르는 목소리는 오히려 더욱 차가웠다.

나는 멍하니 검날을 보고만 있었다.
세상에서 가장 실감나지 않는 것은 무엇일까?
아마도 바로 자신의 죽음일 것이다.
당시 내게 있어 죽음은 봄날의 아련한 꿈보다 오히려 더욱 실감나지 않았었다.

사람에게는 육감이라는 것이 있다고 한다.
육감이 발달되지 않은 사람이라고 해도, 자신이 죽을 순간만큼은 어떻게든 알 수 있다고 들었다.
그때 내 이마로 떨어져 내리는 검을 나는 보고만 있었는데, 검집에 들어 있을 때는 녹슨 듯 보이던 검의 날이 시퍼렇게 살아 있었다.
하지만 그럼에도 죽음이 실감나지 않았던 이유는 바로 그 육감이라는 것이 발동해서였을까?

나는 눈을 감지 않았다.
오히려 더욱 크게 뜨고 내 이마로 떨어지는 검날을 바라보고 있었다.
이마가 서늘했다. 분명히 검이 내 몸을 스치고 지나가는 것 같았다.
하지만 아픈 곳은 이마가 아니라 오히려 허리 어림이었고, 나는 뜨끔한 감각을 느끼며 정신을 잃어갔다.

훗날 알게 된 일이지만, 당시 사부의 검은 이미 검기를 이용해 사람의 혈도를 짚을 수 있을 정도였다.
나는 그렇게 정신을 잃었다.
정신을 잃는 순간에도 나는 다시 깨어날 수 있을 것을 확신했다.
내게는 해야할 일들이 많이 남아 있었다.


제 사 장. 독괴 우진생.

사람은 왜 술에 미칠까?
술 보다 더 쓰고, 술 보다 더 독하며, 술 보다 더 지독한 고통이 없다면 어이해 술에 미칠까?
하나의 고통을 피하기 위해서는, 또 다른 하나의 고통을 받아들일 수밖에 없는 것일까?

내가 다시 정신을 차렸을 때, 세상은 뒤집어진 채로 흔들리고 있었다.
하지만 뒤집어 진 것은 나였고, 흔들리는 것도 나였다.
쾨쾨한 냄새가 코를 찔렀다.
옷이 썩어가고 있어서 나는 냄새였다.
옷이 썩으니 그 옷 속의 몸도 썩을 터였다. 심지어 몸 속의 마음도 함께 썩어가고 있는지 몰랐다.
그것이 내가 처음 느낀 사부의 체취였다.

흑호채에는 많은 사람이 있었다.
그들은 자신들의 두령인 흑호들이 죽임 당했는데도 아무도 달려오지 않았다.
사부의 어깨에 걸린 채로 흑호채 밖으로 나가면서 나는 그 이유를 알 수 있었다.
수많은 흑호채의 산적들이 더러 서고 더러 앉고 더러 누워 있었는데, 아무도 움직이는 사람은 없었다.

"모두 죽인 겁니까?"

"나는 바쁜 사람이다."

사부는 퉁명스럽게 말했다.

"나를 죽이려고 달려드는 놈들을 죽이기에도 바빠. 나는 살인에 미친놈이 아니다."

옳았다. 
사부는 결코 살인에 미치지 않았다.
대신 그는 술에 미쳤다는 것을 나는 며칠도 지나지 않아 알게 되었다.

사부는 살인은 오히려 싫어했다. 
그는 누구보다 잘 살인할 수 있는 사람이었지만, 그럼에도 최소한의 사람들을 죽이려고 노력했다.
흑호채가 자신을 노린다는 것을 알고, 먼저 흑호채를 찾아와 여섯 두령을 죽여버린 이유도 그와 같았다.

만약 사부가 흑호채의 공격을 기다렸다면, 흑산육호는 사공명을 죽일 때와 똑같은 방법을 사용했을 것이다.
무공이 약하나 숫자는 많은 부하들을 모두 보내 사부를 죽이려 들었을 것이다.
사부가 지친 후에 공격하려고 계획했으리라.
그럼 사부는 더 많은 살인을 저지르고 더 많은 피를 볼 수밖에 없었으리라.

나는 그렇게 흑호채를 벗어났다.
사부가 나를 죽이지 않은 이유는, 되도록 살인을 자제하고 싶었기 때문이었다. 하지만 사부가 나를 굳이 어깨에 메고 데려간 이유는 다른 데 있었다.
사부는 진정한 술꾼이었다.
어느 정도로 진정하느냐하면, 술을 사러 가는 시간마저 아낄 정도로 진정한 술꾼이었다.
대신 술을 사다줄 검동이 있다면 사부와 같은 사람에게는 더 없이 편리한 일일 것이다.

사부와 나는 일 년 하고 두 달을 더 함께 지냈다.
그 동안 내가 흑호채에서 챙겨간 보석들은 조금씩 술로 바뀌어 사부의 배속으로 사라졌다.
일년과 두 달의 시간 중에서 앞의 일년에 대해서 내가 사부와 연관하여 기억하는 일은 오로지 세 종류다.

첫 번째로 그가 항상 하는 일에 대한 것을 나는 기억한다. 그는 항상 술을 마셨고 항상 인상을 썼고 항상 취해 있었다.
술을 마시고 난 후 사부의 상태는 둘 중의 하나였다.
죽을 정도로 취하거나, 죽지 않을 정도로 취하는 것. 

두 번째는 그가 때때로 했던 일이 기억난다.
그는 때때로 사람을 죽였다. 정확하게 말하자면 열흘정도마다 한 명씩을 죽였다. 
사부는 사람을 죽이는 일을 좋아하지 않았지만, 어떤 종류의 사람은 죽이지 않을 도리가 없었다.
자신을 죽이려고 찾아오는 상대를 죽이지 않고 보낼 수 있는 사람은 매우 드물다.

사부를 찾아오는 사람은 모두 사내였고 대부분 젊은 사내였다. 그들은 본래부터 사부의 손에 죽기 위해 찾아오는 사람들 같았다.
그들은 미친 듯이 사부를 찾아와, 미친 듯이 사부를 죽이려 했으며, 결국 미친 듯이 사부의 손에 죽어갔다.
죽을 때, 그들은 한결같이 하늘을 보며 외치곤 하였다.

-- 미안하오, 은소빈! 내 능력이 부족하여 그대의 원한을 갚아주지 못하는구려.

사내가 여인을 위해 원한을 갚아주고자 목숨을 건다면, 그건 사랑에 미치지 않고는 불가능할 것이었다.
사부의 주변에는 온통 미친 사람만 있는 것 같았다.

술에 미친 사부를 사랑에 미친 사내들이 죽이려 했는데, 그 사내들을 보내는 사람은 다름 아닌 하늘빛 옷에 붉은 팔찌를 한 여인, 화접 은소빈이었다.
은소빈은 사부를 죽이는 일에 미친 사람 같았다.
그녀는 왜 미쳤을까?

세 번 째의 것은 사부가 거의 하지 않는 일이었다. 
그것은 바로 웃음이었다. 
사부의 웃음. 
사부는 늘상 얼굴을 찌푸렸고 짜증 섞인 태도로 말했지만, 오직 한 가지 경우에는 웃었다.
비가 오는 날 그는 웃었다.

하지만 나는 이 세 번째의 기억을 솔직히 말해서 거의 기억하지 못하고 있다.
사부의 웃음이 있었다는 것만 기억할 뿐, 그 웃음이 어떠했는지는 도무지 떠올릴 수가 없었다.
거의 힘이 없어 보는 사람으로 하여금 웃는지 우는지를 구분하지 못하게 만들었던 탓인지도 모르겠다.
울음 같은 웃음을 웃음이라 쉽게 기억할 수 있는 사람은 세상에 별로 없을 것이다.

*                          *                    *

비가 내렸다.
빗소리에 섞여 몇 마리의 개구리가 함께 목청을 비비며 울어댔다. 

유정생은 표정의 변화 없이 앉아 있었다.
어떤 종류의 소음이 유정생의 뒤에서 들려오고 있었다. 개구리의 울음소리보다 더 울음같은 기묘한 소음은 귀에 심하게 거슬렸다.
하지만 유정생은 움직이지 않고 자리에 앉아 있었다.
뒤를 돌아보지도 않았다.

지금 유정생이 앉아 있는 곳은 집이라고 하기에는 턱없이 부족한 장소였다.
사실을 말하자면 거적으로 적당히 엮어 놓은 천막에 불과했다. 그나마도 유정생이 나무 판자와 거적을 주워야 엮어 놓은 곳이었다.

어린 시절 유정생이 살았던 산 속의 오두막은 이곳에 비하면 궁궐이라고 해도 좋을 것이다.
유정생은 요리를 잘하고 빨래를 잘하며 청소도 잘했지만, 집을 잘 짓지는 못하였다.
하지만 우진생은 만족하는 듯 보였다.
예전에는 거리를 비틀거리며 돌아다니면서 술을 먹던 우진생은, 유정생이 거적 천막을 만든 후에는 항상 이 거적천막 속에 누워 술을 마셨다.

우진생은 늘상 깡마르고 광대뼈가 툭 튀어나온 얼굴을 찢어질 정도로 잔뜩 찌푸린 채 술을 마셨다.
하지만 오직 한 가지의 경우에 그는 웃었다. 지금처럼 비가 내릴 때가 바로 그 한 가지의 경우였다.
하늘에 구멍이 뚫린 듯한 폭우가 쏟아지는 날이면, 우진생은 구정물을 뚝뚝 흘리며 빗속에 서 있기도 했다.
그때에도 개구리의 울음보다 더 개구리 울음 같은 기묘한 웃음은 그의 목구멍에서 쉬지 않고 흘러나왔다.

"켈켈켈켈켈."

눈을 감고 들으면 우는 것 같았다.
하지만 눈을 뜨고 보면 또한 분명히 웃고 있기도 하여 유정생은 우진생이 우는지 웃는지를 구분하지 못하였다.

비가 오고, 기이한 웃음을 웃는 날이면 우진생은 더욱 많은 술을 마셨다.
비속에서 술에 취해 쓰러지면 유정생은 우진생을 끌고 와 거적 천막 안에 눕혔다.
조금 전에도 쓰러진 우진생은 유정생이 데려와 안에 눕혔던 것이다.

깨어난 우진생은 눈만 떴을 뿐 일어나지 않았다.
누운 채 개구리 울음 같은 웃음을 조금씩 흘려내고만 있었는데, 때로 이 웃음은 비가 그칠 때까지 꼬박 며칠을 이어진 적도 있었다.

유정생은 그 웃음소리가 들리지 않는 듯 눈을 차분히 뜬 채 비속만 바라보고 있었다.
그 비를 뚫고 검은 그림자 하나가 천천히 다가왔다.
멀리서 보기에도 탄탄한 체구를 지닌 한 사내가 도롱이를 몸에 걸친 채 걸어오고 있었다.
유정생이 나직히 말했다.

"때가 된 것 같습니다."

뚝!
날카로운 칼로 자른 듯 우진생의 웃음이 갑자기 그쳤다. 그는 더 이상 웃지 않고 천천히 일어나 앉더니 비가 내리는 밖을 바라보았다.
10여 장 정도 떨어진 거리에 도롱이를 걸친 한 사내가 서 있었다. 
우진생의 시선은 몽롱하여, 비를 보고 있는지 그 사내를 보고 있는지 알 길이 없엇다.

"휴우-"

우진생이 길게 한숨을 내쉬었다.

"벌써 열흘이 지난 거냐? 젠장, 비 오는 날은 정말 싫은데. 아무 것도 하고 싶지 않은데."

하지만 싫다고 해서 자신을 죽이러 온 사람 앞에 목을 늘어뜨릴 수는 없다.
우진생은 천천히 일어나 비속으로 걸어나갔다.
비틀거리는 걸음에는 취한 기색이 역력했다.

우진생은 앞으로 나아가더니 어느새 옆으로 돌고 한바퀴 맴돌며 비틀거리더니 뒤로 쓰러졌다.
한데 쓰러지는가 싶으면 어느새 퉁기듯 일어나 몸을 바로 세우고 있었는데, 허(虛) 속에 실(實)이 있고 실 속에 허가 있다는 느낌이 바로 이러한 것이라고 보여주는 듯 했다.

어떤 경우 우진생의 걸음은 버드나무의 그루처럼 딱딱한 것 같았으나 이내 그 가지처럼 부드럽게 흔들렸다.
모든 동작들이 일정하게 반복되는 것도 같았고 또한 전혀 새롭게 움직이는 듯도 보였다.
이것이 바로 무림 중에 전해지는 이름난 보법의 일종이라는 사실을 유정생은 최근에야 알게 되었다.

우진생이 비를 맞으며 그렇게 취한 신선이 비틀거리는 보법을 옮기고 있을 때, 비속의 도롱이 옷 사내는 말없이 서 있었다.
그는 오른손에 끝이 날카로운 쇄자를 매단 창을 들었으며 눈이 하나 뿐이었다.
마침내 도롱이 옷 사내의 앞에다가 선 우진생은 사내의 무기를 보았고 또한 하나뿐인 눈을 보았다.
우진생의 눈꼬리가 위로 움직였다.
우진생은 사내를 알고 있다.

"독안룡(獨眼龍) 장쾌(張快)! ... 네가?"

우진생의 어조는 믿을 수 없다는 투였다.
장쾌의 음성은 우진생의 그것에 비해 오히려 차분하고 안정되어 있었다.

"오랜만일세, 쟁휘(爭輝)!"

"닥쳐-!"

우진생은 듣지 못할 욕설이라도 들었다는 듯 목이 터져라 고함을 질렀다.

"나는 우진생이다. 그것이 내 이름이다."

" ... 그래, 진생. 나는 이곳에 오고 싶지 않았네. 하지만 올 수밖에 없었네."

"크흐흐흐흐."

우진생이 웃었다. 하지만 목소리만 웃을 뿐, 얼굴은 웃지 않았으며 보기 흉하게 일그러지고 있었다.

"결국 그런 거냐? 네놈도 결국 벗어나지 못한 게냐? 나를 죽이려 올 수밖에 없었던 게냐?"

독안룡 장쾌의 하나뿐인 눈이 비속에서 반짝였다.

"우리는 친구이네."

"닥쳐라. 내게는 친구가 없다. 형제 가족이 없거늘 친구 따위가 어디에 있단 말이냐-?"

우진생의 고함 소리가 독안룡 장쾌의 말을 막아버렸다. 장쾌는 몇 마디 더 하고 싶어 보였으나, 입술만 달싹일 뿐 끝내 입을 열지는 않았다.

"여러 소리 할 것 없다. 네놈은 나를 죽이러 온 것이냐, 아니냐?"

우진생의 고함에 장쾌는 무겁게 고개를 끄덕였다.

"자네를 죽이러 온 것이 맞네."

창!
우진생의 검이 어느새 뽑혀졌다.
무인의 손에 검이 들리면 친구도 적도 구분이 없어지는 법이다.
우진생과 장쾌는 본래 친구였으나, 이미 서로의 무기를 들고 서로의 생명을 노리기 시작했다.
이제 그들은 적이였다.
원수였다.

우진생의 검이 움직이기도 전에 장쾌의 탈혼창이 먼저 허공을 갈랐다.
내리는 빗물은 장쾌의 창날에 부딪히더니 비명을 지르며 사방으로 퉁겨나갔다.
그 빗방울 하나 하나가 날카로운 암기로 느껴질 만큼 장쾌의 탈혼창은 빠르고 힘이 있었다.

반면 우진생의 검은 표홀했다.
또한 우진생의 두 다리는 더욱 표홀하여 물러날 만큼 물러나고 전진해야할 만큼만 전진하였다. 
창이 뻗으면 우진생이 물러났고, 창이 물러나면 우진생은 다가섰다.
그러면, 다가서는 우진생의 검날을 휘감아 돌면서 창은 다시 앞으로 쏘아지곤 하였다.

일진일퇴.
창과 검은 서로를 노리면서도 서로를 피했고, 또한 그런 와중에서도 오로지 상대방을 압도할 틈만을 노렸다.

내게는 친구가 없다.
나는 어린 시절 산에 살았고 내 친구라고는 말 못하는 다람쥐나 토끼가 고작이었다.

더 어린 시절, 그러니까 고구마를 가져다주던 옆집의 허리 굽은 할머니가 살아계셨을 무렵에, 함께 흙장난을 하던 코흘리개의 기억이 내가 당시로서는 기억하는 친구의 전부였다..
때문에 친구와 더불어 목숨을 걸고 싸운다는 것이 어떤 의미인지 그때는 잘 알 수 없었다.

사부가 독안룡 장쾌라는 사람과 얼마나 친한 친구였는지도 나는 알지 못했다. 그저 꽤나 친한 친구라는 것만 짐작할 수 있을 뿐이었다. 하지만 이 짐작이 틀렸다는 것을 나는 곧 알 수 있었다.

사부는 항상 인상을 찡그렸고 화를 냈으며, 더러 비가 오는 날이면 이상한 소리를 내며 웃었다.
그러나 우는 법은 없었다.
일년 가까운 기간을 살아오며 울지 않던 사부의 눈물을 나는 그 날 처음으로 보았다.

사부는 장쾌의 시신 앞에서 울었다.
스스로 장쾌를 죽인 후 그는 눈물을 멈추지 못했다.
나는 매우 크게 놀랐다.
돌로 만든 석상이 우는 모습을 보았다 해도 그토록 놀라지는 않았을 것이다.
왜냐하면 사부는 삶이 다한 사람이었고, 이미 삶이 다한 사람에게는 울거나 웃을 감정 따위는 남아 있지 않아야 마땅하기 때문이다.

운다는 것은 남아 있는 감정이 있다는 의미였다.
감정이 남아 있다면 삶 또한 남아 있다는 뜻이다.
사부의 삶은 아직 다하지 않았기에 그토록 애타게 스스로의 삶이 다하기를 바라며 살아가는 것이었다.
사부의 눈물을 통해 나는 그 사실을 깨달았다.

사부는 장쾌의 시체를 붙잡고 빗물보다 더욱 서럽게 오열했다.
장쾌의 가슴에 박힌 검은 사부의 것이었다
바람을 희롱한다는 그 한 자루의 검은 너무나 무정하게 친구의 목숨을 앗아가 버린 것이다.

*                      *                   *

검은 장쾌의 가슴에 박혀 있었다.
반면에 장쾌의 탈혼창은 우진생의 어깨만을 스쳤을 뿐이다. 탈혼창은 헛되이 허공 중에 놓여 있었다.
검이 찌른 깊이는 깊지 않았다.
조금만 더 찔렸다면 필시 심장이 꿰뚫렸을 테지만, 마지막 순간 우진생은 검을 멈추었었다.

비는 계속해서 내렸다.
우진생은 웃지 않은 채 장쾌를 바라보더니, 나직한 어조로 말했다.

" ...... 가라, 장쾌. 그녀가 어떤 수단으로 너까지 나를 죽이려는 살수단에 포함시켰는지는 모르겠다. 하지만 나는 차마 너를 죽일 수 없다. 그러니까 가라!"

"쿡쿡쿡."

장쾌가 툴툴거리며 웃었다.

"나는 차마 너를 죽일 수 있는데 너는 왜 나를 죽이지 못한단 말이냐, 우쟁휘!"

"내 이름은-!!"

발작적으로 고함을 지르려던 우진생은, 그러나 뒷부분의 어조를 힘없이 떨구고 말았다.

" ... 우진생이다. 진생이다."

우진생은 검을 잡아 뒤로 당겼다.
장쾌의 가슴에서 검을 빼려는 동작이었다. 하지만, 검은 빠지지 않았다.
우진생이 검을 뒤로 당기는 동작보다, 장쾌가 발작적으로 앞으로 몸을 날려오는 동작이 더욱 빨랐다.

장쾌는 가슴을 앞으로 내밀고 달려들었다.
그의 가슴에 박혔던 우진생의 능풍검은 뽑히기는 커녕 오히려 더욱 깊이 박혔다.
스칵!!
우진생의 손목을 타고 낯익은 감각이 뇌로 전달되었다. 언제나 살인을 할 때 느껴지는 그 감각.
상대방의 심장을 검이 꿰뚫을 때의 그 둔탁한 질감과 미약한 충격.

"너 .. 너는 지금 무, 무슨 ... 짓을 ....?"

우진생은 말을 제대로 잇지 못했다.
장쾌가 갑자기 웃었다.

"오늘 .... 은소빈의 부탁을 받고 너를 죽이려 오던 녀석은 충소검객 어소강이라는 녀석이었다."

"!"

"나 ... 나는 어소강을 죽이고 대신 왔지."

우진생은 눈을 부릅뜨고 장쾌를 노려보았다.
그는 말하지 않았지만 부릅뜬 눈으로 묻고 있었다.

너는 왜 왔단 말이냐, 장쾌?
너는 스스로 죽으려고 왔단 말이냐?
어소강 대신 내 검에 죽고자, 어소강을 죽이고 대신 왔단 말이냐?
네가 온 것은 나를 죽이려는 게 아니라 네 스스로 죽고자 함이었단 말이냐?

장쾌의 입을 통해 쉬지 않고 검은 피가 흘렀다.
푸들거리는 입술로 장쾌는 억지로 웃었다.

"너 ... 너는 나를 차마 죽일 수 없다고 말했지, 쟁휘? 우 ... 우리 죽림오우 또한 ... 차마 너를 죽게 할 수 ... 없다. 네가 ... 스스로 죽어가게 둘 수 없다 ...."

장쾌의 눈이 서서히 감겼다.

" .... 은소빈을 ... 죽여! 네 삶을 ... 스스로 끝나게 만들지 ... 마라 .... 그래도 ... 네가 ... 스스로를 죽이려 한다면 ... 끝내 진생 ... 이 되고자 한다면 ... 나머지 세 명의 친구도 .. 차례 .. .차례 .. 네게 .. 올 .. .것이다 ..."

비가 퍼부었다.
장쾌의 가슴과 입에서 흘러내리던 피는 완전히 비에 씻겨내려 이미 흔적이 없었지만, 비는 여전히 억수 같았다.

우진생은 비속에 있었다.
그는 술을 마시지 않았고 웃지 않았으며 그저 울고만 있었다.
비가 내리는데도 우진생은 그저 서 있었다.
유정생은 그렇게 울고 있는 우진생의 모습을 보면서 자신의 아버지가 목숨을 잃던 그 밤을 생각했다.

그 날은 비가 오지 않았고 그저 추웠을 뿐이었다.
벌써 몇 년의 세월이 흘렀는가?
유정생은 고개를 들고 내리는 비를 보았다.
우진생은 울었지만 유정생은 울지 않았다.
비가 장쾌의 피와 우진생의 눈물을 씻어 내리듯, 세월은 유정생의 슬픔과 고통을 그렇게 희석시켰다.
하지만 가슴속을 흐르는 애통함은 오히려 더욱 도도해졌다. 그리고 그의 결심 또한 날로 선명해졌다.
강해지겠다. 쉬지 않고 강해지겠다.

우진생은 밤새 비속에서 울었다.
그 울음이 너무나 서럽고 절절하여 유정생도 끝내 새벽 무렵에는 눈물을 찍어내고 말았다.
유정생은 울음소리를 들으며 잠이 들었다.

다음날 눈을 떴을 때 비는 그쳤고 우진생은 더 이상 울지 않았다.
우진생은 유정생에게 여행을 떠나자고 말했다.

어디로 가는지 유정생은 묻지 않았다.
왜 떠나는지도 묻지 않았다.
무엇 때문에 떠나는지를 말한 것은 오히려 우진생이었다. 그는 자신의 결심이 깨어지는 것이 두렵다는 듯 쉬지 않고 입안으로 중얼거렸다.

- 그래, 죽여주마.

- 죽여주마. 죽여주마. 

- 은소빈을 내 손으로 죽이겠다.

유정생은 끝내 묻지 않을 수 없었다.

"대체 은소빈은 누구입니까? 그녀는 바로 주인님의 원수입니까?"

"아니다. 그녀는 ..."

우진생은 고개를 흔들었다. 
또렷한 어조로 우진생은 대답했다.

" ... 그녀는 바로 나의 아내다!"

 
제 오장 진안으로 

어떤 사람이 자신의 아내를 죽이려 할까?
어떤 아내가 남편을 죽이려 할까?

돌이켜보면 나는 아버지의 무덤 앞에서 며칠 동안 넋을 잃고 앉아 있었다. 하지만 사부는 달랐다.
장쾌의 무덤 앞에서 그는 불과 하루만에 일어섰다.

비가 그치고 그가 일어선 후 나에게 여행을 떠나자고 말했을 때 나는 놀라지 않았다. 나는 검동이며 주인이 가는 곳이라면 어디든 갈 수 있다.
하지만 내가 봇짐과 검을 챙겨 왔을 때, 목적지를 진안이라고 말했을 때 나는 놀라고 말았다.
목적지가 특별해서 놀란 것은 아니었다.
영원히 벗지 않을 것 같던 그 땟국물이 흐르는 낡은 옷을 사부가 벗고 새 옷으로 갈아입었기 때문에 나는 크게 놀랐다.

사실 그 옷은 너무나 낡고 때가 심해, 만약 물에 넣고 빤다면 모두 땟국물로 변해 녹아버릴 듯이 보였다.
나는 평소에 왜 그 옷만 입는지를 묻지 않았다.
그런 꼴이 되도록 그 옷만 입고 있는다면, 반드시 그래야만 하는 이유가 있을 것이다.
하지만 사부는 여행을 떠나는 날 옷을 갈아입었다.
그는 더 이상 술도 찾지 않았다.

나는 떠나기 전, 낡은 옷을 삼베로 꽁꽁 싸서 봇짐 속에 넣었다.
왠지 그래야만 할 것 같았기 때문이다.
목적지는 진안이었다.
진안을 가는 내내 사부는 술을 마시지 않았다.
마치 다른 사람과 함께 있는 기분이었다.

그래서 내가 사부와 더불어 진안으로 가고 거기서 은소빈을 만나게 되고, 다시 그 후 사부와 헤어지기 전까지의 두 달 동안의 일은, 내가 그 전에 사부와 겪었던 일년의 일과는 전혀 달랐다.

*                      *                       *

산동성의 작은 변읍 진안.
타향의 사람이라면 그런 이름조차 모를 것이다.
하지만 우진생은 알고 있었다.
그곳에 은소빈이 살기 때문이다.
눈부신 하늘빛 옷에 붉은 팔찌를 하고 다니는 은소빈은 바로 진안에 살고 있었다.

어떻게 은소빈이 진안에 살고 있는 지를 물어볼 필요는 없었다. 
남편 된 자가 아내 되는 자의 사는 곳을 알고 있는 것은, 모르고 있는 것보다 더 타당하니까.
뒤에 알게 된 일이지만, 사부의 오랜 친구들인 죽림오우, 그들이 알려준 것이라 했다.

"진안까지는 빠른 걸음으로 이틀이면 될 것이다."

우진생은 그렇게 말을 하고 출발했다.
하지만 이틀이 아니라 닷새가 지나도록, 우진생과 유정생은 진안에 도착하지 못했다.
우진생 때문이었다.

그는 허리를 꼿꼿이 펴고 눈은 하늘과 땅을 동시에 보며, 가슴을 앞으로 내밀되 배는 쑥 들어간 자세로 길을 걸었다. 그는 한 걸음을 옮기며 생각하고 다시 한 걸음을 옮기고 생각에 잠기곤 했다.
때문에 일흔 먹은 노인도 우진생을 앞서가고, 하다 못해 길가의 달팽이조차 때로는 그를 앞서갔다.

유정생은 지겨워할 만도 했으나 한마디도 하지 않았다. 우진생에게 진안에 가야하는 이유가 있다면, 이렇게 걸어야 하는 이유도 있을 것이라고 그는 생각했다.
유정생은 지겨워하는 대신 우진생의 걸음을 흉내내며 걷기 시작했다.

우진생은 걸음을 옮길 때 발뒤꿈치가 먼저 사뿐히 땅에 닿고 이어 둥근 마차 바퀴가 나아가듯 발의 전체 부분이 하나씩 땅에 닿도록 했다.
몸의 균형은 아주 천천히 앞으로 이동하여, 언제나 팽팽한 균형을 몸 전체로 유지시켰다.
유정생은 그러한 걸음이 처음에는 매우 귀찮지만 걸음을 옮길수록 몸을 편안하게 만든다는 사실을 발견했다.

우진생의 걸음은 처음에는 정말로 달팽이보다 느렸다.
하지만 오후의 걸음은 오전의 걸음보다 두 배가 빨랐고, 다음날 아침의 걸음은 다시 두 배가 빨라져서 마침내 오일 째가 되자 보통 사람의 걸음과 같아졌다.
보통 사람의 걸음과 같아졌을 때 우진생의 걸음은, 땅을 밟고 걷는 것이 아니라 땅에서 미끄러지는 듯 느껴졌다.

보통 사람의 걸음은 엄지발가락이 땅을 밀어내거나 발뒤꿈치가 땅을 밀어내게 되는데, 완성된 후의 우진생의 걸음은 발의 모든 부분이 균등하게 땅을 밀고 있었다.
힘이 덜 들어가면서도 모든 걸음이 힘찼다.
상체가 흔들리지 않았기에 안정감이 있었다.

"이 걸음의 의미를 알겠느냐?"

닷새 째 되던 날 우진생은 돌연 유정생에게 물었다.
유정생은 잠시 생각하다가 대답했다.

"아마도 시작이 아닐까 합니다."

"!"

유정생의 대답에 우진생은 놀란 표정으로 한 번 그를 돌아보았다. 상체가 뒤를 돌아보는데도 우진생의 걸음에는 전혀 흔들림이 없었다.

"왜 시작이라고 생각했지?"

"사람이 걸음마를 처음 시작할 때는 아기 때입니다. 아기는 모든 사람의 시작이지요. 아기 때의 작은 행동 하나가 습관이 되고 버릇이 되어 어른이 되어서의 인생을 지배합니다. 주인님께서 걸음마부터 다시 시작하신 뜻은 자신의 모든 나쁜 습관을 버리고 모든 것을 새롭게 시작하시려는 의도로 이해했습니다."

우진생은 한참 동안이나 유정생을 노려보더니, 고개를 돌리고 말없이 걷기 시작했다.
유정생은 부지런히 우진생의 뒤를 따라갔다.
그 날 오후 내내 두 사람은 아무 말도 하지 않았다.
우진생의 걸음은 점점 빨라졌고, 유정생에게는 조금씩 벅차지기 시작했다.

저녁에, 밥을 먹기 위해 객잔에 들렀을 때 유정생은 거의 모든 기력을 써버리고 탈진하기 직전이었다.
어쩌면 조금만 더 길게 걸었다면, 유정생은 정말로 쓰러졌을 지도 몰랐다.

객잔에서 우진생은 볶은 닭고기와 삶은 땅콩, 그리고 기름에 튀긴 돼지껍질을 시켰다.
유정생은 언제나와 다름없이 소면 한 그릇과 차 한 잔을 시켰을 뿐이었다.
우진생은 음식을 꼭꼭 씹어 먹었다.
해야할 일이 많기에 언제나 씹지 않고 삼키듯 소면을 먹는 유정생과는 대조적이었다.
유정생이 소면을 국물과 더불어 마시는 듯 먹고 있을 때 갑자기 우진생이 화가 난 듯 젓가락으로 탁자를 힘껏 쳤다.

따-악!
소음과 함께 한쌍의 젓가락은 나무 탁자에 깊숙히 박혔다. 유정생은 얼른 자리에서 일어나 공손한 자세로 우진생의 옆에 섰다.

"화나는 일이 있으십니까?"

"그렇다."

"제가 화를 나게 하였습니까?"

"그렇다."

"말씀해 주신다면 고치겠습니다."

우진생은 고개를 돌려 유정생을 노려보았다.

"나는 네놈이 싫다."

" ....."

유정생은 아무말도 하지 못했다. 백 가지의 나쁜 점이라도 고칠 수가 있지만, 유정생 자체가 싫다는 것만은 어쩔 수가 없는 것이다.
어떻게 고치거나 유정생은 유정생일 뿐이다.

" ...... 밖에 나가 먹겠습니다."

소면을 들고 나가려는 유정생을 우진생이 불렀다.

"거기 서라."

돌아서는 유정생을 향해 우진생이 말했다.

"낮에 네놈은 나의 걸음걸이에 대해 말했다. '시작'이라고 말이다. 하면 내가 먹는 음식은 어떠냐? 음식에 대해서도 말해 볼 수 있느냐?"

유정생은 잠시 생각하더니 대답했다.

"처음 출발하였을 때 주인님께서는 죽을 시켜 드셨습니다. 그 날은 하루 종일 죽만 드셨지요. 아침에는 잣죽을 드셨고, 점심에는 고기죽을 드셨고 저녁에는 다시 야채죽을 드셨습니다. 아침에는 반 그릇을 드셨고 점심에는 한 그릇을 모두 드셨고 저녁에는 역시 한 그릇을 드셨습니다."

"나는 그랬었다."

"다음 날에는 그냥 밥과 찬을 드셨습니다. 찬은 대부분 담백한 콩과 야채였고 점심 때 한 끼 드신 돼지고기는 야채와 함께 오래 삶아 기름을 완전히 뺀 것이었습니다. 그 날도 역시 식사량을 조금씩 늘리셨었습니다."

"그랬었다."

"셋째 날부터는 고기를 주(主)로 드셨습니다. 기름을 뺀 담백한 것부터 시작해서 조금씩 기름의 양을 늘이고, 그렇게 하루씩 양도 늘여 오늘은 마침내 느끼한 고기를 느끼한 기름에다 볶아 먹고 계십니다. 튀겨서도 드십니다."

"확실히 나는 그렇게 하고 있다."

유정생이 결론짓듯이 말했다.

"그러니 결국 음식에 대해서도 또한 '시작'이신 것입니다. 이는 마치 아이가 새로 음식을 먹기 시작하는 것과 같습니다. 긴 세월을 짧은 며칠 동안으로 축약해 넣고 있는 듯 싶습니다."

유정생의 말이 끝나자, 우진생은 잠시 아무 말이 없었다. 그저 무서운 눈빛으로 유정생의 쏘아보기만 했다.
한참이 지난 후, 우진생이 말했다.

"내가 왜 네놈을 싫어하는지 아느냐?"

"모릅니다."

"네놈이 나를 속속들이 알고 있는 느낌이기 때문이다. 마찬가지로 네놈에 대해서 나 역시도 속속들이 알 것 같은 기분이기 때문이다. 그래서 나는 네놈이 싫다. 이런 나를 네놈도 반드시 싫어하게 될 것이다."

우진생은 자리에서 일어났다.
밖으로 나가다 말고 잠깐 멈춘 뒤 말했다.

"음식은 하나도 남기지 마라. 만약 버리는 음식이 생긴다면 네놈을 가만두지 않을 것이다."

우진생의 탁자 위에는 땅콩 기름에 볶은 닭고기와 땅콩이 아직도 남아 있었다.
유정생은 자리에 앉아 하나 둘 씩 그 음식을 먹기 시작했다. 천천히 먹어야 소화가 잘 될 것이며 배탈도 나지 않을 것을 유정생은 알고 있다. 
그는 또한 알고 있었다.
우진생이 사실은 자신을 싫어하지 않고 매우 좋아한다는 것을 유정생은 이미 느끼고 있었다.

그런 느낌은 유정생 자신도 이미 우진생에 대해 알 수 없는 동질감을 공유하기 시작했기에 가능한 것이었다.
이런 종류의 사람은 한 번 받은 정을 잊지 못한다.
한 여자를 사랑한다면 또한 영원히 사랑하는 것이다.
유정생은 우진생과 은소빈 사이에 존재하는 사연이 대체 어떠한 것인지를 상상하면서 천천히 음식을 먹었다.

음식을 모두 먹은 후 유정생이 밖으로 나왔을 때, 우진생은 이미 출발 준비를 마친 상태였다.

"지금부터 나는 더욱 빨리 걸을 것이다. 네놈인 지쳐도 쉴 수가 없다. 그렇기 때문에 기름기 있는 음식을 조금 먹인 것뿐이다. 엉뚱한 생각은 하지 마라."

"하지 않습니다."

"지금부터 자정까지 걷는다. 그 후에 휴식을 취할 것이다. 만약 지쳐서 따라오지 못하겠다면 그 자리에 주저 앉아도 좋다. 그 길로 너와 나는 헤어지게 된다. 하긴 어차피 진안까지 나를 쫓아와도 그곳에서는 더 이상 나는 네놈이 필요 없게 될 테지만."

유정생이 필요 없게 된다는 것은 무슨 의미일까?
그 말의 의미를 생각해 볼 여유가 유정생에게는 없었다. 말을 마친 후 우진생이 곧바로 걷기 시작했기 때문이다. 
걷는다기보다는 숫제 뛰기 시작했는데, 뛰어도 매우 빠르게 뛰기 시작했다.

유정생은 눈을 크게 뜨고 그 뒤를 따랐다.
하지만 조금씩 내공을 운영하며 나가는 우진생의 걸음을 유정생은 어찌 쉽게 따라잡을 수 있겠는가?
채 한 시진이 지나지 않아 유정생의 전신에는 땀이 비오 듯 흘렀다.
심장은 당장이라도 몸밖으로 뛰쳐나갈 듯 펄떡거렸고, 육신의 한계가 호소하는 고통은 다른 그 어떤 고통보다 절실하게 유정생의 마음을 홀렸다.

- 쉬어-! 이제 그만 됐으니까 쉬어-

- 너는 열심히 해 왔어. 내공도 없는 몸으로 이만큼이나 왔잖니? 수고 많았어. 이제 고통은 그만 멈추고 쉬어. 여기까지 온 것만으로도 넌 너무나 대단했어. 그러니까 이제 그만 편안히 쉬렴, 정생아!

어디서 나오는 목소리일까?
허공에 떠돌다가 문득 유정생의 마음 속으로 들어온 것도 같고, 아니면 본래부터 유정생의 마음 속에 존재했던 것도 같다.

목소리는 부드러웠다.
그리고 말할 수 없는 힘을 지니고 있어, 유정생은 그 목소리를 쫓아 모든 것을 포기하고 주저앉고만 싶었다.
단지 한 번의 멈춤.
그 멈춤으로 모든 것이 편안할 터였다.

*                  *                *

생각해보면 어릴 때의 나는 무엇이든 참 쉽게 포기하는 아이였다. 그랬던 것 같다.

아주 어릴 때, 아빠가 나를 데리고 산 속으로 들어가기 전에, 옆집 아이와 놀다 보면 저녁 무렵에 그 아이의 엄마가 아이를 데리러 왔다.
둘이 놀다가 혼자 남으면 누구라도 서글퍼지기 마련 아닌가?
그런 날이면 나는 울면서 집으로 돌아갔다. 
달래는 아버지의 가슴을 때리면서 나에게도 엄마를 달라고 울었다. 

하루는 아버지가 매우 화가 나서 내 뺨을 때렸는데, 그 날 이후로 아버지는 열흘 동안이나 나와 눈을 마주치지도 못했다.
나도 두 번 다시는 엄마를 찾지 않았다.

아버지가 산적이던 시절에 산 속의 오두막 뒤에는 그 산에서 제일 큰 나무가 있었다.
대왕나무라고 부르던 나무였다.
나는 일곱 살 때부터 그 나무에 오르고 싶어서 내일 노력했다.
그러다 열 한 살 때 마침내 나무의 꽤나 높은 곳까지 올라갈 수 있었다.

마지막 가지가 갈라지는 곳에서 나는 그만 발을 헛디뎌 아래로 떨어졌는데, 중간에 다른 가지들 여러 군데에 걸려서 속도가 줄지 않았다면 분명히 죽었을 것이다.
유정생이라는 아이는 간 곳 없고 몇 점의 살덩이와 조각조각 잘 으깨진 뼈만 무덤에 묻혀 있는 꿈을 나는 그 날 이후로 몇 번이나 꾸었었다.

하여간 그 날 이후부터 나는 그 대왕 나무에 오르는 일을 포기했다.
내 뺨을 때린 후 아버지는 혼자서 몰래 울었고, 내가 나무에서 떨어져 다친 날에도 아버지는 몰래 울었다.
아버지는 덩치가 크고, 수염이 굽실거리고, 눈이 왕방울만하여 한 번 눈을 부릅뜨고 고함을 지르면 산이 떠나갈 듯 한 사내였지만 마음이 여렸다.
울기도 무척 잘 우는 사내였다.
그리고 나는 포기가 빠른 아이였다.

하지만 지금은 포기하고 싶지 않았다.
눈물을 흘릴 아버지는 이제 없고, 어차피 나로서는 별다르게 할 일도 없었다. 
정말로 안 되는 일이라면, 정말로 안 되는 그 순간에 포기해도 늦지는 않을 것이다.
그래서 가슴이 터질 것 같고 가쁜 호흡이 목을 막았지만 여전히 나는 사부를 따랐다.

걸어가는 동안에, 아니 달려가는 동안에 맑은 하늘에는 점차 먹구름이 모이기 시작했다.
사부의 걸음은 시간이 지날수록 더욱 빨라졌고, 내 심장은 이미 밖으로 뛰쳐나간 것 같았다.
뛰쳐나간 심장은 귓가에서 쿵쾅거렸다.

누가 속삭이는 소리일까?
심장의 요란한 박동의 틈틈이 또다시 소곤거리는 소리가 들려오기 시작했다.

-- 이건 무리야. 넌 단전이 부숴졌어.

-- 저 앞에 가는 사람은 내공을 사용하고 있는 거야! 불공평하다구. 반칙이야. 그러니까 그만 쉬어. 여기까지 온 것만 해도 너는 정말로 잘 한 거야. 훌륭해.

멈추면! 
그 속삭이는 소리를 쫓아 걸음을 멈추기만 하면! 
모든 고통은 눈 녹듯이 사라질 것이었다.

-- 이러다 죽으면 모든 것이 끝이잖니? 한계를 넘어서면 사람의 몸은 견디지 못해. 미친 듯이 달리다가 심장이 터져서 죽는 사람도 얼마든지 있어. 이제 충분해, 유정생. 너는 충분히 노력했어. 죽으면 안되잖니? 살아남아야 아빠와의 약속도 지키지.

그래, 나는 노력했다. 
그리고 아버지와의 약속도 지켜야만 했다. 
그러자면 나는 무엇보다 살아남아야만 했다.

하지만 충분하다는 기준은 대체 어디에 있단 말인가?
나는 아버지의 무덤 앞에서 맹세했었다.
누구보다도 강한 사람이 되어 보이겠다고 약속했었다.
단전이 깨어진 내가 충분히 노력하는 것으로 그렇게 될 수 있을까?

죽으면 모든 것이 끝이다. 하지만 살아 있다고 해서 끝나지 않으리라는 보장은 어디에 있는가?
만약 견디다 못해 심장이 터져 버리더라도, 그것이야말로 최선을 다한 것이라고 나는 생각했다.

고통을 통해서도 배울 것이 있다.
견딜 수 있는 고통만 견뎌낸다면 나는 끝내 견딜 수 없는 고통에 견디는 법은 배우지 못할 것이다.
나는 발을 멈추지 않았다.

단내가 나던 목의 감각은 어느새 아득히 멀어져가고,  밖으로 뛰쳐나와 내 귓가에서 쿵쾅거리던 심장도 더 이상 의식되지 않았다.
다리와 팔, 어깨에 박힌 근육들은 가느다란 섬유소 하나 하나까지 고통을 호소했다.

그 모든 고통들은 하나로 뭉쳐 내 머리 속과 몸 속을 빙글빙글 돌아 다녔다.
나는 그대로 고통의 덩어리였고, 그 덩어리는 쉬지 않고 증폭되어 세상을 삼키고 나아가 하늘과 땅을 모두 삼켰다.

내 세상은 고통이었고, 오로지 고통만이 내게 존재하는 감각이 모든 것이었다.
감각! 
맛있다거나, 간지럽다거나 뜨겁다거나 차갑다고 하는 그러한 종류의 느낌들.
자극에 반응하는 몸의 대꾸!

그래, 고통도 결국 다른 감각과 마찬가지로 육체에 주어지는 자극일 뿐이다.
어떤 감각은 감미롭고 어떤 감각은 견디기 힘들지만, 둘 다 내가 살아 있음을 증명해주기는 마찬가지였다.

죽은 사람은 감각을 느끼지 못한다.
무덤 속에 누운 아버지는 이제 두 번 다시는 고통을 느끼지 못할 것이다.
나는 아버지가 쇠몽둥이로 당신의 머리를 깨뜨렸을 때를 생각했다. 분명히 모진 고통을 느끼셨을 것이다.
그 고통 속에서 아버지는 행복해 하셨을 것이다.
왜냐하면 그런 고통을 통해서, 아버지는 나에게 줄 쌀과 고기와 과자를 사 들고 오실 수 있었기 때문이다.

아버지의 고통이 당신의 삶을 증명하고 다시 나의 삶을 유지시켰듯이, 나도 나의 고통으로 나의 삶과 아버지의 소망을 함께 증명할 것이다.
이 고통을 멈추게 하지 않을 것이다.
멈춘다면 고통은 그치겠지만, 삶의 증거 또한 마찬가지로 사라질 것이기에.

'나는 나를 단련했다. 비록 나의 기해혈이 깨어졌다 해도 육체는 멀쩡하다. 내 심장은 나의 생각보다도 훨씬 튼튼하다. 나는 한 순간도 멈추지 않고 단련해 왔다. 나는 내 생각보다 훨씬 ... 강하다.'

어느 순간 거짓말처럼 고통이 사라지고 바람이 상쾌해졌다. 마치 구름 속을 달리는 기분이었다.
천 근 만 근 느껴지던 발의 무게 또한 사라지고, 의도하지 않아도 저절로 앞으로 달려나가고 있는 내 자신의 몸을 느꼈다.

내공의 힘 ... 같은 것이 아니었다.
하나의 한계 상황을 넘어서자 몸이 그 한계에 적응하기 시작한 것이었다.
난생 처음 맛보는 이질적인 쾌감에 나는 몸을 떨었다.

그 후의 일이 잘 기억나지 않는다.
몸과 마음이 구름 속에 뜬 것처럼 몽롱했다.
오직 사부의 말인 듯 싶은 한 마디의 목소리만 그 후로도 오래도록 기억 속에 남았다.

-- 바로 그것이다, 정생. 한계와 싸워. 한계란 자신을 정복하는 사내에게만 모든 것을 건네주는 야멸찬 계집이란다.

그렇게 하나의 한계가 내 것이 되어가고 있었다. 
아니, 되어가고 있었던 것 같다.

"깨어났느냐?"

우진생의 목소리에 눈을 떴을 때, 유정생의 두 눈 가득 쏟아지는 별빛을 보았다.
모닥불이 피워져 있었다. 따스한 훈기가 모닥불에서 전해져 몸의 곳곳을 데웠다.
모닥불을 뒤적이며 우진생이 말했다.

"일어나 앉아 보거라."

유정생은 몸을 일으키다가, 바늘로 찌르는 듯한 고통이 몸의 모든 마디와 근육을 관통함을 느끼며 다시 뒤로 무너지고 말았다.
유정생의 등을 잡아 일으키면서 우진생이 말했다.

"너는 십 점 만점에 구점이다. 내 말이 무슨 뜻인지 알겠느냐?"

" ....."

유정생은 곰곰히 생각했지만 우진생의 말뜻을 알 수가 없었다.

"모르겠습니다."

"사람이 가장 넘어지기 쉬운 때는 일어서는 순간이다.  사람이 떨어지기 가장 쉬운 때는 위로 올라간 바로 그 순간이다. 이제 무슨 뜻인지 알겠느냐?"

" ..... 알 것도 같습니다."

우진생은 미간을 찌푸렸다.
화난 모습으로 그는 외쳤다.

"알 것도 같다? 이 어리석은 놈. 가슴 깊숙히 절절하게 느껴지지 않는단 말이냐? 백척간두(百尺竿頭)에서 진일보(進一步)라고 하였다. 네놈은 모진 고통을 참아내고 하나의 한계를 뛰어넘었다. 하지만 그 마지막 순간에 너는 마땅히 한 걸음을 더 내디뎌야만 했다. 이래도 내가 말하고자 하는 바를 모르겠느냐-?"

"!"

유정생은 갑자기 눈을 크게 뜨고는 멍한 표정을 지었다. 이윽고 그는 길게 한숨을 내쉬었다.

"그렇군요. 알겠습니다. 이젠 정말로 알겠습니다."

우진생이 다시 고함을 질렀다.

"만약 적과 싸우는 상황이라고 가정하자. 죽이지 않으면 죽게 되는 상황이라고 생각하자. 싸움은 피로하다. 어떨 때는 검을 휘두르는 것조차 너무나 고통스럽다. 쉬지 않고 쏟아지는 살기에 차라리 검을 멈추고픈 생각도 든다. 상대방의 검에 잠시 심장을 맡기고 나면 영원히 편하지 않을까, 하는 유혹이 계속 다가오는 것이 바로 한 판의 싸움인 것이다. 너는 그 순간을 이겨냈다. 애써 모든 유혹과 고통을 참고 하나의 한계를 뛰어넘었다. 하지만 그것으로 끝이었다. 너는 하나의 한계를 극복한 만족감에 긴장을 풀어 버렸다. 그래서 혼절하고 만 것이다. 네가 비록 애써 고통을 이겨내고 적의 검을 날려 버렸다 치더라도, 그 순간에 긴장의 끈을 놓아버린다면 감추어 두었던 적의 비수가 네 목을 찌를 것이다. 내 말뜻을 정말로 알겠느냐?"

"네. 진심으로 알겠습니다."

우진생이 빙그레 웃었다.
아니 웃는 것 같았다. 
웃음은 유정생이 미처 확인하기도 전에, 신기루처럼 사라져 버렸다.

"네놈이 내 말을 알아들었다고 해서 내가 너를 좋아하게 되는 것은 아니다. 나는 여전히 네가 싫다. 이 점도 알겠느냐?"

"네."

"네놈이 그토록 싫기 때문에, 내가 지금부터 비록 네놈에게 무공을 전수한다고 해도, 너와 나는 절대로 사제지연을 맺을 필요가 없다."

"아!"

유정생은 눈을 크게 뜨고 우진생을 보았다.
우진생이 버럭 고함을 질렀다.

"이미 깨달았다는 놈이 그 눈빛은 무엇이냐? 또다시 풀어버린 게냐? 네 마음을 다잡지 못할까-?"

고함소리보다 더욱 날벼락같은 검기가 유정생을 향해 쏘아졌다.
거의 보이지도 않을 속도로 치솟은 우진생은 검은, 그러나 유정생의 인중에 이르러서는 현저하게 느려졌다.
하지만 상대적으로 느려졌다는 것이다.
그 느려진 움직임마저도, 유정생으로서는 가까스로 볼 수 있을 정도에 불과했다.

유정생은 여지껏 우진생이 검을 전개하는 모습을 수도 없이 보아왔다. 하지만 그 살기를 다른 사람을 향해 내뿜을 때만 보아왔을 뿐이다. 지금처럼 자신을 향하는 살기는 처음이었다. 
무인의 검이란, 살기를 담지 않았을 때와 살기를 담았을 때가 이토록 다른가?

'여, 옆으로 피할 수는 없다.'

왼쪽으로 피하면 오른팔이 날아갈 것이고, 오른쪽으로 피한다면 당연히 왼쪽 팔이 날아갈 것이다.
그 점을 유정생은 직감적으로 느꼈다. 
유정생은 이를 악물고 몸을 최대한 뒤로 젖혀 등이 바닥에 닿을 정도로 누워버렸다.

취릭!
코앞으로 스쳐가는 바람 소리가 선명하게 느껴졌다.
검이 공기를 가르는 소리였다.

"느리다-!"

우진생의 검이 한바탕 나선을 그리며 회전하여, 칼의 옆면으로 유정생의 등을 밀었다.
밀면서 그대로 위로 들어올렸다.
눕는다 싶은 순간에, 유정생의 몸은 퉁기듯 일어나게 된 것이다. 
자의가 아니라 반은 타의였지만.
우진생은 버럭 고함을 질렀다.

"눕는 것이 아니다. 네 몸과 땅 사이에 탄력 좋은 고무 공 수백 개가 놓여 있다고 생각하라. 눕는 것은 일어서기 위함이고, 움추리는 것은 도약하기 위함이다. 뒤로 물러나는 것은 공격하기 위함이며, 앞으로 한 걸음 나아간다는 의미는 언제든지 물러나기 위한 준비이다. 하나의 과정은 둘로 이어짐을 잊지 마라. 점과 점으로 연결되나, 모든 점은 끝없이 꼬리를 물어 하나의 기다린 실선을 이루어야 한다. 끝은 결코 끝이 아니다. 모든 긴장의 끈은 풀리기 위해 존재하지만, 또한 좀 더 팽팽하게 조이기 위해서도 존재함을 명심하라. 모든 것이 끝났다고 생각하는 순간에 한 걸음 더 나가는 것이야말로 진정한 진보! 빨리! 더, 더, 더! 더 빨리-!"

우진생의 검이 어지럽게 돌았다.
유정생은 그 검을 피하기 위해 미친 듯이 몸을 움직였다. 때로 유정생이 우진생의 검을 채 피하지 못해 섬뜩한 날이 닿을 듯한 위기가 발생하면, 어느새 검날은 검면으로 변해 유정생의 몸을 살며시 밀어내는 것이었다.

검은 살기를 담고 있었다.
하지만 그 살기는 유정생을 향하지 않았다.
살기는 허공에 뿌려지되, 검광은 유정생의 몸을 향해움직였다.

검은 가르치고 있었다.
언제 물러나야 하며 언제 나아가야 하는지를 유정생에게 외치고 있었다.
어느 순간부터 유정생은 검이 속삭이는 소리를 들을 수 있었다.

속삭임은 우진생의 마음에서 비롯되었고, 검을 통해 흘러 유정생의 마음까지 들어왔다.
그 속삭임대로 움직여 가던 유정생은, 어느새 자신의 몸이 술에 취해 비속에서 비틀거리던 우진생의 움직임을 정확하게 닮아간다는 사실을 발견할 수 있었다.

땀이 비오듯 흘렀다.
몸이 또다시 고통 속으로 달려갔지만 유정생은 이제 전처럼 두렵거나 지치지 않았다.
이 고통을 지나가면 편안한 새로운 안식이 있음을 그는 알고 있는 것이다.

우진생의 검은 유정생에게 정확히 한계 바로 하나 앞의 노력을 요구했다.
쉽지 않은 일이었지만, 누구나 검이 바로 목 앞에서 흔들린다면 한계 이상의 힘을 낼 수밖에 없을 것이다.

얼마나 지났을까?
우진생의 검이 느려졌다.
유정생은 이제 더 이상은 한 발자국도 움직일 수 없다고 생각하고 있었는데, 우진생의 검이 느려지자 안도했다. 하나의 한계를 넘어서며 자신이 우진생이 요구하는 몸 동작, 즉 신법이라는 것을 익혔음을 유정생은 알 수 있었다.

하지만 안도하는 그 순간에 유정생은 다시 한 마디의 말을 기억했다.
백척의 간두 위에서 다시 한 걸음을 더 옮기라는 그 한마디를 그는 떠올렸다.

순간 우진생의 검이 갑자기 변했다.
처음보다 오히려 더 빠른 속도로 쾌속하게 일직선으로 유정생의 머리를 노리며 쏘아왔다.
모든 것이 끝났다고 생각하는 순간.
하나의 고비를 넘기고 안도하는 바로 그 순간의 허점을 노리며 쏘아오는 검이었다.

일어설 때 가장 불안정한 때는 일어선 직후의 바로 그 순간이다. 올라갔을 때 떨어지기 가장 쉬운 순간은 드디어 올라왔다고 안심하는 그 순간이다.
하나의 고비를 넘기고, 하나의 깨달음을 얻고 난 후.
순간의 방심을 노리며 쏘아오는 검은 무서웠다.
이 방심이야말로 진정한 깨달음에 이르는 방해이며 마장(魔障)이었다. 그리고 사람을 죽음에 이르게 만드는 함정이기도 했다.

"학!"

다급한 신음을 삼키며 우진생은 처음처럼 뒤로 몸을 눕혔다.

'등뒤에는 고무공들이 있다. 내 몸은 되퉁겨 일어난다.'

땅에 닿을 듯 눕혀졌던 유정생의 몸이 꿈틀했다.
탄력이 허리에서 일어나 몸 전체로 옮아갔다.
퉁기듯 되 일어나는 동작은 이 신법의 연결 속에 미리부터 포함되어 있는 변화였다.

여러 번 같은 동작을 반복하면서 유정생은 그러한 변화들을 머리 속으로 깨달을 수 있었다. 
그의 머리 속에, 자신의 몸이 탄력 좋은 버드나무처럼 다시 일어나 왼손으로 우진생이 검을 잡은 오른손목을 잡아당기고, 오른손의 아래 부분으로는 우진생의 인중을 강하게 밀어버리는 일련의 반격 동작이 그림처럼 선명하게 떠올랐다.

하지만 유정생의 몸은 떠오르지 않았다.
한 번 꿈틀거렸을 뿐, 끝내는 그대로 땅에 누워 버렸는데 우진생의 검이 휘리릭 한 바퀴 회전하더니 그대로 유정생의 목 혈관을 겨누었다.

"네놈은 이제 알겠느냐?"

우진생이 숨 하나 흐트러지지 않은 모습으로 물었다.
유정생은 가쁜 숨을 몰아쉬느라 한참이나 지난 후에야 겨우 입을 열었다.

" ...... 알겠습니다."

"만약 네놈이 마지막 순간, 또다시 아까처럼 긴장의 끈을 멈추었다면 내 검은 분명히 네놈의 목줄을 끊어버렸을 것이다. 한 번 말했어도 깨닫지 못하는 놈은 오래 살아도 결국 깨닫지 못할 것이다."

유정생은 식은땀을 흘리며 우진생을 바라보았다.
우진생이 검을 거두며 말했다.

"취팔선보라는 것이 있다. 본래 개방의 개파 조사인 개선이 술에 취해 잠들었다가, 꿈결에서 은하수를 건너는 팔선의 모습을 보고 깨달아 창안한 보법이라고 한다. 극에 이르면 신법으로도 사용할 수 있으며, 이 취팔선보가 전개되면 시전자의 몸이 때로는 은하수처럼 선명하게 흐르지만, 때로는 별빛처럼 산산히 흩어지고, 때로는 몽롱하고 때로는 섬전 같고, 그러면서도 단숨에 은한(銀漢) 전체를 아우를 정도로 표홀(飄忽)하다 들었다. 아까도 말했듯이 일어서기 위해 눕고, 눕기 위해 일어선다는 의미와 통한다. 즉 모든 변화가 끝이 아니며 이어지고 있으며, 이어진 동작이 완료되고 나면 다시 처음으로 돌아간다는 뜻이며, 두 가지의 서로 다른 극(極)이 하나의 보법 속에 녹아 있다는 의미다. 때문에 취팔선보는 천하 보법의 으뜸이라 불린다."

"제가 배운 보법이 취팔선보 입니까?"

"아니다."

우진생은 고개를 흔들었다.

"취팔선보는 개방의 보법이다. 이 취팔선보가 창안되던 것과 같은 동시대에 황산 깊은 곳에서 이름 없는 노인이 역시 안개 속으로 사라지는 신선을 보고 문득 깨달은 보법이 있었다. 선유무종보(仙遊霧從步)라는 것이다. 선유무종보를 익히는 사람에게는 하나의 의무가 존재한다. 바로 선유무종보를 발전시켜서 언젠가는 취팔선보를 누르고 최고의 보법으로 만드는 것이다."

우진생은 검을 검집에 넣었다.
유정생은 일어나 무릎을 꿇고 우진생을 향해 절하기 시작했다.

사부를 맞이할 때, 구배지례를 올린다.
우진생은 유정생에게 이미 선유무종보를 일러주었고, 유정생은 익혔다. 몸으로 완벽히 시전해 내지 못한다고 해도 이미 머리 속으로는 익혔으니 사제지연이 맺어진 것과 다를 바가 없었다.

유정생이 세 번째 절을 하고 난 후, 네 번째 허리를 숙이려는데, 갑자기 우진생이 버럭 고함을 질렀다.

"그만!"

올려다보는 유정생을 향해, 우진생은 다시 외쳤다.

"내가 왜 네놈을 싫어하는지를 그토록 모르겠느냐?"

유정생은 입술을 깨물었다.
고개를 숙이며 그는 말했다.

"알지 못합니다. 말해주신다면 고치겠습니다. 무엇이든지 바꾸겠습니다."

"네놈은 이미 선유무종보의 변화를 모두 배웠으며 또한 머리 속으로 알게 되었다. 아마도 조금 전 너는 분명히 너의 몸이 퉁겨 일어나며 나의 검에 대응하는 동작을 머리 속으로 상상할 수 있었을 것이다. 하지만 몸은 반응하지 못했으리라. 그런 자세에서 고무공을 업은 듯 퉁겨 일어나는 동작이 단순히 근육의 힘만으로는 가능하기가 어렵다. 내공을 써야 하건만 네놈은 그게 불가능하다."

"저는 .... 그렇다면 영원히 선유무종보를 대성할 수 없다는 것이군요. 그러니 제게 가르쳐 주어도 소용없군요. 저는 제자가 될 수 있는 자격이 안되는 것이군요."

"그렇다."

우진생이 한 발을 앞으로 내디뎠다.

"단순히 몸의 근육만으로 움직인다면 어떻게 셀 수 없을 정도로 다양한 변화를 만들 수 있겠느냐? 신법이란 반드시 몸 안의 기가 함께 움직여야 한다. 몸이 앞으로 나갈 때는 뒤로 응축하고, 몸이 뒤로 나아갈 때는 앞으로 다시 밀집하여 기의 흐름은 반드시 한 발 앞서 몸의 흐름을 선행(先行)해야 한다. 그리하여 몸은 기의 표홀함을 쫓아 움직이는 것이니, 그 덕분에 이런 변화도 가능해지는 것이다."

두 발 째를 움직인다 싶은 순간, 우진생의 몸이 돌연 세 개로 분화하였다.
두 명의 우진생이 유정생의 좌우로 돌고, 나머지 하나는 머리를 넘어 갔다.

"아아!"

유정생이 입을 벌리고 감탄하는 사이, 세 명의 우진생은 사라지고, 어느새 유정생의 뒤에는 단지 한 명의 우진생만 남아 있었다.
좀 전의 변화는 분명 착각이었을 것이다.
하지만 그런 착각을 일으키는 우진생의 몸 동작은 얼마나 쾌속하며 또한 현란하였던가?
유정생은 움직이지 않았고, 움직일 수도 없었다.
그는 이미 확연히 깨닫고 있었던 것이다.

"이것은 너의 절망이다. 또한 나의 절망이다. 나는 네놈에게 선유무종보를 일러주었으나, 네놈은 선유무종보를 익힐 수 없다. 그저 복잡한 싸움에서 몸을 피하는 수단 정도로나 사용하겠지. 나의 어떠한 무공이라도 너는 결코 익혀낼 수 없다. 네놈은 나를 그토록 닮았으나 또한 다르기에, 나는 나의 모든 것을 결코 너를 통해 세상에 남겨둘 수가 없다. 그래서 나는 네가 싫다. 왜 이 마지막 순간에 하필 네놈이 내 곁에 있는 것이냐?"

유정생의 안색은 어두웠다.
아무리 한계를 뛰어넘고, 다시 새로운 한계를 뛰어넘는다 해도 그에게는 결코 뛰어넘을 수 없는 절망이 존재하고 있었다.
그 절망은 부숴진 단전에서 시작되었다. 
하지만 심장 바로 옆에 붙어 있었고, 머리 옆에도 붙어 있었다. 

심장이 뛸 때마다, 생각을 할 때마다 유정생은 자신의 절망을 기억해냈고 또한 바라볼 수밖에 없었다.
그 절망을 바라보며 유정생은 일어섰다.
우진생의 눈을 보며 유정생은 그토록 오랜 세월 동안 마음 속으로 수없이 되뇌었던 자신만의 얘기를 했다.

"그러하기에 저는 오히려 제 자신이 좋습니다."

"!"

"영원히 절망할 필요가 없는 사람은 또한 노력할 필요도 없을 것입니다. 저는 영원히 절망할 수밖에 없기에 또한 영원히 노력할 겁니다. 오늘은 저는 어제의 저보다 강합니다. 내일의 저는 오늘의 저보다 강할 것입니다. 사부님의 시간은 ..."

"누가 네놈의 사부란 말이냐-!?"

우진생은 잠시 망설이더니 호칭을 바꾸었다.

" ...... 당신의 시간은 이미 멈추어 버렸지만 제 시간은 영원히 멈추지 않을 것입니다."

"지금 감히 누구의 시간이 멈추었다 말하는 게냐?"

"쟁휘라는 이름을 버리고 진생이라는 이름을 얻은 그 순간부터 멈추지 않았단 말입니까? 자신의 삶이 다하기만을 바라던 그 순간부터 누구에게나 자신의 시간은 멈추는 법입니다. 제 시간은 영원히 멈추지 않고 흘러갑니다. 저는 조금씩 강해지겠지만 또한 쉬지 않고 강해질 것입니다. 제 절망이 제 옆에 붙어 있는 한, 언제까지나 저는 노력하겠습니다."
 
이윽고 하늘의 별빛이 더욱 초롱해지고, 밤 공기는 더욱 차가워졌다.
우진생과 유정생은 그렇게 한참이나 서로를 노려보며 서 있었다.
부는 바람은 서서히 잠잠해졌다.
우진생이 문득 눈을 돌리더니 한숨처럼 나직하게 말했다.

"피곤하지 않으냐?"

순간 유정생은 미친 듯이 달렸던 피로와, 선유무종보를 익히기 위해 쉬지 않고 몸을 움직였던 피로가 한꺼번에 몰려옴을 느꼈다. 
쓰러지듯 잠에 빠져들고 말았다.
바늘 끝처럼 긴장한 상태에서 다시 한 번 더 긴장의 끝을 잡아챘던 대가로 찾아온 피로는 상당했다.

세상 모르고 잠든 유정생은 내려다보는 우진생의 표정은 복잡했다.
그는 자신의 몸을 극한치로 유지시켜야만 했다.
때문에 우진생은 지금 시간이라면 마땅히 편안히 잠들어 있어야 했으나, 동쪽 하늘이 훤히 밝아올 때까지도 잠들 수가 없었다.
때때로 모닥불을 돋워 불기가 유정생의 몸을 따스하게 데우도록 해주면서, 우진생은 앉아 있었다.

입 속으로 자꾸만 유정생이 했던 말을 되뇌었다.
당신의 시간은 멈추었소. 
멈추고 말았소.

동쪽 하늘을 밝히며 올라오는 햇살은 붉디붉었다.
해의 본체가 드러나기 전 일렁이는 주홍의 빛살들이 먼저 아지랑이처럼 올라왔다.
바람에 흩날리는 불꽃같았고, 살랑거리던 아름다운 그녀의 머리카락 같기도 했다.

그 빛은 우진생 자신이 아직도 우쟁휘라는 이름으로 살아가던 무렵 그녀에게 건네주었던 팔찌를 닮아 있었다. 희고 가느다란 그녀의 손가락과, 팔찌를 끼워줄 때 수줍게 고개 숙였던 그녀의 속눈썹이 아직도 손을 뻗으면 닿을 듯 선명했다.
밤새 바느질하여 찔린 손가락을 감추며 내밀던 자주빛 무복의 따스함도 여전히 기억이 났다.

우진생은 눈을 감았다.
두 줄기 눈물이 아래로 흘러내렸다.

"그런가? 나의 시간은 ..... 정말 .. 멈추어 있는가?"

잠들어 있는 유정생은 바라보았다.
유정생은 체구가 크고 건장해졌지만, 그의 단전만은 어떠한 방법으로도 회복되지 못할 것이다.
그럼에도 유정생은 절망하지 않았다.
세상 어디에도 존재하지 않을 방법을 존재한다고 믿으면서 그는 나날이 노력했고, 또한 달라지고 있었다.  

우진생 자신은 어떤가?
그는 너무나 일찍 절망하고 말았다.
절망하지 않았다면! 
아니 설령 절망한다고 해도 그 절망에서 도망치지 않고 똑바로 바라보고 있기만 했더라면!

" ... 그래, 그랬다면 어쩌면 모든 것이 달라졌을 지도 모르겠다. 그랬을 지도."

솟아오르는 햇살을 맞으며 우진생은 천천히 자신의 과거를 말하기 시작했다.
유정생은 잠들어 있었다.
우진생의 이야기는 오직 잠들어 있는 사람에게만 할 수 있는 것이었다.
잠들어서 듣지 못하는 사람에게만 들려줄 수 있는 자신의 아픈 이야기였다.

"나의 어린 시절은 평탄했다. 원하는 건 무엇이든 가질 수 있었고, 먹고 싶은 건 무엇이나 먹을 수 있었다. 내가 그렇게 살 수 있기 위해서, 다른 사람의 희생이 필요했었다는 것을 알게 된 것은 꽤나 자란 후의 일이다. 그러니까 그게 ...."

그러니까 그게 내가 서른하고도 일곱이 되던 때였구나. 그 날 하늘은 무척 맑았다.
왜 있지 않느냐, 손가락으로 건드리면 쨍 하고 부숴진다는 표현이 어울리는 그런 날 말이다.
그런 날 나는 그녀를 처음 만났다. 

하늘이 너무 눈이 부셔서 시선을 아래로 내렸는데, 행화(杏花)가 가득 피어있는 길로 그녀가 걸어왔다.
하늘보다 더욱 눈부신 하늘빛 옷을 입고 그녀는 내게로 천천히 다가왔다.
아까 내게 나의 시간이 이미 멈추었다고 말했느냐?
어쩌면 그럴 지도 모르겠다.
만약 내가 원해서 나의 시간을 멈출 수만 있다면 나는 그녀를 처음 만났던 바로 그 순간, 그 장소에서 모든 것을 멈추어 버렸을 것이다.

사람이 사람을 만나 반하게 되기까지 얼마나 시간이 걸릴 것 같으냐?
장담하는데 단 일 다경도 필요하지 않다.
그저 보게되는 그 순간, 내 혼이 산산이 부숴지고 그 자리에 그녀의 혼이 다시 채워진다고 느끼는 그 찰나의 순간이면 족한 것이다.

나는 그녀를 보았고 그대로 굳어버렸다.
살짝 지나치며 보여준 그 미소를 다시 보기 위해서 나는 날마다 그녀를 찾아갔다.
어렵게 구한 서천축의 홍옥환을 그녀의 하얀 팔목에 끼워주며 청혼하였다.

아아! 그녀가 승낙했을 때, 나는 심장이 녹아 내리는 기쁨을 느꼈단다.
그리하여 나의 행복은 그로부터 일년 동안 이어졌다.

그 일년 동안 집안에는 이름 모를 괴질이 돌고, 그 괴질에 어머니가 돌아가시고, 조부모님이 다시 돌아가셨다.
그래도 나는 그녀가 내 집에 같이 있어 행복했다.
행여나 괴질(怪疾)이 그녀의 몸에 미칠까 싶어, 나는 어머니의 주검 앞에서 통곡하면서도 한편으로는 그녀가 걱정스러웠었다.

일년이 지난 후 나는 그녀가 왜 나와 혼인했는지를 깨닫게 되었다. 
더불어 집안에 돌던 괴질의 정체도 알게 되었다.
그 날 .... 그래 아마도 그 날부터 나의 시간은 내 본의와는 달리 멈추고 말았구나.
세상의 빛을 다투라고 아버지께서 지어주셨던 쟁휘라는 이름을 버리고 진생이 되어 살게 되었구나.
그 날, 나는 그녀가 누구인지 알게 되었다.

*                    *                        *

사부는 내가 잠들어 있다 생각하고 모든 얘기를 들려 주었다. 하지만 사실 그 때 나는 이미 깨어 있었다.
나는 오랜 세월을 검동으로 살았고, 검동은 주인이 필요할 때는 언제나 깨어 있어야 했기 때문이다.

나는 잠이 많지 않았고, 아무리 피곤하더라도 해가 뜨기 전에는 반드시 깨어났다.
모닥불은 따스했다.
햇살이 떠오르고 있었기에, 사방은 또한 점차 훈기로 채워지고 있었다.

사람이 살아가다 보면, 특히 강호라는 곳에서 무림의 세가라는 집단을 경영하면서 살아가다 보면 자신도 모르게 죄를 짓게 되는 경우가 많다고 사부는 말하였다.

사부의 가문이던 우씨 세가가 진안 출신의 무사 은일충을 죽인 것은 사실 어쩔 수 없는 일이었다.
은일충은 우씨 세가의 보무 무사로 들어와 봉급을 받으며 생활했는데, 자신이 지키던 창고의 쌀과 비단을 빼돌려 돈으로 바꾸는 죄를 지었다 했다.

강호의 모든 집단이 그러하듯, 우씨 세가도 법규가 엄하며 또한 그 집행이 철저했다.
은일충의 죄는 본래 효수될 정도는 아니었다. 
하지만 가법을 집행하기 위해 찾아갔던 집법사자를 찌르고 도주함으로써, 은일충은 자신의 죄를 키웠다.
집법사자는 은일충의 검에 찔린 후 그 상처가 도져서 결국 목숨을 잃고 말았다.

목숨은 오직 목숨으로서만 변상할 수 있는 법이다.
은일충은 우씨 세가의 추적대에 의해 사로잡힌 후 그 자리에서 목에 베어졌는데 그 때 추적대 속에는 당시 열 다섯이던 우쟁휘도 끼어 있었다.
우쟁휘란 바로 사부의 본명이었다.

당시 우씨 세가의 사람들은 아무도 은일충이 왜 쌀과 비단을 빼돌려 돈을 마련하였는지를 몰랐다.
집법사자를 베면서까지 어디를 그토록 가려고 했는지를 아는 사람은 더더욱 없었다.
나중에, 우씨 가문의 모두가 몰살당하고 오직 사부만 살아남게 되었을 때 사부는 그 이유를 들었다.

자신이 사랑했던 여인.
그럼에도 자신의 모든 것을 잃게 만들고, 자신의 모든 가족을 죽게 만들었던 여인.
은소빈을 통해서 사부는 은일충에 대해서 다시 사연을 얘기 듣게 되었다.

당시 은일충의 아내는 임신중이었다 한다. 몸 속의 아기가 특이한 병에 걸려 막대한 돈이 필요했다 한다.
그 병은 병이라고 하기엔 모순이 있었지만 어쨌거나 아기를 무사히 낳기 위해서는 막대한 약이 필요했다고 한다. 약을 살 돈을 마련하기 위해 은일충은 돈을 빼돌렸고, 그 돈으로 아내가 아기를 제대로 출산하는지를 보고 싶어 집법 사자를 찌르고 달아났다고 한다.

아마도 은일충은 말이 많은 사내가 아니었던 모양이다. 변명을 하는 사람도 아니었던 모양이다.
은일충은 아내와 아내가 임신했던 아이를 위해 죄를 지었다. 그 죄 때문에 결국 자신의 아이를 보지 못한 채 목숨을 잃고 말았다.
태어난 아기도 아버지를 보지 못하였다.

남편의 죽음을 전해들은 산모는 시름시름 앓다가 끝내 일어나지 못하고 죽었기에, 아기는 자신의 어머니에 대해서도 아예 기억하지 못했다.
만약 아기가 천음지체(千陰之體)를 타고나지 않았다면 은일충은 그렇게 많은 돈이 필요 없었을 것이다.
하지만 또한 아기는 타고난 천음지체 때문에 마침 주변을 지나던 홍염요희(紅艶妖姬)의 눈에 띄어 살아날 수 있게 되었다. 

대체로 하나의 행운이란 하나의 불행을 야기한다.
마찬가지로 하나의 불행도 또한 하나의 행운을 초래하는 법이니, 행운과 불행이 따로 오지는 않는다고 나는 생각한다.
자신의 태고난 체질 때문에 부모가 죽게 되고, 또한 자신의 타고난 체질 때문에 그 자신은 살아남게 된 그 아기가 바로 은소빈이었다.

홍염요희는 그러한 모든 사정을 자라는 은소빈에게 들려주었다. 홍염요희 또한 우씨 세가에 대해 모진 증오심을 지니고 있었기 때문이다.
그리하여 은소빈은 훗날 우씨 가문의 며느리가 되었고, 독을 풀어 우씨 세가를 멸문시켰다고 한다.
오직 사부만이 살아남았다고 나는 들었다.

사부의 말을 들으며 나는 한 가지를 잘 이해할 수가 없었다.
자신이 사랑하는 가족이 모두 죽임 당했다.
아무리 사랑했던 여인이라고 해도, 이미 불구대천의 원수가 된 이상 반드시 죽여야만 하지 않을까?
나는 사부가 왜 은소빈을 이제서야 겨우 죽이러 가는 것인지를 이해하지 못했다.
다만 그때의 나는 그저 사부가 매우 슬펐을 거라는 짐작만은 하였다. 얼마나 슬펐기에 복수도 포기하고 술에 빠져 살았을까?

사부는 자신이 평생을 두고 사귄 네 명의 친구, 즉 자신과 함께 죽림오우라 불리웠던 친구들에 대해서도 말해 주었다.
그 중의 한 명인 독안룡 장쾌는 이미 죽었다.
다섯 친구들은 그야말로 다섯 형제와 같았으며 자신의 부모는 그들은 친자식처럼 대했노라고 말할 때 사부는 부모님에 대한 그리움과 친구에 대한 우정을 감추지 못하였다.

사부는 오직 한가지만을 감추었다.
바로 은소빈에 대한 사랑이었다.
만약 사부가, 자신의 아내이면서 동시에 자신의 원수인 은소빈을 사랑하지 않았다면 어찌 스스로의 삶이 다하기만을 바라며 십년 세월을 살아 왔을까?
진작에 검을 들고 은소빈을 찾아갔을 터였다.

부나비 화접 은소빈.
그러나 은소빈은 나비가 아니라 불이었다. 
오히려 진짜 부나비는 그녀를 만나고 그녀를 위해 죽어 갔던 수많은 사내들이었다. 
죽음을 무릅쓰면서도 그녀의 부탁을 차마 거절하지 못했던 흑산육호처럼! 
또한 그 뒤에 사부를 미친 듯이 찾아와 미친 듯이 죽어갔던 수많은 사내들처럼! 
사부 또한 은소빈을 증오하면서도 여전히 사랑하고 있었던 것이다.
그 사실만을 감추기에도 사부는 너무나 힘에 겨워, 다른 감정은 아무 것도 감추지 못하였다.

화접 은소빈이 우씨 세가의 가주 우경룡을 죽이던 날에는 비가 많이 왔다고 한다.
철판수 우경룡의 가슴에 은소빈의 비수가 깊숙히 박히는 모습을 본 사부는 그대로 굳어버렸다고 한다.
사부는 우씨 세가의 사람들 중에서 유일하게 중독되지 않은 사람이었다.
하지만 사부는 자신의 아버지가 자신의 아내의 칼에 찔리는 모습을 보면서도 손가락 하나 움직일 수 없었다고 한다.

믿어지지 않아서였다.
아버지의 피가 뚝뚝 떨어지는 검을 들고, 은소빈이 자신의 앞으로 천천히 걸어올 때 사부는 얼른 이 악몽이 깨어지기만을 바라며 피식피식 웃기만 했다 한다.
이윽고 은소빈이 자신의 옆을 지나쳐 걸어가고, 쏟아지는 비속으로 하늘빛 옷에 붉은 팔찌를 찬 그 모습이 아득히 멀어지고 나서야 사부는 자신의 머리에 떨어지는 비의 감촉이 차가움을 느꼈다고 한다.

은소빈이 남겨 놓은 편지를 읽고 모든 일의 전말을 알게 된 후에 사부는 이 악몽이 악몽이 아니라 현실임을 비로소 깨닫고 오열했다고 한다.
현실은 울 수 없었고 웃을 수도 없었다. 아무 것도 하지 않을 수는 더더욱 없었는데, 그리하여 사부는 오로지 자신의 삶이 다하기만을 바라게 되었다 한다.

며느리의 비수에 가슴이 찔려 죽어가던 우경룡이 남겨 놓은 단 한 글 자.

怨!

피로 쓴 그 붉은 글씨 속에 담긴 아버지의 절절한 원(怨)과 한(恨)을 사부가 어찌 짐작하지 못했을까?
하지만 그 날 이후, 우씨 세가의 촉망받던 후기지수 우쟁휘는 사라졌다.
오직 우진생만이 세상에 남아 미친 듯이 술을 마시고 미친 듯이 돌아다니며, 비를 보면 울음보다 저철한 웃음을 웃게 되었다고 사부는 말하였다.

사부의 말을 들으며 나는 두 가지를 바랬다.
내게는 절대 사부와 같은 사랑이 찾아오지 않기를 나는 바랬으며, 그러나 사부와 같은 우정이 찾아오기를 나는 바랬다.

독안룡 장쾌!
사부와 더불어 형제보다 짙은 우정을 나누었던 죽림오우(竹林五友) 중의 한 명이 바로 그 사람!
스스로 죽어가고자 하는 사부를 일깨워주기 위해 자신의 생명을 기꺼이 버렸던 독안룡 장쾌와 같은 우정이 내게도 찾아와 주기를 나는 간절히 바랬던 것이다.

사부는 죽림오우들이 가끔씩 자신을 찾아와 독괴 우진생이 아니라 우쟁휘로서 살아가기를 종용했으나 자신은 그저 술만 마셨을 뿐이라 하였다.

-- 하아, 그것이 벌써 십 년인가? 구 년간 나는 거의 은소빈을 잊고 지냈다. 한데 일 년 전부터 살수들이 찾아오기 시작한 것이다. 바로 네놈을 만나기 조금 전부터, 은소빈이 보내 오는 살수들이 거의 열흘마다 한 번씩 나를 찾아왔다. 내 얘기는 이제 끝났다. 결국 장쾌의 죽음을 보고 나서야 나는 은소빈을 찾아 나선 것이니, 이제 내 번뇌도 원한도 곧 모두 끝나겠구나.

사부는 그렇게 자신의 말을 맺었다.
말이 끝난 후에도, 나는 잠시 더 누워 있었다.
내가 몸을 일으켰을 때 사부는 잠들어 있었다.
모닥불에 다시 나무를 보충했다.

일어나는 불길이 따스하게 사부의 몸을 데우도록 해주고 싶었다. 햇살이 비추어 춥지 않을 것이나, 그래도 좀 더 온기가 필요할 것이라고 나는 생각했다.
나의 좌절과 사부의 좌절은 분명히 다른 형태였다.
하지만 그 어떤 좌절이라 해도 고통스럽기는 마찬가지일 것이다. 

사부의 잠든 얼굴은 쓸쓸했다.
무척이나 야위어 생기라고는 찾을 수 없었다.
한 사람이 오로지 스스로 죽기만을 바라다가, 이윽고  사랑했던 사람을 죽이러 찾아갈 때에는 당연히 일말의 생기(生氣)도 찾기 힘들 것이다.

문득 사부도 내가 깨어 있었다는 사실을 알고 있었을 지 모른다는 생각을 했다.
그토록 고통스러운 과거를 마음에 담아둔 사람이라면 오랜 세월을 통해 그 고통이 섞고 고름으로 변했을 것이다. 언젠가는 그 고통을 밖으로 흘러내어야 했다. 도지고 곪아버려 이제는 고름투성이인 마음을 씻어내야 마땅하다고 나는 생각했다.

해는 높이 떴고, 모닥불은 크게 피어올라 주변은 따스했다. 
나는 해가 높이 떠오른 동편을 바라보았다.
산 하나를 넘으면 사부가 목표로 삼는 진안이었다.
은일충의 고향이었으며, 은소빈이 복수를 끝낸 후 다시 돌아가 은거했다는 장소였다.

무림의 삼요(三妖) 중의 하나로 분류되는 홍염요희의 적전 제자라는 화접 은소빈.
그녀를 만나기 전에 아마도 사부는 마음 속의 앙금을 모두 씻어내고 싶었을 것이다.
잠든 사부의 눈가가 젖어 있는 것이 보였다.

모닥불을 더욱 돋우었다.
불의 열기가 사부의 몸을 데우고, 나아가 마음까지 데우도록 해주고 싶었다.
그리고 나도 추웠다. 
따스함이 그리워졌기에, 나는 아버지와 어머니의 모습을 떠올렸다. 그러다가 그 아이가 생각났다.
아버지가 나와 혼인을 시키고자 했던 하얀 털옷의 그 아이, 서문유하를 나는 생각하게 되었다.

그 부드러운 털옷은 여전히 따스할까?
아버지의 무덤에 앉아 있을 때 서문일도라는 형은 자신의 겉옷을 벗어 내게 덮어 주었다.
나는 그 따스하던 옷을 아버지의 무덤가에 둘러 드렸었다. 그 옷은 여전히 무덤 위에 남아 있을까?
나는 항상 어머니가 보고 싶었고 아버지가 보고 싶었다. 그 외에는 보고 싶은 사람이 별로 없었다.
가끔씩 내게 감자떡을 주시던 옆집의 할머니가 생각났지만 그저 푸근한 추억일 뿐이었다.

한데 그 날, 낮임에도 모닥불을 크게 피우고 잠든 사부를 보며 앉아 있던 그 날에, 나는 서문유하와 서문일도를 생각하고 있었다.
그것 또한 일종의 예감이었을까?
머지 않은 때에 나는 서문유하와 서문일도를 다시 만나게 되지만, 그 만남은 내가 바라던 미래와는 매우 거리가 멀었다. 

밤이 되어서야 사부는 깨어났다.
깨어난 사부는 다른 사람 같았다.
눈빛이 또렷했고, 일말의 흔들림도 없었다.
사부는 나와 함께 진안을 향해 걸어오면서 걸음걸이에서부터 음식까지를 다시 한 번 처음부터 시작하였다. 
이제 그는 마음 속에 남아 있던 감정의 찌꺼기도 내게 말함으로써 모두 말끔히 씻어낸 모양이었다.

사부는 더 이상 술주정뱅이 독괴 우진생이 아니었다.
젊은 시절 강호의 후기지수들 중 으뜸가던 우쟁휘의 본 모습은 과연 어떠했을까?
다시 깨어난 사부를 보며 나는 속으로 생각했다.
틀림없이 지금 눈앞에 있는 이 모습, 이 기도 그대로였을 것이라고.


제 육 장. 화접 은소빈

부나비는 불을 향해 날아간다.
빛과 열이 자신의 몸을 태운다 해도.
찰나의 행복을 위해 부나비는 기꺼이 생명을 던지는 것이다.

밤의 어둠을 틈타 유정생과 우진생은 마지막 산을 넘었다. 우진생의 몸은 그야말로 무게가 없는 듯 했다.
유정생의 걸음도 예전보다는 많이 가벼웠다. 
보법의 이치를 배운 덕분이었다.

"너는 홍염요희가 어떤 여자인지 아느냐?"

유정생이 고개를 저었다.

"무림 삼요 중의 한 명이라는 것과, 화접 은소빈의 사부라는 것! 그 두 가지만을 압니다."

"무림 삼요는 무림 중에서 가장 요사스러운 세 사람을 일컫는 말이다. 그들 중 하나는 남자이며 하나는 여자이고 또한 하나는 남자도 아니고 여자도 아니다."

" ....."

"남자는 바로 삼두인요(三頭人妖) 남대풍(南大馮)을 일컫는다. 여자는 두말할 것도 없이 홍염요희 설낭낭(雪娘娘)을 말하지. 그리고 남자도 아니며 여자도 아니라는 것은 반남반녀인 음양천요(陰陽天妖) 두굉(杜宏)을 지칭하는 것이다."

"모두 별호에 요(妖)가 들어가기 때문에 삼요라 불리우는 것입니까?"

"하는 짓이 요사스럽기에 삼요라 불리우는 것이다. 내가 괴팍스럽기에 사괴의 하나라고 불리는 것과 같다. 홍염요희 설낭낭은 실로 요사스러운 존재였다. 그녀의 사문은 적녀문이라는 것으로 사백년전 적녀문을 창건했던 적녀 요령령은 평생 옷을 입고 지낸 적이 드물었다 전해진다. 하여간 그러한 홍염요희의 치마폭 아래 죽어간 사내의 숫자는 과거 백여 명을 훨씬 넘어섰었다."

호흡 한 번 들이쉬는 순간에도 수많은 사람이 죽어 가는 곳이 바로 강호다.
칼 아래 이슬의 목숨으로 살아가는 강호인들에게, 백 명이라는 목숨은 어쩌면 그다지 많지 않은 숫자일지도 몰랐다.

하지만 그 백 명 중에 아래로는 변방 작은 문파의 장문인이 포함되고, 위로는 소림 십팔 나한 중의 한 명이던 현각이 포함되어 있다면 얘기는 달라질 것이다.

"소림방장이 노하여 무림 전체에 통문을 돌리고, 마침내 천하의 스물 일곱 개 문파가 모여 홍염요희를 무림 공적으로 지목한 것이 삼십여 년 전이다. 추적대가 편성되었고 홍염요희 설낭낭은 쫓기게 되었지. 적녀문 특유의 변장술로 홍염요희는 번번히 추적을 벗어났으나 마침내 낙혼애(洛魂崖)에서 추적대와 정면으로 마주치게 된다. 그때 지친 설낭낭의 가슴에 최후의 일격을 가한 분이 바로 나의 아버님이시다. 설낭낭은 저주에 찬 말을 피와 함께 뿜으며 절벽에서 떨어졌다. 

세상은 그것으로 설낭낭이 죽은 줄 알았다. 하지만 그녀는 죽지 않았던 모양이다. 얼굴이 망가지고 몸 또한 망가진 상태로 불구가 되어 근근히 생명을 이어간 모양. 그렇게 꺼져가는 생명을 붙잡고 홍염요희는 천음지체를 타고난 은소빈을 을 구하여 자신의 제자로 키웠다. 홍염요희 설낭낭이 무엇보다 한맺혀 했던 대상이 추적대의 편성을 주도하고 또한 마지막 일격을 가한 우리 우씨 세가였음은 당연한 일. 이미 태생의 한이 있었던 은소빈이 우씨 세가를 증오 ... 하게 된 일도 그래서 또한 당연했다. 홍염요희가 그렇게 키웠을 테니까. 홍염요희는 죽었지만 그녀의 증오는 죽지 않은 것이다."

유정생은 우진생을 바라보고 있었다.
증오, 라는 단어를 말할 때 우진생의 얼굴이 미미하게 일그러지는 모습을 그는 놓치지 않았다.

유정생은 궁금했다.
우진생 또한 이제는 은소빈을 증오하고 있을까?
오로지 증오하기만 한다면, 우진생이 그토록 술을 마시고 그토록 번민하면서 오로지 자신의 삶이 끝나기만을 바랄 이유는 없었을 것이다.

어쨌거나 우진생은 드디어 진안에 왔다.
밤의 어둠을 틈타 마지막 산을 넘는 이유는 은소빈을 죽이기 위함이었다.
비가 퍼부어지던 그 날, 우진생은 아버지의 가슴을 찌른 은소빈을 그냥 보내고 말았다. 
하지만 이제 다시 만나게 된다면 결코 그냥 보내지 않을 것이다. 어쩌면 은소빈 또한 우진생을 그냥 보내지 않을 것이다.

앞으로 어둠 속에 옹기종기 모인 집들이 보였다.
진안은 작은 변읍이었다.
그러한 진안 안에서도, 지금 우진생이 찾아가고 있는 마을은 오십 가구 정도가 십자로 교차하는 길 주변에 모여 하나의 군락을 이루는 장소였다.

집들은 어둠 속에서 캄캄했다.
밤의 어둠에 잠겨 불켜진 집이 하나도 없었다.
어두운 산에서 내려와 어두운 거리로 들어가는 유정생과 우진생의 움직임은 매우 은밀했다.
그들은 어두운 중에서도 더욱 어두운 그림자 속으로만 숨어들면서 천천히 전진했다.
하늘은 어제와는 달리 잔뜩 흐리고 달과 별이 모두 없었다. 멀리서 감시하는 자가 있다 하여도 두 사람의 움직임을 감지해내지는 못할 것이었다.

-- 은소빈은 주변의 모든 집을 사들여 이곳 전체를 하나의 방파로 만들었다고 들었다. 나는 은소빈의 소식을 모르고자 했으나 죽림오우들이 나를 그냥 내버려두지 않았다. 그들은 끊임없이 내게 은소빈의 소식을 전했다. 어쩌면 내 소식 역시 다른 방법으로 은소빈에게 전해졌을 지 모르겠다. 그렇지 않았다면 그토록 규칙적으로 내게 살수를 보내오지는 못했을 것이다.

우진생의 음성은 이제 유정생의 귀 안쪽에서 울리고 있었다. 
시전자가 내공을 실어 목소리를 전달하는 전음입밀의 수법이었다.
이런 방법으로 강호인은 원하는 상대에게만 목소리를 전달하는 것이다.   

유정생에게는 전음을 시전할 능력이 없었다.
때문에 우진생이 어둠 속을 움직여나가며 유정생에게 계속 말을 할 때, 유정생은 다만 듣기만 하였다.
유정생은 생각에 잠겨 있었다. 

그는 한 가지를 생각했다.
우진생은 과거 본래 은소빈을 죽일 수 있었던 상황에서 차마 죽이지 못하였다.
그것이 벌써 십 년 전의 일이었다. 그 후 구 년이 지나, 일년 전부터 돌연 살수들이 찾아오기 시작했다고 우진생은 말하였다.

은소빈은 왜 미리부터 살수를 보내지 않았을까?
기왕 보내지 않았다면 왜 일년 전부터는 살수를 보내기 시작했을까?
은소빈은 우진생의 능력에 대해 얼마나 알고 있을까? 
십 년 전의 그 비속에서, 우진생이 마음을 먹기만 했다면 자신은 죽은목숨이었음을 은소빈은 과연 알고 있을까, 아니면 모르고 있을까?

유정생은 은소빈이 알고 있다고 판단했다.
그 정도를 모를 만큼 은소빈의 일처리가 허술하다면, 어찌 이십여 년의 세월을 건넌 원한을 갚기 위해 스스로 원수의 집안에 며느리가 되어 들어갈 수 있었겠는가?

'그렇다면, 혹시 은소빈은 우진생이 스스로 이곳 진안까지 찾아와 주기를 바라고 있는 것이 아닐까? 그러기 위해 살수를 보냈던 것이 아닐까? 은소빈은 살수들에게 우진생을 죽일 능력이 없음을 알고 있었으리라. 살수는 다만 죽어가면서 우진생을 자극하는 역할로서만 필요했던 것이 아닐까?'

생각이 그곳까지 미치자, 유정생은 전신의 피가 싸늘하게 식어감을 느꼈다.
유정생은 우진생의 팔목을 잡았다.
왜? 라는 눈빛으로 돌아보는 우진생을 향해 유정생은 아무 말도 하지 못했다. 소리를 낼 수는 없었다.
다만 손을 당겨 되돌아가자는 의사만을 전달했다.
말은 우진생이 대신 했다.

"무엇 때문에 돌아가자는 말이냐?"

전음이 아니라 그냥 내뱉는 말이었기에, 소리는 어둡고 적막한 사방 멀리까지 퍼져나갔다.
유정생은 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다.
우진생이 다시 말했다.

"너는 은소빈이 나를 이곳까지 오게 만들기 위해 의도적으로 나를 자극했다고 생각했느냐? 이곳까지 오도록 만든 이상, 은소빈에게는 나를 죽일 자신이 있는 거라고 판단한 것이냐?"

" .... 아니란 말입니까?"

우진생이 소리내어 말한다면, 유정생 또한 굳이 입을 다물고 있을 필요가 없다.
우진생이 고개를 저었다.

"아니, 네 말이 맞다. 은소빈은 확실히 나를 이곳으로 유인했다. 이곳이라면 나를 죽일 수 있다는 확신이 있기에 유인한 것이리라. 아마 일년 전쯤 은소빈은 나를 죽일 수 있는 준비를 이미 갖춘 모양이다. 은소빈은 그런 여자다. 일 처리가 매우 확실하며, 치명적이다."

유정생은 우진생을 바라보기만 했다.
그는 눈빛으로 묻고 있었다.

-- 기왕 그런 사실을 짐작하고 있다면, 당신은 왜 이곳까지 왔습니까?

그 물음을 입 밖으로 소리내어 말하기도 전에, 우진생이 또렷한 어조로 덧붙였다.

"하지만 너는 한 가지를 빼 놓고 생각했다. 은소빈이 나를 이곳가지 유인했다면 내가 이미 도착했다는 사실을 어찌 모를 수가 있겠느냐? 그녀가 내가 도착했다는 사실을 이미 알고 있다면, 지금 돌아가봤자 무슨 소용이 있단 말이냐? 은소빈의 일처리는 절대 허술하지 않다."

"!"

유정생은 눈을 크게 뜨고 한참이나 우진생을 바라보았다. 결국 유정생은 큰 소리로 묻고 말았다.

"그렇다면 당신은 그 모든 것을 알면서도 기어이 이곳에 온 것이란 말입니까? 우리는 본래 은밀하게 움직일 필요조차 없었다는 말입니까?"

우진생은 느릿한 어조로 대꾸했다.

"상대는 우리가 온 줄 알면서도 조용히 기다려 주고 있다. 우리 또한 그런 상대방의 기대에 부응하여 적당히 조심하는 척은 해 줄 필요가 있지 않겠느냐?"

말을 마친 우진생은 고개를 천천히 돌려 주변을 둘러보았다. 어둠에 잠겨 있던 주변이 갑자기 눈이 아플 정도로 환해졌다.
빛이 나타난 것이다.
 
오로지 검은색뿐이던 사방의 집들 앞에 일제히 눈부신 등불이 밝혀졌다.
어둠 속에 잠겨 있을 때는 검거나 짙은 회색으로 보이던 집들은, 일단 등불의 빛을 받자 자신의 본래 색채를 자랑스럽게 드러냈다.

백, 청, 황, 홍, 녹, 적, 연, 자, 남색의 갖가지 색채가 쏘아져 왔다. 집들은 마치 세상에 존재하는 모든 색을 표현하기 위하여 채색된 듯이 보였다.
밝고 현란한 색채의 향연이었다.

등불은 오직 한 가지, 특별한 색채가 없는 무색이었다. 흰빛과는 조금 다른 흰빛.
하지만 그 흰빛으로 인해 모든 종류의 빛이 자신의 색채를 드러내는 것이다.
어둠에 적응해 있던 눈은 과도한 빛에 노출되자 통증을 호소했다.
모든 색채의 빛들이 수 없이 많은 창으로 변해, 눈동자를 후벼파는 기분이었다.

유정생은 팔로 눈앞을 가린 채, 눈을 찡그리며 앞을 보았다. 온갖 색채로 물든 집들이 대체 어떤 변화를 보이는지 알고 싶었다.

우진생은 달랐다.
그는 처음부터 눈부셔 하지 않았다.
내공을 이용하면 피부를 튼튼하게 만들 수 있는 것과 마찬가지로, 눈의 감각 또한 더 예민하거나 덜 예민하게 조종할 수 있는 것이다.

수많은 집들의 문이 활짝 열렸다.
유정생은 눈을 크게 뜨고 바라보았다.
수 많은 색깔로 채색된 집들에서는 역시나 그 색깔에 맞춰진 옷에 피부마저 알록달록한 난쟁이들이 금방이라도 걸어나올 것만 같았다. 
하지만 아무도 나오지 않았다.
집들은, 불이 밝혀졌고 문도 스스로 열렸지만 그 뿐으로 더 이상의 변화는 없었다.

"뭘 ... 하자는 것일까요?"

유정생이 물을 때, 우진생은 그 갖가지 색깔의 집들을 뚫어져라 보고 있었다.

"들어오라는 뜻일 테지."

유정생도 우진생의 시선을 쫓아 집들을 보았다.
그의 미간이 좁아졌다.

"사부께서 오실 것을 ..."

"사부가 아니라 하였다-!"

" .... 당신께서 오실 것을 알고 있었으니, 집 속에는 아마 함정이 마련되어 있을 겁니다. 하지만 은소빈 또한 주인님을 만나고 싶어하니, 적어도 하나 정도에는 함정이 아니라 진짜 은소빈이 들어 있을 지도 모르겠군요."

"그 집을 찾아 보라 .... 라는 것일 게다."

집은 일견해도 오십여 채가 넘을 듯 했다.
모양은 모두 같고 색깔만 달랐다.
그 수많은 집들 중 대체 어디에 진짜 은소빈이 있는가? 단서라도 있다는 말인가?
유정생은 우진생의 손목을 잡고 있는 오른손을 통해, 우진생의 몸 전체에 팽팽하게 들어차는 힘을 느꼈다.

우드드득!

뼈마디가 어긋나는 소리가 우진생의 몸 여기저기에서 울렸다. 이마에는 파란 핏줄이 한껏 돋아, 금방이라도 터져 버릴 것만 같았다.
그때 한 줄기 웃음 소리가 사방을 울렸다. 

"호호호호호호호-"

여인의 웃음소리.
한편으로 귀기로운 듯 섬뜩하고, 다른 한편으로 묘한 흥분을 자아내는 교소!
웃음소리는 육합전성이라는 수법으로 울리고 있기 때문에 어디서 흘러나온 것인지 방향을 찾기가 불가능했다.

"들어오세요. 당신은 왜 아직 들어오지 않는 거죠?"

그 목소리에 자극이라도 받은 듯 우진생이 돌연 걷기 시작했다. 
유정생은 놀라 외쳤다.

"어디로 가십니까? 잘못 들어가면 함정에 빠질 겁니다. 목소리가 흘러나온 곳을 아십니까?"

우진생은 대답없이 곧장 걸어갔다.
그는 두 주먹을 너무나 힘껏 움켜쥐고 있어 살짝 건드리기만 해도 폭발할 듯 보였다.

"나는 지금 ...."

하얀 색의 집.
눈부시게 하얀 집으로 걸어가며 우진생이 말했다.

" ... 화가 난다. 내 자신을 죽여버리고 싶을 정도로 화가 솟는다. 참기 힘들다."

유정생은 달려갔다. 그는 우진생의 뒤를 쫓아 하얀 집의 안으로 들어갔다.
집 안에 우진생이 서 있었다.
그리고 그 앞에 누군가 보였다.
하늘색 나삼을 걸치고 팔목에는 붉디붉은 홍옥환을 걸친 여인이 어둠 속에 서 있었다.
은소빈이었다.

사내라면 잊을 수 없는 여인.
한 번 보는 것만으로 영원히 그 말조차 거역하기 힘들다는 은소빈이 앉아 있었다.
우진생도 서 있었다.
몸을 미친 듯 떨면서 눈도 한 번 깜박이지 않고, 그는 선 채로 은소빈을 노려보았다.
너무나 거칠게 몸을 떨고 있어 숫제 혼절해 버릴 듯 보였다. 유정생은 우진생을 진정시키고 싶었다.

" .... 마음을 가라 앉 ...."

유정생이 말하는 순간에, 우진생이 갑자기 앞으로 한 걸음을 내디뎠다.
걷는다 싶은 우진생의 몸은, 두 걸음 째를 내디디는 순간에는 어느새 뛰고 있었다. 뛰는다 싶은 순간에는 이미 발바닥이 거의 땅에 닿지조차 않을 정도로 쏘아나갔다. 빠른 신법. 거의 흔적도 보이지 않을 선유무종보 상의 무흔추(無痕追)!!

콰아아-!

은소빈은 웃고 있었다.

"오랜만이네요, 쟁휘. 당신은 그 동안 ...."

은소빈은 안부를 물어보려는 것 같았다. 그 목소리는 이어지지 못했다. 
달려가는 속도 그대로 뽑혀 나온 우진생의 검이 은소빈의 몸뚱이를 정확하게 반으로 쪼개 버렸다.

번쩌-억!

검이 공간을 갈랐다. 빛이 터져 나왔다.
화려한 검광이 터져나가는 소리가 귀가에 또렷이 들리는 것만 같았다.
파편이 사방으로 어지럽게 튀어 오르고 한 소리 탄성이 어디선가 흘러나왔다.

"휴우-!"

쨍그랑!

*                       *                 *

훗날 사부가 말하기를, 그때 사부는 무척 화가 났다고 했다. 너무나 화가 나 견딜 수 없었다고 말했다. 

내게 그 소리는 다른 의미로 들렸다.
사부는 평소에도 늘상 화가 나 있었기 때문이다.
자신의 가족을 죽게 한 사랑하는 여인 은소빈.
그리고 그런 여인을 끝내 잊지 못하여 죽이지 못하는 자신에 대해서 사부는 항상 비웃었고 또한 증오하며 살아왔었다.

그 날 사부가 평소보다 더 크게 화가 났다면, 당연히 다른 이유가 있을 것이다.
사부는 올바른 집을 선택해 들어갔다.
그 수많은 색채의 집들 중에서, 오직 사부가 선택해 들어간 하얀 집만이 안전했다.
그 사실에 사부는 그만 미칠 정도로 화가 난 것이다.

그토록 증오하건만! 
십 년을 오직 삶이 끝나기만을 바라며 살다가 마침내 살의(殺意)를 굳히고 찾아왔건만!
사부는 아직도 은소빈이 가장 좋아했던 색을 기억하고 있었던 것이다.

-- 당신이 사 주신 이 붉은 팔찌의 색이 좋아요. 당신과 함께 바라보는 푸른 하늘빛이 좋아요. 당신에게 내가 만들어 준 이 짙은 자줏빛의 무복도 너무 이쁘지 않나요? 세상에 이토록 많은 색채와 아름다움이 있군요. 그러니 제가 어떻게 하나의 색을 택할 수 있겠어요? 전 모두 좋아요. 그래서 모든 색을 다 포함하고 있는 이 하얀빛을 가장 좋아하겠어요. 하얀 색은 또한 쉽게 물들잖아요? 당신이 어떤 색을 좋아하기만 하면 나의 하얀 색도 함께 물들 거예요. 그러니 당신과 나는 같은 색을 좋아하는 셈이 되지 않겠어요?

은소빈이 했던 그 말을, 훗날 사부는 내게 고스란히 옮겨서 들려주었다.
그러면서 말했다.
나의 말이 맞았다고. 
당신의 시간은 이미 멈추고 있어, 당신은 은소빈과의 일을 하나도 잊지 못했다고. 
그래서 그토록 자신이 원망스럽고 증오스러웠다고.

사부가 은소빈의 모습을 보자마자 검을 휘둘렀던 이유는 두려웠기 때문이다.
자신에 대한 그 증오와 원망이 더욱 증폭되어, 은소빈을 죽이고자 하는 결의가 부숴질 까 두려웠기 때문에.

사부가 그렇게 검을 휘두르는 모습을 보며 나는 기묘한 느낌을 받고 있었다.
이상하게도 그렇게 검을 휘두르는 사부의 모습에서, 사공명이 겹쳐보인 것이다.
사부의 검은 사공명의 칼보다 훨씬 빨랐다.
위력도 매우 뛰어나 결코 비교할 수 없었다.
그럼에도 나는 사부의 모습에서 사공명과 비슷한 그 무엇을 보았다.

사부가 그때 휘두른 일검에는 사부가 그 전에 전개했던 모든 검초와 전혀 다른 느낌이 존재하고 있었다.
무엇인가 설명할 수는 없지만, 내 마음에 와 닿는 강한 자극을 지닌 일검이었다.
나는 내 머리속에 떠오르는 어떤 영감들을 느꼈지만, 매우 모호하여 쉽사리 형체를 만들어 낼 수는 없었다.

당시, 나는 사부가 너무나 성급하게 은소빈을 죽여버렸다고 생각했다. 좀 더 과격하게 말하자면 사부는 발작적으로 은소빈을 죽이고 만 것이다.
그 생각은 물론 곧 바뀌었다.
문득 생각해 보니, 사부는 결코 갑작스럽게 은소빈을 죽인 것이 아니었다.

십 년 전 자신의 눈앞에서 은소빈이 자신의 부친을 죽이는 모습을 본, 그 비 내리던 날 이후로!
그럼에도 차마 은소빈에게는 손을 쓰지 못하고 그냥 보내고 말았던 그 날 이후로!
다시 일년 전부터 열흘이면 한 번씩 살수가 찾아오기 시작한 그 순간부터 또다시!

사부는 오로지 한가지의 결심을 마음 속에서 갈아내기 위해서 살아왔던 것이다.
마땅히 죽여야 할 상대를 차마 죽일 수 없었던 고통과 후회와 자기증오 속에서, 사부는 자신의 삶이 다하기만을 바랬지만, 한편으로는 자신의 결심이 굳어가기만을 기다리고 있기도 하였다.

결심이란 바로 은소빈을 죽이겠다는 결심이었다.
차마 결심할 수 없었기에 사부는 스스로 삶을 다해가고 있었는데, 마침내 독안룡 장쾌의 무덤 앞에서 만 하룻 동안의 눈물과 더불어 사부는 그 결심을 굳힐 수 있게 되었다.

하지만 사부는 이곳에 도착하는 즉시, 아직도 은소빈이 가장 좋아하는 색을 기억하고 있는 자신을 발견했다.
은소빈 역시 그 사건 하나를 통해 사부가 자신에 대한 모든 것을 아직 기억하고 있음을 확신했을 것이다.

그래서 사부는 두려웠던 것이다.
힘들게 굳힌 자신의 결심이, 또다시 녹아 내릴까봐 무서웠던 것이다. 

때문에 사부가 은소빈의 몸을 반으로 가르기 위해 휘두른 일검 속에는, 지난 십 년 동안의 고통과 방황과 번민과 눈물이 모두 고스란히 녹아 있었다.
또한 지난 일년 동안 수많은 살수들을 죽이며 쌓아온 살의(殺意)와 적대감(敵對感)까지 통합되어 있었다.
누구라도 이런 일검을 피하지는 못할 것이었다.
화접 은소빈도 예외일 수 없을 터였다.

다만 사부는 너무나 서둘렀다.
때문에 나는 한 줄기 탄성을 내뱉을 수밖에 없었다. 한숨과도 같은 탄성이었다.

"휴우-"

쨍그랑 소리와 함께 은소빈의 모습이 산산조각으로 깨어졌다. 파편이 사방으로 흩어졌다.
피는 흐르지 않았다.
거울에 비친 사람을 자른다 해서, 피가 튈 리는 없지 않은가? 오직 거울이 부숴질 뿐이다.
밝은 빛 속에서 어두운 집 안으로 갑자기 들어가지 않았더라면.
그토록 은소빈만을 생각하며 일념으로 살기를 일으키고 있지 않았더라면.
사부 정도의 고수가 거울에 비친 허상을 실체와 착각하지는 않았을 것이다.
어쩌면 그 또한 모두 은소빈의 계산 속에 들어 있는 일이었는지도 모르지만.

"당신은 변했군요."

차분한 목소리는 거울을 가른 후 멍하니 서 있는 우진생의 뒤에서 들려왔다.
고개를 돌린 건 유정생이 먼저였다.
유정생은, 지난 날 흑호들의 산채에서 보았던 바로 그 여자가 웃으며 뒤쪽에 서 있는 모습을 볼 수 있었다.

은소빈이었다.
문 입구의 바로 옆에 선 채로 은소빈은 환하게 웃고 있었다. 하늘색 나삼의 하늘거림과 손목에 걸린 붉은 홍옥환의 찰랑거림이 인상적이었다.

은소빈은 아름다웠다.
입가에 담담한 미소를 머금고 있었다.
보통의 미녀가 짓는 미소를 호수의 표면에 부숴지는 찬란한 햇살이라고 표현한다면 은소빈의 웃음은 그 햇살 아래에서 찰랑이는 수면이었다.

아무리 아름다운 빛이라 해도 싫증나기 마련이다.
하지만 움직이지 않는 듯 조금씩 흔들리는 물의 잔잔함을 싫증내는 사람은 드물다.

은소빈은 처음 볼 때 보다 두 번째 볼 때가 더 친근하고, 세 번째 볼 때는 두 번째 볼 때보다 다시 더욱 아름답게 느껴지는 그런 여인이었다.
은소빈의 아름다움은 활짝 피어나는 꽃이 아니라 은근히 몸을 숙인 난초의 자연스러움이었다.

속으로 조용히 침잠해드는 그 아름다움을 바라보기 위해서는, 누구나 반드시 그 안으로 들어가야만 했다.
그리고 일단 들어가면 헤어나기 어려운 것이다.
바로 천음지체를 타고난 여인이 지니게 되는 묘한 매력이기도 하였다.
그러한 매력 위에 홍염요희의 미염술이 접목되면, 사내는 결코 그 마력을 거부할 수 없는 것이다.
은소빈이 다시 말했다.

"예전의 당신은 무척 열정적이었지만 일처리는 차분했어요. 결코 거울을 사람으로 착각할 만큼 덤벙거리는 성격이 아니었지요."

우진생은 마침내 고개를 돌렸다.
그는 은소빈의 옷과 손목에 걸린 홍옥환을 뚫어져라 보더니, 시선을 위로 올렸다.
두 사람의 눈이 마주치고, 시간이 빠르게 흘렀다.
두 사람은 움직이지 않았고 심지어 눈도 깜박이지 않고 서로를 바라보았다.

"나는 너를 죽이러 왔다."

마침내 입을 연 우진생의 목소리는 차가웠다.
하지만 은소빈은 도리어 깔깔 웃었다.

"호호호. 정말로 죽이려는 사람의 칼은 말이 필요 없어요. 오직 벨 뿐, 설명하지 않아요."

"나는 이미 말없이 너를 베었다."

우진생이 고함을 질렀지만 은소빈의 얼굴에는 웃음이 떠나지 않았다.

"하지만 우습게도 산산조각 부숴진 것은 거울이지요. 당신은 이미 그 한 번의 칼질에 모든 살기와 증오를 터뜨려 버렸어요. 지금도 마찬가지로 똑 같은 칼질을 내게 할 자신이 있나요?"

" ....."

우진생은 대답하지 않았다.
유정생은 우진생의 검을 든 손이 조금 떨리는 모습을 볼 수 있었는데, 이유를 알 것 같았다.
한 번 쏟아낸 살기와 적대감을 다시 되찾기 위해서 우진생에게는 시간이 필요했던 것이다.
은소빈은 여인이었지만, 결코 약자는 아니었다.
은소빈이 다시 웃었다.

"호호호. 아직도 날 사랑하나요? 아직도 내가 그리운가요? 아직도 내 모든 것을 기억할 만큼 그렇게나 잊지 못하고 있나요?"

은소빈은 진심으로 만족해 하는 것처럼 보였다.

"그래도-!"

우진생이 버럭 고함을 질렀다.

"그렇다 해도, 내가 널 죽이게 될 것이란 사실에는 변함이 없다. 나는 너를 ... 죽이러 왔다."

우진생의 말에, 은소빈은 웃음을 멈추었다.
그녀는 우진생을 똑바로 보며 말했다.

"나 또한 죽이기 위해 이곳으로 불렀어요."

차가운 음성으로 말한 은소빈은, 언제 차가워졌냐 싶게 또다시 부드러운 미소를 입술에 머금었다.

"그런데 문제가 있네요. 이건 공평하지 못한 것 같아요. 아무리 생각해도 불공평해요."

" ......"

무엇이 불공평한지 우진생이 물어주기를 은소빈을 기다리고 있었던 모양이다.
하지만 우진생은 아무 것도 묻지 않았다.
은소빈은 길게 한숨을 내쉬고 말았다.

"재미없군요. 당신은 날 죽이기 위한 살기를 끌어 모으기에만 바쁘네요. 정말 재미없어."

은소빈은 유정생을 보며 다시 한 번 생긋 웃었다.

"네 이름은 유정생. 맞지?"

유정생은 은소빈의 미소에 가슴이 큰 소리를 내며 뛰는 것을 느끼며 힘껏 주먹을 움켜쥐었다.
손톱이 손바닥을 파고들자, 통증이 일어나 유정생의 정신을 일깨웠다.

"맞소."

"너는 혹시 무엇이 그리 불공평한지 알고 싶지 않니?"

"알고 싶지 않소."

"!"

은소빈은 의외라는 듯 눈을 동그랗게 떴다.
그녀의 미소에는 이미 홍염요희 설낭낭의 혈녀미염공이 은근히 운용되고 있었다. 이 미소를 보는 사내들이라면 누구나 은소빈의 말에 동조할 수밖에 없는데, 지금 유정생의 대꾸는 그녀의 예상을 벗어났던 것이다.

은소빈은 유정생의 꽉 쥔 주먹에서 떨어지고 있는 핏방울을 보았다.
그녀는 보일 듯 말듯 웃었다.

"너는 호기심이 없는 아이구나."

"나는 호기심이 많소. 솔직히 무엇이 불공평한지 알고도 싶소. 하지만 나는 당신이 말하고 싶어한다는 것을 느낄 수 있소. 당신은 나쁜 여자요. 그러니 그 무엇이건 당신이 원하는 일을 해주기가 싫소."

"호호호호호-"

은소빈이 소리 높여 웃었다.

"대단한 아이구나. 너는 묻지 않으면서도 나로 하여금 말하지 않을 수 없게 만들고 있다. 오냐, 네가 듣고 싶지 않다면 나는 기어코 말하고야 말겠다."

은소빈의 말은 유정생을 향했지만, 그 시선은 우진생에게서 한 시도 떨어지지 않았다.
결국 은소빈이 정말로 말하고 싶은 대상은 유정생이 아닌 우진생인 것이다.

"그 누군가는 평생을 행복하게 살았지만 그 누군가는 평생 단 한 순간도 행복해 보지 못했다. 이것이야말로 진정 불공평한 일이 아니냐? 때문에 설령 그를 죽인다 해도, 그건 절대로 통쾌한 복수가 아닐 것이다."

유정생은 은소빈이 말하는 그 누군가가 누구인지를 알 것 같았다.

"당신의 말은 틀렸소. 사부 .. 아니 주인님은 지난 십년 간 단 하루도 행복해 본 일이 없었소."

"하지만 그 전의 이십여 년은 행복했을 것 아니냐?"

"!"

"나는 그야말로 태어난 바로 그 순간부터 단 하루도 행복해보지 못했다. 지금까지 단 하루도!"

유정생은 길게 한 숨을 내쉬었다.

"그래서 당신은 우씨 가문을 멸문시켰지 않소?"

"아직도 한 명이 살아남았지."

여전히 우진생만을 노려보며 은소빈이 말했다.

"나는 그 한 명을 세상에서 가장 잔인하고 처참하게 죽일 것이다. 죽는 순간까지 그는 모든 것을 잃게 될 것이다. 그의 곁에는 아무 것도 남지 않을 것이다."

유정생은 입을 다물었다. 그저 조용히 고개를 저을 수밖에 없었다.
진심으로 사랑하는 사람에게 남의 얘기가 들리지 않듯, 진심으로 증오하는 사람에게도 충고는 아무 소용이 없음을 그는 알고 있었다.

-- 우진생은 이미 아무 것도 가진 것이 없소.

이 한 마디의 말을 유정생은 하고 싶었다. 하지만 문득 생각해 보니 우진생에게는 아직 손에 든 검이 남았고, 고향의 친구가 남았다는 사실을 유정생은 깨달을 수 있었던 것이다.

지금 우진생의 손에 들린 검은 매우 은은한 소리를 흘리며 떨고 있었다.
파르스름한 검기가 아지랑이처럼 일어나 검신을 차츰 덮어가는 중이었다.

우씨 세가의 비전이라는 능풍검.
열 일곱 갈래의 초식으로 이루어진다는 그 능풍검의 기운이 차츰 증폭되고 있었다.
유정생은 문득 불안해졌다.

'모든 것을 일게 된다'라는 은소빈의 말속에 숨은 뜻을 그는 돌연 떠올리고 말았기 때문이다.
우진생의 검기와 살기가 모두 극강으로 중폭되려는 순간, 그 순간의 바로 전에 은소빈의 짤랑거리는 웃음소리가 집안을 울렸다. 

"호호호호. 자 이제 경험해 보세요, 쟁휘."

은소빈의 왼쪽 소매 속에서 기다란 붉은 천이 솟구쳤다. 천은 빠르게 유정생의 가슴을 감았고, 유정생은 깜짝 놀라기는 했으나 피할 여유가 없었다.
은소빈은 유정생을 자신의 앞으로 당기며 외쳤다.

"모든 것을 잃고 다시 내 앞으로 와요. 그때 우리 죽음과 인사해요."

외침과 함께 은소빈이 서 있는 바닥이 꺼졌다.
바닥은 청석으로 이루어져 매우 단단해 보였는데, 순식간에 몇 조각으로 갈려져서 꺼져 버렸다.
바닥은 은소빈과 은소빈이 쥔 붉은 천에 묶인 유정생을 함께 삼켰다.

"무슨 짓이냐-?"

극한까지 살기와 검기를 치솟게 만든 후에 은소빈을 단숨에 죽이려고 내공을 운기중이던 우진생은 그 뜻밖의 사태에 놀라서 몸을 날렸다.
하지만 순간적으로 꺼졌던 청석으로 된 바닥은, 일단 은소빈과 유정생을 삼킨 후에는 더욱 순간적으로 다시 회복되었다.

까가가-가강!

우진생의 능풍검은 헛되어 바닥과 부딪혀 불꽃만 피워 올렸다.

"우웃!"

손바닥에 전해지는 반탄력을 느끼며 우진생은 뒤로 물러났다.
쇠보다 단단하다는 청석 표면에 바람이 q고 간 듯한 상처가 수십 갈래 생겼으나, 그 깊이는 얕았다.

부순다는 것은 불가능했다.
우진생의 안색이 창백해졌다.
회복된 바닥의 청석은 놀랍게도 연결의 흔적조차 보이지 않았다. 발동할 때는 그야말로 꺼지듯이 여러 조각으로 갈라지더니, 다시 회복되자 전체적으로 하나의 판처럼 매끈하게 느껴졌다. 

"이, 이런 기관진식은 아무 곳에나 없다."

우진생의 이마에는 송글거리는 땀방울마저 맺히고 있었다. 그는 말조차 더듬었다.

"발동되기 전에는 흔적이 없고, 발동되는 순간에는 기척이 없는 기관. 이런 기관진식은 오, 오직 한 장소에만 존재한다. 그리고 그 곳에서 내가 아는 사람은 ... 오직 한 명뿐이다."

우진생의 표정은 어두웠다.
그는 자신의 예감이 맞지 않기를 바라며 방안에 멍하니 서 있었는데, 그 순간 차분하기 그지없는 음성이 바로 뒤에서 들려왔다.  

"그 한 명이라는 것이 혹시 내가 아닌가, 쟁휘?"

신이여!
우진생은 능풍검의 손잡이를 호구가 터져 나갈 정도로 힘껏 잡았다. 그는 뒤에서 들려오는 이 나직한 목소리를 도저히 믿을 수가 없었다. 


제 칠장. 제가 대접해드리는 저녁이에요.

당신이 가장 좋아했던 음식은 무엇이었던가요?
드세요.
제가 대접해드리는 저녁입니다.

은소빈의 소매 속에서 갑자기 솟구친 붉은 천은, 그야말로 천이 아니라 빛살 같았다.
그 붉은 빛은 나타난다 싶은 순간에 이미 나를 향해 날아왔다. 움찔할 여유조차 없이, 천은 내 가슴을 감았고, 감는다 싶은 순간 나를 잡아 당겼다.
무너지는 바닥으로 나는 은소빈과 함께 떨어졌다.

은소빈은 왜 나를 데려가려 하는 것일까?
나는 검동이다.
위협적인 존재가 아니었고, 없애버려야 할 만큼 중요한 존재는 더더욱 아니었다.

붉은 천이 당겨지며 은소빈과 나의 위치가 가까워졌다. 은소빈의 푸근한 가슴을 느낀다 싶은 순간에 허리 어림이 뜨끔했다.
나는 그대로 정신을 잃었다.

다시 정신을 차렸을 때, 나는 어떤 집의 침상에 누워 있었다.

*                   *                    *

유정생은 침상에서 일어난 후, 한참 동안이나 그대로 앉아 있었다. 그는 고민 중이었다.

대체 이곳은 어디일까?
바닥이 갈라지며 떨어졌으니, 분명히 지하일 터였는데 방에는 어떻게 창문이 있으며 창문 밖은 어떻게 환히 밝은 것일까?

유정생은 창문으로 다가가 문을 열려 하였다.
하지만 창문은 열리지 않았다.
매우 두터운 유리가 끼워 고정시킨 창문은 반투명하여 단지 환한 빛만 통과시킬 뿐 바깥의 모습조차 보이지 않았다.

주먹으로 몇 번 깨뜨리려 해 보았지만, 유리는 둔탁한 소음만 낼 뿐 금갈 기미조차 없었다.
유정생은 나름대로 결론을 내렸다.

"이곳은 지하다. 하지만 유리를 끼우고 그 바깥에는 환한 광원(光源)을 만들어 마치 지상에 있는 것 같은 느낌이 나도록 만들었다." 

유정생은 침실의 안을 다시 한 번 둘러보았다.
벽에 옷걸이가 있고, 그곳에 두 벌의 옷이 걸려 있었다. 유정생은 그 중의 한 벌을 보고 깜짝 놀랐다.
낯익으면서도 낯선 옷이었다.

옷은 우진생이 항상 입고 다니던 그 낡디 낡은 무복이었다. 너무나 낡아 본래의 색을 짐작조차 하기 힘든 그 옷이 유정생에게 낯설어 보이기도 하는 이유는 지금 그 옷이 매우 깨끗하기 때문이었다.

본래 때 국물이 묻을 대로 묻어 썩는 냄새로 진동하던 그 옷은 깨끗하게 빨래되고 다림질까지 마친 상태로 걸려 있었다.
본래의 아름다운 자줏빛 색채를 되찾은 상태였다.

유정생은 그 옷을 단지 봇짐 속에 넣기만 했을 뿐 빨지는 않았었다. 한데 지금 누가 이토록 깨끗이 빨아 널어놓았단 말인가? 
무복의 옆에는 여자 옷으로 보이는 눈부시게 흰옷이 한 벌 더 걸려 있었다.

유정생은 침실 밖으로 나갔다.
침실을 나서자 식탁이 놓인 공간이 있고, 그 옆으로 부엌으로 통하는 듯한 문이 보였다.
부엌문을 열자 한 사람이 보였다.
자꾸만 흘러내리는 머리칼을 쓸어 올리며 식칼로 열심히 파를 썰고 있는 사람이었다.

정확히 말하자면 여인이었다.
여인의 옆에는 아궁이가 있고 아궁이 위에는 불이 타오르는 두 개의 불구멍이 보였다.
각각의 불구멍 위에는 커다란 솥 하나와 작은 솥이 각각 놓여진 채 끓고 있었다.

다시 그 옆으로 매우 커다란 통이 하나 있었는데, 아마도 버려야할 음식물들을 넣는 통 같았다.
그 쓰레기통 속에는 버려진 국물과 음식들이 잔뜩 쌓여 있었다. 
유정생이 문을 열자 파를 썰던 은소빈이 돌아보았다.

"일어났니?"

유정생은 미간을 찌푸리며 물었다.

"뭘 하고 있는 거요?"

은소빈은 주변에 널린 온갖 잡동사니를 가리키며 쑥스러운 듯 웃었다. 

"저녁을 준비중인데 잘 안되네. 배고프지 않니?"

유정생은 대답하지 않고 오히려 물었다.

"나는 얼마나 혼절해 있었소?"

"호호. 엉뚱한 걸 묻는 거 보니 배는 고프지는 않은 모양이네. 서너 시진 정도일까? 하여간 밥 때는 훌쩍 넘겼단다. 아마 너도 배가 곧 고플 거야."

은소빈은 크고 작게 들쑥날쑥 쓴 파를 솥 안에 넣으며 혼자 묻고 혼자 말했다.

"그래도 이건 욕심내면 안 돼. 네가 먹을 게 아니거든."

"누가 먹을 거요?"

은소빈이 방긋 웃으며 대답했다.

"아마도 곧 죽게 될 사람."

" ....... 사부를 죽일 거요?"

은소빈은 유정생을 바라보았다.

"왜 내게 그런 식으로 묻지? 너도 알고 있지 않니? 그는 우진생이야. 우쟁휘가 아니라 우진생인 이상, 그를 죽이는 사람은 바로 그 자신이란다."

" ....."

유정생은 한참 동안이나 말없이 은소빈을 노려보았다.
그는 외치고 싶었다.

- 바로 당신이 그렇게 만든 거요!!

하지만 유정생은 그 말을 하지 않았다.
그저 나직히 한숨을 내쉬며 고개를 저었을 뿐이다.

"당신은 요리가 서툴구료."

은소빈은 웃었다.

"쟁휘와 함께 살았던 우씨 장원에서의 일년 동안, 그는 내게 심지어 그릇조차 닦지 못하게 했었단다. 시부모님들도 나를 무척 아껴주어서, 나는 사실 요리하는 법을 배울 시간이 거의 없었지. 심지어 단 한 번 저녁을 차려주지도 못했다니까. 호호호."

은소빈은 웃었고, 유정생은 웃지 않았다.
유정생은 주먹을 힘껏 쥐고 그저 은소빈을 노려보기만 하였다.

'그토록 당신을 아껴 주었던 사람들을 도대체 왜 죽인 거요? 그렇게나 용서할 수 없었소?'

이런 고함들이 이제와서 대체 무슨 소용이란 말인가?
은소빈은 국자로 국물을 저어 맛을 보더니, 미간을 찌푸렸다.

"이해가 안되네. 도대체 좋다는 재료는 모두 넣은 국물에서 왜 단 맛이 아니라 쓴맛이 나는 걸까?"

유정생은 걸어갔다.
솥 안의 먹지 못할 국물을 옆쪽의 커다란 쓰레기통에 부어버린 후, 그는 은소빈의 칼과 국자를 빼앗았다.

"아."

은소빈이 다시 웃었다.

"너에 대해서는 알고 있어. 쟁휘를 감시하자면 너 또한 자연 함께 감시해야 했으니까. 청소와 요리를 아주 잘하고 밥은 매우 적게 먹는 검동. 호호호. 네가 직접 요리해 주려는 거니?"

유정생은 익숙한 동작으로 불을 다루고, 재료를 섞었다. 은소빈은 손뼉을 치며 좋아했다.

"아. 그렇게 하는 거구나. 어머 국물을 만드는데도 재료를 먼저 볶아야 하는 거니? 호호호. 그렇구나. 그 나물은 뿌리부터 먼저 데치고 줄기는 살짝 데쳐내야 양쪽이 적당히 익는구나. 아, 소금을 넣어야 색깔이 변하지 않고 싱싱해 보이는 거였니?"

모든 종류의 재료가 부엌에는 마련되어 있었다.
그 재료들을 이용해 유정생은 순식간에 일곱 가지의 요리를 만들어 내었다.
하나의 요리가 만들어질 때마다 은소빈은 어린아이처럼 손뼉을 치며 좋아했다.

"요리를 시키기 위해서 나를 데리고 온 거요?"

여덟 번째의 요리를 만들며 유정생이 묻자, 은소빈은 고개를 끄덕였다.

"그보다는 심부름을 시킬 아이가 필요했으니까."

유정생은 열심히 솥과 국자를 움직이며 재료를 볶았다. 커다란 무쇠 솥은 국물을 끓이는데도 사용되지만, 고기를 볶기에도 좋았다.

"나는 당신의 검동이 아니오."

"알고 있어. 네가 요리를 하는 이유는 이것이 우쟁휘가 먹을 것이기 때문이지? 너는 우쟁휘를 사부처럼 생각하고 있는 것이지?"

"그렇지 않소."

유정생은 큰 소리로 말했다.

"당신은 틀렸소. 그는 나를 제자로 생각하지 않소. 그는 나를 단지 검동으로 여길 뿐이오."

"단지 검동에게 쟁휘가 사문인 선유문의 무종보를 가르쳤을 거라고 생각하니? 그는 이미 너를 제자로 생각하고 있어. 다만 티를 내지 못할 뿐이야."

'그리고 어쩌면 자격이 되지 못하는 것일 수도 있겠지. 내게 자격이 없을 수도 ...'

유정생은 내공을 익히지 못하는 자신의 처지를 생각하며 속으로만 중얼거렸다.
유정생은 이윽고 마지막 요리를 마치고 불을 껐다.
몸을 돌려 은소빈을 바라보며 그는 말했다.

"나는 지금 당신을 도와주었소. 당신은 이제 내게 하나의 빚을 진 거요. 인정하겠소?"

"호호호."

은소빈이 웃었다.

"빚이라? 어떻게 그 빚을 받고 싶으냐? 너도 다른 사내들처럼 나를 한 번 안아 보고프냐?"

은소빈의 가늘고 부드러운 손가락이 자신의 목을 쓸고 내려갔다.
봉긋하니 솟은 젖가슴을 쓰다듬는 은소빈을 손을 보자 유정생은 자신도 모르게 다시 가슴이 요동침을 느꼈다.

두근!

유정생의 가슴 요동이 빨라졌다. 유정생은 얼른 오른손을 뻗어 달아오른 손뚜겅을 움켜잡았다.
치이이이이-
손바닥이 타들어 가고, 유정생의 얼굴이 처참하게 일그러졌다.
하지만 그 고통을 통해 유정생은 혈녀미염공으로 인해 솟구치는 욕정을 억누를 수 있었다.

" ..... 당신을 안고픈 생각 따위는 절대 없소."

한 줄기 빛이 은소빈의 눈 속을 스쳤다.
그녀는 여지껏 이런 식으로 자신의 미염공에 저항하는 사내를 본 적이 없었다.
하물며 눈앞의 유정생에게는 내공마저 없는 것이다.

" .... 너는 과연 특이한 아이구나."

"당신을 안는 대신 다른 부탁이 있소. 내가 당신을 도와줬으니 당신도 반드시 나를 한번은 도와주어야 할 것 아니겠소."

"어떤 부탁인지 들어보마. 하지만 쟁휘를 살려달라는 부탁 같은 거라면 거절이다. 이건 이미 돌이킬 수 있는 일이 아니니까. "

" .... 당신이 직접 죽여주시오."

"뭐?"

은소빈이 눈을 동그랗게 떴다.

"살려 달라는 것이 아니라 ... 죽여 달라?"

"사부가 살게 된다면 당신이 어떤 수단을 부리더라도 살게 될 거요. 하지만 만약 사부가 당신을 이겨내지 못하여 죽게 된다면, 부디 당신의 손으로 직접 죽여주시오. 지금 사부와 함께 있을 그 누군가의 손에만큼은 절대로 죽지 않도록 해 주시오."

" .........."

은소빈은 말없이 한참 동안 유정생을 바라보더니 이윽고 물었다.

"아이야. 너는 지금 쟁휘가 누구와 함께 있는 지를 알고 있느냐?"

유정생은 손뚜껑에 데어 벌겋게 화상 입은 손바닥을 천으로 둘둘 감으며 확신에 대답했다.

"내 짐작이 맞다면 사부는 지금 ... 웃!"

유정생은 말을 잇지 못했다.
입을 여는 순간 은소빈의 소매에서 나온 까만 알약 하나가 그의 입으로 들어갔는데, 약은 침과 접촉하자마자 어느새 녹아 목 뒤로 넘어갔다.

"내게 뭘 먹인 거요-?"

고함지르는 유정생을 보며 은소빈이 웃었다.

"걱정할 것 없다. 쉽게 발작하는 독은 아니니까. 내 심부름만 제대로 해준다면 해독약은 즉시 주어질 테니까, 귀여운 아이야."

*                     *                     *

나는 비로소 은소빈이 요리를 만들고 있는 이유를 깨달았다.  

*                      *                     *

우진생은 움직이지 않았다.
가만히 선 채로 맞은 편의 상대를 보고 있었다. 그 사람 또한 일체의 움직임이 없이 우진생을 바라보았다.
그는 우진생으로서는 도저히 믿을 수 없는 사람이었다. 또한 믿고 싶지도 않은 사람이었다.

신기공자 백주능이 어찌 이곳에 있을 수 있는가?
어찌 은소빈의 곁에 있으며, 은소빈을 위해 기관을 설치해 줄 수 있었다는 말인가?
도저히 현실을 믿을 수가 없어 우진생은 그저 백주능을 노려보고만 있었다. 

백주능 또한 말이 없었다.
어쩌면 그에게는 할 말이 없는 것인지도 몰랐다.
죽림 오우 중의 하나인 신기공자 백주능이 있을 곳은 둘 중의 하나였다.

신기제일보, 흔히 천장의 가분이라 불리우는 백씨보(白氏堡)가 아니라면, 그는 온주의 우씨 장원을 지키고 있어야만 했다.
우진생이 홀로 무너진 가문을 떠날 때, 우씨 장원의 그 막대한 재산을 모두 죽림 오우 중의 나머지 네 명에게 맡긴 채 떠났기 때문이다.

얼마나 시간이 흘렀을까?
마침내 우진생이 먼저 물었다.

" .... 정말로 자네인가, 백주능?"

"내가 맞네."

우진생의 목소리에는 힘이 없었다. 
손에 든 검조차도 무거운 듯 파르르 몸을 떨고 있었다. 피로감이 그대로 느껴졌다.
반면 백주능의 목소리는 나직했지만 힘을 지니고 있었다. 일말의 웃음기마저 느껴졌다.

"오랜만일세, 쟁휘."

"자네가 이곳에 있는 이유는 혹시 .. 호, 혹시 ..."

우진생은 한참을 망설이다가 결국 묻고야 말았다.

"혹시 내가 쟁휘라는 이름을 버리고 우진생이 되어야만 했던 것과 같은 이유인가?"

우진생으로서는 매우 어려운 질문이었지만, 백주능은 태연히 대답했다.

"아마도 그럴 것이네."

백주능은 오히려 한 마디를 덧붙였다.

"바로 그녀가 원하기 때문일세."

우진생의 얼굴에서 핏기가 완전히 사라졌다.

"어떻게 ... 네가 ... 네가 ...?"

"자네만 혼자 소빈을 만났던 거라고는 생각하지 말아 주게."

백주능은 우진생을 노려보고 있었다.
그 눈빛은 놀랍게도 예전처럼 따스한 우정으로 가득찬 것이 아니었다. 백주생의 눈빛 속에는 일말의 증오가 숨겨져 있었다.

"나 또한 그 행화 눈부신 거리에서 구름 한 점 없는 날에 '나만의 소빈'을 만났지. 내가 먼저였네. 만난 것은 자네가 아니라 내가 먼저였어. 만약 소빈에게 자신의 사정이 있지 않았다면, 즉 복수를 위해 자네의 집안으로 들어가야만 하는 그 사정이 없었다면, 자네는 그래도 여전히 소빈이 자네를 택했을 거라고 생각하나?"

우진생은 눈을 가늘게 떨다가 결국 감고 말았다.
그에게는 이미 할 말이 없었다.
깨어진 우정은 오직 참담할 뿐이다. 무슨 얘기를 한 마디라도 더 나눌 수 있단 말인가?  
우진생은 오직 힘없이 중얼거릴 뿐이었다.

"자네는 .... 자네는 은소빈이 나의 가문에 무슨 짓을 저질렀는지 모른단 말인가?"

"알고 있네."

백주능은 차갑게 대답했다.

"또한 우리들은 알고 있네. 자네의 가문이 소빈의 부모에게 무슨 짓을 저질렀는지를 말일세. 우리들은 모두 똑똑히 알고 있다네."

우리들은!!
그 말이 우진생의 눈을 번쩍 뜨이게 했다.
우진생의 몸이 미친 듯이 떨렸다.
백주능을 보았을 때보다 훨씬 심하게 떨렸는데, 정확하게 말하자면 세 배 이상 크게 떨렸다.

왜냐하면 새로 나타난 사람이 두 명이나 더 있었기 때문이다.
백주능이 믿기지 않는 사람이었듯, 그들 둘 또한 전혀 믿을 수 없는 사람이었다.

우진생은 더 이상 참지 못했다.
미친 듯이 고함을 지르며 그는 몸을 날렸다.
믿기지 않는 이 현실을 모두 베어버리겠다는 듯 우진생은 모든 힘을 다해 검을 휘둘렀다.

"엽악! 마욱! 너희들이 또한 어떻게 여기에 있을 수 있단 말이냐-!?"

성수공자 엽악(聖手公子 葉岳)!
약왕가라고도 불리우는 의선문(醫仙門)의 소문주.

그리고 석양검(夕陽劒) 마욱.
강호 오검의 하나인 마욱과 엽악은 모두 백주능처럼 죽림 오우에 속하였다.

우진생이 어찌 미치지 않을 수 있는가?
그는 모든 살기와 증오와 분노를 폭발시켜 검을 휘둘렀는데, 순간 마욱의 허리춤에서 노을빛 광채가 태양처럼 일어났다.

콰-앙!

마욱의 석양검기와 우진생의 능풍검기가 서로 부딪히며 일어난 폭음은 사방을 쩌렁하게 울렷다.
우진생이 격돌의 여파에 뒤로 물러날 때, 백주능과 엽악도 호통을 치며 몸을 날렸다.

백주능의 손은 은은한 황토빛 기운으로 물들어 마치 흙으로 빚은 듯 보였다. 바로 천장의 가문이라 불리우는 백씨보의 자랑 토굉수(土轟手)였다.

엽악의 손은 짙어지지 않고 오히려 핏줄이 보일 정도까지 반투명하게 변해 있었다. 
의선문에서 자랑하는 투심옥수(透心玉手)였다.

강렬한 냉기를 지니고 있는 이 투심옥수는 치료할 때 환자의 상처를 피 흘리지 않고 자를 때 사용되거나, 혹은 이처럼 적과 싸울 때도 사용되는 것이었다.
절정에 이르면 상대의 피를 흘리지 않고도 심장까지 뚫고 들어가, 그 심장을 바스라뜨릴 수 있다는 무공이 바로 투심옥수였다.

우진생은 이를 악물었다.
강호 오검에 속하는 석양검 마욱 하나만으로도, 이미 자신과 대등함을 그는 알고 있었다.

본래가 의생(醫生)인 엽악이나, 또한 본래 장인(匠人)의 본업을 가진 백주능의 무공이 비록 자신보다 떨어진다 해도, 두 사람이 합한 능력은 또한 능히 자신과 대등할 것임을 우진생은 아는 것이다.

'어쨌든 상관없다-'

우진생은 미친 듯이 검을 휘둘렀다.
고수들의 싸움에서 필수적인 체력의 안배 따위는 지금 우진생의 마음 속에 없었다.

그는 다만 죽고 싶었다.
우진생이라는 이름을 스스로 지을 때보다 더욱 절실하게 죽고 싶었다. 세상에서 사라지고 싶었다.
예전에 우진생은 사랑을 잃었고 또한 가족을 잃었다.
이제는 친구마저 잃은 것이다.

왜 자신은 좀 더 일찍 죽지 못하였는가?
우진생은 자신에게 남아 있었던 유일한 친구는 바로 장쾌뿐이었음을 깨달았다.
장쾌는 이들 세 명에 의해 설득당했을 것이다.
자신의 목숨을 던지는 길만이, 우진생의 마음을 돌이키는 유일한 길이라 생각하며 장쾌는 기꺼이 생명을 던졌을 것이다.

장쾌의 우정. 의리.
하지만 지금 자신의 앞에 있는 세사람은 그런 장쾌에 비하면 어떠한가?
세 명의 배신을 생각하자 우진생은 미칠 것 같았다.
그에게는 은소빈을 죽여야 할 의무가 있었지만, 또한 이들 세 명을 어찌 살려 놓을 수 있단 말인가?

하얀 집의 내부는 살기와 고함 소리로 가득찼다.
하나같이 뛰어난 고수들이 내뿜는 경력과 진기의 폭발에도 불구하고 집은 부숴지지 않았다.
다만 무너질 듯 크게 흔들리기만 하였다.
집은 백주능의 소속인 백씨보의 천장기법으로 세워진 것이었다.

흔들리는 집 안에서 싸우고 있는 네 사람은 본래는 삶을 나누던 친구였었다. 그런데 이제는 오로지 상대방의 죽음을 구해 날뛰고 있는 것이다.

만약 흔들리던 집의 바닥이 다시 열리지 않았다면, 반드시 누군가가 죽고 말았을 것이다.
아마도 우진생이 죽었으리라.

쿠쿠쿠쿠쿵!

어쨌건 청석으로 된 바닥은 굉음과 함께 다시 열렸다. 그곳에서 한 사람이 걸어나왔다.
유정생이었다.
갑자기 일어난 변화에 놀란 네 사람이 일제히 동작을 멈추었는데, 그런 네 사람을 향해 유정생은 공손히 고개를 숙였다.

"저녁이 준비되어 있습니다. 혹시 드시길 원하신다면 저를 따라 오십시오."

*                     *                  *

지하 복도를 걸어가면서 나는 아무 말도 하지 않았다.
내 뒤를 따라오는 사부님은 말할 것도 없고, 마욱과 백주능, 그리고 엽악까지 모두가 무언가 말하고 싶은 눈치였지만 그들 역시 아무 것도 묻지 않았다.

나는 은소빈이 그들 네 사람은 저녁 식사에 초대했다고만 말했었다.
네 사람은 아무도 거절하지 않았다.
내가 그들은 안내하여 들어간 장소에는 식탁이 놓여 있고 은소빈이 서 있었다.

식탁 위에는 다섯 가지의 요리가 놓여 있었다.
나는 도합 여덟 가지의 요리를 했는데, 그 중의 다섯 가지를 택하여 은소빈이 식탁에 올려놓은 것이다.

"어서들 오세요."

은소빈이 웃으며 말했다.

"요리는 물론 내가 한 것은 아니에요. 하지만 마지막 간은 아무도 모르게 내가 홀로 보았답니다. 그러니 당신들은 부디 나의 요리라 생각해 주세요. 당신들 다섯 분을 위한 자리도 내가 이미 정해 놓았어요. 각자는 제가 정해주는 자리에 앉아, 제가 드린 요리를 드셔주면 되는 거예요. 제가 처음이자 마지막으로 여러분께 대접하는 저녁이예요."

은소빈은 그렇게 말하며 사부를 비롯하여 마욱, 백주능, 그리고 엽악에게 각각 자리를 정해 주었다.
그녀 자신은 백주능과 엽악의 사이에 있는 마지막 자리에 앉았다.
사부를 마주보는 자리였다.
나는 사부의 뒤에 서 있었기 때문에 은소빈과 정면으로 눈이 마주쳤다.

사부에게 말해주고픈 것이 있었다.
나는 은소빈이 강제로 먹인 독에 중독되었고, 해독약은 은소빈이 가지고 있다는 사실을 알리고 싶었다.
그렇기에 지금 은소빈의 말을 따를 수밖에 없다는 것을 나는 사부에게 말하고 싶었다.

나는 죽을 수 없었다.
나는 아버지와 약속하였고 그 약속을 지킬 때까지 반드시 살아있어야만 했다.
죽은 사람은 강해지지 못한다.

하지만 말할 필요는 없는 일 같았다.
사부는 나와 눈을 마주치지도 않았다. 그는 그저 은소빈만을 노려보고 있었다.
그에게는 내가 무엇 때문에 은소빈의 명령을 따르고 있는지는 하등 중요한 일 같지 않았다.

은소빈이 젓가락을 들었다.
다른 네 사람도 모두 젓가락을 잡았다.

"오늘의 식사는 매우 재미있을 거예요."

은소빈이 웃으며 말했다.
나는 그 재미가 무엇인지 알고 있었기 때문에 몸을 가늘게 떨었다.
은소빈이 이윽고 말하자, 네 사람도 모두 안색이 차갑게 굳어졌다.

"음식에는 독이 있어요."
 
"!"

"물론 모든 음식에 독이 있는 것은 아니예요. 오늘 이곳에 모인 여러분들에게 나는 정말로 한끼의 식사를 대접하고 싶었답니다. 하지만 또한 나는 여기에 모인 여러분들 중에 그 누군가를 반드시 죽여버리고 싶기도 해요. 이 식사는 그러니까 제 두 가지 소망을 동시에 만족시킬 수 있는 매우 좋은 기회랍니다."

네 사람이 서로를 바라보았다.
은소빈은 분명 음식 중에 독이 들어 있다 말하였다.
은소빈이 독을 쓰는 재주는 우씨 세가를 멸문시킬 때에 이미 증명된 바가 있었다.
그때 엽악의 요청을 받은 의선문의 고수들이 괴질을 조사했지만 독에 대해서는 밝혀내지 못했던 것이다.

나는 웃고 있는 은소빈을 제외한 네 사람의 모습은 찬찬히 살펴보았다.
엽악은 가늘게 몸을 떨면서 자신 앞에 놓인 요리를 뚫어져라 보고 있었다.
그는 무인이기 이전에 의생이었기 때문에 과연 자신의 음식에 독이 있는지, 독이 있다면 무엇인지를 알아내려고 하는 모양이었다.

백주능은 마른침을 연신 삼키며 은소빈만 바라보았다.
은소빈이 죽이고자 하는 그 누군가에 대해 그는 짐작하는 사람이 있었는데, 그 짐작에 대한 확신이 필요하다는 태도였다.

마욱은 태도의 변화가 없었다.
그는 차분히 앉은 채 요리를 바라보지도 않았고 은소빈을 바라보지도 않았다.
나는 그들 세 사람 중에서는 마욱이 가장 자제력이 강하고 마음 씀씀이가 깊다고 판단했다.

사부는 그저 허공만 보고 있었다.
나는 식탁 주변에 앉은 다섯 사람 중에서 오직 사부의 표정만 볼 수가 없었다.

나는 사부의 뒤에 서 있었다.
은소빈이 빙그레 웃으며 백주능을 보았다.
그녀는 자신 앞에 놓인 버섯 볶음 몇 개를 집어먹은 뒤에 말했다.

"제가 준비한 요리예요. 백 공자께서는 드시지 않을 참인가요?"

백주능은 젓가락을 집더니, 요리를 접시 째로 입에 대고 마구 쓸어 넣었다.
입안 가득 들어찬 닭찜을 제대로 씹지도 않고 꿀꺽 삼킨 후 백주능이 말했다.

"소빈. 당신이 준비한 요리라면 나는 설령 독이 들었더라도 먹을 수 있소. 만약 누군가 이 요리를 거절하는 사람이 있다면 나는 무슨 수단을 써더라도 그를 죽여 버리고 말 거요."

"호호호호. 그거 재미 있겠네요."

은소빈이 손으로 입을 가리며 웃었다.

"우리 그렇게 해요. 누구든 자신 앞에 놓인 요리를 거절하는 사람이 있다면 우리 모두 힘을 합해 그 사람을 죽여버리기로 하자구요."

웃기 시작할 때의 은소빈은 백주능을 보고 있었는데, 말을 마칠 때는 어느새 사부를 바라보고 있었다.
그녀의 눈빛은 웃고 있었다.
한데 내게는 문득 그 웃음이 더없이 슬퍼 보인 것은 무슨 이유일까?
나는 은소빈을 향해 물었다.

"내가 할 일은 이제 모두 마쳤소. 약속대로 해독약을 주겠소?"

은소빈은 손으로 방의 한쪽을 가리켰는데, 바로 부엌이 있는 쪽이었다.

"해독약은 그곳에 있어. 하지만 좀 더 구경하다 가도 좋지 않겠니? 내가 음식에 섞은 독은 곧바로 발작하지는 않아. 적어도 한 시진의 여유가 있지. 그 한 시진 동안 우리들 다섯 사람은 많은 얘기를 나눌 거야. 아마 몇 가지의 재미있는 사건도 일어날 거야. 그러한 일들에 대해 너는 관심이 없니, 유정생?"

나는 관심이 있었지만, 그래도 보고 싶지는 않았다.
나는 말없이 부엌으로 갔다.
내가 걸어갈 때 백주능의 말을 들은 엽악과 마욱은 이미 음식을 입에 넣고 있었다.

사부 또한 결국은 먹지 않을 수 없을 것이다.
과연 내가 부엌으로 들어가는 그 순간에, 사부의 힘 잃은 목소리가 들려왔다.

" ..... 나는 과연 이곳에 오지 말았어야 했군. 이것으로 내게 남은 것은 아무 것도 없다. 먹어 주마. 어찌 먹어주지 않겠는가? 기왕 너희들을 모두 죽일 수가 없다면, 차라리 독이 나를 죽이는 편이 더 낫겠지. 적어도 한 때는 아내였던 여자나, 한때는 친구였던 너희들이 나를 죽이는 것보다는 말이다."

쾅!

나는 서둘러 부엌의 문을 닫았다.
이 한판의 뻔해 보이는 연극에 대해서, 나는 그 결말을 차마 보고 싶지 않았다.

하지만 은소빈은 기어코 결말을 보고 싶어했고, 마욱을 비롯한 엽악과 백주능도 마찬가지 심정인 듯 했다.     나는 찬장에 세워진 푸른색의 작은 약병을 발견했다.
속에 든 내용물을 마시자 배속이 시원했다.

은소빈은 거짓말을 하지 않았다.
나는 요리를 마친 후에 그녀에게 말했었다.
지금 밖에서 사부를 만나고 있을 친구들의 손에 사부가 죽게 만들려면, 차라리 그녀 자신의 손으로 사부를 죽여 달라고 부탁했다.

은소빈은 사부에게 사부의 모든 것을 잃게 만들겠다 말했었고, 나는 그 말의 의미를 제대로 파악했던 것이다.
이제 사부는 친구의 손에 죽지 않을 것이다.
만약 독에 의해 죽게 된다면, 그 편이 사부로서는 오히려 마음 편안할 것이다.

내가 사부와 그의 세 명 친구, 아니 친구가 아닐지도 모르는 사람들을 데려오는 동안, 은소빈은 식탁을 차리고 요리를 올려놓았다.
요리 중에는 독이 섞인 요리도 있었다.

은소빈이 요리를 자신이 원하는 자리에 놓고, 또한 사람도 자신이 원하는 자리에 앉혔다. 이제 남은 것은 그녀가 원하는 사람이 죽어가는 일 뿐이었다.
나는 반쯤 남은 푸른 약병의 해독약을 보며 생각했다.

'이것으로 사부를 해독시킬 수 있을까?'

하지만 같은 종류의 독을 사용했다면, 은소빈이 이렇게 허술하게 해독약을 꺼내놓았을 리 없었다.

나는 위험하지 않았다. 
나는 힘이 없으니, 은소빈은 나를 해독시켜 주어도 별다른 상관이 없었다. 

하지만 사부는 힘이 있다. 사부는 그녀에게 위험했다.
사부의 말처럼 은소빈의 계획은 항상 치밀했고, 또한 치명적이기도 하였다. 
절대로 같은 종류의 독을 사용했을 리가 없었다.

나는 힘없이 푸른 약병을 내려놓았다.
음식에 섞어놓은 독은 더 위험하고 더 치명적인 것일 터였다.

밖에서 다섯 사람의 도란거리는 말소리가 들려왔다.
때로는 웃고 때로는 언성을 높이기도 했다.
그 웃음소리 중에 사부의 웃음은 없었다.

나는 문득 사부의 진짜 웃음소리를 들어본 적이 한번도 없다는 사실을 기억해냈다.
차마 울지 못하여 웃는 그 한 종류의 웃음소리만, 나는 들어보았을 뿐이었다.

나는 그 자리에서 주저앉았다.
내게 힘이 있다면 당장 달려나가 이 우습고도 끔찍한 한 판의 연극을 엎어버리고 싶었다.
한 사람에게, 자신의 죽음이 이제 한 시진만 남았음을 알게 해 놓고 앞에서 웃고 떠든다면 그것이야말로 가장 잔인한 고문일 터였다.

하지만 내게는 힘이 없다.
바닥에 주저앉아서 나는 아버지를 생각했다.

'세상에는 나쁜 사람이 많아요, 아빠. 하지만 또한 좋은 사람도 너무나 많지요. 힘이란, 강해진다는 것은, 바로 그렇게 좋은 사람과 나쁜 사람을 구분할 수 있는 능력일까요? 나는 언제쯤 힘을 얻을 수 있을까요?'

얼마나 지났을까?
짐승들이 울부짖는 소리 같은 것이 들리고 웃음소리도 들려왔다.
한 소리 크게 놀라는 외침과 함께 마침내 누군가 쓰러지는 소리가 또한 들렸다.

마침내 사부가 쓰러진 것일까?
독에 당해 피를 토하며 쓰러진 그의 모습을 생각하자, 나는 끝내 참지 못하고 부엌문을 열고 뛰쳐나갔다.

사부의 얼굴이 보였다.
바닥은 피로 흥건했다.
그 바닥에 무릎 꿇고 앉아 있는 사부의 얼굴은 그야말로 백짓장보다 더 창백했다.
살아 있는 사람의 얼굴처럼 보이지가 않았다.
나를 보자, 사부는 말을 더듬었다.

"정생아 .... 나는 .... 나, 나는 ....."

사부의 떨리는 손이 나를 향해 뻗어 있었다.
그는 지금 마치 모든 것을 잃고 거기에 더하여 혼백마저 잃어버린 사람 같았다.
나는 정신 없이 사부의 손을 잡고 그의 몸을 힘껏 껴안았다.
 
쾅!
유정생이 부엌문을 닫고 들어갔을 때, 우진생은 입안 가득 계피향이 짙은 농어찜을 채우고 있었다.
본래 우진생이 가장 좋아하던 음식이었다.

하지만 우쟁휘가 우진생이 된 이후로는 한 번도 먹어본 적이 없던 음식이기도 했다.
이 요리에 대해 한번도 말하지 않았는데, 유정생은 어떻게 농어찜을 알고 있었던 것일까?

그런 생각을 하면서 우진생은 음식을 먹었다.
은소빈이 웃었다.

"호호호. 당신은 결국 먹고 말았군요."

"어차리 죽게 될 것이라면 이 쪽이 낫겠지. 어쨌거나 먹지 않고 죽는 것보다는 저승길이 편할 것이다. 더구나 이 요리는 내가 가장 좋아했던 음식이니까."

" .... 그런가요? 맛이 어때요?"

유정생은 다시 한 점의 농어살을 더 떼 내어 입안에 넣고 씹었다.

"계피향이 진하다. 농어의 살에는 단 맛이 깃드는데 이 음식은 이상하게도 쓰다."

은소빈이 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

" .... 그런가요? 쓴가요?"

"아마도 ... 독 때문일지도 모르지."

백주능이 나직한 어조로 중얼거렸다.
우진생은 백주능을 바라보았다.
백주능은 차마 그와 시선을 마주치지 못하고 고개를 돌려 버렸다.

이어 우진생은 엽악을 바라보고, 다시 마욱을 보았다.
매우 배가 고픈 듯 엽악과 마욱은 자신 앞에 놓인 음식만을 열심히 먹고 있었다.
아무도 우진생을 바라보지는 않았다.

" .... 나는 자네들의 친구였네."

백주능과 엽악은 아무 말이 없었다.
다만 마욱은 젓가락을 내려놓고 우진생을 보더니 조용히 말했다.

"하지만 결코 좋은 친구는 아니었지."

우진생의 눈빛이 흔들렸다.

"무슨 소리인가? 내가 너희들에게 잘못 대해준 일이 있었던가?"

"없었네. 결단코 한 번도 없었네."
마욱은 고개를 저었다.

"하지만 사람마다 생각이 다르고 대하는 방식이 다르듯, 받아들이는 방식 또한 다르다네. 자네가 잘 대해 주는방식이 다른 사람에게도 무조건 좋은 것으로 받아들여 질 것이란 생각은 버리게."

석양검 마욱은 강호에서 입지전적인 인물이었다.
그는 여덟 살 때 부모를 잃었다고 했다.
그의 아버지는 강도를 만나 살해당하고, 어머니는 그 충격으로 스스로 목숨을 끊었다고 했다.
갓 태어난 동생은 그때 잃어버렸다고 했다. 

마욱은 그렇게 고아로 자라나, 강호에서 오래도록 실전되었던 석양검보를 얻는 기연을 만났다. 
마욱은 스승도 없이 홀로 검을 익혔다. 
심지어 그는 마욱이라는 이름 자체도 스스로 지었다고 했다.

마욱은 스물 셋에 강호에 출도하여 무수한 실전을 그쳐, 강호 오검 중의 하나라는 명예를 스스로의 힘만으로 얻어 냈다.
그는 강호에 어떠한 연고도 없었으며 세력도 얻지 못하였다. 그는 철저하게 혼자였으며, 그렇기에 강호의 힘없고 뒷배경을 가지지 못한 젊은 무사들에게는 동경의 대상이었다. 평생 마욱이 가질 수 있었던 배경이라면 오직 하나였다.

바로 의리와 우정을 생명보다 중요시 여기는 죽림의 꼿꼿한 다섯 벗들 중의 하나라는 것.
오로지 자신의 힘으로 우뚝 선 인물.
그러면서도 우정과 의리에는 목숨을 걸 줄 아는 진정한 사내가 바로 세상이 아는 석양검 마욱이었다.
하지만 겉으로 드러난 진실은 때로 진실이 아니었다.

"자네를 볼 때마다, 자네의 우씨 가문이 지닌 재력과 힘을 느꼈네. 그때 항상 나는 내가 얼마나 약하고 보잘 것 없는 지를 절실하게 느꼈지. 자네는 나를 친구로 대했지만, 나는 언제나 자네를 우러러 볼 수밖에 없었네. 나는 마치 동정을 베풀어주는 주인 앞에서 꼬리를 흔드는 개와 같았지."

" ......"

우진생은 아무런 말도 하지 않았다.
그의 농어찜은 매우 썼지만 그래도 천천히 그 요리를 먹었다.
은소빈도 말없이 자신 몫의 요리를 먹었다. 
한 동안 다섯 사람은 오로지 음식만을 먹을 뿐 말이 없었다.
돌연 은소빈이 젓가락을 내려놓았다.

"배가 부르네요. 맛이 좋아요. 이 유정생이라는 검동은 정말 유능하네요. 만약 시간이 있다면 이렇게 좋은 요리사를 구해서 저도 매일 맛있는 요리를 먹고 싶어요."

"걱정 마시오."

백주능이 빙그레 웃었다.

"원한다면 내가 그 검동을 그대의 하인으로 붙여 주리다. 아니면 경사로부터 더욱 실력이 좋은 요리사를 구해줄 수도 있소."

"호호호. 마음만으로도 감사해요, 백 공자."

"마음만이 아니오. 가장 좋은 요리를 만들어 나와 그대가 함께 먹읍시다. 우리 백씨보의 후원에는 경치가 좋은 장소가 많소."

"휴우-"

은소빈이 고개를 저었다.

"그럴 수 없을 것 같아요. 왜냐하면 이제 그대는 두 번 다시 백씨보로 돌아갈 수 없을 테니까요."

"!"

백주능이 눈을 크게 떴다.

"그게 무슨 뜻이오?"

"그 문제에 대해서는 엽 공자님께 여쭤보는 게 좋을 것 같군요."

은소빈은 미소를 머금고 엽악을 바라보았다.
엽악 또한 의미심장한 미소를 띤 얼굴로 은소빈을 바라보고 있었는데, 두 사람의 표정을 보자 백주능은 얼굴에서는 핏기가 사라졌다.

"저 ... 저 말이 무슨 소리인가, 엽악?"

"별 소리는 아닐세."

엽악이 싱글거리며 웃었다.

"그저 자네가 소빈을 위해 이곳 주변의 기관진식을 설치하면서, 백씨보에서 비전되어 오던 운현기경(暈玄奇經)을 빼돌렸다는 말을 내가 보주님께 흘렸을 뿐이라네. 자네의 큰아버지 되시지? 화가 많이 나셨어. 자네는 앞으로 두 번 다시 신기보로 돌아가지 못할 것이네. 이미 백 보주님께서는 자네의 파문을 결정하고, 자네를 잡아들이란 명을 내렸네."

"!"

백주능은 그야말로 넋이 나간 사람 같았다.
입을 크게 벌리고 멍한 표정으로 앉아 엽악과 은소빈을 번갈아 보기만 하였다.
은소빈은 여전히 미소를 띤 모습이었다.
엽악이 차갑게 말했다.

"그런 표정으로 나를 보지 말게, 백주능. 내게 의리 없다 말하고 싶은가? 하지만 자네에게 그런 말을 할 자격이 있단 말인가? 우리 모두는 아무도 그런 말을 입에 담을 자격이 없네. 사내라면 아무리 친구라 해도 절대로 양보하지 못할 부분이 있다네. 바로 여인이 그러하지. 나는 소빈을 차지하기 위해 이미 우쟁휘를 배신하였네. 하물며 자네를 배신하지 못할 이유는 어디에 있는가? 소빈의 부탁이 아니었다 해도 어쩌면 나는 내 스스로 백 보주님에게 그 사실을 알렸을 것이네."

"그 ... 그게 아니다."

백주능은 부들부들 떨면서 엽악을 보았다.

"나 ... 나 또한 이미 의선문에 알렸단 말이다. 네가 금단의 독약인 염왕루(閻王淚)의 제조법을 소빈에게 빼돌린 사실을 이미 말하였다. 우씨 가문을 멸망시킨 그 독이야말로 염왕루였다는 사실을 나는 ... 이, 이미 알렸단 말이다. 바로 저 은소빈의 부탁이었다-"

백주능은 은소빈을 가리키며 외쳤다.
은소빈은 여전히 웃고 있었는데, 미소띤 얼굴은 전혀 표정의 변화가 없었다.

 
은소빈은 백주능과 엽악의 사이에 앉아 있었다.
한 여인을 사이에 두고, 백주능과 엽악은 그야말로 찢어 죽일 듯한 눈빛으로 노려보았다.

"어 ... 어떻게 내게 이럴 수 있느냐, 은소빈? 나는 너를 위해 모든 것을 버렸는데 ..."

"염왕루는 .... 금기 중의 금기다. 그 .. 제조법을 빼돌린 사실이 알려졌으니 나 ... 나는 두 번 다시 돌아가지 못한다. 돌아간다면 나를 기다리는 건 .. 극형일 것이다. 으으, 너는 ... 내 모든 것을 망쳤다. 왜냐? 무엇 때문이냐?"

백주능과 엽악이 함께 목이 터져라 외치고 있음에도,  은소빈은 태연했다.

"듣기로 죽림오우는 친구를 위해 모든 것을 버릴 수도 있다 하더군요. 그 의리와 우애를 숭상하여 천하인들이 죽림오우라는 호칭을 선사했다던가요? 하지만 그들을 기다리는 건 호호호 결국 이런 결말이네요. 오로지 죽림 오우중에 장쾌만이 죽림의 벗이라는 호칭을 감당할 자격이 있었던 것이군요. 호호호호호."

백주능과 엽악은 벌떡 일어섰다.
그들의 손에 가공스런 경력이 깃들고, 두 눈은 살기로 번들거렸다.

" ... 죽여버리겠다, 은소빈."

"요, 용서할 수 없다."

은소빈은 미소를 풀지 않았다.
그녀는 심지어 백주능과 엽악을 바라보지조차 않았다.
바라볼 가치가 없다는 태도였다.
너무나 태연한 그 태도에, 오히려 백주능과 엽악은 안색이 변해 주춤 뒤로 물러났다.

"호 ... 혹시 ..."

그들은 하나의 가능성을 생각했다.

"도 .. 독이 든 것은 우리의 음식이었나. 그랬나?"

은소빈은 대답하지 않았다.
그 침묵이 백주능과 엽악을 더욱 불안하게 만들었다.
순식간에 그들의 입술은 바짝 말라 하얀 껍질이 일어났다.

"해 ... 해독약을 내놔라, 은소빈."

"해독약을 내놓지 않으면 죽여버릴 테다-"

"휴우-"

은소빈은 한숨을 내쉬었다. 
고개를 저으며 그녀는 말했다. 

"당신들은 아직도 자신의 신세를 모르고 있군요. 나는 당신들을 위해 저녁을 대접했어요. 그런데 당신들은 내게 고함을 지르고 지금은 또 생명마저 위협하는군요. 생각해 보세요. 당신들이 알던 은소빈은 어떤 여자지요? 위협에 굴복하는 여자인가요?"

백주능과 엽악은 몸을 떨었다.
그들이 아는 은소빈은 결코 그런 여자가 아니었다.
누르면 오히려 더 튀어 오르고, 위협하면 오히려 더욱 악독해지는 여자가 바로 은소빈이었다.
은소빈이 말했다.

"왜 떨고만 있죠? 그렇게 계속 기다려 보세요. 이제 독성이 발작하려면 반 시진 정도 남았네요. 그 후에는 지금보다 더욱 재미있는 일이 일어나겠지요?"

털썩.
백주능이 먼저 무릎을 꿇었다.
엽악도 뒤질세라 무릎을 꿇었다.
두 사람은 애원하기 시작했다.

"제발 ... 약을 주시오, 소빈. 내가 당신을 위해 잘못한 일이 없지 않소? 앞으로 어떠한 말이건 따르겠으니 제발 약을 주시오."

"당신을 위한 충견이 되라 하면 되겠소. 제발, 제발 약을 주시오, 소빈."

"그거 재미 있겠네요."
은소빈이 더 환하게 웃었다.

"충견이라. 어디 한 번 그렇게 해 봐요. 두 분이 함께 짖어 보세요. 호호호. 그러면 제 기분이 좋아져서 약을 줄 지도 모르잖아요. 호호호호."

은소빈은 크게 웃었고 백주능과 엽악의 얼굴은 참담하게 일그러졌다.
하지만 그들은 이내 체념한 듯 고개를 숙였고 뒤이어 짖기 시작했다.

멍!

"더 크게. 그게 뭐죠? 잘 들리지도 않잖아요-."

처음에는 작은 소리였다. 하지만 은소빈의 재촉을 따라 개짖는 소리는 점점 커졌다.
어느새 백주능과 엽악은 울고 있었다.
눈물을 뚝뚝 흘리면서 그들을 쉬지 않고 짖었다.

멍멍멍! 멍멍멍멍!

개 우는 소리가 울려 퍼지는 가운데 우진생과 마욱은 표정 없이 앉아 있었다.
은소빈만 미소지은 얼굴로 우진생을 바라보고 있었다.

"보았나요, 쟁휘? 이들은 본래부터 이런 정도의 위인들이예요. 그러니 이들이 당신을 배신하였다고 해서 당신이 괴로워할 이유는 없어요."

"옳은 소리다."

우진생이 차갑게 말했다.

"너 또한 본래 그런 정도의 여자였으니 네가 배신했다고 해서 나는 괴로워하지 않을 것이다."

여지껏 가만히 앉아 있던 마욱의 눈꼬리가 가늘게 떨렸다.
은소빈은 여전히 미소를 머금은 채 말했다.

"그래요. 그래요."

그녀는 품에서 약병 하나를 꺼냈다.
뚜껑을 열자 청량한 약향이 풍겨 나왔다.
은소빈은 은은한 옥빛이 감도는 알약 두 개를 꺼내 백주능과 엽악에게 각각 던졌다.

"고, 고맙소."

백주능은 알약을 받자마자 그대로 삼켰다.
엽악은 알약은 손에 든 채 굳어 있었다. 그의 얼굴은 조금 전 개처럼 짖어대던 때보다 더욱 창백하여 한 겹의 얼음을 얼굴에 씌워놓은 것 같았다.

"당신은 왜 약을 먹지 않죠?"

은소빈이 묻자, 엽악은 파르르 입술을 떨었다.

" ..... 여 .. 염왕의 눈물. 마치 옥빛 같은 그 눈물은 더 없이 청량하고 향기롭다. 하나 그 눈물을 마시는 자, 염왕과 함께 지, 지옥을 보게 되리라. 이 .. 이건 해독약이 아니다. 이건 바로 염왕의 눈물이다."

엽악은 알약을 바닥에 던졌다.
파삭.
땅에서 부숴진 옥빛의 알약은 순식간에 시꺼먼 독액으로 변해 바닥을 태우기 시작했다.

치이이이이-

검은 연기는 바닥에서뿐만 아니라 백주능의 몸에서도 뿜어져 나왔다.

"크아아악. 내 .. 내게 도, 독을 준 것이냐-?"

백주능은 처절하게 울부짖으며, 금세 녹아버렸다.
은소빈은 여전히 웃었다.

"당신들은 굳이 약을 달라고 하지 않았나요? 나는 당신들이 원하는 그 약이 바로 이러한 약인줄 알았어요. 살아 있는 게 너무나 부끄러워 스스로 죽으려는 뜻인 줄 알았지요."

"나, 나는 너를. .. 너 .. 너를 ...."

푸들거리며 떨던 엽악은 결국 고함을 지르면서 은소빈을 향해 달려들었다.

"죽여 버리고 말 것이다-, 이 창녀야-!!"

번쩍!

엽악의 투심옥수가 은소빈의 심장을 노리는 순간 한 줄기 빛이 일어났다.
그 빛은 밝음과 어두움의 중간에 존재하는 빛이었다.
낮의 밝음과 밤의 어두움 사이에서 세상을 물들이는 노을의 빛이었다.

마욱의 석양검이 어느새 엽악의 허리를 갈라 버린 것이다.
엽악은 달려가는 자세 그대로 몸이 반으로 쪼개져서 죽고 말았다.

피가 바닥을 물들였다.
마욱의 석양검에는 피가 묻지 않았지만, 그럼에도 마욱은 마치 피가 묻은 것처럼 미간을 찡그렸다.

"너는 죽어 마땅하다, 엽악. 본래 너 같은 자의 피는 내 검에 묻을 자격이 없다."

우진생은 한동안 말하지 않았다.
이윽고 마욱이 흘린 피가 자신의 발 밑까지 흘러오는 것을 보고 나서야 우진생은 마욱을 보며 물었다.

"그렇다면 그 검에는 대체 어떤 피가 묻을 자격이 있는가? 나의 피는 괜찮은가?"

마욱이 고개를 끄덕였다.

"우쟁휘의 피라면 당연히 묻힐 만한 자격이 되지. 또한 마땅히 묻어야만 하지."
우진생은 참지 못하고 검을 뽑았다.
검을 뽑은 채 버럭 고함을 질렀다.

"하지만 너 같은 녀석은 내 검에 피를 묻힐 자격이 없다. 그래도 죽여주마. 어차피 우정을 배신한 주제에 네놈이 무슨 자격으로 엽악을 죽였단 말이냐-?"

"욕을 했으니까."

"뭐?"

마욱은 우진생을 한동안 바라보았다.
시선을 돌려 은소빈을 잠시 보더니, 다시 우진생을 보며 또렷한 어조로 또박 또박 말하였다.

"엽악은 감히 내 여동생에게 욕을 하였네. 그건 당연히 죽어 마땅한 죄였지."

내가 문을 열고 뛰쳐나왔을 때, 사부는 피가 흥건한 바닥에 무릎을 꿇고 창백한 얼굴로 앉아 있었다.
나를 보자 손을 뻗고 불렀는데, 나를 부르는 그 음성이 매우 절박하고 또한 간절하였다.

나는 사부의 손을 얼른 잡았다.
사부는 내 손을 잡고 팔을 더듬더니 주체할 수 없이 몸을 떨었다.
마치 두려움에 가득 찬 어린 아이가 그 무엇에라도 기대기 위해 달려드는 것 같았다.

나는 사부를 안아주었다.
독성이 일어나기 시작한 것은 아니었다.
사부는 그저 매우 두려워하고 있었고 또한 죄스러워하고 있었던 것뿐이었다.

나는 비록 어렸지만, 키가 많이 자라 아버지처럼 커졌기 때문에 사부의 몸을 안을 수 있었다.
사부를 안고 다독이며 나는 주변을 보았다.

시꺼멓게 녹아내린 시체 하나와 반으로 갈라져서 죽은 또 다른 시체가 보였다.
엽악이었고 또한 녹아 내린 시체는 백주능일 것이었다. 은소빈과 마욱은 그대로 앉아 있었다.

마욱이 나직한 어조로 말했다.

"나의 얘기를 믿기 힘들 것이라 생각하네. 믿지 않아도 좋네. 하지만 그게 사실일세. 그러니 나와 소빈이 어찌 복수하지 않을 수 있었겠는가?"

훗날 나는 그들이 주고 받은 얘기를 알게 되었다.
마욱이 내가 나타나기 전에 사부에게 들려주었던 이야기는 놀라운 것이었다. 은소빈의 아버지인 은일충의 죽음 뒤에 숨겨져 있던 진짜 진실이었다.

은일충은 우씨 가문의 재물을 빼돌렸고, 그 일을 추궁하는 집법사자를 죽인 죄로 죽임 당했다고 사람들은 알고 있었다.
하지만 그건 진실이 아니었다.

드러난 일 뒤에 숨겨진 또 다른 진실이 있었다.
우씨 가문은 천하에서 가장 강한 세력이라는 십구웅 중에서도 그 재산이 많기로 유명한 곳이었다.
그런 재산은 물려받은 것이 아니었다.
사부의 아버지인 우경룡 대에 갑작스럽게 큰 재산이 불어났는데, 그 뒤에 숨겨진 비밀이 있었다.

강호의 정대문파로서는 차마 행하기 어려운 몇 가지의 좋지 않은 일을 우경룡은 숨어서 행했던 것이었다.
그리고 그 숨겨야만 하는 일을 우씨 가문을 위해 대신처리해 주었던 사람이 바로 은일룡이었다.

우씨 가문의 막대한 재산은 숨어서 궂은 일을 해 준 은일룡 덕분에 대부분 늘어났다고 해도 과언이 아니었다.

은일룡은 그렇게 많은 공헌을 하면서도 한 번도 자신을 겉으로 드러내지는 못하였다.
진안에 살며 집에 들어오지 않는 남편을 기다리며 외아들을 키우던 은일룡의 아내조차 은일룡의 진정한 신분을 몰랐다.
그저 이름 없는 창고지기 정도로만 알았다.

문제는 은일룡의 아내가 둘째를 임신하면서 시작되었다. 그 아이가 특이한 체질을 타고난 탓에, 은일룡의 아내는 생명마저 위험한 처지에 빠졌다.

걱정이 된 은일룡은 이제껏 해오던 일을 그만 두고 고향으로 돌아가려 하였다.
하지만 우경룡으로서는 은일충을 놓아줄 수 없었다. 
은일충을 그냥 보내준다면, 자신은 언젠가는 은일충이 우씨 가문의 치부를 말할 지도 모른다는 걱정에 시달리며 살아가야 하는 것이다.

해서 우경룡은 은일충에게 누명을 씌우기로 했다.
결국 은일충은 죽었고, 그 소식에 충격을 받은 은일충의 부인 또한 은소빈을 낳은 후 죽고 말았다.

당시 여덟 살이던 은소빈의 오빠는 하루 아침에 부모를 모두 잃고 세상을 떠돌았다.
모진 고생 끝에 그는 나름대로의 검술을 얻어 세상에 명성도 얻게 되었다.
친구도 사귀었다.

마욱이라는 이름을 스스로 만든 그는, 어린 시절의 고단함으로 나이보다 훨씬 늙어 보였다.
지금 사부의 나이는 마흔 여섯.
마욱의 외모 또한 그렇게 보였지만, 사실은 이제 마흔이 그의 진짜 나이였다.

마욱이 본래 우씨 가문과 자신의 집안 사이의 일을 알고 사부와 사귄 것은 아니라고 말했다.
은소빈이 찾아오고, 은소빈이 자신의 신세내력과 과거의 일을 말함으로써 비로소 마욱은 자신의 아버지가 어떤 사람이었으며 어떻게 죽어갔는지를 알게 되었다고 한다.

그러니 사부가 무슨 말을 할 수 있었겠는가?
은소빈과 마욱이, 당연히 갚아야 하는 원수를 갚은 일에 대해 도대체 무슨 말을 할 수 있었겠는가?
하지만 또한 죽은 우경룡은 바로 사부의 아버지였으니 어찌 아무런 말도 하지 않을 수가 있었겠는가?

사부는 한참 동안이나 바닥에 무릎을 꿇은 채 나를 끌어안고 있었다.
그는 무너지지 않기 위해 내게 기댔던 것이다.
나는 그의 등을 힘껏 안아주었다.

내가 줄 수 있는 모든 힘을 다하여 그가 쓰러지지 않도록 돕고 싶었다.
사부의 등은 아버지의 등 같았다.
아버지는 어머니를 잃은 후 차마 무너지지 않기 위해 내게 기대어 사셨다.
이제 사부는 모든 것을 잃었다.
우씨 가문의 장자라는 자긍심마저 그는 잃고 말았다. 
나는 사부를 더욱 힘주어 안았다.

*                    *                    *

얼마나 지났을까?
우진생은 유정생의 품에서 천천히 몸을 뗐다.
그의 몸은 더 이상 떨리지 않았고 눈빛도 안정되어 있었다.
우진생은 천천히 일어나 자신의 자리에 다시 앉았다.
그는 은소빈을 보고 마욱을 보더니 말했다.

"내가 어떻게 하면 좋겠는가?"

마욱이 차가운 어조로 대답했다.

"자네의 부모는 우리의 부모를 죽게 했고, 우리 자매는 자네의 부모를 죽게 하였네. 우리는 이미 한 하늘 아래에서는 살 수 없네. 그러니 둘 중 하나는 반드시 죽어야 하지 않겠는가?"

"왓하하하하하하-"

우진생은 큰 소리로 웃었다.
그는 자신의 검 능풍검을 다시 한 번 움켜잡더니 그대로 앞으로 내던졌다.

"그렇다면 이렇게 해야겠구나-!"

사부의 검은 무서운 속도로 마욱을 향해 날아갔다.
마욱은 날아오는 검을 똑바로 보고 있었는데, 움직이지 않았고 심지어 눈도 깜박이지 않았다. 

스칵!

능풍검은 마욱의 뺨을 스치며 한 줄기 기다란 상처를 만들었다.

꽈-앙!

상처에서 피가 흘러나오기도 전에, 능풍검은 벽면 깊숙이 날아가서 박혔다.
검의 꼬리가 벽면에서 흔들릴 때, 우진생은 자신 앞에 놓인 접시를 두 손으로 잡았다.

"부모의 죄는 자식이 대신 씻어야 하는 법이다. 나 우진생. 기꺼이 목숨을 바치겠다."

우진생은 그야말로 미친 듯이 남은 음식을 입안으로 밀어 넣었다.
살점 뿐 아니라 농어의 뼈까지도 그는 씹어서 그대로 삼켜 버렸다.

마욱과 은소빈은 그 모습을 보고 있었다.
유정생은 그들 사이에 어떤 은원이 존재하는지를 당시에는 몰랐다.
그는 다만 우진생이 스스로 죽으려 한다는 사실만은 알것 같았다. 

독이 든 음식을 먹는다면 죽게 될 것이다.
독성이 발작할 시간은 이제 얼마 남지 않았다.

갑자기 유정생이 우진생의 옆으로 달려들었다.
우진생의 남은 음식을 두 손 가득 집으며 유정생이 외쳤다.

"당신들 사이의 은원에 대해서는 잘 모르겠소. 하지만 나는 한 가지만은 알고 있소. 어쨌건 살아 있는 것이 죽는 것보다는 좋소. 우리 이렇게 합시다. 은소빈. 당신이 정말로 내 사부의 목숨을 뺏고 싶다면 반만 가져가시오. 나머지 반은 내 목숨으로 대신합시다. 어떻소?"

은소빈은 눈을 크게 뜨고 유정생을 바라보았다.
우진생 또한 유정생은 바라보았는데, 이번에 그는 유정생이 자신을 사부라고 불러도 아무런 제지를 하지 않았다.
유정생은 손에 든 음식을 입으로 가져갔다.
막 입에 넣으려는 순간, 우진생이 손을 뻗어 유정생의 마혈을 제압한 뒤 음식을 뺏아 버렸다.

"건방진-!"

우진생은 차갑게 말하며 유정생의 가슴에 일장을 날렸다. 유정생은 손에 잡았던 음식을 모두 뺏기고, 답답한 신음을 흘리며 뒤로 날려갔다.

쾅!

벽에 부딪힌 후 주르르 유정생은 바닥에 주저앉았다.
우진생이 유정생을 노려보며 외쳤다.

"뭘하고 있는 게냐, 놈-!"

우진생은 유정생에게서 뺏은 음식을 입안에 쑤셔 넣었다. 그 음식을 다 씹고 났는데도 유정생이 여전히 멍하니 있자, 우진생은 큰소리로 다시 외쳤다.

"남은 시간이 별로 없다. 못 다 마친 여섯 번의 절을 언제 할 참이냐? 네놈은 사부를 모시고도 구배지례를 마치지 않을 참이란 말이냐-!?"

 
제 팔 장. 눈물.

눈물이 흘렀다.
모든 것을 씻어 내리는 눈물이 쉬지 않고 흘렀다.
그리고 오직 한 가지만이 남겨졌다.
그것은 .....

나는 끝내 눈물을 흘리고 말았다.
나는 그렇게 결국 사부를 모실 수 있었지만, 사부는 이제 죽어가고 있는 것이다.
사부는 한 접시의 요리를 모두 먹었다. 은소빈이 말한 한시진의 시한은 이제 곧 다가올 터였다.

나는 서둘러 몸을 일으켰다.
통증을 참으며 나는 절했고, 사부는 절하는 내내 껄껄 웃었다.
나는 처음으로 사부가 웃는 모습을 볼 수 있었다.

*                  *                      *

"푸하하하. 단전이 부숴져 영원히 본문의 무공을 대성하지 못하는 제자라니, 이 얼마나 우스운가? 하지만 선령들께서는 나를 책망하지 않으시리라. 무공을 물려줌이란 기(技)를 전하는 것이 아니며 예(藝)를 전하는 것도 아니기 때문이다. 오로지 마음을 전하는 것이다. 네게는 자격이 있다. 선유문은 강호에 이름을 날리고자 만들어진 문파가 아니다. 다만 본문에는 한 가지의 염원이 있으니 선유무종보로써 개방의 취팔선보를 능가해 봄이 바로 그것이다. 하지만 너는 단전이 온전치 못한 몸이라, 그 의무를 해제한다. 강해진다는 것은 결코 육신의 강함만을 의미하지 않는다. 네가 개방의 취팔선보를 이겨내지 못한다 해도, 그 마음가짐에서 개방을 능가한다면 나로서는 그것으로 본문이 개방을 능가하였다는 증거로 판단할 것이다. 내 말의 뜻을 알겠느냐?"

우진생은 웃고 있었다.
유정생은 고개를 숙였다.

" .... 알겠습니다."

"인인(人人)! 사람은 반드시 사람다워야 한다. 너는 이 두 글자를 네 평생의 금언으로 여기겠느냐?"

"그리하겠습니다."

우진생은 몸을 일으켜 유정생에게 다가왔다.
엎드린 유정생의 양쪽 겨드랑이를 잡아, 그를 일으켜 세웠다.

"너는 이제 선유문의 제 22대 제자가 되었다. 우씨 가문이라는 이름에 대해서는 너는 신경쓸 것 없다. 앞으로 나는 너를 안아서 세워주지 못할 것이다. 강호는 험난한 곳이다. 하지만 그곳에서 너는 오로지 홀로 몸을 세워야 할 것이다. 제자야. 네 앞날은 실로 험할 것이나 너는 절망하지 않을 터이지? 사부는 너를 믿는다."

유정생은 아무 말 없이 우진생을 바라보았다.
자신의 눈빛 속에 깃든 의지를 보여주는 것이 가장 확실한 대답이라고 그는 생각했다.

우진생이 다시 웃었다.
그는 더 없이 편한 표정으로 마침내 몸을 돌렸다.

"이제 나는 세상에서 할 일을 모두 마쳤다. 독이 발작하기까지는 얼마나 시간이 남았느냐, 소빈?"

은소빈이 미소지었다.

"얼마 남지 않았어요. 하지만 몇 마디 말을 나눌 정도는 될 거예요."

"그것으로 충분하다."

우진생은 자리에 앉았다. 
그는 대단히 편안해 보였다.

"우선 마욱. 나를 용서해 주겠는가?"

마욱은 우진생을 바라보며 파르르 몸을 떨었다.

"본래 자네를 용서하고 뭐고도 없었네. 다만 ... 우리의 일은 서로가 어쩔 수 없었던 것뿐일세."

"자네에 대한 내 우정은 가식이 아니었네. 진심이었네. 자네는 믿어 주겠는가?"

마욱은 끝내 고개를 떨구고 말았다.
고개 숙인 그의 어깨가 가늘게 흔들렸다.

"믿네. 나는. ... 정말로 믿네."

"고맙네. 나는 앞으로도 영원히 자네의 친구일 테지?"

끝내 참지 못하고 고개를 드는 마욱의 얼굴은 눈물로 범벅이 되어 있었다.

"친구이고 말고. 자네만이 나의 친구일세. 자네도 나를 용서해 주겠는가? 나를 용서해 줄 수 있는가, 쟁휘?"

우진생은 빙그레 웃었다.

"용서하고 말고. 자네로서는 어쩔 수 없었지 않는가? 나는 이해하네."

마욱은 다시 고개를 떨구고 흐느꼈다.
그들은 본래 친구였다.
훗날 둘 간의 신세 내력을 알게 된 마욱은 얼마나 괴로워하며 고뇌했었는지 모른다.

끝내 부모의 원한을 갚기로 결정을 내린 후, 마욱은 자신의 마음을 차갑게 굳혔었다.
우진생의 우정을, 우정이 아닌 동정이라 생각하며 더욱더 차가운 마음을 가지려 노력했다.

하지만 이제 죽음 앞에 이르르자, 마욱의 얼어붙은 마음은 모두 녹아 내렸다.
죽음이 모든 것을 용서하지는 못한다 해도. 적어도 잊게는 해줄 것이다.

그들은 죽음을 앞두고 결국 친구로 되돌아온 것이다.
우진생은 눈가에 가득 눈물이 머금은 채 은소빈을 돌아보았다.
은소빈은 여전히 미소 짓고 있었다.

" ........ 나는 이제 마음이 편하다, 소빈."

"저도 마음이 편해요."

"이제서야 나는 마음껏 말할 수 있겠구나. 나는 ..."

우진생은 입술을 몇 번 떨더니 이윽고 결심한 듯 또렷한 어조로 말했다.

" ... 너를 사랑한다. 한 평생 오로지 너만을 사랑하였다, 소빈. 믿어주겠느냐?"

은소빈은 웃었다.
미소짓고 있는 그녀의 두 눈에서도 눈물이 흘렀다.

"나 또한 이제는 고백할 수 있겠어요. 은소빈도 평생 당신만을 사랑했습니다. 죽은 두 사람이 비록 나를 도와준다는 핑계로 내게 다가오려 했으나 그들은 내 손목조차 한 번 잡아보지 못하였어요. 당신은 믿어주시겠어요?"

우진생도 그녀를 보며 마주 웃어주었다.

"믿는다. 나는 믿고 말고."

"저를 용서해 주시겠어요?"

" ..... 나를 용서해 주겠느냐? 내 아버지를 용서해 주겠느냐?"

은소빈은 두 팔을 벌렸다.
우진생은 조심스럽게 다가가, 그녀를 안았다.

"단 한 번 ... 그것이 두 번 다시는 돌이킬 수 없는 것이라 해도 나는 ... 이렇게 당신을 안아보고 싶었어요."

은소빈의 눈물이 쉬지 않고 흘러 우진생의 어깨를 적셨다. 
우진생도 울고 있었다.
그들의 어깨는 함께 젖어갔고 그들은 껴안은 팔을 풀지 않았다.
마욱이 웃었다.

"소빈아. 나의 동생이여. 내가 말하지 않았더냐? 너는 참으로 좋은 사내를 얻었다고 말이다."
은소빈은 울면서도 또한 웃었다.

"저도 항상 말했잖아요. 오라버니는 참으로 좋은 친구를 두었다구요. 그래서 우리는 항상 괴로웠지요. 차라리 나쁜 사람이었다면 괴롭지 않았을 텐데. 그랬을 텐데 .."

"하지만 이젠 모두 끝났다. 죽음으로 이제 우리는 모든 것을 용서할 수 있게 될 것이다."

"그래요, 오라버니. 우리는 참으로 올바른 결정을 내렸지요? 참 ... 잘한 결정이었지요, 네?"

"그래. 그래. 어여쁜 나의 동생아."

마욱은 웃다가 갑자기 가슴을 움켜잡았다.
그의 입에서 피가 흘러나왔다.
그의 눈과 코에서도 검은 피가 함께 흘렀다.
은소빈이 우진생의 가슴을 힘껏 밀쳐냈는데, 그녀의 입과 코와 눈에서도 마욱과 마찬가지의 검은 피가 흐르고 있었다.

우진생은 눈을 부릅떴다.
그는 눈앞에서 벌어지는 현실을 믿을 수가 없었다.

"어 ... 어떻게 된 거지? 이 .. 이건 도대체 ..."

은소빈은 웃었다.

"독은 당신이 먹은 음식에만 없었어요. 그것 하나만은 유정생이 만든 것이 아니예요. 내 .. 내가 직접 만든 것이었어요."

"!"

"어차피 오늘 모인 사람들 중에 당신을 제외하고 그 누가 감히 용서받을 수 있겠어요."

은소빈의 칠공에서 흘러나오는 검은 피가 점점 짙어졌다. 우진생은 은소빈의 몸을 안았다.

"안 돼 ... 아, 안 돼 ..."

"나는 사부의 복수와 부모님의 복수를 이미 마쳤어요. 하지만 당신과 당신의 부모님들은 내게 그토록 잘해주셨지요. 그분들의 복수를 ... 제가 또한 어떻게 하지 않을  수 있겠어요? 제가 살아남고도 .. 어떻게 감히 .. 용서받을 수 .... 있겠어요?"

마욱 또한 천천히 바닥으로 쓰러졌다.

" ..... 우 장주님께서는 내게 .. 정말로 잘해주셨지. 친 아버지처럼 ... 아들의 친구인 나를 정말로 친자식처럼 대해주셨지 .... 내가 그 은혜를 어찌 잊겠는가? 원한을 감히 잊을 수 없는 것처럼 .... 은혜 또한 절대로 .. 잊을 수가 없다네 ... "

우진생은 울었다.
눈물이 흘러 은소빈의 뺨으로 떨어졌다.
은소빈은 웃으며 손을 들었다.

"당신 ... 울고 있나요?"

우진생의 눈물을 닦아주려 들어올린 그 손은, 그러나 우진생의 뺨을 만지지 못하였다.
은소빈의 눈은 이미 보이지 않는 것이다.
우진생은 그 손을 잡고 푸들 푸들 몸을 떨었다.

" ... 울지 마세요. 당신 .. 내가 무슨 색을 가장 좋아하는지 .. 기억하죠?"

"흰색. 당신은 모든 색을 좋아하지만 그 중에서도 흰색을 가장 좋아해."

" ... 맞아요 ... 당신이 그걸 아직도 기억해 주고 있을 때 .. 너무 기뻤어. 내 수의는 ... 하얀 옷으로 해 줘요. 침실에 있을 거예요. 흰 .. 옷 .. 우리가 첫날밤 입었던 ... 그리고 당신의 옷 .. 내가 처음으로 해 준 그 옷 .. "

"자줏빛 무복. 나는 지난 십 년 간 ... 그 옷만을 입고 살아왔다."

"알고 있었어요 .... 멀리서 ... 나는 자주 지켜보았어요. 그래서 ... 너무 고마웠어요 ... 그 옷 ... 빨아서 다림질 .. 해 놓았어요 ... 그 옷을 입어 줘요. 나를 보낼 때 ....이 팔찌는 함께 태워 줄래요? 죽은 후에도  ... 이 팔찌를 보면서 당신 생각할 수 있게 ... 그래도 되나요?"     

우진생은 아무 말도 하지 못했다.
그는 그저 울었다.
울고 또 울어 눈물이 마를 때까지 그는 울었으며, 유정생은 벽에 기댄 채 자신의 사부가 눈물을 흘리다 못해 피눈물을 쏟는 모습을 지켜보고만 있었다.

그 눈물 속에 모든 것이 녹아 내렸다.
지난 세월의 고통과 번뇌와 증오와 분노가 모두 녹아내리고 오직 한가지만이 남았다.
바로 사랑이었다.

*                    *                       *

내 아버지가 돌아가셨을 때는 비가 오지 않았다.
하지만 그 날은 비가 왔다.
불길은 비속에서도 환하게 타올랐다.
사부는 은소빈이 다려놓은 무복을 입고 타오르는 장작불 앞에 서 있었다.

불길 속에서 은소빈과 마욱의 시체가 타오르는 모습을 지켜보았다.
은소빈은 눈처럼 새하얀 옷을 입고 장작 위에 눕혀졌었다.
사부의 무복과 나란히 걸려 있던 바로 그 옷이었다.

"그녀는 그곳을 마치 우리가 함께 지냈던 신혼집처럼 꾸며 놓았더구나."

사부가 나직히 중얼거리는 소리를 나는 들었다.
사부는 고개를 돌리지 않았다.
그는 불길을 똑바로 바라보며 그렇게 서 있었다.

나는 은소빈과 마욱의 시체가 불길 속에서 삭아 내리는 모습을 차마 보고 싶지 않아 고개를 숙였다.
고개를 숙인 채 나는 생각했다.

은소빈은 은일충의 딸인 자신과 사부의 아내라는 자신의 삶 중에서 어떤 삶을 더 원했을까?
마욱은 또한 어땠을까?
한 사람이 자신이 원하는 삶을 살아가기란 결코 쉬운 일이 아닌 모양이었다.

은소빈과 마욱이 진정으로 원한 것은 사부의 아내로서, 또한 친구로서 행복하게 사는 것이었으리라.
하지만 그들은 끝내 불행을 택했고, 그건 나름대로 어쩔 수 없는 선택이었다.

'하지만 정말로 어쩔 수 없었을까?'

나는 속으로 긴 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다.
이윽고 불길이 모두 꺼졌다.

나는 잿더미 속을 뒤져 그들이 남긴 뼈를 모았다.
두 사람의 뼈를 구분하지 않고 담았다.
사부는 말없이 나를 지켜만 볼뿐이었다.
절구로 뼈를 찧어 가루로 만든 다음 상자에 담았다.
사부와 함께 경치가 좋은 곳을 찾아 뿌려줄 참이었다.

"이제 돌아 가셔야죠."

비가 그치자, 나는 사부의 손을 잡아끌었다.
사부와 함께 문득 고개를 돌리는데, 조금씩 개기 시작하는 하늘 너머로 무지개가 걸려 있었다.
진심으로 사랑하지만 어쩔 수 없이 헤어진 사람은 무지개 너머에서 다시 만날 수 있다 하였다

사부와 은소빈은 훗날 저 무지개 너머에서 다시 만날 수 있을 것인가? 나는 그럴 수 있기를 진심으로 빌면서 천천히 눈을 감았다.

코끝으로 짙은 초목의 냄새가 느껴졌다.
오월의 셋째 날.
여름은 이미 본격적으로 시작되고 있었다.

무쌍교(無雙橋)!
듣기에는 거창한 이름이지만, 실은 썩어 가는 나무 조각들로 연결된 허름한 다리일 뿐이다.
하지만 평창부의 외곽을 흘러가는 진정천(眞淨川)을 건널 수 있는 인근에서 유일한 다리였다.

진정천은 볼품은 없었지만 그 이름처럼 무척이나 깨끗한 물이었다. 
천천히 흘러가는 진정천의 흐름이 양옆으로 만들어 놓은 짧은 모래장 위로 잡초들이 가득 피어났는데, 버려진 목재와 거적으로 엮어진 임시 천막은 그런 잡초를 누르고 만들어져 있었다.

무쌍교의 나무 그늘 아래에 절묘하게 위치한 천막은 여름이면 더위를 막지 못하고 겨울이면 추위를 막지 못하는 장소였다.
사람이 살기에는 적합하지 못한 곳.
하지만 이 거적 천막에는 두 사람이 살고 있다.
그 중의 한 사람은 예전에 엄청난 주당으로 마을에 소문이 쩌렁했지만 이제는 술을 끊었다.
  
아침 햇살이 채 올라오기도 전인 인시(寅時) 초에 무쌍교(無雙橋) 아래에 자리잡은 거적 천막의 문은 이미 열리고 있었다.
눈을 비비며 체격이 좋은 사내 하나가 걸어나왔다.

그의 손에는 항상 딱딱한 박달나무로 깎아 만든 목검이 들려 있었다. 사내는 웬만해서는 검을 놓는 법이 없었다. 그는 무쌍교 아래에서 동쪽을 바라보며 섰다.

어느새 그의 눈에 졸음기는 찾아 볼 수가 없었다.
사내는 어둠 속에서도 천천히 검을 휘둘렀다.
한 동작 한 동작에 혼을 쏟고 정신을 집중하였으며 맨처음 중단으로 세운 검을 앞으로 밀고 나가다가 좌우로 휘몰아 쳤다. 때로는 전후와 좌우는 말할 것도 없고 위와 아래까지 함께 쓸어가기도 하였다.

땀이 비 오듯이 흘러도 사내는 멈추지 않았다.
처음에 느리게 휘두르던 검은 시간이 지날 수록 점차 빨라졌다.

두 발은 발바닥이 땅에 닿을 듯 미끄러지면서도 먼지를 피워 올리지는 않았다. 앞으로 나아가는가 하면 어느새 뒤로 돌아가고 뒤로 물러서나 싶으면 재빠르고 퉁겨 일어나곤 하였다.

변화막측한 몸놀림이었다. 
힘차게 움직일 때마다 팔뚝과 종아리, 그리고 탄력 좋은 허리의 근육들이 융기와 침하를 반복하였다.   

그가 휘두르는 검은 총 열 일곱 갈래의 초식을 따라서 변화되었다. 반면에 그가 내디디는 걸음은 도합 여덟 가지의 큰 변화를 지니고 있었다.

때문에 두 종류의 변화가 결합되자, 일백 서른 여섯 가지의 다양한 변화가 사내의 손과 발과 몸의 움직임을 따라 피어나곤 하였다.
이윽고 햇살이 떠올라 사내의 얼굴을 비추면 생각보다 어린 외모가 환하게 드러난다.

유정생.

열 아홉의 유정생은 이제 천여 번 이상 검을 휘두르고도 지치지 않았다.
진안에서 돌아온 후 거의 한달 이상을 그는 새벽이면 일어나 검을 휘둘렀다.

그는 더 이상 검동이 아니었다.
밥을 하고 음식을 차리는 일은 우진생의 몫이 되었다.
우진생은 더 이상 술을 마시지 않았다.
때문에 더 이상 우진생은 없고 우쟁휘가 존재했다.

우씨 가문의 장자(長子) 우쟁휘는 본래 술을 좋아하고 친구를 좋아했으나 이제 더 이상은 술과 친구를 찾지 않았다.
그에게는 남은 것이 거의 없어 보였다.
하지만 사실 그에게는 모든 것이 남아 있었다.

은소빈과 마욱이 떠난 것은 우쟁휘의 잘못이 아니었다. 세월의 잘못이었는데, 그건 우쟁휘가 어떻게 바꿀 수 있는 것이 아니었다.
때문에 우쟁휘는 더 이상 괴로워하지 않았다.
영원히 떠나 버렸다고 생각하던 사랑과 우정은 끝내 그에게로 다시 돌아온 것이다. 

우쟁휘는 다만 쓸쓸해했을 뿐 더 이상 고통스러워하지 않았다. 떠난 후의 사랑도, 옆에 남아 있을 때의 사랑과 마찬가지로 애틋하고 절절한 사랑인 것이다.
우쟁휘는 이제 자신의 모든 것을 이어받을 제자를 훌륭하게 키워내는 일에만 집중했다.

유정생이 검을 휘두르는 동안 세상은 밝아졌다.
유정생은 떠오르는 햇살의 기운을 담뿍 마시며 심호흡을 했다.
그 사이 우쟁휘는 아침을 차렸다.

"젠장할. 내 팔자 한 번 멋지게 풀리네. 이제는 아예 밥돌이냐? 이 나물은 왜 이렇게 짜? 이 국은 왜 이렇게 써? 이 고기는 뭐야, 가죽껍데기냐? 왜 이렇게 질겨?"

우쟁휘는 한 번 상을 차릴 때마다 수 백 번은 불평을 하고 짜증을 부렸다. 
어떤 면에서 우쟁휘의 요리 실력은 은소빈과 너무나 흡사했다. 그는 같은 재료로 어떻게 하면 맛없게 만들 수 있는 지를 알고 있었다.
부부는 결국 그래서 통하는 것일까?

매일 툴툴거리면서도 우쟁휘는 절대로 유정생에게는 요리나 청소를 시키지 않았다.
그래서 아침은 항상 타거나 설익은 밥과 쓴맛이 나는 국과 함께였다. 반찬은 물론 짰다.

밥을 먹으며 유정생은 검을 휘두르며 느낀 점과 보법을 익히며 깨닫거나 혹은 의문스러운 부분에 대해서 우쟁휘에게 물었다. 

우쟁휘는 숟가락을 검 삼아 휘두르거나, 한 벌의 젓가락은 두 발인 양 이리 저리 옮기면서 유정생에게 자신이 아는 바를 설명해주었다.
이런 방법으로 조금씩 잘못된 점과 단점을 개선시켜 나가는 것이었다.

아침을 먹은 후 우쟁휘는 우씨 가문에서 전래되는 몇 가지의 진법과 병법, 그리고 강호에 대한 지식들을 차근 차근 유정생에게 설명해 주었다.
우진생은 그런 설명을 귀로 들으면서 몸은 가부좌를 한 채로 호흡을 가다듬었다.

"네가 비록 내공을 익힐 수는 없다고 하나 이런 식의 차분한 호흡법은 네 마음을 진정시켜 줄 것이다. 강호에는 내가의 고수만 존재하는 것이 아니다. 금종조나 철포삼 같은 외문의 무공도 존재한다. 이른바 혼철신강(魂鐵神　)이라 불리우는 극상승의 외공도 존재한다."

"혼철신강은 가히 몸을 금강불괴의 경지로 만들어 웬만한 내가 고수도 적수가 되지 못한다고 한다. 물론 익히는 방법이 간단하지는 않다. 솔직히 말하자면 끔찍하다. 금종조는 사람의 몸을 그야말로 종을 치는 타봉으로 사용하는 것이다. 머리로, 혹은 몸통으로 쉬지 않고 종을 두드리니 머리가 수 백 번 깨어지고 몸은 온통 피멍으로 물든다. 그러기를 수십 년 반복해야 겨우 그 입문에 이르를 수 있으니 어찌 쉽겠느냐? 몸의 단련을 위해 종속에 들어간 채 종을 두드리면 온 몸의 구멍이란 구멍에서는 죽은 피가 흘러내린다고 한다. 철포삼은 또 어떤가? 피부를 그야말로 쇠로 만든 가죽으로 변화시키는 것이다. 처음에는 부드러운 상어가죽으로 몸 전체를 문지르고 나중에는 쇳가루를 입힌 사포로 문지르고, 급기야는 날카로운 유리 조각이 가득한 곳에 벌거벗은 채로 뒹굴도록 하는 것이다."

"혼철신강의 경우는 이보다 더욱 끔찍하다. 전신의 뼈마디를 잘게 부수고, 피부는 날카로운 톱으로 모조리 벗겨내고, 혈관을 다치지 않고 근육만 집어 뜯기를 연신 반복한다. 그렇게 속피부가 드러난 전신을 소금으로 절이는 것이다. 이어 그 치료 효과는 세상이 인정하지만, 살을 아물게 만들 때의 고통이 너무나 엄청나 차라리 죽는 게 편한 고통을 준다는 흑룡유액을 온몸에 바르는데, 이러한 끔찍스런 고통을 매일 반복하여 십 년에 이르러서야 겨우 성취가 일 성 증가할 수 있다는 외공이 바로 혼철신강인 것이다."

어느 날 우쟁휘가 말한 외공에 대한 것들은 단지 듣는 것만으로도 유정생의 모골을 송연하게 만들만 했다.
하여간 이렇게 강호의 무공과, 문파, 혹은 인물들에 대한 지식을 얻어가면서 유정생은 반 시진 가량 가부좌를 한 채 호흡을 가다듬었다.

우쟁휘가 강호에 대해 아는 것은 많았다.
젊은 시절 우쟁휘는 강호에서 가장 사람을 넓게 사귀는 사람들 중의 하나였다.

우쟁휘는 강호에 존재하는 일검, 이제와 쌍독, 삼마와 삼요. 사괴, 오검, 그리고 칠절에 대한 것도 모두 얘기 해 주었다.

"이들은 단지 분류의 필요성에 의해서 순서가 나누어졌을 뿐이다. 그들이 속한 서열과 무공의 고하는 순서에 아무 관계가 없다. 다만 일검과 이제라 불리는 세 사람만은 다르다. 이들은 따로 환우삼천존(　宇三天尊)이라고도 불리는데, 만약 천하제일인이 존재한다면 반드시 이 세 사람 중의 하나에서 나올 것이다. 이건 강호의 모든 호사가들이 인정하는 바다."

우쟁휘의 말에 유정생은 잠시 생각하다가 물었다.

"사부님의 무공은, 그렇다면 그들 환우삼천존에 비한다면 어떻습니까?"

우쟁휘가 쓰게 웃더니 대답했다.

"나는 사괴의 하나이다. 사괴들 중에서 내 무공은 중간 정도다. 사괴는 ... 말하기는 씁쓸하다만 무공만을 놓고 본다면 이 스물 일곱 명의 사람들 중 떨어지는 편에 속한다고 볼 수 있다. 순수하게 무공만을 놓고 본다면 쌍독 역시 그다지 강하진 못하다. 하지만 그들에게는 독이 있지."

유정생은 속으로 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
강하다는 것의 끝은 어디일까?
하나의 강한 사람을 보면 감탄스러운데, 그럼에도 그보다 더 강한 사람은 얼마든지 존재한다.
하지만 절망하지는 않았다.
유정생에게는 앞으로 남은 시간이 많았고, 또한 그에게는 쉬지 않고 전진하는 굳은 의지가 있으니까.


  
유정생은 일반 무림인의 운기조식 대신에 호흡 고르기를 선택했다.
그 과정이 끝나면, 유정생은 달리기 시작한다.
유정생은 무쌍교 주변에 존재하는 산과 들판 중에서 되도록 가장 멀고 가장 힘든 경로를 선택해 달렸다.
그래서 달리기를 마치고 천막으로 돌아올 때는 탈진하여 곧바로 쓰러지곤 했다.

쓰러진 유정생의 몸을 우쟁휘가 안마해 주면, 기력이 다한 몸에 서서히 힘이 돌아왔다.
한 번 비우고 다시 채우는 힘은 이전보다 더욱 활력이 넘치고 그 양이 많았다.
유정생은 쉬지 않고 강해졌으며, 예전보다도 더욱 빠른 속도로 강해지고 있었다.

점심을 먹고 난 후, 유정생은 도끼질을 한다.
무쇠로 만든 도끼를 들고 뒷산에 올라가서 우선 나무를 횡으로 베었다.
벤 나무를 지게에 지고 돌아오는데, 유정생은 하루에 적어도 단 하나의 가지라도 더 양을 늘여, 지게에 담아 오곤 하였다.

유정생에게 있어 앞으로 나가지 못하고 정체된다는 것은 뒤로 퇴보한다는 것과 다를 바가 없었다.
가지고 온 나무를 내려놓고, 유정생은 급소만 아슬하게 가린 옷차림으로 도끼질을 시작한다.

옷을 되도록 걸치지 않는 이유는 자신의 몸의 변화를 자신이 가장 잘 느끼고 싶어서였다.

유정생은 항상 목검을 지니고 다녔다.
잠을 잘 때도 가지고 있었고, 심지어 뒷간에 갈 때에도 유정생은 손에서 목검을 놓지 않았다.
달리기를 할 때도 유정생은 손에 목검을 든 채 달렸는데, 그런 유정생이 손에서 검을 내려놓는 순간은 오직 지금처럼 도끼질을 할 때였다.

도끼를 잡을 때 유정생은 목검을 내려 허리춤에 찼다.
그리고 도끼를 두 손으로 쥐는 것이었다.

도끼는 여러 종류가 있었다.
유정생은 가벼운 도끼를 움직일 때와 무거운 도끼를 움직일 때 근육의 움직임이 다름을 느끼고 있었다.

도끼가 무거우면 큰 힘이 필요했다.
그의 근육은 한껏 일어났으며, 부피를 팽창시켰는데, 그렇게 팽팽해 일어선 근육은 힘이 넘쳤지만 너무 둔탁하였다.

가벼운 도끼를 들 때 유정생의 근육은 날렵하게 날을 세웠다.
하지만 너무나 얇아져서 자그마한 충격에도 곧 타격을 입을 것만 같았다.

때문에 유정생은 크고 무거운 도끼와 작고 가벼운 도끼, 또한 적당한 크기와 무게의 도끼 모두에게 자신의 몸을 적응시키고 싶었다.

가벼운 도끼를 사용할 때 유정생은 두 손목과 팔뚝과 어깨, 그리고 허리에 단단히 힘을 주고 도끼를 마치 손의 연장인 양 사용했다.
그의 몸이 도끼를 완전히 제어했고, 자신의 몸은 완전히 자신의 마음에 제어되어 마음이 움직이는 순간 어느새 도끼의 날은 장작을 가르고 있도록 했다.

무거운 도끼를 사용할 때는 오히려 힘을 뺐다.
도끼를 잡아 어깨 위로, 다시 정수리 위로 들어올리는 일은 온전히 유정생 자신의 몫이었다.
하지만 일단 그렇게 올라간 도끼가 아래로 내려오며 장작을 쪼갤 때, 그 모든 힘과 속도는 다시 도끼의 의지에 맡겨 버렸다.

힘은 본래 유정생에게서 나온 것이었다.
크고 무거운 도끼의 날에 축적해 둔 유정생의 힘이, 어느 순간 도끼의 무게를 빌어 터져 나오는 것이었다.
하지만 그 힘은 본래 힘을 만들어 낸 유정생 자신조차 감당하기에 쉽지 않은 면이 있었다. 

때문에 유정생은 도끼의 의지에 모든 것을 맡겼다.
도끼의 움직임에서 유정생의 역할은 단지 그 힘이 제대로 된 방향으로 흐르도록 옆으로 약간만 힘을 보태는 것 뿐이었다.

유정생은 작고 가벼운 힘은 온전히 자신의 것으로 끌어들였다. 크고 무거운 힘을 만나면 오히려 자신을 그 속에 내맡겨 큰 힘이건 작은 힘이건 융합될 수 있기 위해서 노력했다.

그렇게 쌓인 장작은, 우쟁휘가 시장에 내다 팔았다.
나뭇짐을 하고, 도끼질을 하며 완전히 지쳐버린 유정생은 그런 절대로 그냥 눕는 법이 없었다.
그는 천천히 무쌍교 주변을 돌며 걷는 와중에 힘을 회복시키려 노력했다.

살다 보면, 완벽하게 지친 상태로 위험과 맞닥뜨리는 일이 있을 것이다.
그때 손끝하나 까닥할 수 없다고 가만히 당할 수만은 없지 않은가?
탈진한 상태에서도 본능적으로 움직여 주는 몸이 유정생에게는 필요했다.
몸을 그런 상태로 유지시키기 위해 유정생은 모든 노력을 아끼지 않았다.

그렇게 걷고 있노라면 천천히 석양이 지고 사방은 조금씩 어둠으로 덮여갔다.
어둑해지는 지평선 너머로 우쟁휘가 걸어오는데, 두 손에는 먹을 것을 들고 얼굴에는 웃음이 가득했다.
석양은 아름다웠고, 다가오는 우쟁휘의 모습은 정겹기 그지없었다.

유정생은 그 아름다운 석양을 아버지와 함께 볼 수 없다는 사실이 슬펐다.
하지만 또한 사부와는 함께 볼 수 있다는 사실이 너무나 기뻐 눈가를 붉게 물들이곤 하였다.

시간은 흘러가고, 아무리 행복한 기억도 잊혀져야 할 때가 다가오는 법이다.
유정생은 낡디 낡은 거적 천막 안에서 실로 오랜만에 행복하였으나,  또한 언제까지나 행복할 수만은 없는 노릇이었다.

모든 것은 언젠가는 변하기 마련이었다.

*                      *                        *

어린 시절의 나는 행복했었다.
비록 어머니를 기억하진 못하지만 그래도 나는 무척 행복하였다.
어머니를 그토록 사랑했던 아버지가 있었고 아버지는 또한 어머니를 사랑한 만큼이나 나를 사랑해 주셨다.

그리고 아버지가 돌아가셨다.
내가(內家)의 장력을 쓰는 무림인이라는 사람에게 아버지는 배를 손바닥으로 얻어맞고 내장이 모두 녹아버려서 죽었다.

그 후 나는 행복할 수 없었다.
나는 아버지와의 약속을 지키기 위해 살았다.
되도록 수많은 죽음을 목도하기 위해서 검동으로 살아왔다. 그러다가 사부님을 만났다. 

나는 더 이상 검동이 아니었다.  
사부와 만난 지 벌써 일 년 하고 두 달.
진안에 다녀온 지는 한 달하고 스무날 가량이 더 지났다. 나는 정말 오랜만에 행복하였으며 절대로 그 행복을 떠나고 싶지 않았다. 

하지만 행복하기에 떠나야만 했다.
나는 아직 행복할 준비가 되지 않았다.
내게는 자격이 없었다.
아버지와의 약속을 이루지 못하는 한, 나는 행복할 자격이 없을 것이다. 

나는 또한 사부의 제자가 될 자격도 없었다.
사부는 너무나 좋으신 분이어서 내게 아무런 말도 하지 않으시지만, 그래도 사부가 깊은 밤이면 몰래 일어나 혼자 한숨을 내쉬는 것을 나는 알고 있었다. 

나는 아직 자격이 없다.

나는 자격을 갖추기 위해 떠나야만 했다.
나는 보다 더 강해져야 했고, 떠남으로서 보다 더 치열해져야만 했다.
훗날 나는 그 때의 떠남을 가장 아프게, 그러나 자랑스럽게 기억한다.
떠남으로서 나는 비로소 진실로 강해졌으니까.



  
 

제 십 장. 



낯익은 산길을 달려가는데, 처음 보는 사람들이 길을 막고 있다는 건 결코 기분 좋은 일이 아니었다.
나는 그들 다섯 명이 일부러 길을 막고 있는 것을 보았다. 누군가를 기다리는 모양이었다.

"젠장. 계집 하나가 온다는데 멀쩡한 사내가 다섯이나 길목을 지키고 있어야 하다니 ....."

투덜거리는 목소리를 듣고, 나는 그들이 어떤 여자를 기다리고 있음을 알게 되었다.
나와는 상관없는 일이기에 나는 그들을 지나쳐 계속 달리려 했다. 
한데 항상 손에 들고 다니는 내 박달나무 목검이 그들의 이목을 끈 모양이다.

"뭐야, 이 자식? 나무칼로 겁주는 거냐?"

턱에만 수염을 기른 한 명이 다짜고짜 오른손바닥을 휘둘러 왔다.
피해야 한다는 생각이 채 끝나기도 전에, 내 몸이 먼저 반응했다. 목과 허리를 아래로 숙이며 나는 그 손을 피하고 있었다.

익숙해진다는 것, 그렇게 익숙해져서 능숙해 진다는 것. 그리하여 원하면 자유자재로 몸이 움직이는 것.
한 달 반정도 매일 아침마다 부지런히 수련시킨 내 몸은 어느새 꽤나 자유롭게 움직이고 있었다.

"어쭈, 이 놈 봐라. 피하네."

턱수염이 실실 웃더니 다시 달려들었다.

"어디 이번에도 한 번 피해 보지?"

그저 머리통이나 한 대 때리려고 손을 뻗었던 아까와는 기세부터가 다른 움직임이었다.
꽤나 기운이 넘치는 그 손은, 나를 반드시 때리고 말겠다는 의지를 포함하고 있었다.

나는 갑자기 궁금해졌다.
내가 정식으로 무공이라고 할 수 있는 것을 익힌 것은 이제 두 달이 채 못되었다.
하지만 열 다섯 이후로 나는 적어도 하루에 한 번은 지칠 때까지 검을 휘둘러 왔다.

내 힘이 어느 정도까지 통하는지 알고 싶어졌다.
옷차림으로 보아 세 번의 고개를 넘어 존재하는 독룡산에 거처를 두고 있다는 산적들이 분명했다.
독룡산채의 졸개들이 왜 인가가 가까운 이 산까지 내려왔는지, 그 이유는 몰랐다.

나와는 상관없었다.
그저 옷차림과 행동거지로 보아 졸자들일 터였고, 특별히 강한 무공을 익히지도 않았을 것이었다.

내 아버지는 산적이었지만 남을 해치지는 않았다.
나는 아버지와 같은 산적이면서도 남을 해치는 흑호채의 산적들을 이미 보았기 때문에, 흑룡산채의 산적들에 대해서도 그다지 좋은 감정을 지니고 있지 않았다.

턱수염의 오른 주먹이 날아오는 모습을 끝까지 지켜본 뒤에, 나는 왼발을 슬쩍 오른발의 뒤로 당기며 몸을 구십도 옆으로 틀었다. 
턱수염의 주먹이 내 얼굴 옆을 스치며 흘러갔다.

"어."

의외라는 표정으로 헛손질한 턱수염의 오른팔 팔꿈치 부분을 왼손으로 잡았다.
뒤이어 오른 손등으로 턱수염의 턱을 갈겼다.

쩌-억!

나의 오른손에는 항상 목검이 잡혀 있다.
목검을 움켜쥔 덕분에 저절로 주먹이 쥐어진 오른손의 힘이 강했는지 턱수염은 턱을 뒤로 젖히며 물러났다.

"크으 ... 이, 이자식."

침을 뱉는 턱수염의 입에서 하얀 이 두 개가 쏟아져 나왔다. 
나도 순간적으로 놀랐다.
처음으로 사람의 턱을 때려본 나는, 내 주먹에 단숨에 상대방의 이가 빠질 거라고는 생각하지 않았다.

차차창!

날카로운 소리가 사방에서 들려왔다.
나머지 네 명의 산적들이 일제히 칼을 뽑은 것이다.
대부분은 면이 넓고 날이 강해 보이는 도였다.
산적으로서 행인들을 위협하기엔 이렇게 한 눈에 위력이 있어 보이는 대감도가 제격이었다.

"이 자식, 제법 무공을 익힌 놈이구나."

턱수염이 아픈 턱을 잡고 신음하고 있을 때, 나머지 네 명은 도를 휘두르며 내게 달려들었다.
정말로 내 실력이 두 번째에도 통할까?

나는 목검을 힘껏 잡았다.
아무리 많은 적과 상대해도, 한 순간 자신의 주변에 존재하는 적의 숫자는 서, 너 명에 불과하다는 얘기를 나는 사부에게서 들었던 적이 있다.

내게 몸을 움직일 여유공간이 필요하듯, 적들에게도 몸을 움직일 수 있는 최소한의 공간은 필요하다.
때문에 세 명, 혹은 네 명 이상의 적들은 스스로의 여유공간에 방해되어 덤비지 못하는 것이다.

그러니 지금 이렇게 네 명과 싸워보는 일은 내게 실전 감각을 쌓는 일에 도움이 될 터였다.
바람 가르는 소리는 뒤에서 먼저 들려왔다.
익숙한 소리였다.

육대삼이나 사공명 등이 싸울 때 나는 항상 이런 소리를 들으며 싸움을 지켜보고 있었다.
지금 내 뒤에 서 있던 두 명의 산적이 바람을 갈라오는 칼의 소리는 그때보다 훨씬 느슨했다.
하지만 위험했다.

옛날에 바람을 가르던 칼은 내 생명을 노리지 않았지만 지금 상대적으로 느슨한 도는 내 생명만을 노리고 있는 것이다.

'부딪히면 안 된다. 부딪히는 순간 기회만 노리고 있는 다른 두 개의 도가 쏘아올 것이다.'

나는 사공명이 어떻게 죽어갔는지를 똑똑히 기억하고 있었다. 그는 자신을 포위했던 흑산 구호보다 강했지만 결국 죽었다.    
주변의 적들과 싸우고 있을 때, 대살 막효의 창이 사공명의 빈틈을 노려 그를 찔렀다.

때문에 여러 명의 적과 싸울 때 가장 위험한 무기는 지금 나를 노리는 이 칼이 아니었다. 기다리면서 나의 빈틈을 노리고 있는 칼이 더욱 위험했다.

나는 두 다리를 빠르게 움직여 선유무종보 상의 취선일과행(醉仙一過行)을 펼쳐 뒤쪽의 칼을 피했다.
동시에 아직 대기중인 두 명을 노리며 내 목검을 좌우로 쓸었다.
흠칫 놀란 표정의 두 산적이 칼을 들어 내 목검을 막아왔다.

칼은 쇠이고 목검은 나무다.
쇠는 나무를 자를 수 있고 나무는 쇠를 자르지 못한다. 하지만 칼의 옆면은 절대로 나무를 자르지 못한다.
나는 나의 목검이 상대의 칼과 닿으려는 바로 그 순간에, 재빨리 땅을 박차고 뛰어올랐다.
왼쪽에 서 있는 쥐눈을 한 산적의 칼의 옆면을 힘차게 목검으로 내려찍었다.

따-앙!

발이 땅을 박차는 힘과, 목검이 상대방의 칼을 내려치는 힘을 함께 이용하여 나는 공중에 몸을 띄웠다.
띄웠다 싶은 순간 무릎으로 쥐눈의 면상을 그대로 갈겨 버렸다.

우지끈!

상대방의 코뼈가 내려앉은 모양이다.
무릎에서 전해오는 둔탁한 감각을 느끼면서 나는 순식간에 네 명의 포위망에서 벗어났다.
바닥에 내려서며 나는 큰 소리로 외쳤다.

"좋아. 통한다!"

나는 방심하지 않으려 했다.
검동으로 살아오면서 나는 사람의 죽음을 많이 보았고, 또한 죽지 않고 살아남는 사람도 보아왔다.
죽는 사람에게는 이유가 있었다.

그들은 우선 약했다.
하지만 때로는 약하지 않은 사람이 죽기도 했는데, 그건 모두 방심한 탓이었다.
나는 사공명의 죽음을 이미 보았기 때문에 방심하지 않으려 했다.
때문에 등뒤에서 나를 노리던 두 개의 칼보다도, 대기중이던 두 개의 칼을 더 주의했고 결국 네 명의 포위망에서 벗어날 수 있었다. 

하지만 사부의 말이 맞았다. 일어설 때 가장 위험한 순간은 일어 선 직후이다.   
나는 마땅히 하나의 절벽을 애써 오른 후에도, 다시 한 발을 더 내디뎌야만 했다.

"큭!"

나의 손놀림과 움직임이 이 네 명의 산적에게 통했다는 사실에 고무된 내가 '통한다!' 를 외치며 바닥에 내려서는 바로 그 순간에 날카로운 통증이 발바닥을 통해서 머리끝까지 올라왔다.
바닥에 뿌려진 마귀정이 눈에 들어온 것은 그 후였다.
목검을 휘둘러 남아 있는 마귀정을 모두 날려버렸다. 하지만 이미 오른발에 박힌 것들은 어쩔 수가 없었다.

 
몇 개나 박혔을까?
두 개? 세 개?
어쩌면 그 이상일지도 몰랐다.
나중에 칼로 파내 보고서야 세 개라는 사실을 알았지만, 어쨌거나 중요한 건 박힌 마귀정 숫자가 아니었다.
이제 내 발은 그 전처럼 빠르게 움직이지 못할 것이라는 사실이 중요했다.

"크헤헤헤헤."

마귀정을 던져놓은 놈이 웃었다.
내가 가장 먼저 이빨을 빼놓았던 그 턱수염이었다.
나는 최대한 조심하려 했지만, 결국 그에 대해서만은 방심하고 만 것이다.

하나의 칼날 너머에 존재하는 다른 칼날만을 보는 것으로는 부족했다.
그 칼날 너머, 그리고 다시 그 너머를 나는 보았어야만 했다.

실수가 가져온 결과는 참담했다.
발을 움직일 때마다 느껴지는 고통은 참을 수 있었다. 
하지만 사람의 몸인 이상 고통에 놀란 근육이 저절로 움찔거리는 것만은 어쩔 수 없었다.

공격도 마찬가지였다.
검에 힘을 주는 건 손목이지만, 그 손목을 움직이는 것은 팔, 또한 어깨다.
어깨의 움직임은 허리에 의해 제어되고, 허리에 탄력을 제공하는 것은 바로 땅을 굳게 딛고 내치는 발의 힘이니 한 번의 검을 휘두를 때 우리의 몸은 모든 부분이 공조하는 것이다.

느려진 발로는 상대의 칼을 피하기에도 급급했다.
쉬지 않고 공격하는 세 명의 뒤에서 이 빠진 턱수염이 웃고 있었다. 코뼈가 내려앉은 쥐눈은 이를 갈고 있었다.

표현하기 힘든 살기가 뭉클거리며 마음 속에서 일어났다. 그 웃는 입을 찢어버리고, 코를 내려 앉혀 버리고 싶었다. 아직도 고개를 숙이고 있는 쥐눈처럼 두 번 다시 고개를 들 수 없게 만들고 싶었다.
그런 생각으로 마음이 흔들리는 사이 뺨에서 서늘함이 느껴졌다.

상대방의 칼이 뺨을 스쳤다고 느끼는 것과 동시에, 차갑게만 느껴지던 뺨에서의 감촉은 불처럼 화끈거리는 통증으로 변했다.
하지만 고통 덕분에 나는 정신이 번쩍 들었다.

'누구도 아닌 나의 몸이다. 상대는 항상 그 자신도 살기 위해서 최선을 다한다. 다치고 나서 내가 원망할 수 있는 대상이 있다면 그건 저 산적들이 아니라 바로 나다. 방심한 나 유정생이다.'

그런 생각을 하며 나는 전력을 다해 목검을 휘둘렀다.
발에서 느껴지는 고통을 오히려 내 정신을 일깨우는 호통으로 생각하면서 최선을 다했다.
하지만 나의 검에는 검날이 없다.

나무로 된 나의 검은 상대방의 머리통을 때론 쳐내기도 했는데, 발의 힘이 실리지 않은 나의 허리는 탄력을 얻지 못했다.
내 목검은 상대방의 머리를 자르는 대신 두들겨서 깨뜨렸다. 하지만 그것으로 끝이었다.

다치기는 했으나, 죽지는 않은 산적들은 내게로 다시 달려들었다.
죽음은 멀리에 있지 않았다.

나는 충분히 이길 수 있을 것이라는 확신 하에, 산적들과 싸움을 벌였다.
내가 익힌 검과 보법이, 내공을 쓰지 못하는 상황에서도 상대방에게 얼마나 통하는지를 알고 싶었다.
시작은 그런 가벼운 발상이었다.
그리고 그 결과 나는 죽을 지도 모르는 위기에 처하게 된 것이다.

그냥 지나갔어야만 했다.
내 실력이 얼마나 되는지는 지금보다 압도적으로 강해진 다음에 알아보아도 늦지 않을 터였다.
아니, 그저 조금 전 방심만 하지 않았다면 ...
그런 후회를 마음 속으로 되뇌이는 순간에 다시 적의 칼 하나가 내 옆구리를 베고 지나갔다.

나란 놈은 정말 얼마나 더 당해야 정신을 차린단 말인가? 대체 얼마나 시간이 지났다고 또다시 마음 속으로 다른 생각을 한단 말인가?
적과 생사를 걸고 싸우면서 고작 지나간 일을 후회나 하고 있다니! 이건 목을 길게 내밀고 나를 죽여달라는 태도와 무엇이 다르단 말인가?

나를 죽이려는 산적들보다 나 자신이 너무나 미워서 미칠 것만 같았다.
순간 바람 가르는 소리가 다시 들렸다. 
예전처럼 위가 아니라 거의 땅바닥에 닿아서 들리는 소리였다
기다란 나무가 바닥 바로 위를 쓸며 다가오고 있었다.

그 나무를 피하기 위해 도약하는 순간, 발바닥에서 작은 폭약이 터져 나가는 듯한 통증이 밀려왔다.
발에 박힌 마귀정. 마귀와 같은 그 마귀정.

두 개의 칼이 나를 노리며 날아왔다.
목검을 억지로 휘둘러 막아냈다.
터엉!
칼이 부딪히는 여운이 귓가에서 울릴 때, 허리가 뻐근해져 옴을 느꼈다.
미처 균형을 잡지 못하고 억지로 칼을 휘두른 후유증인 것이다. 

통증은 허리에서 시작되어 이내 허벅지로 퍼져나갔다.
쥐였다.
하필이면 이런 시기에 몸에 쥐가 나다니.
나는 신음을 참아내며 버텼지만, 무리한 탓에 피가 통하지 않은 나의 근육은 버텨내지 못했다.

허벅지가 오그라드는 통증을 느끼면서 바닥을 뒹굴었다. 근육이 나의 통제를 벗어났다.
칼날이 그런 나를 노리며 날아왔다.

"잠깐들 참아-!"

이가 빠진 탓에 새는 발음으로 고함을 지르며 턱수염이 달려와서 동료들을 만류했다.
나는 누운 채 칼을 멈춘 세 명의 산적을 바라보았다.
쥐가 난 탓에 잔뜩 오라그든 몸을 하고서 나는 파르르 떨고만 있었다.

그런 나를 내려다보는 세 명의 산적도 피투성이였다.
머리통이 깨어지고 온 몸에는 멍이 들어 있었다.
내 손에 든 검이 목검이 아니라 진짜였다면, 설령 내 다리에 압정이 아니라 대못이 박혀 있다 해도 먼저 죽는 것은 저들이었을 것이다.

그 세 명의 사이로 두 명이 고개를 내밀었다.
이가 빠진 턱수염과 코뼈가 내려앉은 쥐눈이었다.

"싸움은 자네들이 하고 죽이는 것을 내가 말려서 미안하네."

턱수염이 아픈 듯 턱을 만지며 말했다

"하지만 그냥 죽일 수는 없잖아? 우릴 이 꼴로 만든 놈이니 최대한 고통을 느끼면서 죽어가게 만들어야 해."

그것 좋다며 모두들 고개를 끄덕였다.
누워 있는 나와, 나를 최대한 잔인하게 죽이려고 고민하는 다섯 명은 본래는 서로 모르는 사이였다.
하지만 조금 전에 우리는 목숨을 걸고 싸웠고, 그리고 이제 조금 후면 그들은 정말로 나를 죽일 것이었다.

이러한 것이 강호였다.
세상이었다.
이러한 세상에서 우뚝 솟을 만큼 강해진다는 일은 얼마나 어려운가?

나의 다리와 허리에는 쥐가 났지만 손은 괜찮았다.
그 손에 나는 여전히 목검을 쥐고 있었다.
나는 죽지 않을 것이다.
하지만 끝내 죽을 수밖에 없다면, 최소한 그냥 죽어가지는 않을 것이다.

올려다보는 나의 눈에서 시퍼런 빛이 일어났음이 틀림 없다.
내 눈빛과 마주친 턱수염이 부르르 몸을 떨었다.

"뭐 이런 지독한 눈빛이. 계집애 하나 기다리다가 이상한 놈을 만나 이상한 꼴만 당하네, 젠장."

"그 기다렸다는 계집이 바로 나냐?"

목소리는 차가웠다.
내가 한 말이 아니었다.
목소리는 산적들의 너머에서 들려왔는데, 고운 여인의 음성이었음에도 기묘한 한기를 지니고 있었다.

산적들이 놀라 고개를 돌렸다.
다섯 명이 일제히 고개를 돌렸는데, 그곳에는 한 명의 여자가 서 있었다.

아름다운 여자였다.
회색빛 무복을 걸치고, 등뒤에는 자주빛 수실이 선명한 검을 메고 있었다.
손목과 발목 그리고 허리를 활동하기 편하도록 끈으로 질끈 동여 메어 차림만으로 보다면 완전한 사내였다.

하지만 그녀는 아름다웠다.
무엇보다 백설처럼 하얀 피부가 인상적이었다.
나는 눈을 부릅떴다.
그녀가 누구인지 나는 알고 있었다. 
시간이 아무리 지나도 나는 그녀를 알아볼 수 있을 것이다.

아버지의 무덤 앞에서 나는 그녀를 생각했고, 그 후 아버지를 생각할 때마다 계속해서 그녀를 생각해 왔기 때문에 나는 그녀를 잊을 수가 없었다.
나는 세상 누구보다 강해진 내게 그녀가 먼저 청혼해 오는 미래를 상상하며 살았으며, 함께 아버지의 무덤 앞에서 절을 올리기를 희망하며 살아 왔다.

서문유하!


  
서문유하!

서문 세가의 가주 서문 중중의 뒤에서 동그랗게 눈을 뜨고 고개 내밀던 하얀 털옷의 그녀가 어떻게 이곳에 나타날 수 있는가?
어떻게 사내 같은 회색 무복을 걸치고 저토록 차가운 표정으로 서 있을 수 있는가?
내가 무어라 말하기도 전에 코가 내려앉은 쥐눈이 서문유하를 향해 먼저 입을 열었다.

"네년이 바로 서문 ..."

번쩍!

이어지는 말은 들리지 않았다. 단지 몇 줄기의 섬광만을 나는 보았을 뿐이다.
그리고 다섯 명이 쓰러졌다.
어떻게 죽였는지 나는 보지 못했다.
다섯 명이 쓰러졌을 때, 서문유하의 검은 다시 등뒤로 돌아가 있었다.
좀 전에 일어났던 섬광은 환영 같았다.

"내가 바로 서문유하가 맞다. 너희 채주를 만나기 위해서 왔지만 안내는 필요 없다. 내가 직접 찾아가마."

나는 누운 채 서문유하를 보고 있었다.
서문유하는 여전히 이뻤다. 아니, 예전과는 달리 아름다워졌고 기품이 있었다.
하지만 예전과는 달리 너무나 차가웠다.
무엇이 그녀를 이토록 변하게 만들었을까?

"너도 이 녀석들과 한 패냐?"

서문유하는 나를 알아보지 못했다. 당연한 일이었다.
나는 고개를 저었다. 말은 하지 않았다. 
내 말소리가 밖으로 나오는 것이 부끄러웠다.
서문유하는 쥐로 오그라든 내 다리를 쏘아보더니, 오른발로 죽은 산적들의 칼 하나를 내 앞으로 찼다.
그녀는 내 오른손에 들린 목검도 보았다.

"강해지려고 노력해 본다는 것은 좋다. 하지만 해보는 데까지 노력했는데도 벽에 부딪힌다면 차라리 포기하는 것도 방법이다. 이까짓 녀석들에게 당할 정도라면, 그냥 이곳에서 돌아서라. 세상은 어리광부리며 놀아도 좋을 만큼 호락하지 않다. 특히 강호라는 세상은."

그 말을 끝으로 그녀는 사라졌다.
몸을 몇 번 날리는 사이, 산 너머로 넘어간 그녀의 모습은 보이지 않았다.  
나는 그녀가 차 준 칼로 허벅지를 몇 번 찔러 피를 냈다. 쥐를 풀고 일어나 앉았다.

아무 것도 하기 싫었다.
말조차 하기 싫었으며 걷고 싶지도 않았다.
심지어 발에 박힌 마귀정을 뽑아낼 생각도 하지 않은 채 나는 그저 앉아만 있었다.
사방이 어두워져 부끄러운 내 모습이 보이지 않아도 되기를 바랬다.

그러나 밤이 왔음에도 부끄러움은 사라지지 않았다.
세상이 나를 보지 못한다 해도 나 자신은 여전히 나를 보고 느낄 수 있었기 때문이다.
사부가 나타났을 때도 나는 아무 말 없이 한 가지만을 생각했다.
강해진다는 것.
날마다 조금씩 강해지는 것으로 나는 과연 만족해도 되었을까?

나를 죽일 뻔했던 다섯 명은 서문유하가 단지 검을 한 차례 뽑았는데 모두 죽었다.
나는 그들이 어떻게 죽어 가는지도 보지 못했다.
서문유하는 아마도 나를 검을 수련하는 무사 정도로 보았던 모양이다.
해보는 데까지 노력해 보았어도 되지 않는다면 차라리 포기하는 것도 방법이라고 그녀는 말했다.

그녀의 말이 맞다.
나는 이미 벽에 부딪히고 있었다.
나는 분명 강해져 가고 있었지만 결코 만족스럽지는 못했다.
나는 과연 노력했는가? 모든 것을 다해 노력했는가?

사부가 전해주는 무공은, 내공을 토대로 한 것이었다.
내공을 시전하지 못하는 내게는 맞지 않았다.
결국 나는 나만의 새로운 무공을 만들어 내는 수밖에 없었고, 또한 나대로의 방법으로 수련할 수밖에는 없는 것이었다.

다음 날 떠오르는 해를 보며 다시 한 번 검을 휘둘렀다. 눈물이 흐를 것 같음을 억지로 참았다.
발의 통증이 선명할 수록 마음이 개운해졌다.
과연 내게는 아직 행복을 즐길 자격이 없었다.
예전의 나는 강해지기 위해 무조건 살아남으려고 했지만, 애초 그런 정도의 결심으로 강해질 수 있는 것이 아니었다.

강해지기 위해서라면 죽어도 좋았다.
애초부터 내 생명을 모두 던져내지 않으면 불가능한 일이었다.
아니 생명을 던진다 해도 결코 쉽지 않을 것이다.
사부를 향해 무릎을 꿇었다.

무력 917년 7월의 첫날.
나는 그렇게 두 번째로 내가 찾았던 행복과 이별하려 하고 있었다.

이 방법뿐입니다, 사부.
제자가 가야할 길은 다르오니, 사문의 무공과 맥이 제자의 대에서 끊어지게 될 것입니다. 그러니 제자가 할 수 있는 선택은 오직 이 하나 뿐입니다.

저를 ... 파문시켜 주십시오.

*                   *                    *

뜨겁던 햇살이 중천했다가 다시 서산으로 천천히 걸리고 있었다. 여름이 지나가고 가을이 다가온다는 때임에도 여전히 무더웠다.

더위 탓인가? 아니면 마음 속의 노여움인가?
우쟁휘는 벌겋게 달아오른 얼굴로 유정생을 보았다.
아침나절에 엎드린 자세를 시작해 해가 저무는 지금에도 유정생은 일어나지 않고 있었다.
허리와 발의 상처에서 흐르던 피는 이제 저절로 딱지가 다시 앉았을 정도였다.

 
우쟁휘도 움직이지 않았다.
거적 천막에서 나온 다음 유정생을 바라보던 자세 그대로, 우쟁휘는 서 있었다.
이윽고 지난밤처럼 어둠이 찾아오고 오로지 별빛뿐인 검은 하늘이 머리 위로 펼쳐지자 우쟁휘가 처음으로 입을 열었다.

" ..... 내가 섭섭하게 해 준 것이 있더냐?"

유정생은 고개를 깊이 숙였다.

"제자를 파문하여 주십시오."

"내 이미 모든 것을 알고 너를 제자로 맞았다. 사문의 염원이던 취팔선보를 이겨낸다는 의무도 이미 면제하였다. 강해진다는 것은 단순히 더 강한 내공과 더 정교한 초식으로 상대를 더 쉽게 죽인다는 의미만이 아니다."

유정생은 더욱 깊이 고개를 숙였다.

"제자를 파문하여 주십시오."

"정생아 ..."

우쟁휘는 길게 한숨을 내쉬었다.

"떠나지 말거라. 네가 떠나면 ... 나는 다시 술을 마시게 될 지도 모른다."

유정생은 그제서야 고개를 들었다.
그의 눈과 뺨은 눈물로 가득했다.
눈물을 숨기기 위해 유정생은 그토록 깊이 고개를 숙였던 것이다.

"반드시 다시 돌아오겠습니다. 강해져서 오겠습니다. 그때 제자로 다시 받아들여주시지 않는다면 한 번 더 검동이 되어 평생 모시겠습니다. 제발, 제발 저를 파문해 주십시오."

우쟁휘는 고개를 들었다.
별빛을 올려다보며 그는 입을 벌렸다.
한껏 들이마시는 밤공기가 자신의 눈물을 모두 훔쳐가주기를 우쟁휘는 바랬다.

"젠장할 놈."

우쟁휘는 거칠게 몸을 돌리더니 천막 안으로 들어가 버렸다.

"내가 사람을 잘못 봤다. 너처럼 자신만 아는 놈이 어찌 선유문에 들 자격이 있겠느냐? 파문이다. 차후로 선유문이나 혹은 우씨 가문의 이름을 네놈이 입에 담는 일이 있다면 두 다리를 동강내 버릴 줄 알아라-"

화난 고함 소리가 천막 안에서 들려왔다.
유정생은 고개를 숙였다.
고함 소리의 마지막이 가늘게 떨리고 있음을 유정생은 분명히 느낄 수 있었다.

"사부! 이렇게 부르는 것도 마지막이 되겠지요. 하지만 잊지 않겠습니다. 저 유정생이 만약 앞으로 누군가를 사부라 부를 수 있다면 그건 반드시 사부님 뿐일 것입니다. 반드시."

멀리서 밤새 우는 소리가 들려왔다.
천막 안에서는 어느새 코고는 소리가 들렸다.
하지만 유정생은 우쟁휘가 아직 잠들지 않고 있음을 알고 있었다.
잠든 사람은 이렇게 규칙적으로 코를 골지 않는다.

유정생은 마음이 무거웠다.
자신이 떠난 후 우쟁휘는 정말로 또다시 우진생이 되어 술독에 묻혀 버릴 지도 몰랐다.

잠이 올 것 같지 않아, 유정생은 지게를 지고 뒷산으로 올라갔다. 도끼를 휘둘러 나무를 베자 아닌 밤중의 도끼질에 놀란 밤새들이 날아올랐다.
나무를 지고 산을 내려올 때, 유정생의 마음은 등에 진 지게보다 몇 배 무거웠다.

"이제 두 번 다시 장작을 해드리지 못하겠군요. 이 장작은 팔지 마십시오. 여름이 가고 가을이 오면 곧 겨울이 될 것입니다. 그때에 써 주십시오."

유정생은 나무를 내려놓고 다시 산으로 올라갔다.
두 번째 짐을 해 오고, 다시 세 번째로 나무를 해서 내려올 때 날이 밝아오고 있었다.
지게를 천막의 앞에 내려놓다가 유정생은 무엇인가를 발견했다.

술잔이었다.
술잔은 모두 두 개였는데, 하나는 가득 차 있고 하나는 산산조각으로 깨어져 있었다.

"아아!"

유정생은 털썩 무릎을 꿇었다.
그는 떨리는 손으로 술잔을 잡았다.
태어나서 처음으로 받아보는 술잔이었다.
유정생에게는 첫 술인 것이다.

유정생은 쉽게 술을 마시지 못했다.
사내로 태어난 이상, 앞으로 살아가는 동안 유정생이 술을 마실 일은 얼마든지 있을 것이다.
하지만 첫 술잔은 오직 이것 하나 뿐이다.
술잔을 채워놓은 사람이 누구인지 유정생은 알고 있었다. 우쟁휘였다.

우쟁휘가 처음으로 준 술!
사부에게서 받는 첫 술잔.
유정생은 천천히 마셨다. 
첫잔은 영원히 이 하나뿐임을 알기에 그는 이 첫잔의 시간을 되도록 오래 음미하고 싶었다.

목이 화끈하게 달구어지고 배속에 불이 이는 듯 했다.
잊지 못할 정이며 또한 푸근함인 것이다.
우쟁휘가 자신을 생각하는 따스한 그 마음을 유정생은 한 잔의 술을 통해 모두 느꼈다.
그리고 또한 유정생은 알고 있었다. 부숴진 또 하나의 술잔이 무엇을 의미하는지 유정생은 단번에 깨달았었다.

그의 사부, 우쟁휘는 절대로 다시 우진생으로 돌아가지 않을 것이다.
부숴진 잔으로는 술을 마시지 못한다.

해가 중천 하였을 때, 우쟁휘는 천막 밖으로 나왔다.
유정생은 가고 없었다.
사람이 없는 대신, 깨끗한 천이 덮인 밥상이 하나 놓여 있었다. 
천을 들자 한 그릇의 밥과, 한 그릇의 국과 그리고 세 가지의 반찬이 나타났다.

밥은 식었고 국도 이미 식었지만 우쟁휘는 앉은자리에서 모두 먹어치웠다.
반찬도 하나 남기지 않고 먹었다.
그릇 밑바닥에 남은 국물마저 모두 마셔버린 후 우쟁휘는 말했다.

"젠장할 놈. 국물 하나는 정말 일품이다. 해장국으로는 역시 그만이다. 그러니 내가 어찌 술을 다시 손댈 수 있겠느냐? 술만 마시고 나면 이 국물 생각이 날 텐데. 그럼 네놈 생각이 날텐데 말이다."

우쟁휘는 우울해하지 않았다.
단전이 깨어지고서도 절망하지 않고 자신만의 희망을 찾아 떠나는 제자가 아닌가?
어찌 웃으며 보내주지 않을 수 있겠는가.

"마음이 간절하면 하늘에 그 뜻이 닿는다 하였다. 네 앞에 기연이 놓여 있기를 바란다, 나의 제자여. 설령 기연이 없다 해도 반드시 네가 원하는 바를 이루기를 나는 바란다. 그리하여 강해진 네가 다시 나를 찾아오기를 진심으로 바라고 있다. 설령 강해지지 못한다 하여도 상관없지 않은가. 네 모든 것을 다하여 너는 노력하는 것이니, 너의 삶이야말로 존경받을 가치가 있다고 나는 감히 말할 것이다. 나 또한 그렇게 살겠다. 다시 만나게 될 네 녀석에게 부끄럽지 않게 살아 보겠다."

우쟁휘는 무쌍교 밑의 거적 천막을 바라보았다.
이제야말로 떠나야 할 때가 되었다고 그는 생각했다.

문득 고향집이 떠올랐다.
가족이 모두 죽은 이후 돌보지 못한 우씨 세가의 집터에는 잡초가 무성할 터였다.
어쩌면 흉가로 변해버렸을 지도 몰랐다.

유정생은 요리를 잘하고 청소를 잘하고 바느질을 잘했으나, 집을 짓는 재주만은 없었다.
거적으로 엮어놓은 천막이 그 증거였다.
우쟁휘는 비록 요리와 청소에는 재질이 없었으나 집 짓는 재주만은 꽤 있었다.

우쟁휘는 자신의 가슴을 탁탁 손바닥으로 두어 번 치더니, 머리를 벅벅 긁었다.

"젠장, 뭐야. 왜 이렇게 힘이 나는 거야? 밥을 잘 먹었더니 그런가? 좋다, 까짓 거. 힘이 난 김에 오랜만에 고향으로 돌아가자. 슬슬 잡초나 한 번 뽑아 보자. 지붕도 많이 허물어져 있을 테지만 고치는 거야 금방이지. 제자 같지도 않은 나의 제자 놈은 반드시 돌아올 것이다. 돌아온다면 강해져 있을 것이다. 그 때에 이 사부가 초라한 모습으로 기다리고 있다면, 얼마나 꼴이 우습겠는가? 하하하하하."

우쟁휘는 큰 소리로 웃었다.
유정생은 떠났다. 하지만 영원한 떠남이 아니며, 보다 절실한 내일을 위한 기약임을 알았기에 우쟁휘의 마음은 더 없이 기꺼웠다. 
칠월이 시작되고 있으니 여름은 이미 끝자락이었다.

불어오는 바람 속에는 풀내음과 꽃향기가 함께 깃들어 있었다. 두 가지 향기는 그야말로 삶의 활력을 대변하는 것 같았다.
우쟁휘는 마음껏 호흡을 들이쉬면서 찬란한 햇살이 가득 비추고 있는 들판을 바라보았다.

그 들판에 이미 제자의 모습은 없었다.
하지만 빛과 향기는 영원히 떠나간 제자를 따라가, 그의 등을 비춰주기를 우쟁휘는 진심으로 바랬다.

*                      *                  *

그리고 2년이 지났다.

어릴 때, 나는 부모님의 옆을 떠나야만 했다. 떠나지 않을 수 없었다.
아버지는 돌아가셨고, 내게는 다른 선택이 없었다.

커서 나는 떠나지 않아도 좋았지만, 여전히 사부의 곁을 떠났다.
나를 위해서, 그리고 사부를 위해서였다.
떠나고 싶지 않아도 떠날 수 있다는 것은 성숙의 증거일까? 

그렇게 나는 사부를 떠났고, 2 년을 보냈다. 
그 2년 간의 일에 대해 나는 차마 회상하고 싶지 않다. 기억하지 않는다.

그 2년 동안 죽음의 문턱은 내 발 밑에 있었고, 나는 날마다 한계와 싸웠다.
한계는 내가 미친 듯이 싸울 때 아득한 절벽처럼 멀리에 서 있더니, 내 고통과 인내를 대가로 받은 후에는 어느새 내 발 밑에 엎드리곤 하였다.

땀과 고통과 피로와 눈물은 피할 수 없었다. 
하지만 괴로웠기에 그 2년을 기억하고 싶지 않은 것은 결코 아니다. 

2년 내내 나는 홀로 지냈고, 나만의 목표를 향해 쉬지 않고 걸어갔다. 나는 검이 필요했었다. 그건 그 누구의 검도 아닌 바로 나만의 검이었고, 내공을 기반으로 한 무인들의 검술이 아닌 오직 나만의 검술이었다.
나는 날마다 나의 껍질을 깨뜨렸으며, 부숴진 껍찔 속에서 새로운 싹이 돋아나도록 했다.

나는 너무나 고통스러웠고 너무나 힘이 들었다.
하지만 행복했다.
나는 날마다 나를 이겨냈으며, 또한 그 승리를 통해 세상을 이겨냈다. 

그러니 어찌 그 2년을 기억하겠는가?
나는 다만 날마다 강해지던 그 행복만을 기억할 뿐이다. 2년 간의 고통과 모진 인내는 모두 잊었다.
만약 다시 내게 기회가 주어진다 해도, 나는 여전히  고되고 험난하며 고통스러운 그 2년을 택할 것이다.

그렇게 사부의 곁을 떠난 2년 후에, 나는 다시 세상으로 돌아왔다.
나는 강해져 있었다. 

 


제 십 일 장 . 바위 산 그리고 나무

반드시 만나야지.
만나서 이 한 자루의 똥막대기를 손에 넣어야지.
내가 모르고 세상에 퍼질러 놓은, 그래서 꽈악 막혀 있는 한덩이의 똥을 뚫어버리게 만들 게야. 
클클클클클


귀주성의 대부분은 산지이며 또한 고원지대이지만 서부보다는 동부 쪽의 고도가 낮다. 우기가 길고 흐린 날이 많아 맑은 하늘을 보기가 어렵다. 
초(楚)나라때 검중지지(黔中之地)라 불리웠던 까닭에 검성(黔省)이라고도 한다. 
특별히 큰 산맥이 없으나 고원 자체가 하천의 의해 오래도록 침식된 까닭에 기복이 심한 지형이다.

귀주성의 북부 쪽에 묘령산맥(苗嶺山脈)이 위치하는데, 그 중에서도 지형이 험하고 거친 고잔봉(枯殘峯)을 노인 한 명과 노인의 수행 동자인 듯 보이는 소년 하나가 걸어서 올라가고 있었다.

나무는 없고 풀조차 거의 없이 오직 바위와 먼지 날리는 흙들로 이루어진 고잔봉은 그야말로 불 속에 넣어진 자갈처럼 달아오른 상태였다.
바닥에서는 아지랑이가 올라와 산 전체가 마치 찜솥 안에 들어 있는 것 같았다.

앞장서서 걷는 노인은 비오듯 땀을 흘리고 있었는데, 흰옷이 땀에 젖어 후줄근했다.
노인은 머리카락이 대부분 희었는데, 신기하게도 머리에 닿아 있는 머리카락의 뿌리부분만은 옻칠을 한 듯 까만 색이었다.

노인은 땀을 비 오듯 흘리면서 가쁜 숨을 몰아쉬며 산을 오르고 있었는데, 그럼에도 무엇이 그리 좋은지 연신 노래를 흥얼거렸다.
반면, 뒤에서 걷는 동자는 열 서넛 정도로 보이는 아이로, 뒤로 머리를 한 갈래로 땋은 뒤에 그 땋은 머리를 머리 위로 두르고 흰 머리띠를 질끈 머리 둘레에 동여맨 모습이었다.

머리띠는 땀이 눈에 들어가지 않도록 막기 위한 것 같았다. 하지만 동자의 얼굴에는 땀방울은커녕 더워하는 기색조차 일절 없었다.
노인은 그토록 지쳐하고, 동자는 매우 가쁜하게 산을 올랐는데 이러한 대조는 노인은 맨몸이며 동자는 자신의 몸뚱이 만한 봇짐을 등에 메고 있음을 감안할 때 매우 우스꽝스럽고 이상했다.

더구나 지쳐하는 노인은 연신 웃고, 가쁜해 보이는 동자는 잔뜩 인상을 찌푸리고 있지 않은가?
노인이 쉬지 않고 노래를 흥얼거리자, 동자가 말했다.

"이렇게 더운데도 뭐가 그렇게 좋으십니까?"

노인이 동자를 돌아보며 웃었다.

"본래 귀주는 덥다. 본래 여름은 덥다. 또한 본래 햇볕 아래는 더운 것이다. 그러니 이렇게 더울 때 땀을 뻘뻘 흘리는 건 자연스러운 일이다. 자연스러운 가운데 즐거움이 있는 법이지."

동자는 아무런 말도 하지 않았다.
노인이 가쁜 호흡을 몰아쉬며 다시 말했다.

"너는 왜 땀도 한 방울 흘리지 않는 게냐, 소명(小鳴)아? 헥헥헥. 뭔가 부자연스럽다고 느끼지 않냐?"

"이곳은 산이며 산에는 본래 나무가 많습니다. 한데도 왜 여기는 풀 한포기 조차 없는 것입니까? 뭔가 부자연스럽다고 느끼지 않으십니까, 사부?"

소명이라 불리웠던 소년은 흐트러짐이 없는 호흡으로 노인을 보며 퉁명스럽게 되물었다.
소년은 무척 어리고, 노인은 작게 잡아도 예순은 넘어 보였기 때문에 두 사람이 사제지간이라는 사실은 무척 어색하게 느껴졌다.
제자 소명이 대답은 하지 않고 오히려 질문했음에도, 노인은 여전히 생글거렸다.

"질문한다는 것은 좋은 태도다. 모르는 것을 하나씩 알아가는 것이야말로 진보라고 할 수 있다. 대답해주마. 본래 이 곳 고잔봉에도 나무가 많았고 숲이 우거졌으며 곳곳에 물이 흘렀었다."

"그렇습니까?"

"꽤 오래 전, 그러니까 수 백 년, 어쩌면 천 년도 더 된 오래 전이라고 이 사부는 알고 있는데, 하여간 그렇게 오래 전에 이 산 위에서 한바탕 세상을 뒤흔드는 싸움이 있었다."

" ...... 그랬나요?"

"혹자는 세상을 두고 다투는 신과 악마의 싸움이었다고도 하고, 혹자는 이 땅의 아래에 청룡과 백룡이 살았는데 하늘에 있는 구룡 중의 여덟 자리가 모두 차고 마지막 한 자리만이 남아, 그곳으로 홀로 승천하기 위해서 두 마리의 용이 싸운 것이라고도 한다. 그리고 누군가 말하기는 세상에 알려지지 않은 진정한 두 명의 천하 고수가 고금제일인의 자리를 놓고 다툰 덕분이라고도 말한다. 하여간 그 때 이 주변이 미친 듯이 흔들리고 이윽고 고잔봉 위에 거대한 불길이 일었다고 하더라. 그 불은 모든 나무와 풀을 태웠고 바위만 남겼다더구나. 신기한 것은 그런 일이 있으면 불과 십여 년도 되지 않아 풀과 나무가 다시 자라기 시작해야 정상이건만, 이곳 고잔봉만은 식물이 자라지 않았고 흐르던 수맥마저 어느 순간 완전히 끊겨 버렸다고 들었다. 헥헥. 더운데 길게 얘기 하려니까 정말 덥네."

" .... 그런가요?"

노인은 결국 참지 못하고 버럭 고함을 질렀다.

"끼 놈-!!"

소명은 이번에도 대답하지 않았다.
그는 노인이 자신을 바라보며 고함 지르는, 그 너머의 어떤 곳을 바라보고 있었다.
자신의 얘기를 건성으로 듣는 것도 모자라, 뒤이어 고함도 모른척 하자, 노인은 화가 머리끝까지 솟았다.

"이 더운 날, 사부가 이렇게 땀을 흘리면서까지 네놈이 궁금해하던 일을 설명해줬다. 그런데 네놈은 뭐냐? 그런가요? 그렇군요. 네놈은 감히 듣기 싫다는 소리냐? 귀찮다는 뜻이냐?"

"별로 궁금해 한 적 없어요. 그리고 듣기도 했구요."

소년은 여전히 시큰둥했다.
그의 시선은 노인의 등뒤 한 곳을 바라보고 있었다.
노인도 그제서야 소년의 시선을 눈치 치고 고개를 돌렸는데, 그곳에 한 그루의 나무가 있었다.

생명은 신비한 것이다.
아무리 척박한 곳이라 해도, 생명은 반드시 살아날 수 있는 길을 찾아내고야 마는 법이다.
수맥마저 끊어졌다고 알려진 이 바위와 돌산에 한 그루의 나무가 기적처럼 살고 있는 것이다. 

나무가 있으면 당연히 그늘도 있다.
노인의 안색이 크게 변했다.

"네, 네놈 ..."

노인이 뭐라 말하기도 전에, 소년 소명의 몸이 그대로 튀어오르더니 노인의 머리를 타고 넘어갔다.

단 한 번의 도약으로 단숨에 일장 가까이 뛰어오른 소명의 신법은 놀라웠다. 그야말로 한 마리의 제비가 허공을 날듯이 소년은 나무 그늘을 향해 빠르게 움직였다.
노인도 지지 않았다.

"네놈이 감히 먼저 차지할 셈이냐-!?"

노인의 몸은 위로 뛰어오르지 않았다. 대신 땅을 스치며 날아갔는데 그야말로 하얀 한 줄기의 선이 바닥에 길게 그어지는 느낌이었다.
그렇게 날아가고, 땅을 스쳐간 두 줄기의 신형은 필연적으로 나무그늘 밑에서 부딪히고야 말았다.

"내가 먼저다, 싸가지 없는 제자 놈아-! 양보해라."

"제가 먼저 봤습니다, 사부-! 양보하십시오."

화탄이 터지는 듯 강렬한 폭음이 사방을 울렸다.

꽈-앙!

흙먼지가 터져 나가고, 황량한 고잔봉의 중턱에서 생명의 끈질김을 홀로 알리던 나무 또한 그 폭발에 산산조각으로 변해 사방으로 흩어졌다. 

노인은 부릅뜬 눈으로 오른손을 앞으로 내밀고 있었다. 소명이라는 소년은 두 손을 모두 앞으로 내밀고 있었는데, 그들 두 사람의 손바닥 사이는 대략 반푼 정도의 공간을 두고 떨어져 있었다.
그렇게 떨어진 손바닥 사이에 푸르기도 하고 붉기도 한 기운 두 줄기가 맹렬하게 소용돌이치고 있었다.
두 사람의 내공이었다.

한데 분명 스승과 제자라는 늙고 어린 두 사람의 내공이 어떻게 이토록 판이한 성질을 지녔단 말인가?
하여간 두 사람의 손바닥 사이에서 소용돌이치는 내공은 조금 전 일어난 폭발의 이유가 무엇인지를 설명해 주고 있었다.

" ......."

" ......."

두 사람은 말이 없었다.
노인은 본래 땀을 비 오듯 흘렸는데 지금은 더 이상 땀을 흘리지 않았다. 차갑기 그지없던 안색의 소년은 벌겋게 상기되어 무르익은 홍시 같았다.
두 사람은 모두 곁눈질로 고잔봉의 유일한 나무가 사라진 흔적을 보고 있었다.
생명의 끈질김과 기적을 증거해 주던 나무가 그들의 싸움으로 부러져 날아가 버렸다. 

"제자야."

"네, 사부."

" .... 조금 전에 여기 말이다, 힘들게 고잔봉을 올라가는 사람이 조금이나마 휴식을 취할 수 있게 만들어주는 고마운 나무 한 그루가 있었던 것 같은 ... 느낌이 있다. 혹시 내가 착각한 것이냐?"

"물론입니다, 사부. 큰 착각이십니다."

"그럴 줄 알았다."

"그럴 줄 알았습니다."

" ..... 밥이나 먹을까?"

"네, 사부."

두 사람은 약속이라도 한 듯 함께 손을 거두었다.
노인은 또다시 헥헥 거리며 땀을 흘리기 시작했고, 소년은 몇 번의 심호흡 끝에 다시 땀 한 방울 없는 차가운 모습으로 돌아갔다.

소년은 봇짐을 풀어 먹을 것을 꺼냈다.
건량과 육포를 뜯다가 노인이 생각났다는 듯 말했다.

"가만 있자. 쩝쩝쩝, 그러니까 아까 우리가 무슨 얘기를 하고 있었지?"

"자연스러움에 대해서 얘기했습니다. 쩝쩝."

 
"아, 그래! 그러니까 이 고잔봉에 나무가 없는 게 자연스럽지 못하다 이 말이지? 쩝쩝."

"그건 사부가 설명한 거구요, 제가 자연스럽지 못하다는 것은 ... 와구 와구 꿀꺽 다른 문제입니다. 그 문제를 제기하기 위해 예를 들었던 것 뿐입니다."

"어떤 문제, 임마?"

소년은 입 속의 육포를 삼킨 후에 미간을 찌푸렸다.

"쳇 왜 욕은 또 합니까? 제가 물어보고픈 문제는, 사부님과 제가 왜 이 산을 올라야만 하는가, 입니다. 이 더운날 알지도 못하는 돌산을 노인과 어린 아이가 오른다는 것은 그야말로 정말로 부자연스럽지 않습니까?"

"누가 그걸 모르냐? 쩝쩝."

노인은 이마의 땀을 닦으며 툴툴거렸다.

"세상에서 가장 자연스럽게 살고자 하는 나다. 문제는 문경(文傾) 그 자식인 거다. 그 놈 때문에 내가 이런 수고를 감수하고 있는 거다. 지금과 같은 경우에는 산을 오르는 것이 오히려 자연스러운 행동이라고 할 수 있다."

소년 소명은 놀란 얼굴이었다.

"그럼 이 산길을 오르는 게 모두 노사(老師)의 뜻을 쫓아서라는 말입니까? 쩝쩝."

"요 놈이!"
소명의 말이 채 끝나기도 전에 노인이 오른손을 휘둘렀는데, 순식간에 오른손의 주먹이 열 두개로 분화하여 소명의 머리를 노렸다.

"쩝쩝 ... 헉?!"

소년은 놀란 모습으로 어지럽게 두 발을 번갈아 옮겼는데, 소명의 신법은 놀라운 바가 있어 대부분의 주먹을 피해냈으나 마지막 하나의 주먹만은 피하지 못하고 머리에 맞고 말았다.

꽁!

갑자기 꿀밤을 얻어맞은 소년은 화난 모습으로 노인을 노려보았다.

"왜 때려요? 먹을 땐 개도 안 때린다는데."

"말을 잘못하면 먹을 때가 아니라 똥 쌀 때라도 사부한테 꿀밤 한 대 맞는 게 자연스러운 일 아니냐, 이 망할 제자 놈아?"

"제가 무슨 말을 잘못했는데요?"

"이 연무진이 가장 싫어하는 놈이 바로 문경 그 망할 자식이다. 너도 알지? 한데 이 사부의 앞에서 노사라는 말을 써? 더구나 그 놈의 뜻을 쫓아서 내가 이 산을 오른다고 말을 해? 내가 문경의 말을 들을 신분이냐? 이 연무진이?"

"씨이-"

소명은 툴툴거리다가 외쳤다.

"그럼 뭡니까? 산을 오르는 게 노 .. 아니 문경 어르신과 아무 관계없다는 말입니까?"

"관계는 있다고 이미 말했다, 놈. 그리고 어르신이란 말도 열 받기는 마찬가지다."

"에잇."

소명은 머리를 손바닥으로 신경질적으로 몇 번 문지른 후, 다시 바위에 앉아 음식을 먹기 시작했다.

"알았어요. 아주 제자를 버르장머리 없는 놈으로 만드슈. 그래 말해보슈. 문경 그 자식과는 어떤 관계가 있는 거요? 쩝쩝."

"니가 오늘 아주 맞으려고 용쓰는구나. 하여간 문경 그 자식이 이 산 위에 한 가지가 있다고 말했다."

소년은 육포를 씹으며 계속해서 건성으로 물었다.

"어떤 한 가지요? 쩝쩝."

스스로를 연무진이라 부른 노인은 찌릿 소명을 노려보더니 슬그머니 오른 주먹을 쥐었다.

"이번에는 스물 네 개쯤 꿀밤을 날려주랴? 열 한 개는 이번에도 피한다 치고 열 세 개를 한꺼번에 맞아 보련?"

" ..... 어떤 한가지입니까, 사부?"

"문경의 말로는 이 산 위에 똥 막대기가 하나 있다더구나."

"무슨 ...막대기요?"

소명이 뜯고 있던 육포를 슬그머니 내리며 물었다.
노인은 히죽 웃으며 다시 대답했다.

"똥막대기. 똥! 막대기! 똥! 똥!"

소명은 인상을 찌푸렸다.
그의 입 속에는 아직도 육포가 많이 들어 있었다.

"그런 거라면 제가 얼마든지 만들어 드릴 수 있습니다. 겨우 막대기 하나를 얻기 위해 이 더운 날 이 돌산을 오르신단 말이니까? 게다가 지금 먹는데 꼭 그런 얘기를 하셔야 되냐구요?"

"이 산 위의 똥막대기는 보통 똥막대기가 아니라 아주 특별한 똥막대기란 말이다."

" ..... 세, 세 번이나 들어갔잖아요? 젠장. 지, 지금 나는 ... 우물 ... 으그그 ..."

"이 사부가 싸질러 놓은 똥이 얼마나 독한지 너도 알잖느냐? 쩝쩝. 이 놈이 하도 질겨 아무리 물을 부어도 안 내려가는 똥이란 말이거든. 와구 와구 그러니 아주 특별한 똥막대기를 구해올 수밖에. 쪽쪽. 그래야 똥이 퍽퍽 내려가서 똥막대기도 .. 어라, 제자야. 너 표정이 왜 그러냐?"

"이번에는 다, 다섯 번이나 ... 우웨에에엑!"

소명이 토하는 바람에, 땀에 절었던 연무진의 하얀 옷은 마침내 냄새나는 노란 물로 마무리 되고 말았다.
연무진은 참지 못하고 스물 네 개가 아니라 아예 서른 여섯 개의 꿀밤을 동시에 날려 소명의 머리통을 벌집으로 만들어 버렸다.

"헥헥헥. 드디어 도착했다."

고잔봉의 정상에는 아무 것도 없었다.
어쩐 이유인지 수맥이 모두 끊겨 돌과 바위뿐인 황량한 산으로 변한 고잔봉의 정상에는 바닥에 깔린 돌멩이와 암벽인 듯 거대하게 정상을 증거하는 바위, 그리고 거세게 불어오는 바람뿐이었다.

노인 연무진의 뒤를 이어 산의 정상에 올라온 소명은  입이 한자나 나와 있었다.

"뭐가 있다는 겁니까? 똥 막대기는 커녕 똥 작대기도 없구만."

"임마, 밥 먹은지 얼마나 됐다고 꼭 똥 얘기를 해야 하겠냐? 말조심 좀 해라."

" ......"

"그리고 없긴 뭐가 없어? 저길 봐."

연무진의 손짓을 따라서 보았지만, 소명에게는 바닥에 잔뜩 깔린 무수한 돌멩이들만 보일 뿐이었다.

"돌멩이가 똥 막대기유, 젠장?"

" .... 반항하냐?"

"돌멩이가 똥 돌멩입니까, 사부?"

노인의 오른손이 슬쩍 움직였는데, 놀란 소명은 한 걸음 뒤로 물러나면서 외쳤다.

"하여간에 똥 막대기가 없는 건 확실하잖습니까?"

노인이 말했다.

"똥 막대기는 없지만 똥 막대기의 흔적은 있다."

"어디에 흔적이 있어요?"

"마침 네놈이 밟고 있구나. 그 돌멩이 말이다."

"!"

소명은 안색이 변해 얼른 돌멩이 위에서 물러섰다.
그러고 보니 돌멩이의 곳곳에 불그스름한 얼룩이 묻어 있었다.

" ..... 이, 이런 젠장. 그럼 이 흔적이 바로 ... 그거 ... 응가란 말입니까?"

"끌끌. 멍청한 녀석."

연무진이 혀를 찼다.

"그건 피다!"

" .... 피라구요?"

"이 고잔봉의 위에는 본래 작은 돌멩이가 없다. 거대한 바위뿐이다. 작은 돌멩이들은 거센 바람에 모두 날려가 버렸기 때문이다."

"하지만 여기에 있는 걸요."

"그러니 똥막대기의 흔적이랄 수밖에."

"!?"

"누군가 이곳에서 칼을 휘둘렀다. 휘두르고 또 휘둘러 거대한 바위를 깍아냈다. 그리고 이렇게 돌멩이 조각으로 만든 것이다."

"아!"

소명은 바닥의 돌멩이를 살펴보았다.

"그러고 보니 돌멩이들의 부숴진 부분이 유난히 날카로운 것이 절대로 자연적으로 만들어진 것 같지 않습니다. 누군가 의도적으로 부순 듯 보입니다."

소명은 알겠다는 듯 웃었다.

"헤헤헤. 그러니까 이 핏자국은 돌을 부순 사람이 손바닥에서 흘린 것이겠군요. 아무리 쇠로 돌을 내리쳐도 돌을 자꾸만 부수자면 호구가 터지기 마련이겠지요."

"글쎄 ..."

"글쎄는 또 뭡니까? 사부님은 가만 보면 너무 신비한 척 한단 말이예요. 그냥 속 시원히 알으켜 주면 ...아얏! 또 왜 때려요?"

머리를 만지는 소명을 보며 연무진이 인상을 썼다.

"꿀밤 한 대로 끝난 걸 다행으로 생각해라, 놈. 사부가 생각할 게 많아서 그냥 한 대로 넘어간 것이다. 잔소리 말고 따라와 보거라."

노인은 뒷짐을 지고 걸어갔는데, 이 때 노인의 이마에는 한 방울의 땀조차 없었다.
어쩌면 산길을 올라오면서 흘린 땀방울도 진정한 땀은 아니었는지 몰랐다.

 
노인은 고잔봉 정상의 가장 큰 바위 뒤로 돌아갔다.
높이가 십여 장은 넘고 그 넓이 또한 십오 장은 될 듯 거대한 바위는 땅에 박힌 부분이 드러난 부분보다 훨씬 넓을 터였다.
때문에 바위라기 보다는 차라리 암벽이라고 표현해야 옳을 것처럼 보였다.

그 뒷편에서 바위 속으로 뚫린 움푹한 굴이 존재했다.
소명이 눈을 빛냈다.

"아아, 저 앞의 돌을 부순 사람은 바로 여기서 살았겠군요. 헤헤헷. 참 신기하게도 바람을 막고 잠잘만한 곳이 이런 곳에 다 있네요. 자연의 안배 같아요."

"자연같은 소리 하네."

"예?"

"가서 굴의 벽에 있는 흔적을 잘 살펴보거라."

소명은 쪼르르 굴 앞으로 다가가, 무릎을 꿇고 굴로 들어가면서 굴의 벽면을 살폈다.
소명은 눈을 빛내며 살폈는데, 그의 얼굴이 점점 굳어가더니 마침내는 백짓장처럼 창백하게 변했다.

"이 .. 이건 믿을 수 없습니다."

"왜 믿을 수 없느냐?"

" .... 노, 놀랍게도 ... 아아 정마 놀랍게도 누군가 이 굴을 칼로 팠군요. 칼을 들고 단단한 벽면을 계속 내려쳤습니다. 처음 내려칠 때는 꽤내 둔탁하여 흔적이 크게 벽에 남아 있습니다만, 파고 들어갈 수록 더욱 날카로워져서는 흔적이 가늘어지고 한번 파고 들 때의 깊이도 깊어지고 있습니다. 이건 정말로 .. 믿기 어렵습니다."

"왜 믿기 어려우냐?"

노인은 오른손바닥을 위를 향하게 폈는데, 그곳에는 본래 아무 것도 없었다.
한데 노인이 한 번 손바닥을 뒤집었다가 바로 하자, 짧으면서도 날카로운 검 한 자루가 그곳에 들려 있는 것이 아닌가?
소매 속에 있다가 나온 모양이었는데, 종적이 보이지 않을 정도로 나타나는 속도가 빨랐다.

"검으로 돌을 베는 건 누구나 할 수 있다-!"

노인이 오른손을 휘둘렀다.
한줄기 흐름이 벽면을 향했는데, 다음 순간 돌벽에 깊고 날카로은 검흔이 나타났다.
소명은 자신의 사부가 새긴 검흔과 굴을 번갈아 바라보더니 고개를 흔들었다.

"그래도 다릅니다."

"뭐가 다르단 소리냐?"

"이 굴에 새겨진 검흔에는 내공의 흔적이 일체 없습니다. 이 굴은 단지 외공 만으로 파여진 것입니다."

노인은 이미 알고 있었다는 듯 고개를 끄덕였다.

"그렇다. 그야말로 똥 막대기의 흔적이지."

" ..... "

소명은 지저분한 단어가 나와도 더 이상 구역질을 하지 않은 채, 창백한 얼굴로 서 있었다.
그의 나이는 비록 어려도 검술에서는 나름대로의 성취를 이루고 있었다. 연무진의 밑에서 어린 시절부터 상승의 검술을 배워왔던 것이다.
소명은 단지 외공만으로 이런 흔적을 새기는 일이 불가능함을 알고 있었다.

"정말 이상합니다. 이 암벽은 한눈에 보기에도 바깥의 바위들 보다 단단합니다. 이러한 암벽에 검을 휘둘러 굴을 팔 수 있는 사람이라면 바깥의 바위는 매끈하고 깔끔하게 자를 수 있었을 겁니다. 한데 왜 부수듯 날카로운 파편으로 만들고 말았을까요? 호구가 터져 피를 흘렸다는 것도 이상합니다."

"호구가 터진 것이 아니라고 이미 말하였다."

"네?"

"매끔하게 잘라낼 수 있는 사람이 일부러 거칠게 잘랐다면 또한 그렇게 해야만 하는 이유가 있었던 것이 아니겠느냐?"

소명은 생각에 잠겼다.
도대체 어떤 이유로 이곳에 살던 그 누군가는 깔끔하게 잘라낼 수 있는 돌을 굳이 거칠고 뾰족한 돌멩이로 만들었을까?

연무진은 그 사이에 주변의 땅을 살피고 있었다.
마침내 한 곳의 색깔이 다른 땅과 조금 다름을 느낀 연무진은, 주변에서 길고 뾰족한 돌을 하나 주워 땅을 파기 시작했다.
소명이 말했다.

"땅을 파시겠다면 장공 중의 흡자결과 파자결을 이용하시면 가능할 것입니다. 파자결로 땅을 갈라지게 하고, 흡자결로 일부를 당겨내면 땅을 쉽게 파질 것입니다. 왜  힘들게 직접 손으로 파십니까?"

"이 부분의 땅 색깔이 왜 다른 곳과 다른지 알겠느냐?"

잠시 생각하더니 소명이 대답했다.

"아마도 땅을 파고 무엇인가를 묻었기 때문이 아닐까요? 묻은 뒤에 다시 흙을 덮는다면 흙의 색깔이 약간은 다르게 느껴질 것입니다."

"옳다. 그렇다면 무엇을 묻었겠느냐?"

소명은 곰곰이 생각한 끝에 무엇을 묻었는지를 마침내 떠올릴 수 있었다.
과연 땅을 판 노인이 끄집어내는 것은 칼이었다.
칼은 언뜻 보기에도 십여 자루가 넘어 보였다.

검도 있었고 도도 있었는데, 가벼운 것이 있는가 하면 무거운 것도 보였다.
날만 빠져 버린 것도 있었지만 더러는 완전히 부러져서 두 동강이 난 채 묻힌 것도 있었다.

"여기에 살았던 녀석이 묻어둔 것일 게다. 칼을 소중히 여기지 않는다면 단지 버릴 뿐 묻지는 않았으리라. 녀석은 칼을 소중하게 여길 줄 안다. 그러한 칼을 내가 함부로 파내는 것이니, 그나마 내공을 이용해 쉽게 파내는 무례는 범하지 말아야 할 것 아니겠느냐?"

소명은 연무진의 옆에 앉아서 땅에서 파낸 검과 도의  손잡이를 곰곰히 살폈다.
날이 두 개로 부러진 것들의 손잡이는 완전히 피투성이였다.
하지만 피투성이 손잡이가 전부는 아니었다.

날이 빠졌을 뿐 부러지지는 않은 채 묻힌 칼의 손잡이에는 약간의 피가 묻었을 뿐이며, 어떤 것은 완전히 깨끗하기도 했다.
그 칼들을 바라보며 소명은 하나의 환상을 문득 두 눈에 보이는 것 같았다.

누군지 알 수 없는 사내 하나가, 십여 자루의 칼을 등에 지고 이 황량한 산의 정상에 올라오는 것이다.
그는 칼을 두 손으로 쥔 채 끊임없이 휘두른다.
이윽고 호구가 터지고 피가 나도 멈추지 않는다.
사내의 두 눈은 결연한 의지로 빛나고, 그 어떤 고통과 난관도 그를 멈추게 하지는 못할 듯 보인다.

터져나간 손바닥은 다시 아물고, 마침내 견디지 못한 칼날은 부러져 나갔을 것이다. 
다시 아문 손바닥은 질겨져서 다음번 칼을 휘두를 때는 좀더 오래 견딘 후에야 다시 피가 터진다. 휘두르는 칼날에는 요령이 생겨서 점점 빨라져 간다.

칼은 점점 더 부러지지 않았으리라.
암벽을 파고드는 속도도 빨라졌을 것이다.
사내의 눈에서 흘러나오는 의지의 빛은 더욱 강렬해지고, 마침내 자신의 육체를 극한 이상으로 몰아 넣는 사내는 사람이라면 해낼 수 없는 일을 해내는 것이다.

소명은 문득 자신의 손바닥을 보았다.
만약 내공이라는 것이 없이, 자신이 이런 일을 해야 한다고 가정한다면 얼마나 버틸 수 있을까?

"휴우-"

소명은 나직이 한숨을 쉬었다.

"저는 이제야 바깥의 거칠고 날카롭게 부숴진 돌멩이의 흔적이 무엇인지 알겠어요."

"무엇이냐?"


  
소명은 눈을 빛내며 대답하기 시작했다.

"남과 더불어 싸운다는 것은 두 가지를 의미해요. 하나는 남을 상처 입히는 '공(攻)'이며, 둘은 나를 상처입지 않게 만드는 '방(防)'지요. 내공이 없다는 것은 이 공방(攻防)의 두 가지가 모두 불리함을 의미해요. 내공이 없는 사람은 내공을 집중하여 몸을 단단하게 만들 수도 없을 테니까."

"그래?"

"한데 이곳에서 살았던 그 누군가는 내공이 없는 채로도 육체를 극한까지 몰아가서 암벽을 깎아 내었어요. 저런 일은 내공을 익힌 고수라 해도 결코 쉬운 일은 아니지요. 만약 이 사람이 내가의 고수와 싸운다면 능히 공격하여 상처를 입힐 만 해요."

"옳다. 아무리 내가의 고수라 해도 저 암벽보다 단단한 몸을 지니고 있지는 않을 테니까."

"하지만 그래도 여전히 이기기는 힘들 거예요."

"왜냐?"

"사부께서는 알면서도 계속 제게 물어보시는 이유는  제가 확실히 알고 있는지 시험해 보려는 의도죠?"

" .... 아니. 틀리면 때릴려고."

"끄응. 왜 이기기 힘드냐하면 아무래도 방어가 안 될 테니까요. 만약 이 사람의 일초가 빗나가기만 해도, 내가(內家) 고수의 장력이나 지풍, 혹은 조법이 이 사람의 몸을 산산이 찢어 놓을 거예요. 검이나 도, 등등의 무기는 말할 것도 없죠. 아무리 공격을 잘해도 방어를 하지 못한다면 소용없어요."

"옳은 소리다."

"제가 생각한 것을 이 사람도 생각한 것이 틀림없어요. 그래서 그 돌들이 필요했던 거죠. 저는 육체를 단련하여 피부를 마치 쇠처럼 만든다는 철포삼에 대해 들어본 적이 있어요. 일부러 뾰족한 유리조각위에서 몸을 굴려 피부의 저항력을 기른다더군요. 
날카로운 돌멩이들 또한 유리조각처럼 피부에 상처를 주겠지만 피부를 단단하게 만들 수는 있을 거예요. 저는 이제서야 그 날카로운 돌멩이 위에 묻어 있던 피가 이 사람의 손아귀에서 흘러나온 것이 아니라는 사부의 말씀을 믿겠어요. 피는 본래 이 사람의 몸에서 흘러나온 것이겠군요."

"그렇다."

연무진은 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"이 누군지 알 수 없는 똥 막대기는 바늘처럼 날카로운 돌파편 위에서 맨몸으로 뒹굴었음이 틀림없다. 아마 잠도 이 위에서 잤을 테지. 그 전에 어떤 수련을 또 했는지 모르겠다. 아마도 했겠지. 이런 놈이라면 한시도 몸을 쉬지 않았을 것이다. 하여간에 이 놈은 성공했다. 처음엔 찢어지던 피부가 마침내 적응하여 견뎌내고 있다. 혈흔이 매우 오래된 것만 남아 있음이 그 증거다. 단지 이곳에서의 수련만으로 이런 일들이 가능하지는 않았을 것이다. 아마도 이곳 이전에 또 다른 곳에서 그는 끊임 없이 수련해 왔을 것이다."

연무진은 땅에 검을 다시 묻었다.
흙을 덮어줄 때 연무진의 모습은 매우 신중했으며 또한 진지하였다.
소명이 기억을 더듬어 볼 때, 사부가 이토록 공손한 모습으로 남의 물건을 만지는 모습을 본 적이 없는 것 같았다.

"이상합니다."

"뭐가?"

"사부님은 평소 남을 함부로 대하기로 유명하십니다. 오죽하면 군사이신 노사 .. 아니 문경에게 마저 함부로 대하시잖습니까? 한데 이 알 수 없는 똥 막대기의 검을 묻으실 땐 왜 그리 공손하신 태도입니까? 사부님의 모습은 마치 이 한 명의 똥 막대기를 공경하는 듯이 보인단 말입니다."

"잘 보았다."

"예?"

"나를 따라오너라."

"또 어디로 말입니까?"

"따라 오라면 따라오지 웬 말이 많아-"

버럭 고함을 지른 후 연무진은 몸을 일으켜다시 암벽 뒤의 굴 쪽으로 갔다.
소명은 뒤를 따라가며 지지 않고 물었다.

"그러니까 왜 따라오라시는 건데요?"

"네놈은 이곳의 흔적을 보고 몇 가지를 느꼈다. 그러니 그나마 바보 멍청이는 면했다. 이제 네놈이 보지 못했던 한 가지를 알게 해 주마. 어서 따라와."

연무진은 암벽 뒤의 굴을 바라보며 섰다. 소명이 뒤에 와서 서자 굴을 가리키며 연무진이 말했다.

"검을 뽑아 저 앞으로 가라."

소명은 시키는 대로 검을 들고 굴의 앞에 섰다.
굴의 입구는 소명의 키보다 약간 컸는데 깊이는 아홉 자 쯤 되었고 안으로 들어갈 수록 약간씩 좁아졌다.

"이제 파 보아라. 그 굴을 반치 정도씩만 더 넓혀라."

소명은 사부의 말을 처음엔 이해하지 못하여, 한번 돌아보았다.

"하지만 사부님. 이 옥로검은 천하의 보검으로서 사문의 중요한 신표이기도 한 ..."

"맞고 팔래, 그냥 팔래, 입싼 놈아-!"

연무진의 고함에 화들짝 놀란 소명은 검을 쥐고 내공을 끌어 올렸다.
옥로검은 단순히 소명 자신이 지니고 있는 검일 뿐 아니라, 그들 사문의 두 개 뿐인 신물이기도 하였다.
만약 검날에 상처라도 생긴다면 훗날 죽었을 대 사조들의 영혼을 볼 낯이 없어지고 마는 것이다.

'검날이 아닌 검기로 파야 한다. 그러자면 내공을 끌어올리고, 유운검기가 검신에 골고루 깃들게 해야 한다.'

연무진은 호흡을 가다듬었다.
이윽고 검을 휘둘러 굴을 조금씩 넓히며 파 들어가기 시작했다. 검날이 아닌 검기가 움직이며 돌가루를 사방으로 날렸다.
연무진은 손사래를 치며 기침했다.

"캑캑. 먼지 안 나게 좀 못하느냐? 사부를 숨 막혀 죽게 할 참이냐?"

'쳇. 제자는 긴장돼 이미 죽어간다구요. 정신 좀 분산시키지 말아요. 이러다 정신이 흩어지면 검기도 흩어지고, 자칫하면 옥로검에도 상처가 생긴단 말입니다.'

소명은 큰 소리로 외치고 싶었지만 사부의 꿀밤이 두려운 탓에 단지 마음 속으로만 중얼거릴 뿐이었다.

소명의 나이는 이제 불과 14살에 불과하다.
그런 소명이 검기를 일으키고 암벽을 파나간다는 자체가 매우 대단한 일이었다.
강호에 나간다면 소명은 같은 또래의 나이에서는 가장 뛰어난 검법을 지닌 실력자 중의 하나인 것이다.

소명은 검을 휘둘러 벽면을 팠다.
처음엔 그다지 어렵지 않았다.
하지만 조금씩 굴속으로 들어가면서 소명은 마침내 한 가지 기묘한 사실을 발견할 수 있었다.

굴이 좁아지고 있었다.
자연 손을 휘두를 여유 공간도 좁아졌다. 벽면을 깍아낼 힘을 얻기 위해서는 검을 휘둘러야 했는데, 그런 여유 공간이 사라지는 것이다.

"이, 이건 ..."

식은땀을 흘리던 소명은 결국 검을 멈추었다.

"더 이상은 안되겠습니다, 사부. 손을 휘두를 공간이 없어요. 이 좁은 공간에서 벽면을 깍아 내자면 검기가 아니라 검강지기를 일으켜 그야말로 벽면을 썰어내듯이 해야 가능할 모양입니다."

소명의 말에 연무진이 코웃음쳤다.

"흥! 그렇다면 네놈은 내공도 없는 똥막대기가 검강지기를 일으켜 그 벽을 깎았다고 생각하는 게로구나."

"!"

그제서야 연무진이 말하고자 하는 것이 무엇인지 깨달은 소명은 눈을 부릅떴다.

"어, 어떻게 한 거죠? 이 사람은 도대체 어떻게 저 좁은 곳의 암벽을 칼로 깎아낸 거죠?"

"안쪽이 얼마나 좁더냐?"

"그, 그거야 보시다시피 ..."

"이만큼 좁더냐?"

연무진은 한걸음 앞으로 다가와, 소명의 바로 앞에 섰다. 그리고 소명의 손바닥을 잡아 자신의 복부에 대었다.

"아무리 좁아도 지금 네놈의 손이 내 배에 닿은 거리보다는 넓은 테지?"

" .... 그거야 ... 네!"

"자, 이렇게 좁은 곳이다. 네놈이 벽면을 깎아내듯이 지금 나를 쳐야만 한다면 어떻게 하겠느냐?"

"그 ... 그것이 ..."

"너무 좁아서 칠 수 없단 소리냐?"

"아, 아니 그게 아니라요 ..."

연무진은 소명이 말할 여유도 주지 않고 자신의 손바닥을 들어 소명의 배에 대며 외쳤다.

"나 같으면 이렇게 할 것이다."

소명이 뭐라고 말할 사이도 없이, 한 소리 폭음이 연무진과 소명의 사이에서 일어났다.

쩌-엉!

"컥!"

소명은 신음과 함께 뒤로 날려갔다.
일장이나 날려가 풀썩 쓰러지더니, 다시 일어났는데 곧바로 몸을 세우지 못하고 몇 차례 비틀거렸다.

"씨 .... 잉."

입가의 피를 닦으며 소명이 버럭 고함 질렀다.

"촌경(寸徑)은 저도 알고 있단 말이에요. 하, 하지만 사부한테는 차마 발휘할 수가 없어서 말하려고 하는데 그 순간에 날 공격하더니, 젠장. 아무래도 내장이 상한 모양인데 .... 히잉."

"한 방 더 맞고 싶으냐? 뚝!"

연무진의 위협에 얼른 울음을 그친 소명은, 그러나 화난 눈빛으로 연무진을 계속 노려보는 일만은 잊지 않았다.

"그 눈빛도 내려 깔아, 임마. 하여간에 지금 네놈이 정말로 촌경을 안다고 주장하는 게냐?"

소명은 연무진의 앞쪽에 새겨진 땅이 움푹 들어간 진각(震脚)의 흔적을 가리키며 볼멘 소리로 말했다.

"그 정도의 진각까지는 못 해도 저 또한 어느 정도 진각을 배웠다구요. 지금이야 사부님 때문에 검술만 익히지만 본래는 소림 권법도 제가 했었다는 걸 아시잖아요?"

"소림에 가면 진각 때문에 강철보다 강한 청석이 부숴져 있는 흔적을 많이 볼 수 있다지? 사람들은 흔히 소림 정종의 무공을 얘기할 때 내가 기공을 언급하나, 본래 소림의 무예는 외공이 그 주가 된다. 역근공이 그러하고 이 진각으로 시작되는 촌경의 무공이 그러하다. 촌경은 짧은 거리에서 최대한의 힘을 몸 전체의 탄력과 회전력으로 얻어보는 것이다. 맞느냐?"

" ..... 뭐 여러 가지 다른 이론들도 많이 있지만, 비슷은 해요. 하여간 사부님은 권법이 아닌 검법을 익히고 계시면서도 촌경을 알고 있다니 대단하세요."

"내가 촌경을 알고 있다고 누가 그러더냐?"

"예?"

소명은 연무진 앞의 패인 흔적을 가리키며 뭐라고 말하려 하였다.

"하지만 ...."

"나는 평생 검법만을 익혔다. 한데 말이다 육십을 넘기면서 문득 한 가지 생각이 들더구나. 사람이 손과 손으로 싸울 때, 가까운 거리에서 폭발적인 힘을 발휘하는 촌경을 사용할 수 있다면, 검은 어떨까 하는 생각 말이다. 만약 검과 검도 서로 부딪혀 있는 순간에 이런 폭발적인 힘을 사용할 수 있다면 어떤 결과가 나올까?"

" ......"

소명은 눈만 크게 뜰  뿐 아무 말도 할 수 없었다.
연무진은 한 걸음 앞으로 나아가, 암벽을 파고든 굴의 흔적을 손으로 매만졌다.

"이 굴을 만든 놈은 내공조차 없는 똥 막대기다. 이런 흔적을 만들어 놓기 위해서 이 놈은 아마 하루에도 몇 번씩 죽음보다 더한 고통과 인내를 맛보았을 것이다. 그리하여 내가 검법의 마지막 순간에 찾아낸 하나의 깨달음을, 단지 몸으로 부딪히며 얻어낸 것이다. 바로 이곳에서!! 나더러 이 놈을 존경이라도 하느냐고 물었느냐? 맞다. 나는 존경한다. 이러한 놈을 세상의 그 누가 존경하지 않겠느냐?"

소명은 아무 말도 할 수 없었다.
웬지 몰라도 몸이 떨렸다. 일종의 감동 같은 것이었다.
연무진은 몸을 돌려 고잔봉 너머에 펼쳐지는 또 다른 산들을 바라보았다.
묘령산맥을 따라 펼쳐진 그곳은 수풀이 우거지고 산이 험하였다.

"아마도 저곳을 따라 그는 왔을 것이다. 돌을 베기 전에 그는 먼저 나무를 베었을 테지. 내가 직접 보지는 못했으나 저 산맥 안으로 들어가면 무수한 나무들이 잘라지고 베어져 있을 것이다. 처음에는 그 흔적이 둔탁했을 것이나 점점 그의 검을 휘두르는 속도가 빨라져 마침내 나무는 가늘고 깔끔하게 베어졌으리라. 더 이상 나무를 상대로 검을 휘두를 필요가 없어졌을 때 그는 아마도 다른 수련을 시작했을 것이다. 속도와 정확성을 기르기 위해서 틀림없이 짐승을 베기 시작했을 테지.

그러고 보니 생각나는데 묘령산맥을 따라 꽤나 많은 늑대의 떼가 줄어들었다는 소문을 내가 들은 바가 있다. 어떤 경우 수시 마리의 늑대 떼가 칼에 베어진 상태로 발견되기도 했다더구나. 그는 베고 또 베었겠지. 움직이지 못하는 나무를 상대로 익힌 검술은 점차 움직이는 짐승을 베어가면서 완벽해졌을 것이다. 죽지 않으려면 죽여야 하고, 그러기 위해서는 보다 빨라야 했을 테니까. 아마 자신이 생각하기에 극한까지 강해졌다고 생각한 이후에, 그는 검에 힘을 싣기 위해 이 돌산에 왔을 것이다."

소명은 계속 몸을 떨었다.
누군지 알 수 없는, 이름도 얼굴도 모르는 한 사람의 고통스런 수련과 불길 같은 의지가 불현듯 손에 잡힐 듯 느껴졌기 때문이다.

내공도 없는 몸으로, 모든 고난을 감수한 한 사람이 이곳에 살았었다.
그는 불가능을 가능으로 만들었다.
소명은 갑자기 그 사람이 대체 어떠한 모습이며, 어떠한 목소리이며 어떠한 이름을 사용하는지가 미친 듯이 알고 싶어졌다.

"사부!"

"왜?"

"이 사람은 어디에 갔을까요?"

"세상으로 돌아갔을 테지."

연무진이 말했다.

"그는 인간의 극한, 그 이상까지 자신의 수련을 반복했다. 차마 참아낼 수 없는 수련을 감수한 이상, 반드시 자신이 가장 이루기를 원하는 일이 있지 않겠느냐? 그러니 세상으로 돌아가 그 일을 이루려 하겠지."

"우리는 그를 만날 수 있을까요?"

"만나야지. 만나야하고 말고."

연무진이 의미심장한 웃음을 머금은 채 말했다.

"클클클. 반드시 만나서 이 한 자루의 똥막대기가 똥을 치우게 만들 것이다. 내가 모르고 세상에 퍼질러 놓은, 그래서 꽈악 막혀 있는 한덩이의 똥을 뚫어버리게 만들어야지. 클클클클클."

 

제 이 장. 세상으로 돌아오다.
  


2년 만에 나는 마침내 다시 세상으로 돌아왔다.

*                    *                       *

따-앙! 따-앙! 따-앙!

강구(江口)는 귀주성의 동북부에 위치해 있다.
세상을 비추는 햇살은 어김없이 강구를 비추었고 강구의 외곽 쪽 망우현에 자리잡은 대장간도 비추고 있었다.

햇살을 매우 길었고 긴 만큼 가늘었다.
서편으로 넘어가는 햇살은 자신이 길어진 만큼 그림자도 길게 만들어 곽씨의 대장간 곳곳을 덮어갔다.
곽씨의 대장간은 노을빛과 풍로 속의  불길이 더불어 타올라 온통 붉은 색 일체였다.

따-앙! 따-앙! 따-앙!

쇠가 쇠를 두드리는 소리에는 경쾌하면서도 힘이 가득 넘쳤다.
곽씨의 체격은 크지 않다.
그의 등은 구부정했는데, 일을 할 때 곽씨는 항상 그 구부정한 등을 더 심하게 굽히고 망치를 휘둘렀다.
풀무질을 할 때나, 달아오른 쇠붙이를 차가운 물 속에 담가 강도를 높여나갈 때에도, 그는 굽은 등을 펴는 법이 결코 없었다. 
사람들은 곽씨가 잠자리에 드는 순간에도 결코 등을 펴지 않을 거라고 소곤거렸다.

따-앙! 따-앙! 따-앙!

그렇게 굽은 등으로 휘두르는 망치질이 어떻게 이처럼 힘찰 수 있단 말인가?
대갈 마치가 달구어진 쇠를 두들기는 소리는 사람들로 하여간 힘과 불꽃의 환상을 연상시켰는데 그 불꽃의 환상은 이내 피빛의 안개로 이어지곤 하였다.
쇠가 장차 변하여 칼이 되고, 칼은 사람을 죽이게 될 것이기 때문이다.   

곽씨의 등이 굽은 이유는 일할 때 항상 등을 굽히기 때문인 것 같았다. 왜 등을 굽히고 일하는지를 사람들이 물어보면 그는 쇠와 조금이라도 더 눈을 가깝게 맞추어 친근하기 위함이라고 대답했다.

그의 말을 이해하는 사람은 별로 없었다.
등을 굽혀 쇠를 바라본다고 해서, 쇠가 다른 종류의 쇠로 변할 리는 없지 않은가.
하여간 구부정한 체구의 곽씨가 만드는 쇠는, 주인의 구부정한 몸뚱이와는 달리 매우 단단하기로 소문이 나 있었다. 

마을 사람들은 앞다투어 그가 만든 농기구를 찾았다.
곽씨는 자신의 말에 따르면 두 종류의 쇠를 다룬다고 하였다.
하나의 쇠는 사람을 살리는 쇠이고, 나머지 하나의 쇠는 사람을 죽이는 쇠라고 했다.

사람을 살리는 쇠는 바로 농기구를 의미했다.
호미며 삽, 쇠스랑 등등 곽씨가 만들어 농민들에게 판매하는, 사람을 살리는 쇠는 그 가격이 매우 쌌다.
동전 하나면 살 수 있는 것에서부터, 비싸도 동전 대, 여섯 개 정도로 흥정을 볼 수 있는 것이 대부분이었다.

곽씨는 농기구를 팔면서 이득을 남기려 하지 않았다.
그는 대부분 손해를 보면서도 농기구를 팔았다.
이득은 사람을 죽이는 쇠에서 남겼다.

곽씨가 만드는 사람을 죽이는 쇠는 검과 도가 전부였는데, 그는 다른 병기는 만들지 않았다.
검과 도는 날카로워야 한다.
날카롭기 위해서는 얇아야 하는데, 검과 도는 얇으면서도 또한 단단해야만 했다.
곽씨의 철은 그 두 가지를 만족시키기에 모자람이 없어, 칼을 아는 무사들은 제법 비싼 값을 치르고서라도 굳이 곽씨의 병기를 샀다.

곽씨의 검이나 도는 싼 것도 은 한 냥을 훌쩍 넘어가고, 어떤 것은 금 두 냥 이상 나가기도 하였다.
곽씨의 나이는 이미 육십을 넘기고 있었다.
하지만 아직도 그는 늦게 잠들고, 새벽이면 일어났다. 
새벽에 일어나면 곽씨는 가장 먼저 찬물로 몸을 씻었다. 오전에 그는 사람을 죽이는 쇠를 다루었는데, 곽씨의 말로는 사람을 죽이는 쇠에는 살기가 깃들어야 하기 때문이라고 하였다.

쇠에 깃드는 기운은, 장인이 그 쇠를 녹이고 두드리고 다시 식힐 때 어떤 마음과 어떤 호흡으로 다루었는지에 전적으로 달려 있는 것이다.
곽씨는 오전에 자신의 모든 살기와 노여움을 쏟아 부으며 검과 도를 만들었다.

그렇게 정오 무렵까지 모든 살기를 고갈시킨 후에 곽씨는 점심을 먹었다.
오후에는 농기구를 만드는데, 놀랍게도 병장기를 만들 때의 곽씨와 농기구를 만들 때의 곽씨는 전혀 별개의 사람 같았다.

검날을 다듬을 때, 곽씨의 두 눈에는 핏발이 가득 서고 시퍼런 안광이 번뜩였다. 하지만 농기구를 만들 때의 곽씨는 가을호수처럼 잔잔하게 가라앉아 입가에는 미소마저 띠곤 하였다.
곽씨는 그렇게 사람을 죽이는 쇠와 사람을 살리는 쇠를 모두 만들었다.

-- 나는 사람을 직접 죽이지 않는다. 사람을 직접 살리지도 않는다. 하지만 내가 만든 쇠는 사람을 죽이고 또한 사람을 살린다. 그래서 나는 그저 대장장이일 뿐이지만 또한 죄인이며, 죄인이 아니기도 하다.

모순된 그 자신의 말처럼 곽씨는 그저 대장장이일 뿐이었다. 예순을 훌쩍 넘긴 나이로 구부정한 등과 작은 체구를 이용해 망치를 휘두르는 사람이었다.

농기구를 사러 오건, 혹은 검이나 도를 사러 오건 곽씨는 짤막하게 자신이 받아야 할 돈의 액수를 부르기만 했다. 
돈을 지불하면 쇠의 소유자는 바뀌고, 지불하지 않으면 그것으로 거래는 끝이었다.

곽씨는 흥정하지 않았다.
특히 병기를 사러오는 사람과는 절대로 흥정하지 않았는데, 남을 죽이는 쇠를 사면서 그 값을 깍고자 하는 것은 결국 다른 사람의 생명을 싸구려로 넘보는 것과 다름없는 일이라는 것이 곽씨의 주장이었다.
그래서 곽씨의 대장간에서는 물건을 사러 사람이 들어와도 곽씨가 먼저 말을 거는 일이 없었다.

오늘 곽씨의 대장간에는 청년 하나가 들어왔었다. 
언제나처럼 곽씨는 먼저 말을 걸지 않았다.
청년이 물끄러미 자신이 망치질하는 모습을 바라보고 있을 때, 곽씨는 마치 청년을 보지 못한 듯 행동했다.

청년은 체격이 좋았다. 짧은 소매 아래로 드러난 팔뚝의 근육은 표범의 뒷다리처럼 탄력 있고 강해 보였다.
또한 매우 두터워 근육이 아니라 하나의 기둥 같았다.
전신은 가늘고 날카로운 바늘로 무수히 그어놓은 듯 흉터가 가득했는데, 피부라기 보다는 두터운 가죽을 몸에 두르고 있는 느낌이었다.

무더운 여름임에도 청년은 늑대 가죽으로 만든 조끼를 몸에 걸친 채 서 있었다.
등뒤에는 천으로 싼 무엇인가를 잔뜩 들고 있었는데 삐죽이 삐쳐나온 한쪽 끝으로 보아, 내용물은 짐승의 가죽인 듯 했다.

곽씨의 입이 무겁듯 청년의 입도 무거웠다.
그는 새벽에 대장간으로 들어왔음에도 한 마디도 하지 않았다. 
정오가 가까워 올 때까지 두 사람은 아무 말이 없었다. 곽씨가 집게로 쇠를 잡아 불 속에서 집어넣거나 혹은 발풀무를 규칙적으로 밟아 불을 강하게 만들거나  그렇게 달군 쇠를 대갈마치로 때려내며 칼날을 뽑아 낼 때에도 청년은 그저 바라보고만 있었다. 

청년은 혹시 벙어리가 아닐까?
청년은 오른손에 한 자루의 도를 들고 있었는데, 도집조차 없이 그저 손잡이와 날 뿐인 도였다.
마침내 정오가 되었다.
곽씨는 칼날의 마지막 담금질을 끝내고 있었다.

치이이이이-

석회를 푼 물에서 매캐한 수증기가 솟았다.
곽씨는 자신이 벼려낸 칼날을 바라보며 길게 한숨을 내쉬었다.
본래 자신이 내뿜는 살기는 모두 이 칼날 속에 스며야 마땅한데, 이상하게 오늘따라 칼날이 살기를 잘 머금지 못하는 것이다.

그 이유가 무엇인지 곽씨는 알고 있었다.
곽씨는 끝내 참지 못하고 고개를 돌려 청년을 노려보았다.

"망할 자식."

청년은 아무 말도 하지 않았다.

"이 칼은 못 쓴다. 이유를 아느냐?"

청년은 여전히 대답하지 않았다.

"내가 살기를 품게 만들려고 했는데, 네놈이 그곳에 서 있는 바람에 모두 글렀다. 뭐냐? 그 상처투성이의 몸은? 봉인부지옥(鋒刃副地獄)에라도 다녀왔느냐? 온 몸을 칼날이 무성한 길에 찢긴 모양새구나. 그렇게 험한 몰골을 했으면 살기나 풀풀 풍길 일이지 어울리지 않게 멍하니 서 있는 그 태도는 또 뭐냐? 네놈 때문에 내 살기가 흐트러졌지 않느냐?"

청년은 여전히 말이 없었다.
곽씨는 한참동안이나 청년을 노려보다가, 이윽고 답답한 듯 가슴을 쳤다.

"으이그 썩을 놈. 어떻게 이년 전이나 지금이나 변한 게 별로 없냐? 변한 거라곤 좀 더 몰골이 험악해졌다는 것 뿐이구나. 점심 시간이다. 같이 먹을 테냐?"

청년은 그제서야 빙그레 웃었다.

"그 말을 기다렸습니다. 사실은 배가 고파 죽겠어요."

 
곽씨의 점심은 간단했다.
찐 고구마 두 개와 소금에 절인 배추 한 쪽. 그리고 커다란 오리알 삶은 것 하나가 전부였다.
청년의 앞에 놓인 점심도 곽씨와 똑같았다.

곽씨와 청년은 말없이 점심을 먹었다.
청년은 매우 빠르게 음식을 먹었는데, 곽씨가 찐 고구마 반개를 겨우 먹을 때 청년은 이미 오리알 하나만을 남겨두고 있었다. 
두 개의 고구마와 절인 배추를 모두 먹은 것이다.
곽씨가 청년을 보며 말했다.

"2년 동안 대체 뭘 한 거냐?"

청년은 입을 우물거리며 대답했다.

"나무를 좀 베고 ... 늑대도 좀 ... 그리고 몇 가지 짐승들을 베고 ... 아, 그리고 돌을 약간 팠어요."

"바빴겠구나. 너무 바빠서 잊은 게냐?"

청년은 먹으려던 오리알을 내려놓고 무슨 소리냐는 눈빛으로 곽씨를 보았다.

"나는 왜 밥을 먹는지를 너에게 일러주었었다. 잊었느냐?"

청년은 생각났다는 듯 웃었다.

"맞아요. 밥은 단지 힘을 얻기 위해서가 아니라 즐기기 위해서도 먹는다고 말씀하셨죠."

곽씨가 고개를 흔들었다.

"틀렸다. 밥은 즐기기 위해서 먹는 것이다. 그것이 주다. 힘을 얻는다는 건 부수적인 일이다. 고구마의 구수한 맛과, 짜면서도 개운한 배추의 느낌, 그리고 풍부한 오리알의 풍미를 즐기기 위해서 나는 밥을 먹고 있다. 너 또한 마땅히 그래야만 한다."

" ......"

"음식의 즐거움을 느낄 때, 비로소 마음은 느긋해지고 몸 또한 음식이 지니고 있는 힘과 활력을 고스란히 자신의 것으로 만들 수 있는 법이다. 다시 묻겠다. 네놈은 무엇 때문에 밥을 먹었느냐?"

"즐기기 위해서요."

"젠장할 놈. 금방 적응하는 꼬락서니하곤. 고구마와 배추는 맛이 있더냐?"

"네! 사실 지난 이년 간 산 속에서 먹었던 건 거의 과일과 생고기였기 때문에 ..."

"대단한 재주구나."

곽씨가 빈정거렸다.

"한 입에 꿀꺽 삼키고도 맛을 느꼈다니 놀랍다. 산 속에서 먹었던 과일과 생고기는 맛이 있더냐?"

"헤헤."

청년은 뒷머리를 긁으며 웃을 뿐이었다.
곽씨도 물끄러미 청년을 바라보더니 결국은 피식 웃고 말았다.

"참 이상도 하다. 네놈의 몰골로 볼 때, 지난 2년 간이 네놈에게는 그야말로 지옥 이상이었을 텐데 분위기는 오히려 전보다 더 부드러워졌다."

"저는 사실 ... 행복했으니까요."

"행복했다고?"

곽씨가 되묻자, 청년은 말없이 고개만 끄덕이며 삶은 오리알을 까고, 흰자와 노란자를 먹기 시작했다.
마구 입안에 구겨 넣던 좀 전과는 달리, 청년은 더러는 흰자를 조금 넣고 입안에서 우물거렸고 때로는 노란자를 천천히 씹었다.
가끔 흰자와 노란자를 함께 잡아서 먹기도 하였는데 그 양이 많지는 않았고 또한 매우 느릿했다.

곽씨는 또다시 웃었다.
말보다는 행동으로 청년은 음식을 즐기면서 먹는다는 것을 보여주고 있는 것이다.
곽씨는 청년의 흉터 투성이의 몸과, 햇살에 그을리다 못해 황동처럼 변해버린 피부를 바라보았다.
갑자기 화가 난 곽씨는 버럭 고함을 질렀다.

"젠장할 놈. 그 몰골로 행복했었다고 말하고 있는 게냐? 누가 봐도 미친 놈. 당장 솔직하게 말하지 않으면 이 망치로 네놈을 내려쳐 버리고 말 것이다."

청년은 여전히 웃으며 곽씨를 바라보았다.
지금 곽씨는 농담을 하고 있었다.
하지만 실재로도 이년 전에는, 곽씨는 정말로 망치를 들고 청년을 내려치려 했던 적이 있었다. 

*                      *                    *

2년 전, 내가 처음 이곳 강구의 망우현에 있는 곽씨 노인의 대장간으로 찾아 왔을 때 그는 정말로 나를 망치를 들고 내려치려고 했었다.

처음부터 그랬던 것은 아니었다.
나는 처음에 그에게 칼을 사러 왔다고 말했고, 그는 퉁명스럽게 칼의 가격을 불러주었었다.

*                      *                   *

"여기부터 여기까지는 은자로 두 냥이다. 이후는 세 냥들 짜리. 그리고 이 끝의 두 자루는 금으로 한 냥 짜리다. 살 돈이 있으면 돈을 내고 가고, 없다면 나가라."

곽씨는 퉁명스럽게 말한 뒤 다시 망치질을 시작했다.
유정생은 돈을 내어놓지 않았고 그렇다고 밖으로 나가지도 않았다.
곽씨가 열심히 망치를 휘둘러 쇠를 뽑아내고 있을 때 유정생이 이윽고 말했다.

"누구든지 죽일 수 있었으면 합니다."

"!"

곽씨가 망치질을 멈추었다. 
곽씨는 미간을 잔뜩 찌푸린 채 서 있었는데, 그렇다고 해서 유정생을 돌아보지는 않았다.

"또한 그 누구도 죽이고 싶지 않습니다. 이런 칼이 있겠습니까?"

곽씨는 마침내 유정생은 돌아보았다.
곽씨는 어쩐지 화가 난 듯 보였다.

"누가 네놈을 보냈느냐?"

"아무도 보내지 않았습니다. 다만 저는 육대삼에게서 당신에 대한 얘기를 들었을 뿐입니다."

"육대삼?"

"그는 노인장에게서 칼을 샀다고 말했습니다."

곽씨는 잠시 생각하더니 이윽고 말했다.

"낭인 육대삼? 제 목숨을 팔아 밥벌이하던 그 녀석?"

"그렇습니다."

곽씨는 미간을 찌푸렸다.

"그 자식, 낭인 중에서는 그나마 쓸만한 축에 속하는 놈이었지. 내가 칼의 값으로 석 냥을 부르자 두 말 없이 돈을 내놓았다. 육대삼은 칼의 중요성을 아는 녀석이었다. 생명이야말로 돈을 깎아서 살 수 있는 것이 아니라는 사실도 알고 있었지. 살기 짙은 칼은 자신을 지켜줄 수 있다. 녀석은 절대로 죽지 않겠다는 의지로 똘똘 뭉쳐 있더구나. 지금은 어떻게 지내느냐?"

"죽었습니다."

곽씨는 약간 놀란 것 같았다.
눈을 크게 뜨더니 이윽고 한숨을 내쉬었다.

"세상일이 모두 그렇다. 절대로 죽지 않으려고 발버둥치는 놈일수록 반드시 먼저 죽고 말지. 죽으려고 미친 듯이 지내는 놈들은 의외로 오래 산다, 젠장할."

곽씨는 청년을 보며 다시 물었다.

"너는 육대삼과는 어떤 사이냐? 나이로 보아 아들일 수는 없고 얼굴도 닮지 않았다. 그의 제자냐?"

"그의 검동이었습니다."

"검동?"

"저는 육대삼의 칼을 들고 다녔습니다. 육대삼이 자신의 칼을 자랑하면서 그 칼을 만든 사람에 대해 제게 말했던 적이 있습니다. 칼을 판 사람이 말하기를, 오직 하나의 칼. 세상에서 오직 하나 뿐이며 오직 한 사람에게 맞는 그런 칼은 세상에서 자신만이 만들 수 있다고 했다더군요. 그래서 나는 찾아왔습니다."

"흥. 그런 헛소리를 믿었단 말이냐?"

곽씨가 차갑게 말했지만 유정생의 태도는 변함이 없었다. 그는 차분히 말했다.

"저는 이미 당신이 만든 칼을 보았으니까요. 그 칼에 깃든 정성과 마음을 느꼈습니다."

" ...... "

곽씨는 유정생은 노려보았다.

"육대삼과 술을 한 잔 마셨었다. 그때 아마 내가 헛소리를 지껄인 모양이다. 그딴 칼은 없으니까 그냥 돌아가라. 그래도 내 칼을 사고 싶다면, 여기서 골라라. 가격은 아까 말한 바와 같다. 하지만, 흥. 너 같은 놈에게 내 칼을 살만한 돈이 있을 리 없지."

유정생은 순순히 인정했다.

"그렇습니다. 저는 돈이 없습니다."

유정생은 말없이 품에서 노란 비단으로 싼 옥함 하나를 꺼냈다. 옥함을 열자 반지가 나타났다.
금으로 된 반지였다.
윗부분에는 검은 빛의 보석이 박혀 있었다. 
짙은 흑색이면서도 그 빛이 매우 영롱한 보석이었는데 재질은 알 수가 없었다.

검은색은 빛을 흡수한다. 
하지만 이 금으로 만든 반지에 박힌 보석의 검은색은 오히려 모든 빛을 발산하는 듯 영롱하기 그지없었다.
금으로 이루어진 반지의 환신(環身) 부분에는 똬리를 틀며 돌아가는 용의 문양이 음각으로 새겨져 있었다.

"하지만 칼의 값을 지불할 수는 있을 것입니다."


  


"하지만 칼의 값을 지불할 수는 있을 것입니다."

유정생이 반지를 내밀자, 곽씨가 물었다.

"뭐냐?"

"반지입니다."

"나도 눈이 있다. 반지라는 것은 안다. 나는 이것이 대체 누구의 것인지를 묻는 중이다."

"어머니의 유품입니다."

"!"

유정생은 담담하게 말을 이었다.

"제 어머니께서 돌아가시며 유일하게 이 반지를 남기셨습니다. 아버지는 평생 이 반지를 품에 안고 다니셨습니다. 하지만 한 번도 꺼내어 보시지는 않으셨지요. 저 또한 아버지께서 돌아가신 후, 이 반지를 다만 품에 지녔을 뿐 열어보지는 않았습니다. 오늘 처음으로 이 반지를 열어 보는 것입니다."

곽씨의 몸이 가늘게 떨렸다.
그는 유정생을 노려보았는데, 풍로 속의 불꽃과 같은 종류의 이글거림이 두 눈 속에 떠오르고 있었다.
유정생은 곽씨가 왜 화를 내는지 이해할 수 없었다.
곽씨는 망치를 치켜 든 채 외쳤다.

"썩 나가거라, 이 놈. 아니면 네놈의 머리통을 뿌셔 놓을 것이다."

곽씨가 화내는 이유를 이해하건, 하지 못하건, 곽씨가 휘두르는 망치에 맞으면 다치는 건 마찬가지일 것이다.
하지만 유정생은 달아나지 않았다.

"왜 그러십니까?"

"나가래두-!"

곽씨는 마침내 망치를 휘둘렀다.
유정생은 두 눈을 크게 뜨고 망치를 바라볼 뿐, 피하거나 뒤로 달아나지 않았다.

꽈-앙!

망치는 유정생의 바로 옆 바닥을 내려쳐서 움푹 패이도록 만들었다.
그 휘두름 속에는 곽씨가 평생을 대장장이로 살며 쇠를 두드린 힘과 정확함이 녹아 있어 위력이 매우 대단했다.

"다음 번 휘두를 때는 실수하지 않는다. 썩 나가라. 아니면 네놈을 죽여 버릴테다."

유정생은 여전히 움직이지 않았다.
아무런 말도 하지 않고 물끄러미 곽씨를 바라보더니, 이윽고 말했다.

"당신은 화가 났군요."

곽씨는 유정생은 잡아먹을 듯 노려보다가 외쳤다.

"네놈은 세상에서 가장 소중한 것이 무엇이라고 생각하느냐-?"

유정생은 곰곰히 생각하다가 이윽고 대답했다.

"제 자신이 가장 소중합니다."

"흥! 그럴 줄 알았다."

곽씨가 차갑게 말했다.

"너 같은 놈에게 소중한 것이 어찌 있겠느냐? 그저 자기 몸 하나 생각하는 이기심 뿐일 테지. 잘 들어라. 세상에서 가장 소중한 것은 바로 가족이다. 가족들의 사랑이다. 네놈은 부모의 유품이라며 반지를 내어놓았다. 칼을 사기 위해서 네놈은 부모의 유품을 그리도 쉽게 내어놓을 수 있단 말이냐?"

유정생은 몇 번 눈을 끔벅이며 생각하더니 이윽고 대답했다.

"하지만 제게는 돈이 없는 걸요."

"돈은 벌면 될 것 아니냐?"

"제게는 시간도 없습니다."

"핑계대지 마라, 놈. 아무리 할 일이 있다 해도 부모보다 중요할까? 네놈의 할 일이 대체 무엇이기에 부모의 유품을 함부로 내민단 말이냐? 네놈의 아비는 평생 부인이 남긴 반지를 열어보지도 않았다고 했느냐? 네놈 또한 그러했다 했느냐? 그 아비에 그 아들이다. 그토록 무정한 놈에게 내게 어떻게 나의 칼을 준단 말이냐? 이제 내가 네놈의 머리통을 부수려한 이유를 알았느냐? 알았으면 썩 나가라."

유정생은 곽씨를 바라보더니 길게 한숨을 내쉬었다.

"아버지는 반지를 차마 열어보시지 못하셨지요."

"썩 나가라지 않느냐-!"

"보신다면, 차마 자신의 마음을 감당하실 수 없을까 봐 두려우셨을 거예요. 평생 반지를 함에 넣어 품에 간직하고만 계셨어요."

"!"

"저는 반지를 열어볼 필요가 없었어요. 아버지와 어머니는 항상 여기 계시니까. 제 가슴에 항상 계시기 때문에 저는 그 반지가 없어도 두 분을 생각할 수 있었거든요. 저는 아버지랑 약속했어요. 강해지겠다구요. 세상 누구보다도 강해져서 아버지가 원하시던 일을 꼭 이뤄 보이겠다구요."

" ...... "

곽씨의 손에서 힘이 빠졌다.
그는 천천히 망치를 바닥에 내려놓았다.
유정생은 옥함에 든 반지를 곽씨의 앞에 내려놓으며 말했다.

"저는 칼이 필요해요. 튼튼한 칼이 되도록 많이 필요해요. 저는 칼에 대해서 잘 몰라요. 어떻게 해야 강해지는지도 잘 알지 못해요. 그래서 제가 해 볼 수 있는 모든 일을 해 보고 싶어요. 이 반지만큼 칼을 주세요. 몇 자루나 될 지 모르겠지만 주세요. 이 앞쪽의 객잔에서 기다릴께요. 만약 그래도 제게 칼을 팔기 싫으시다면 제가 내일 오후에 다시 반지를 찾으러 올께요."

말을 마친 후 유정생은 밖으로 나갔다.
곽씨는 유정생의 뒷모습과 바닥에 놓인 반지를 번갈아 보더니, 이윽고 유정생이 완전히 사라진 후에야 말했다.

" .. 마음속에 있다? 그래서 반지는 없어도 괜찮다고?"

곽씨는 한참 동안 그대로 앉아 있더니 왼쪽 벽면 위에 놓인 시렁을 향해 갔다.
시렁 위에 상자 하나가 놓여 있었다.
상자를 열자 색동옷 한 벌과 한 덩이의 철괴가 들어 있었다.

곽씨는 색동옷을 꺼내 손에 잡았다.
냄새를 맡고, 뺨에 대어보고는 문질렀다.
곽씨는 색동옷에 고개를 숙이고 있었는데, 그의 어깨가 가늘게 떨렸다.
눈물 몇 방울이 검고 차가운 철괴 위로 떨어졌다.

유정생은 음식을 잘했고 청소를 잘했으며, 또한 장작 패는 일에도 능숙했다.

곽씨의 대장간에서 오십여 장 떨어진 곳에 위치한 객잔은 얼굴이 주름으로 잔뜩 얽은 조노인이 운영하는 곳이었다. 조 노인은 마을에서 곽씨보다 나이가 많은 몇 안되는 노인들 중 하나였다.

유정생은 조 노인이 요구하는 것보다 두 배는 더 많은 장작을 패준 대가로 따끈한 고기국과 한 그릇의 밥, 그리고 볶은 땅콩과 야채를 먹을 수 있었다.

" ... 곽씨의 대장간을 다녀왔지?"

밥을 다 먹을 무렵에 조 노인이 한 그릇의 분주를 들고 왔다.
술그릇을 옆에 놓으며 조 노인이 웃었다.

"어떻게 아는지 궁금한가? 나는 심심할 때면 대문 앞에 서서 곽가 놈의 대장간을 구경하곤 한다네. 그 놈이 우리 마을에 와서 대장간을 열던 그 때부터 생긴 습관이지. 그래서 누가 곽가 놈의 대장간에 들어가는지 또 누가 곽가 놈의 대장간에서 나오는지를 대강은 안다네."

유정생은 술그릇을 들어 분주를 단숨에 비웠다.
술을 향기롭고 뜨거웠다.
술잔을 내려놓으며 유정생은 물었다.

"해야할 일이 더 없습니까?"

"있네. 그 일만 해 준다면 자네에게 잠자리를 제공해 줄 뿐 아니라 내일 아침도 먹여 주지."

"어떤 일입니까?"

조 노인이 빙그레 웃었다.

"그냥 나랑 말벗이나 해주는 일일세. 나이가 들면 심심해진다네. 요 입을 부지런히 놀릴 기회만 준다면 헐헐 나 같은 늙은이는 좋아할밖에."

조 노인은 많은 이야기를 했다.
자신의 이야기도 있었지만, 곽 노인에 대한 것도 많았는데 곽노인이 처음 이 마을에 나타났을 때의 일부터 시작해서 여러 가지를 들려주었다.

곽씨는 어린 아이의 시체를 안고 나타났다고 했다.
손자의 시체였는데, 마을 사람들이 수근거리며 낯선 이방인을 바라보았지만 아무도 먼저 말을 걸지는 못했다고 했다.

"자연 마을에서 가장 나이가 많은 내가 나서서 곽가를 맞이했지. 곽가는 내 객잔에 들어와서 한 잔의 감주와 사탕을 구해달라더니 그것을 손자의 시체 위에 놓고 밤새 앉아 있었네. 울지도 않은 채 그저 가만히 앉아 있을 뿐이었네. 그는 자신의 이름이 곽휴라고 밝혔는데 아직도 그것이 본명인지 아닌지는 모르겠어."

곽휴는 마을에 대장간이 필요하지 않은지를 묻고 이윽고 대장간을 열었다고 한다.
손자의 시신은 화장을 한 후, 바람에 멀리 뿌려보냈는데 그때도 곽휴는 울지 않았다고 했다.
유정생은 이윽고 묻고야 말았다.

"곽 노인의 손자는 누가 해쳤습니가?"

"그게 말일세 ..."

조노인이 조심스럽게 말했다.

"곽가의 말로는 그 자신이 죽였다더군."

"!"

"물론 우리들은 믿지 않네. 사실 진짜로 자신이 죽인 거라면 누가 솔직히 말하겠는가? 하여간 그 날 이후로 곽가는 우리 마을에 머물렀지."

유정생은 그 후로는 말없이 듣기만 했다.

"음, 만약 곽가의 그 손자가 살아 있었다면 꼭 자네만한 또래가 되었을 거야. 그러니 곽가가 자네한테 잘 대해주었다면 아마도 손자가 생각이 난 것일 터이네. 또한 잘 대해주지 않았다 해도 그것 역시 마찬가지로 손자가 생각이 나서였을 테지. 에구 노인네가 너무 많이 떠들었지? 이제 들어가서 쉬게. 자네 모습을 보니 먼 길을 걸어온 모양인데 푹 쉬어야 할 것 아닌가?"

조노인이 만들어 준 숙소에서 유정생은 밤늦게까지 잠을 이루지 못했다. 
자신에게는 돌아가신 부모님이 있다.
그 부모님에게도 부모님은 계셨을 것이다.
곽씨 노인에게 손자가 있었듯이, 자신에게도 할아버지, 할머니는 계시지 않을까?

유정생은 그런 생각을 하다 잠이 들었다.
꿈속에서 유정생은 아버지를 만났고, 얼굴을 알지 못하는 어머니도 만났다.
깨어났을 때 베갯머리가 젖어 있었지만 그래도 유정생은 행복했다.
기억하고 사랑하는 한, 비록 떠나가신 부모님들이지만 언제든 유정생의 꿈속을 찾아주실 터였다.

밖으로 나왔을 때 조 노인이 먼저 깨어나 마당을 쓸고 있었다.

"흘흘. 늙으면 새벽잠이 없어진다네. 이리 오게. 보여줄 것이 있어."

조 노인이 데려간 곳에는 열 일곱 자루의 칼이 밧줄로 묶여 놓여 있었다.

"곽가 놈이 보내온 것일세. 대장간에 있는 칼이란 칼은 몽땅 쓸어서 보내 왔군. 도대체 얼마나 많은 돈을 치렀기에 이렇게 모두 보내온 것인가?"

"반지 하나였습니다."

"반지? 흐음 꽤나 귀한 반지였나보구만."

유정생은 말없이 칼을 하나 하나 살폈다
모두 정성을 다해 만들어졌기에 튼튼했다.

"그리고 편지 한 장도 함께 보내왔네. 읽어보겠는가?"

유정생은 편지를 받았다.

*                     *                  *

편지는 짧았다.
하지만 나는 그 편지의 내용을 아직도 기억할 수 있다.

<반지가 워낙 귀한 것이라 아직은 한 자루 칼을 더 줘야 가격이 맞을 터이다. 하지만 그냥 보낸다.
나머지 한 자루는 언젠가 다시 돌아오너라. 그때 주마. 
네놈이 이 칼들로 무엇을 하려는지 나는 모른다.
다만 절대로 쉽거나 간단한 일은 아닐 것이라는 점만 대략 짐작할 뿐이다.

한마디만 하겠다.
무엇을 하건 즐겁게 해라. 
네놈이 선택한 길이고 네놈이 해야만 하는 일이라면 즐겨라. 행복해 해라.
그게 하늘에 계신 네 부모님도 바라는 일일 것이다.
만약 네놈이 원하는 일을 어느 정도라도 이루었다면 다시 한 번 나를 찾아오너라.
이루지 못했다면 찾아오든 말든 내 알 바가 아니다.>

편지의 내용은 그것이 다였다.
하지만 그 짧은 말이 내게 얼마나 큰 도움을 주었는가? 나는 그 말을 명심한 채 산 속으로 들어갔다.

산 속에서의 2년은 힘겨웠지만, 나는 곽씨 노인의 말을 기억하며 그 고통과 인내를 즐겼다.
그리고 오늘 마침내 곽씨 노인을 다시 찾은 것이다.

 
"무슨 생각을 하길래 자꾸만 싱글거리는 거냐, 놈?"

곽휴가 면박을 주어도 유정생은 여전히 웃었다.

"지난 일을 생각했습니다."

"지난 일?"

유정생은 품에서 한 장의 낡고 빛바랜 종이를 꺼내 곽휴의 앞에 놓았다.
곽휴가 껄껄 웃었다.

"하하하, 그걸 아직도 가지고 있었느냐?"

"고되고 힘들 때, 도저히 더 이상 견딜 수 없다 싶어 홀로 울부짖을 때 이 편지를 읽었습니다. 그리고 생각했지요. 저는 행복하다구요. 해야 할 일이 있고, 할 수 있는 시간이 있어서 행복하다고 말입니다."

곽휴는 빙그레 웃었다.

"다행이다. 네놈에게 도움이 되었다니."

유정생은 종이를 접어 다시 품에 넣었다.
그는 이제 음식을 모두 먹었고 곽휴도 마찬가지였다.

"산 속에서 항상 해보고픈 일이 있었습니다."

"무슨 일이냐?"

"함께 가시겠습니까?"

유정생이 먼저 일어섰고 곽휴가 뒤를 따랐다.
유정생이 곽휴를 데려간 곳은 대장간의 옆에 작게 딸린 목욕실이었다.
불 옆에서 일을 하면 항상 온 몸이 땀투성이일 수밖에 없었다.
풍로의 남은 열을 이용해 물을 데우도록 만든 그곳에 유정생은 먼저 들어갔다.

" .... 뭐하자는 게냐?"

유정생이 미리 물을 데워놓은 덕분에 뽀얀 수증기가 욕실 안에는 가득 차 있었다.
그 수증기는 곽씨가 항상 쇠를 식히기 위해 피워 올리는 석회수의 김과 닮아 있었다.

다만 매캐한 냄새가 없을 뿐이었다.
화로 속에서 달구어진 뜨거운 돌이 욕조 안에 들어가 물을 데운 덕분이었다.
뜨거운 물은 위로 오르고, 식은 물은 아래로 내려와 뜨거운 돌에 의해 다시 달아올랐다.
유정생은 웃으며 말했다.

"그냥 등을 밀어 드리고 싶었을 뿐입니다."

곽휴는 유정생을 바라보았다. 그 눈빛은 깊이 가라앉아 있어 속 깊은 곳에서 흔들리는지 아닌지를 알 길이 없었다.
욕실 안은 알싸한 숙향이 가득했다. 물 속에 햇볕에 말린 쑥을 넣어 놓았기 때문이다. 

쑥향은 피로를 풀어주고 정신을 맑게 만든다.
사방이 밀폐된 곳이었다.
뜨거워진 물이 뿜어내는 수증기와 쑥향이 그 공간을 따스하게 채워 가만히 있어도 땀이 절로 났다.
이윽고 곽휴가 길게 한숨을 내쉬었다.

"산 속에서 칼만 휘두르면 됐지 쓸데없는 생각도 했었단 말이지? 흐흥. 생각보다 훨씬 여유있는 생활이었던 모양. 좋다. 어디 한 번 밀어보거라."

곽휴는 등을 유정생에게 맡겼다.
곽휴의 등은 굽어져 있었고 어깨는 좁았다.
본래 이렇게 굽은 등과 좁은 어깨는 아니었을 것이다.
곽휴는 항상 등을 굽힌 채 일했고 그 덕분에 지금처럼굽고 좁은 등과 어깨로 변했을 것이다.

유정생은 천천히 그러나 꾸준하게 곽휴의 등을 밀었다. 곽휴는 눈을 지그시 감고 앉은 채 말이 없었다.

" .... 할아버지라 불러도 되겠습니까?"

"젠장할 놈. 내가 그렇게 늙어 보인단 말이지? 마음대로 하려무나."

"할아버지."

"왜?"

"할아버지."

"왜, 이 놈아?"

" ..... 저는 .... 할아버지란 말을 태어나서 처음으로 불러봅니다."

곽휴가 흠칫하더니 몸을 돌려 유정생을 보았다.
물끄러미 바라보던 곽휴는 버럭 고함을 질렀다.

"좀 더 쎄게 못 미느냐? 사내놈이 힘이 그게 뭐냐? 간지러워서 자꾸만 웃음이 나오려고 하잖느냐?"

곽휴는 고개를 돌리고 두 번 다시 돌아보지 않았다.
유정생은 곽휴의 등을 구석구석 밀고 따뜻한 물을 부어 주었다.

"돌아서라."

"예?"

되묻는 유정생의 등을 한 차례 쫙! 소리나게 치며 곽휴가 말했다.

"주고 받는 것도 모르냐? 네놈이 내 등을 밀었으니 이제 네놈의 등을 밀어줄 차례다."

곽휴는 유정생의 몸을 억지로 돌리더니, 수건을 자신이 손에 쥐었다.
유정생의 몸은 상처 투성이였는데, 등은 오히려 더 심하여 그야말로 흉터가 없는 피부를 찾기가 더 어려웠다.
피부는 마치 코끼리의 그것처럼 두텁고 거칠어 유정생이 어떤 식으로 자신의 몸을 단련했는지를 알게 해 주었다.

곽휴는 그런 유정생의 등을 말없이 밀었다.
상처에 대한 언급은 전혀 하지 않았다.
이윽고 한 차례 등을 수건으로 민 후에 곽휴는 물을 부어주며 말했다.

"사람의 몸은 참 이상하다. 사람의 때는 씻어내도 씻어내도 왜 다시 쌓이는 것일까?"

주름으로 가득한 곽씨의 손이 등을 다시 한 번 밀어 내릴 때, 유정생은 왼쪽 귓전으로 노인의 가쁜 호흡을 들었다.
그 호흡 속에는 가래 끓는 소리가 숨겨져 있어 가늘게 들어가고 거칠게 뿜어 나왔다.

유정생은 말없이 앉아 있었다.
말할 수가 없었다. 그에게 곽씨의 말은 다르게 들렸기때문이다.

-- 사람의 마음은 참 이상하다. 왜 슬픔은 아무리 씻어내도 또다시 쌓이는 것일까?

유정생의 등을 밀어가던 곽씨의 손이 느려졌다.
억눌린, 그리고 힘없는 음성이 곽씨의 입에서 흘러나왔다.

"살아 있다면 꼭 너만한 또래일 것이다."

" ..... 손자분이 .. 말입니까?"

곽휴의 손이 흠칫 떨렸다.

"알고 있었느냐? 젠장. 조가 그 놈 정말로 입이 싸단 말이다. 그래 맞다. 내 손자 놈을 말하는 거다. 조 가가 또 무슨 얘기를 하더냐? 내가 손자를 죽였다는 말은 하지 않더냐?"

"그건 ....."

유정생은 잠시 말을 쉬었다가 대답했다.

" ... 들었습니다. 하지만 믿지 않습니다."

"사실이다. 내가 죽였다."

"!"

물 속에 든 돌이 식은 모양이었다.
뜨겁던 수증기의 막이 옅어지고 있었고, 욕실 안의 온도는 점점 내려갔다.

"손자 뿐만 아니라 내 아들, 며느리 모두 내가 죽였다. 내가 죽였어."

" ...... "

"왜 말 없느냐, 이 놈? 내가 죽였다는 말이 믿기지 않는다는 소리냐? 못 믿겠느냐?"

유정생의 등을 미는 곽휴의 손에 힘이 들어갔다.
보통 사람이라면 피부가 벗겨져 피가 흐를 정도였지만, 유정생의 피부에는 붉은 기운조차 거의 남지 않았다.

"사람에겐 저마다의 사정이 있습니다. 그 사정을 들었으면 합니다."

"나, 나는 ...."

곽휴의 손에서 힘이 빠졌다.
유정생은 곽휴가 털썩 바닥에 주저앉자 몸을 돌려 그를 부축했다.

"괜찮으십니까?" 

" ..... 나는 대장장이였다."

곽휴는 지금도 대장장이였다.

"지금과는 달랐다. 예전의 나는 돈을 무척 좋아하는 대장장이였다. 나는 칼을 만들어 팔았는데, 그들은 내게 많은 돈을 주었다. 아들은 그런 나를 말렸다. 아들 또한 대장장이였는데 그 녀석은 나와 생각이 달랐다. 내가 산적에게 칼을 팔면 그 칼은 사람을 죽이게 될 것이라고 아들은 말했다. 나는 상관하지 않았다. 본래 칼은 두 종류의 것이 있다. 그렇지 않으냐? 사람을 죽이는 쇠와 사람을 살리는 쇠다. 나는 어차피 사람을 죽이는 쇠를 만들었고, 그 쇠가 사람을 죽이는 것은 나의 잘못이 아니다. 쇠의 잘못도 아니다. 다만 그 쇠를 사용하는 사람들의 잘못일 뿐이다. 그렇지 않으냐?"

" ....."

유정생은 대답하지 않았다.
곽휴는 유정생의 동의를 구하는 듯 유정생의 팔뚝을 잡고 다시 물었다.

"정말로 그렇지 않으냐?"

"잘 모르겠습니다."

유정생이 말했다.

"제가 아는 건 그저 쇠는 쇠일 뿐이라는 겁니다. 사람이 쇠를 사용하지 쇠가 사람을 사용하는 것이 아닙니다. 그러니 쇠에 사람을 죽이는 쇠가 있다 말하는 건 자신의 책임을 쇠에 돌리기 위한 변명이 아닐까요?"

곽휴는 부르르 몸을 떨었다.

"너 ... 너는 너무 잔인하게 말하는구나."

유정생은 길게 한숨을 내쉬었다.
곽휴는 몸을 떨며 말을 이었다.

"내 아들놈만큼이나 너는 잔인하구나. 그 녀석은 나의 잘못을 가르쳐 주기 위해 .... 내 칼을 가지고 떠나는 자들의 앞을 막았다. 그들은 유명한 자들이었다. 강호에서 사람을 쉽게 죽이기로 유명한 자들이었다. 그들은 끝내 나의 아들을 죽이고, 며느리를 죽이고, 손자마저 죽여 버렸다. 아아 군아, 소군아. 이 할애비의 죄를 어찌 씻을꼬? 생일날 주려고 내가 몰래 마련해 놓은 색동옷을 입어보지도 못한 채 내 손자는 죽고 말았구나. 어찌 나의 죄가 아니겠느냐? 내가 그 아이들을 죽였다. 바로 내가 죽였다."

유정생은 곽휴를 똑바로 보았다.

"할아버지는 그 죄를 씻고 싶다는 생각으로 평생을 살아오신 거지요? 일부러 구부정하게 굽힌 등은, 차마 세상 앞에 몸을 펼 면목이 없다고 생각하시는 건가요?"

"나, 나는 ...."

"즐기기 위해 음식을 드신다고 하셨죠? 항상 즐거워하라고 저에게 말씀하셨죠? 할아버지는 어떻습니까? 진심으로 항상 즐거우셨나요?" 

" ... 아들놈의 마지막 말이었다. 내 손을 잡고 ... 피투성이인 채로 ... 슬퍼하지 말라고 ... 이, 이제 아버지의 잘못은 모두 자신이 가지고 가는 것이니 .... 그, 그냥 즐겁게 살라고 .. 다만 사람을 죽이는 칼만은 함부로 아무에게나 주면 안 된다고 .... 그렇게 말했다."

"할아버지는 제게 즐거워하는 법을 가르쳐 주셨습니다. 이제 저는 할아버지에게 우는 법을 가르쳐 드릴께요. 아버지가 돌아가셨을 때 저도 울었거든요. 울고 또 울어서 마음이 편해질 때까지 울었어요. 그러자 정말로 마음이 편해져서, 그 이후로 아버지를 생각할 때마다 저는 그냥 행복했어요. 그러니까 이제는 제가 할아버지에게 우는 법을 가르쳐 드리겠습니다."

곽휴는 몸을 떨었다.
유정생은 욕조 안을 물을 퍼서 그의 머리에 부어주었다. 물을 머리카락을 타고 흘러 다시 이마를 통해 곽휴의 눈으로 흘렀다.
곽휴는 가늘게 몸을 떨었다.

" .... 춥습니다. 저도 ... 몸이 떨리네요."

곽휴는 쓰러질 듯 앞으로 다가왔고, 유정생은 가만히 곽휴를 안아주었다.
곽휴는 본래 작은 키가 아니었다.
다만 등을 굽히고 항상 일하였기에 작아 보였을 뿐이다. 그러나 유정생의 키는 이제 여덟 척에 가깝게 크고 가슴은 그지없이 넓어져 곽휴의 몸을 안아줄만 하였다.
곽휴는 계속 몸을 떨었다.

유정생이 부은 물은 이미 식어버렸다. 하지만, 여전히 뜨거운 물이 유정생의 가슴에서는 느껴졌다.
곽휴는 유정생의 가슴에 얼굴을 묻은 채 흐느꼈다.
곽휴의 등을 다독이며, 유정생은 가만히 서 있었다.

울음은 아무도 멈춰주지 못한다.
십 칠 년을 참고 또 참았던 노인의 울음은 자식을 먼저 보낸 설움과 손자의 행복을 지켜주지 못한 한스러움을 한꺼번에 쏟아내며 하염없이 이어졌기에, 유정생은 그 울음을 멈출 생각을 않고 그저 등만 다독여 주었다.
이윽고 울음이 조금씩 잦아졌다.

" .... 열 한 살 때 .... 내 아들 녀석이 처음으로 등을 밀어주더구나. 손자 녀석은 .. 우리 군아은 열 살만 되면 할애비의 등을 밀어주겠노라고 약속하였다. 그때, 우리 군아가 행복하게 살 수 있도록 나는 돈을 벌고 싶었다. 어차피 내가 아니더라도 누군가 그들에게 칼을 팔 거라고 생각하였다."

때론 행복을 바라는 마음이 오히려 행복을 망치기도 한다. 곽휴는 아들 내외와 손자가 풍족하게 살기를 바랬건만, 그 마음이 오히려 그들을 죽게 만들었다.

" ... 하지만 알고 있을 겁니다."

이미 밖은 밤이 깊었고, 욕실의 물은 싸늘하게 식은 후였다. 울음으로 참고 참았던 회한을 모두 쏟아낸 곽휴는 유정생의 품안에서 잠들어 있었다.
유정생은 나직히 말했다.

"돌아가신 분들도 모두 알았을 것입니다. 할아버지의 마음을 알고 계셨을 거예요. 앞으로 제가 할아버지를 잘 모실께요. 제게도 이제 할아버지가 생겼으니 기분이 좋습니다."

 

"어떤 칼을 원하는가?"

"제가 원하는 칼은 우선 제 손에 꼭 맞아야 합니다. 단순히 쥐는 것이 아니라 제 손에 완벽하게 맞아서 한 번 쥐면 제 손이 힘을 잃어도 빠지지 않으면 좋겠습니다. 칼은 강하고 날카롭고 묵직해야 하겠지만 또한 너무 무겁지는 않아야만 할 겁니다. 

검이라기 보다는 도의 형태면 좋겠지만 또한 반대쪽에도 날이 있어 검이기도 해야 합니다. 제가 원하는 칼은 이러한 오직 하나 뿐인 칼이며 유일하게 저에게만 맞는 칼이어야 합니다."

*                     *                   *

"무슨 생각을 하고 계세요, 할아버지?"

들려오는 유정생의 목소리에 곽휴는 창밖을 보던 시선을 돌렸다.
아침 햇살이 밝은 창가에 앉아 있는 곽휴의 얼굴에는 미소가 떠올라 있었다.

"어떤 놈을 깜짝 놀라게 해 줄 궁리를 하고 있었다. 감히 할애비를 울린 버르장머리 없는 놈을 말이다."

"어! 그 버르장머리 없는 놈은 지금 할아버지를 깜짝 놀라게 해 줄 준비를 벌써 끝마친 걸요."

"응?"

유정생은 곽휴의 손을 끌고 주방으로 갔다.
주방에 들어간 곽휴의 눈이 커질 수 없을 만큼 커졌다. 식탁 위에는 향기롭고 구수한 내음을 쉬지 않고 풍기는 음식들이 한 가득 차려져 있었다.

"이, 이게 다 뭐냐?"

"저쪽으로 앉으십시오."

유정생은 품에 숨겨놓았던 술병도 하나 꺼냈다.

"오늘 우리 둘이서 이것들을 다 먹는 겁니다. 만에 하나라도 남기면 발가벗고 마을을 한 바퀴 돌기로 하는 겁니다. 어떻습니까?"

" ....."

곽휴는 말없이 음식을 바라보기만 했다.
그의 굽으려 하는 등을 유정생은 힘껏 펴며 말했다.

"등을 펴세요. 그리고 미안함에 험한 음식을 먹었던 기억들은 이제 잊으세요. 하늘에 계신 분들은 모두 할아버지가 즐거우시기를 바랄 겁니다."

"하, 하지만 ..."

"이 손자가 새벽부터 차린 음식입니다. 손을 부끄럽게 만드실 겁니까-?"

유정생이 소리를 지르자, 그제서야 곽휴는 졌다는 표정으로 웃었다.

"오냐, 알겠다."

소매를 둥둥 걷우며 곽휴가 입맛을 다셨다.

"뭐어 별로 차린 건 없네. 하지만 할애비가 맛있게 먹어주마. 까짓 거 내가 혼자서라도 다 먹어주지."

"어림없는 소리 마십시오, 하하하. 이 튼튼한 뱃살 보이시죠? 먹는 거라면 끝없이 먹습니다."

"그럼 이런 건 어떠냐? 적게 먹는 사람이 많이 먹은 사람한테 소원 한가지를 들어주기. 어때?"

"좋습니다. 약속하신 겁니다."

"오냐, 이놈아."

대답하는 곽휴는 이미 커다란 닭다리 하나를 입안에 집어 넣고 있었다.

"이아이다(시작이다)."

"어어 아이이이아(어어, 반칙입니다)"

그 자신도 입안 가득 생선튀김을 쑤셔넣은 덕분에 제대로 말을 못하는 유정생은, 그럼에도 또한 두 손으로는 잡채와 전병을 잡아가는 중이었다.
순식간에 기름지고 맛갈지게 차려졌던 식탁 위는 난장판으로 변했다.

서로 먹으려고 다투면서 곽휴와 유정생은 때로는 웃고, 때로는 술을 마시고, 때로는 입안의 음식을 튀기며 이야기 나누었다.
걸판진 한 판의 식사는, 그렇게 해가 중천한 무렵에야 겨우 끝이 났다.

" .... 대단하세요."

유정생은 불룩하니 솟은 배를 쓰다듬으며 말했다.
눈앞의 곽휴를 바라보며 그는 진심으로 감탄했다는 표정이었다.
곽휴는 유정생보다 세 배는 더 솟은 배를 쓰다듬으며 씩씩거렸다.

"우헤헤. 연륜이란 거다. 하여간 네놈이 졌지?"

"예, 졌어요."

"진 사람이 무조건 이긴 사람 소원 하나 들어주는 거 잊지 않았지?"

"그럼요, 기억해요."

"흐흐흐."

의미심장하게 웃던 곽휴는 갑자기 표정을 굳히며 정색을 했다.

"너는 불에 어떤 종류가 있는지, 혹시 알고 있느냐?"

잠시후, 유정생은 숯을 풍로 안에 넣고, 불을 붙이고 있었다.
처음에는 연기만 일어나던 숯은 발풀무를 이용해 바람을 넣자 공기를 호흡하면서 점차 불길을 키워나갔다.

"불에는 문화(文火)와 무화(武火)의 구분이 있다고 알고 있습니다."

유정생의 대답에 곽휴는 시큰둥하니 코웃음을 쳤다.

"흐흥. 제법 들어 본 풍월은 있다 이거냐. 그 구분이 뭔줄 아느냐?"

"제가 듣기로 불기운이 약하고 느리게 타는 불을 문화라고 하고, 세차게 타올라 뜨거운 불기운을 무화라고 한다고 알고 있습니다. 이 둘이 조화를 이루어 적당한 불기운과 세기를 가진 불을 문무화라 칭한다는 말도 들어보았습니다."

"주워들은 대로 중얼거리는 건 아무나 할 수 있는 일이다. 네놈은 정말로 문화와 무화를 구분할 수 있겠느냐? 지금 네가 만드는 불길을 보라. 그것은 문화냐 아니면 무화냐?"

유정생은 계속해서 풀무질을 하며 자신이 피워내는 불길을 관찰했다.

풀무질은 단순한 작업이었다.
그리고 단순한 만큼 어려운 작업이었다.
단순한 작업은 계속해서 같은 근육을 사용하게 만든다. 단순한 만큼 금세 지겨워지며, 몸이 지치기 전에 정신이 먼저 의욕을 잃게 만든다.

풀무를 규칙적으로 밟고, 땔감을 적당히 조절하여 항상 같은 세기의 화력을 유지하는 일은 이론적으로는 간단했다. 어렵지 않았다.
정해진 대로만 하면 되는 일이었다.

하지만 간단하다고 해서 절대로 쉽지는 않았다.
유정생은 세상에서 가장 지치고 힘겨운 일이 단순한 일을 끝없이 반복하는 것임을 본래 알고 있었다.

그는 가장 간단한 동작을 끝없이 반복하여 익힘으로써 가장 복잡한 동작도 응용해 내고 싶었다.
쉬울수록 어려워지는 이치를 유정생은 본래부터 깨닫고 있었던 것이다.

유정생은 지금 항상 같은 세기로 풀무를 밟고 항상 같은 양의 숯을 공급하려 했는데, 이상하게도 불길은 일정하지 않고 자꾸만 커졌다가 사그라들었다.
온도를 높여 가면 붉은 불길 속에 푸른 불길이 생겨났다. 푸른 불꽃이 붉은 불꽃보다 오히려 나중에 나타나는 것으로 보아 더 뜨거운 것이 분명했다.

'이 붉은 불이 문화일까? 그럼 저 속의 푸른 불길은 무화란 말인가?'

"뭐 하는 게냐, 이놈? 풀무질 속도 하나 제대로 못 맞추느냐? 아까는 너무 빠르더니 지금은 너무 늦다. 이 놈아, 또다시 너무 빠르다. 그 머리 속에 쇠똥만 가득 들었느냐? 쇠똥이라면 말려서 불쏘시개로나 쓰겠지만 네놈의 그 머리통은 어디다 쓰겠느냐? 똥통에 처박아 놓을 테냐, 멍청한 놈아?"

곽휴는 아침을 먹을 때와는 달리, 전혀 다른 사람이 된 것처럼 고함을 질렀다.
그는 예전처럼 등을 굽히지 않았고, 꼿꼿이 몸을 펴고 있었는데 어쩌면 이런 모습이야말로 그동안 숨겨져 있었던 곽휴의 진짜 모습일 터였다.

"아직도 모르겠느냐? 네가 피워낸 불길은 어떠냐? 그 불길이 진정으로 쓸만한 불길 같으냐?"

" ... 저, 저는 잘 모르겠습니다."

"옆으로 나와라, 멍청한 놈."

유정생을 밀어낸 후 곽휴는 자신이 발풀무를 밟기 시작했다.
그는 느린 듯 하면서도 매우 꾸준하게 밟았는데, 그가 풀무를 움직이자마자 불의 모습이 달라졌다.

유정생이 밟을 때는 바람이 들어갈 때는 거세게 살아오르고, 바람이 빠질 때는 사그라져 버리던 불길이, 파란 심이 강해지면서 일정하게 유지되는 것이 아닌가?
곽휴의 발풀무는 바람을 넣고 빼는 것이 아니라 항상 일정하게 바람을 불어넣기만 하는 듯 보였다.

"늙은 나도 하는 일을 어린놈이 쯧쯧쯧."

곽휴가 유정생을 보며 외쳤다.

"너와 나의 차이를 알겠느냐?

" .... 아, 아직 모르겠습니다."

"네놈은 불에 바람을 주려고 했다. 하지만 나는 바람을 주지 않는다. 그저 불이 가져가도록 내버려 둘 뿐이다. 불은 호흡을 한다. 네놈이 바람을 주고 빼앗는 대로 호흡하는 것이 아니라 자신이 원하는 호흡을 한단 말이다. 네놈은 네가 원하는 호흡을 불에게 주었고, 나는 불이 원하는 호흡을 주었다. 아직도 차이를 모르겠느냐?"

"아!"

유정생이 눈을 크게 떴다.
그의 이마가 돌연 밝게 빛나듯 보였는데, 무언가 큰 깨달음을 얻은 것 같았다.
곽휴가 다시 한 번 고함을 질렀다.

"알아먹었으면 얼른 이곳으로 오지 못해? 할애비는 늙었다. 대체 언제까지나 풀무를 밟아야 한단 말이냐?"


  
유정생은 곽휴의 뒤를 이어 다시 풀무를 밟기 시작했다. 처음에는 약간의 흔들림도 있었으나, 이내 유정생이 만드는 불길도 곽휴가 만드는 것처럼 안정되어 가기 시작했다.
곽휴의 입가에 미소가 떠올랐는데, 그 미소는 떠오를 때보다 더욱 빨리 사라졌다.

"자아 이번에는 망치질이다. 잘 보거라. 이 할애비가 쇠를 어떻게 다루는지 똑똑히 보거라."

곽휴는 집게로 편편한 쇠판 하나를 잡아 불 속에 넣었다. 불이 쇠를 감싸며 열기를 쇠에 전해 주었다.
불 속에서 달구어진 쇠는 곧 빛나는 보석인 양 아름다운 빛을 발했다. 주홍의 보석이었다.

하지만 그 아름다움 속에는 닿기만 해도 사람을 태워버릴 수 있는 치명적인 열기가 도사리고 있는 것이다.
곽휴는 그렇게 주홍의 빛으로 녹아내린 쇠를 꺼내어 대갈마치로 두들기기 시작했다.

따-앙! 따-앙! 따-앙!

규칙적인 격타음 속에서 곽휴는 외쳤다.

"많이 두들길 수록 쇠는 질겨진다. 그리고 불 속에서 많이 달구고, 석회수 속에서 재빨리 식힐수록 쇠는 단단해진다."

치이이이이-

석회수의 매캐한 연기가 유정생의 코를 따갑게 만들었다. 하지만 유정생의 발은 적당한 움직임으로 풀무를 밟았으며 불길은 거의 흔들리지 않았다.
어느새 유정생은 불이 어떤 호흡을 원하는지를 깨닫고 있는 것이다.

"질김과 단단함 사이의 균형을 맞추는 것이 중요하다. 너무 질기면 물러지고 너무 단단하면 또한 쉽게 부러진다. 때문에 때로는 물 속에서 쇠를 급하게 식히지만 때로는 공기 중에서 천천히 식힐 때도 있는 것이다."

그런 과정을 통해 쇠는 점차 단단하면서도 끈질겨지고 불순물을 토해낸다.
하지만 또한 너무 순도가 높은 쇠는 오히려 무르게 되니, 중요한 것은 언제나 조화를 맞추는 일이었다.

유정생은 곽휴가 쇠를 두드리는 모습을 찬찬히 살피고 있었다.
쇠는 점차로 넓고 편편해져 갔다.

" ..... 칼을 만드는 것이 아니군요."

"어제 낮에 칼을 만들지 못했던 것은 네놈이 돌아와서가 아니었다. 솔직히 말하면 지난 일년 동안 할애비는 칼을 만들어 본 적이 없다. 오늘도 당연히 칼을 만드는 것이 아니다."

"아!"

점차 넓적해지던 쇠는 곽휴가 한편으로는 망치질을 하고, 다른 한편으로는 집게를 이용해 굽혀가자 점차 무엇인지 알아볼 수 있는 모양새를 갖추었다.
검집이었다.
칼을 만들지 않고, 칼을 넣을 수 있는 검집을 먼저 만든단 말인가?

이윽고 칼집의 모양이 완성되자 곽휴는 조심스러운 목소리로 말했다.

"지금부터가 매우 중요하니 네놈은 숨소리조차 내지 말거라."

곽휴는 끝이 날카로운 정과 작은 망치를 가지고 반쯤 식은 칼집의 표면에 문양을 새기기 시작했다.
꿈틀거리며 금방이라도 승천할 것 같은 한 마리의 용이 검집의 좌우 표면에 순식간에 나타났다.
곽휴는 이어 흙으로 만든 그릇에 금덩이를 담아 집게로 다시 불 속에 집어넣었다.

금은 쇠보다 일찍 녹는다.
녹아내리는 금은 노란 액체로 변했고, 그렇게 녹아내린 물은 곽휴는 조심스럽게 한 쌍의 용이 좌우로 음각되어 있는 검집의 표면에 부었다.

"휴우-"

곽휴가 유정생을 돌아보며 말했다.

"수고 많았다. 이제는 불을 꺼도 좋다. 후원으로 가면 우물이 있을 것이다. 우물의 속으로 연결된 끈을 당기면 나무로 된 길쭉한 상자가 딸려 나올 것이다. 그것을 가져 오너라."

유정생은 후원으로 갔다.
과연 오래된 우물이 있고 그 속으로 드리운 밧줄이 보였다. 유정생은 밧줄을 당겨, 그 끝에 매달린 길쭉한 사각의 상자를 꺼냈다.
상자를 가지고 다시 작업실 안으로 돌아오자, 곽휴가 이제는 식은 칼집의 표면을 사포로 닦고 있었다.

칼집은 가죽으로 만드는 것이 보통이다.
쇠로 만든 칼집은 불편할 뿐더러 무거운 것이다.
유정생이 오자 곽휴는 칼집을 내밀었다.

"들어 보거라."

칼집을 받아든 유정생은 깜짝 놀랐다.
분명히 쇠로 된 칼집이건만 믿을 수 없을 정도로 가벼웠기 때문이다.

"최대한 얇게 편 까닭이다. 하지만 매우 튼튼하고 강한 충격에도 부러지지 않는다. 날카로운 검날에도 베이지 않지. 세상에 쇠로 칼집을 만드는 사람은 흐흐 나밖에 없을 걸."

곽휴는 유정생이 가져온 상자를 가리키며 말했다.

"마음의 준비를 단단히 해라."

"예?"

"마음의 준비를 단단히 하고 그걸 열란 말이다, 멍충아. 흐흐 깜짝 놀랄만한 게 튀어나올 터이니. 네놈이 날 놀라게 만들었던 아침 식사보다 더욱 놀라운 것을 이 할애비는 미리부터 준비해 두고 있었단 말이다."

유정생은 조심스럽게 상자를 열었다.
상자 속에는 과연 깜짝 놀랄 만한 것이 들어 있었다.
유정생은 눈을 부릅떴다.
상자 속에는 한 자루의 칼이 있었다.


*                   *                 *

이년 전 산 속으로 떠나기 전, 할아버지가 보내 준 열 일곱 자루의 칼을 모두 등에 지고 일어섰을 때 조 노인이 물었던 말이 있다.

"어떤 칼을 원하는가?"

나는 당시 내가 원하는 칼에 대해서 대답했었다.

- 제가 원하는 칼은 우선 제 손에 꼭 맞아야 합니다. 단순히 쥐는 것이 아니라 제 손에 완벽하게 맞아서 한 번 쥐면 제 손이 힘을 잃어도 빠지지 않으면 좋겠습니다. 또한 칼은 ....

나는 내가 원하는 칼에 대해서 여러 가지를 설명했어고, 조 노인은 웃음을 머금고 듣기만 하였다.
다 듣고난 후 조 노인은 내게 한 포대의 밀가루를 주방으로 옮겨 달라 부탁했는데 그 일이 끝난 후에는 다시 까만 항아리 하나를 주방 밖으로 빼줄 것을 원했다.

항아리에 손바닥 자국을 남긴 채 나는 그렇게 조 노인의 객잔을 떠나 산으로 갔었다.
등에 열 일곱 자루의 칼을 지고 있었지만, 내가 조노인에게 말했던 바를 충족시키는 칼은 하나도 없었다.
그나마 금 두 냥을 할아버지가 불렀던, 마지막 칼이 가장 튼튼하여 내 손에 남겨져 있을 따름이었다.

지금 예전의 칼과는 다른 또 다른 한 자루의 칼이 상자 속에 들어 있었다. 
내가 그것을 검이라고도 도라고도 하지 않는 이유는 그것이 그저 칼이었기 때문이다.
칼은 상자 속에서 휘황한 빛을 뿌리고 있었다.
할아버지는 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"그 놈 참. 일년을 꼬박 차가운 물 속에 묻어두었는데도 아직도 빛이 그대로구나. 한 번 쥐어보겠느냐?"

나는 손을 뻗어 칼을 쥐었다.
그것은 검이라고 말하기 힘들고 도라고 말하기도 애매한  그 어떤 것이었다.
일반의 늘씬한 손잡이와는 다르게, 그 칼의 검병(劒柄)에는 요철이 패여 있었다. 
내가 손으로 움켜잡자 나의 손가락 마디와 한 올의 틈도 없이 밀착하였다.

"나는 솔직히 칼을 휘두르는 법에 대해서는 잘 모른다. 그저 나는 검과 도를 만들뿐이다."

할아버지는 차분한 어조로 말했다.

"하지만 나는 무인이 검을 쥐는 방법을 지법(指法)이라고 말한다는 정도는 알고 있다. 이 칼은 검병(劒柄)을 쇠로 만들었다. 쇠 자체를 네 손에 꼭 맞도록 제작하였다. 조 노인의 항아리 단지에 남은 네놈의 손바닥 자국을 흐흐 기초로 하였지. 때문에 너는 지법의 변화 없이 언제나 검을 단단히 움켜잡을 수 있을 것이다. 

하지만 하나의 이점을 얻으려고 하면 하나의 단점이 생겨날 수밖에 없다. 너는 검을 단단히 움켜잡을 수 있는 이점을 얻은 대신, 검을 현란하게 변화시킬 수 있는 여지를 버려야 할 것이다. 이건 어쩔 수 없는 일이란다."

나는 놀라서 할아버지를 보았다.
그렇다면 이 칼은 나의 칼이란 말인가?
오직 나의 손바닥 모양에만 맞도록 제작된 것이란 말인가?



  
 
나는 칼을 살피다가 말했다.

"검병이 보통의 칼보다 길군요."

검병은 검의 손잡이를 뜻한다.
내가 잡고 있는 칼은 그 손잡이가 일반적인 것에 비해 두 배 가까이 길었다.
할아버지가 웃었다.

"네 체격으로 미루어 볼 때 손아귀의 힘 또한 억셀 것이다. 산 속에서 네가 어떻게 단련했는지 모르나 힘은 더욱 강해졌겠지. 그럼에도 너는 여전히 칼을 손에서 놓칠 여지가 있을 것이다. 해서 만약 네 힘이 빠지는 경우에 그 칼을 두 손으로 쥐고 휘두를 수 있도록 길게 만든 것이다."

"하지만 그렇게 되면 다양한 변화를 보이기 어려울 것입니다. 두 손으로 칼을 쥐면 말입니다."

"옳다. 사실 우리 중화의 검과 도는 대부분 한 손으로 다루어진다. 하지만 해동(海東)의 도는 두 손으로 움켜잡고 휘두르게 되어 있다. 해동국의 도는 표홀함이나 다양한 변화에 있어서는 우리에게 뒤질지 모르나, 그 강력한 기세와 파괴적인 위력에 있어서는 으뜸이다. 때문에 대대로 궁왕(弓王)이나 도왕(刀王)은 우리 중원에서가 아니라 해동국에서 배출되곤 했던 것이다. 나는 네가 칼을 두 손으로 잡고 휘두를 수 있도록 검병을 길게 만들었다."

나는 물끄러미 검병을 바라보았는데, 내 생각을 읽었는지 할아버지는 빙그레 웃으셨다.

"물론 검병이 길면 그만큼 평소에 싸울 때 불편함이 있을 것이다. 이제는 검격(劒格)을 한 번 살펴보거라."

검격은 호수(護手)라고도 하며, 검신과 검병 사이에서 손을 보호하는 역할을 하는 부분이다.

나는 검격을 자세히 살폈는데, 아래쪽으로 작은 단추 두 개가 보였다. 단추 중의 하나는 짙은 청색이고 나머지 하나는 홍색이라 쉽게 구분되었다.

"그 중 파란 색 단추를 눌러 보거라."

단추의 위치는 절묘해서 검병을 잡은 채 엄지손가락만을 움직여서 누를 수 있도록 만들어져 있었다.
나는 파란 단추를 눌렀다.
그러자 차킹! 하는 경쾌한 음향과 함께 손잡이의 크기가 순식간에 삼분의 이 정도로 줄어드는 것이 아닌가?

"껄껄껄."

할아버지는 웃으며 어깨를 으쓱거리셨다.

"튼튼한 칼을 만들기 위해 나는 최고로 좋은 쇠를 썼다. 또한 검병과 검신을 따로 만들어 연결시키지 않고 통째로 만들어 냈다. 이 검병과 검신을 연결시키지 않고 하나로 뽑아내는 방법이야말로 이 할애비 혼자만의 기술이며 비법이지. 푸하하핫."

할아버지의 얼굴에는 자랑스러워하는 빛이 가득했다.

"내가 만든 칼이 모두 강할 수 있는 이유가 그것이란다. 당연히 네 칼의 검병도 나무가 아닌 쇠를 사용했는데, 너무 무거워질까봐 고민하였다. 나는 무게는 줄이고 검병은 여전히 튼튼하게 만들기 위해서 그 속을 비우는 방법을 고안해 냈지. 속을 비우게 되자, 나는 또한 이러한 장치도 만들 수가 있었다. 평소에는 그렇게 짧은 검병으로 싸우다가 네가 지쳐 한 손으로 칼을 다룰 수 없게 되거나 오른손을 다친다면 왼손도 함께 칼을 사용할 수 있도록 해주는 장치다. 마음에 드느냐?"

" .... 놀랍군요."

"흐흐흐 놀라기엔 아직도 이르다."

할아버지는 이번에는 붉은 색의 단추를 가리켰다.

"파란 단추의 용도는 이미 설명했지만, 그 빨간 놈은 어디에 쓰이는지 알겠느냐?"

나는 알 도리가 없었다.
내가 열심히 궁리하고 있을 때 할아버지가 말하셨다.

"검신을 살펴보거라."

나는 할아버지가 검신이라고 부른 그 칼의 몸체를 살폈다. 보통 검은 양쪽에 날이 있고 도는 한쪽에만 날이 있다고 하여 구분한다.
또한 검에는 검봉劍鋒, 혹은 검선劒先이라고 칭하는 날카로운 끝이 있어 이 부분으로 상대를 찌를 수 있다.

할아버지가 만든 칼의 끝에는 검봉이 있었다.
하지만 또한 검배(劒背)가 존재하기도 하였다. 즉 날이 없는 뒷부분이 존재하는 것이다.
할아버지가 내게 만들어 준 그 칼은 검과 도의 특성을 모두 지니고 있었다.

"나는 검과 도, 두 가지의 특징을 모두 배합시켜 놓기는 했으나 일단 도의 모양에 더 가깝게 제작하였다. 그렇게 한 이유는 네가 검병을 힘껏 잡을 필요성이 있는 것으로 보아, 변화보다는 힘과 빠르기로 승부를 결하려는 뜻이 엿보였기 때문이다. 검은 표홀하고 도는 강하다. 때문에 나는 한쪽에만 날을 만들었다. 그러나 너는 이로써 강함은 얻겠지만 변화를 잃게 될 것이다. 그것을 보충하기 위해 두 번째의 붉은 단추가 존재하는 것이다. 눌러 보아라."

나는 지체 없이 붉은 단추를 눌렀다.

칭-!

맑으면서도 끝이 울리는 묘한 소리와 함께, 검배 부분에 날카로운 침이 수십 개 올라왔다.

"아!"

나는 감탄하지 않을 수 없었다.
침은 날카로우면서도 강해 보였다. 
또한 조밀하게 모여 있어 빠르게 휘두른다면 칼날을 대신할 수도 있을 것 같았다. 
이로써 나의 칼은 한쪽에만 날이 있으나 또한 두 쪽에 모두 날이 있기도 한 셈이 되었다.

"침은 모두 열 겹의 층으로 구성되어 있다. 하나의 침이 빠지면 그 자리를 아래에 있던 침이 솟아올라 대체하게 된다. 바다에 사는 상어라는 물고기를 아느냐? 이 괴물 같은 물고기의 입은 전체가 날카로운 이빨로 덮여있다고 들었다. 이빨은 더없이 날카로워 강철이라도 찢어발길 정도인데, 하나의 이빨이 빠지면 그 아래에 있던 여분의 이빨이 용수철처럼 튀어 오른다더구나. 그 얘기에서 나는 이러한 장치를 떠올릴 수 있었다."

나는 진심으로 감탄했다.
나는 할아버지가 지난 일년 간 칼을 만든 적이 없다고 했던 말을 떠올렸다.
그렇다면 내가 떠나 있던 이년 중 앞의 일년간을 할아버지는 이 칼을 만드느라 꼬박 소비하신 것이 아닐까?
나는 정중하게 고개를 숙였다.

"이런 칼이야말로 정말로 두 번 다시 세상에서 찾지 못할 것입니다. 정말로 오직 하나의 칼입니다. 감사드립니다, 할아버지."

"도대체 너 말이다.."

할아버지가 인상을 쓰며 말하셨다.

"이 할아버지를 어떻게 보는 거냐? 그렇게 우습게 보이냐? 내가 겨우 이 정도 가지고 네놈을 깜짝 놀라게 할려고 작정했을 것 같으냐? 아직도 남았다."

할아버지는 내 손에 들린 칼을 가리키며 말하셨다.

"생각해 보거라. 혹시 뭔가 한 가지 빠진 것이 없느냐? 이러한 쓰임새에 한 가지만 더했으면 좋겠다 싶은 그런 기능이 없느냐?"

나는 마침 떠오른 생각이 있었기에 말했다.

"지금 검배에 꽂힌 것은 날이 아니라 침입니다. 기왕 이 침의 아래에 용수철 장치가 되어 있다면, 아예 이 침 자체가 쏘아지도록 만들 수도 있었을 것 같습니다. 그럼 이 칼은 칼이면서도 동시에 무서운 암기가 되지 않겠습니까?"

"하하하하하."

할아버지는 큰 소리로 껄껄 웃었다.

"과연 우리 손자놈. 역시 통한단 말이다. 다시 한 번 푸른 단추를 눌러 보거라."

내가 푸른 단추를 누르자 차킹! 소리와 함께 검병이 다시 길어지면서 두 손으로 잡기에 적당한 길이로 변하였다.

"네놈이 적과 싸우고 있다고 가정하자. 너는 처음에는 오른손 하나만으로 칼을 휘두른다. 그러다가 지치면 이렇게 검병을 늘여서 두 손으로 싸울 것이다. 그것마저 지치면 어떻게 하겠느냐? 그때 너는 최후의 수단을 사용할 수 있어야 한다. 최후의 수단은 네 생명을 한 번쯤은 구해줄 것이다. 운두(雲頭)를 자세히 살펴보거라."

운두는 검수라고도 불리우는 검병의 가장 아래쪽 부분을 말한다.
검격이 칼날과 검병 사이를 구분하여 손을 보호하는 역할을 한다면, 운두는 사람의 손이 검병에서 빠지지 않도록 막아준다.

할아버지가 만든 칼의 검병과 검수는 전체적으로 검은 빛 용(龍)의 형상을 이루고 있었다.
검병이 짧을 때는 단지 검은 색 막대의 모양이다가, 푸른 단추를 눌러 검병을 늘이면 전체적으로 용의 모양이 완성되는 것이었다.
운두를 살피던 나는 그 운두의 아래 부분에 둥글게 한바퀴 돌아가는 홈이 있음을 발견했다.

"아! 본래 이건 옆으로 돌릴 수 있게 만들어졌군요."

나는 용의 머리 모양을 하고 있는 운두를 잡았다.
그 운두를 옆으로 돌리려 하자, 놀란 할아버지가 고함을 질렀다.

"아, 안 된다. 멈춰-"

할아버지는 내 손을 잡고 만류했는데, 이마에서는 식은땀이 송글 솟아 있었다.

"그 운두는 모두 열단계로 나누어 돌아가도록 만들어 졌다. 한 번의 돌림으로 검배에 박힌 침이 빛살처럼 쏘아갈 것이다. 이렇게 열 번 침이 쏘아나간다면 아마 쉽게 피할 적이 없을 것이다. 이 정도의 장치라면 절명의 순간에 네 생명을 한번쯤은 구해줄 테지? 그러니까 절대 함부로 그 운두를 돌리면 안 된다. 알겠느냐?"

나는 할아버지를 바라보고 있었다.
할아버지가 장난스럽게 킥킥 웃으며 내게 물었다.

"그 눈빛은 뭐냐? 아직도 뭔가 부족하냐? 또 뭔가 덧붙였으면 하는 기능이 있는 게냐?"

나는 결국 참지 못하고 털썩 바닥에 무릎을 꿇었다.

"뭐하자는 게냐, 놈?"

할아버지가 만류했지만 나는 깊숙히 절하며 고개를 숙였다. 

"은혜를 입었읍니다. 제가 원한 것이 하나였다면 할아버지는 제게 다섯, 아니 열의 일을 해주셨습니다. 이 고마움을 결코 잊지 않겠습니다."

나는 마음 속으로 내 스스로가 매우 운이 좋다고 생각했다. 어디를 가도 좋은 사람을 만나고 누구를 만나도 배울 것을 얻는다.
나는 할아버지를 만나 나만의 칼을 얻었고 또한 혈육의 따스한 정을 다시 한 번 얻었다.

나는 할아버지가 너무 고마웠다.
또한 아버지와 어머니가 고마웠다.
두 분이 나를 낳아주셨고, 때문에 세상을 살아갈 수 있는 것이다. 세상을 살아보지 못했다면, 내가 어떻게 이렇게 좋은 사람들을 만날 수 있을 것인가?

할아버지는 나와 함께 만들었던 칼집을 가져와 칼을 그 속으로 넣었다.
둘은 한 치의 어김도 없이 꼭 맞았다.

"칼의 이름을 내가 지어도 되겠느냐?"

"물론입니다."

"이 칼을 만든 재료는 본래 내 아들이 구해왔던 만년한철이다. 녀석은 만년한철을 구해온 뒤 그 쇠로 칼을 만들어 군아에게 주고 싶어했지. 아들이 원했던 것은 사람을 죽이는 칼이 아니라 사람을 구하는 칼이었다. 이제 나는 칼을 만들어 군아가 아니라 너에게 준다. 마음이 편하다. 군아가 나의 손자였듯이 네놈 역시 이제는 나의 손자이기 때문이다."

할아버지는 웃으시며 내 손을 잡았다.
온기가 내 손등을 통해 전해와 나는 심장까지 함께 따스해짐을 느꼈다.

"칼의 이름은 묵혼(默魂)이라고 하자. 그리고 두 개의 날이 있으니 쌍아(雙牙)라는 이름은 덧붙이자. 묵혼은 내 아들이 군아에게 주기 위해 처음부터 지어놓은 이름이었으며, 쌍아란 또한 내게 너와 군아 두 명의 손자가 있음을 의미한다. 어떠냐? 이름이 마음에 드느냐?"

"묵혼쌍아! 묵혼쌍아. 하하하 마음에 듭니다."

나는 큰 소리로 웃으며 말했다.

"할아버지는 내기에서 이기신 후 제게 한 가지 일을 시키신다고 했는데, 그게 바로 이 묵혼쌍아를 가지라는 것이었군요."

"헛소리 마라, 놈."

할아버지는 짐짓 화가 난 듯 버럭 고함을 지르셨다.

"예전에 조가가 했던 말을 기억하지 못하느냐? 내가 아직도 네게 줄 검이 한 개 더 남아 있다고 하지 않더냐? 이건 그 한 개 남은 검일 뿐이다."

나는 감격에 겨워 할아버지를 보고 있었는데, 할아버지가 빙그레 웃으시더니 말했다.

"너만의 검을 얻은 기분이 어떠냐?"

"날아갈 것 같습니다."

"하하하. 그렇다면 손자의 좋은 기분을 맞추기 위해 이 할애비가 선물을 주지 않을 수 없지."

할아버지는 말과 함께 소매 속에서 금빛으로 빛나는 수실을 하나 꺼내셨는데 바로 검의 끝에 매다는 검수였다. 검수는 단지 장식용이 아니라 적과 싸울 때 때로는 상대방의 무기를 휘감아 빼앗는 역할도 하는 것이다.

나는 눈을 부릅뜨고 할아버지의 손을 보았다.
금색의 수실 끝에 금색의 고리가 달려 있었다.
바로 어머니의 반지였다.

"뭘 그렇게 놀란 눈으로 보느냐, 망할 놈아. 할애비가 그럼 반지 하나 손자에게 선물 주지 못한단 말이냐? 어떠냐? 절묘하지? 네놈은 이 칼을 잡을 때마다 나를 생각하고 또 부모를 생각할 수밖에 없을 테니, 하하하 정말로 끝내주지? 내기에서 이긴 대가로 네놈에게 가져가란 것은 바로 이것이다. 거절하면 .... 맞는다."

검수를 묵혼쌍아의 끝에 달아주시며 할아버지는 환하게 웃으셨다.

"아 .."

"뭐냐, 그 말투는? 그건 고맙습니다, 할아버지 하는 말투가 전혀 아닌데."

"아니요. 안 고마워요. 하나도 안 고마워요."

참으려고 했지만 끝내 쏟아지는 눈물을 닦으며 나는 말했다.

"앞으로도 절대로 안 고마워할 거예요. 왜냐하면 제 할아버지시니까요. 저는 할아버지가 선물 하나 주셨다고 꼬박 꼬박 인사하는 예의 바른 손자가 절대로 아니란 말입니다, 쳇."

그 말이 오히려 더 기분이 좋으셨나보다.
할아버지는 껄껄껄 웃으셨고 한동안 웃음을 멈추지 않으셨다.
할아버지의 눈가에도 눈물이 글썽했는데, 나는 그것이 슬퍼서가 아니라 기뻐서 흘린 눈물임을 알 수 있었다.

할아버지의 그 웃음이 오래 이어지기를 바랬다.
과거의 슬픔과 고통을 모두 잊고 영원히 행복하시기를 바랬다.
그러나, 다음날이면 나는 떠나야 했다.
나는 아버지의 무덤 앞에서 했던 약속이 있었고, 그 약속을 지키기 위해 지난 세월을 살아왔기 때문이다.

-- 할아버지. 그들은 누구죠? 저는 이제 강해졌어요. 할아버지의 원한을 갚아드릴 수 있어요.

-- ......

-- 왜 대답이 없으세요, 할아버지?

-- 이미 지난 일이다. 복수한다면 마땅히 어리석은 이 늙은이의 목숨을 가장 먼저 끊어야 할 것이다. 되었다. 그저 지난 일일뿐이다. 나의 아들과 며느리도, 그리고 내 귀여운 손자도 복수를 원하지는 않을 것이다.

손자에게는 끝내 주지 못했던 색동옷을 손에 잡고 잠드신 할아버지의 얼굴은 편안했다.
어쩌면 이제 더 이상은 자라지 못하는 할아버지의 손자는 꿈속에서 할아버지의 색동옷을 입고 함께 즐거울 지도 모르겠다고 나는 생각했다.

세상에는 절대 용서하지 않는 사람이 있다.
하지만 쉽사리 용서하는 사람도 있다.
원한을 쉽게 잊고, 세상을 따뜻한 눈으로 바라보려는 사람들이다.
나는 그 날 밤 달빛이 비추는 할아버지의 얼굴을 보며 쉽게 잠들지 못했다.
세상을 보는 나의 눈도 할아버지처럼 따스해지기를 나는 바랐다.

다음날 나는 강구를 떠났다. 그리고 떠난지 닷새 후에는 나와 아버지가 함께 살았던 호북성 형문산 깊숙한 곳에 자리잡은 그 오두막에 도착하였다.

대체 얼마 만에 찾아오는 고향이란 말인가?
어릴 때 내가 그토록 오르고 싶어했던 대왕나무의 모습은 아직도 그대로였다.
모든 것은 변함이 없는 듯 보였다.

다만 나는 변했다. 하지만 또한 변하지 않았다.
내가 변한 이유는 아버지와의 약속을 지키기 위해서였다. 즉 어릴 때 사랑했던 그 모든 것들로부터 변하지 않기 위해서 나는 기어코 변하여 돌아오고 만 것이다.

 
제 십 사 장 , 무너진 서문 세가

통할까?
과연 나의 힘은, 나의 수련은,
무림 고수에게 효과를 발휘할까?

성도를 무한(武漢)으로 하는 호북성은 양자강의 중류에 위치한다.
동정호를(洞庭湖)를 사이에 두고 호남성과 바라보는 호북성은 무당산(武當山)에 대 무당파가 있고, 인근의 융중산에 역시 천하십구웅의 하나인 제갈세가가 그 북부 인근에 자리잡고 있으며 남부 쪽으로 상대적으로 얕은 산지인 형문산의 아래쪽으로 역시 천하십구웅의 하나인 서문 세가가 위치하고 있다. 
무산(巫山)과 삼협(三峽)이 유명한 곳도 또한 바로 이 호북성인 것이다.

형문산 깊은 곳에서 여름은 위세를 떨치지 못했다.
유정생은 대왕나무를 올려다보며 한참동안이나 서 있었다.
어릴 때 그는 대왕나무를 오르다가 꼭대기에 거의 도착하여 떨어졌고 그 날 이후로는 두 번 다시 대왕나무에 오르지 않았다.
다친 유정생을 보며 그의 아버지 유득지는 밤새 훌쩍였는데, 유정생은 두 번 다시 아버지를 울게 만들고 싶지 않았다.
이제 울어줄 아버지는 세상에 없다.

유정생은 대왕나무를 오르기 시작했다.
그토록 높게만 보이던 대왕나무는 이제 스물 한 살이 된 유정생에게 어려운 난관은 아니었다.
유정생은 어릴 적 떨어졌던 가지가 갈라지는 부분을 무사히 지나 대왕나무의 끝자락까지 올라갔다.

산 위에서, 더욱 높은 나무의 위에 오르자 세상이 작아 보였다.
그 작은 세상의 한켠으로 아버지의 무덤이 보였는데 작은 세상에서도 더욱 작아 보였다.

" .... 그간 잘 지내셨어요, 아버지?"

무덤가에 덮어 주었던 푸른 색 서문일도의 겉옷은 보이지 않았다.
대신 그 위로 푸른색 잔디가 무성할 정도로 자라 있어, 무덤은 여전히 푸르렀다.

유정생은 나무가지를 등받이 삼아 비스듬히 몸을 눕혔다. 듬성한 구름이 흘러가는 하늘이 보였다.
하늘은 아버지의 무덤처럼 파랗게 둥글었고, 그 하늘을 가르며 천천히 흘러가는 구름은 어린 시절 서문유하가 입었던 눈처럼 흰 털옷 같았다.

"이제 돌아왔어요."

유정생은 하늘을 올려다보며 빙긋이 웃었다.

"반드시 서문유하가 먼저 제게 청혼하도록 해 보일께요, 아버지. 그걸 바라셨지요?"

유정생은 한나절을 꼬박 그렇게 대왕나무의 위에 누워 햇살과 구름을 바라보며 보냈다.
따뜻한 햇살과 선선한 바람이 아버지의 호흡 같기도 하여 오래도록 떠나지 못한 것이다.

이윽고 유정생이 산을 내려와 서문 세가로 향한 것은 저녁 노을이 서서히 산을 물들이기 시작할 무렵이었다.

*                   *                   *

나는 그때 한껏 긴장하고 있었고, 또한 한껏 고무되어 있었다.
내 허리에는 할아버지가 주신 묵혼쌍아가 걸려 있었다. 내 몸과 마음 속에는 지나간 시간과 고된 투쟁이 함께 깃들어 있었다.

나는 검동으로서 삶과 죽음에 대한 경험을 쌓았으며 그 후에도 쉬지 않고 나를 단련했다.
그에 만족치 못하여 귀주성의 고원지대를 내달리면서 하루에도 몇번씩이나 죽음을 각오한 채 나는 극한 상황 이상까지 몰아넣었다.

매번 부딪힐 때마다 한계는 내게 고통과 죽음에 대한 공포를 강요했다. 하지만 끝내 나는 이겼고 하나씩 한계들을 나의 것으로 만들었다.
이제 나는 강해졌다.
하지만 그 강함이 과연 통할까?

나는 아직 진정한 무림고수와 싸워본 적이 없었다.
내가 갈고 닦은 이 힘과 기세가 진짜 무림의 고수에게도 과연 효과를 발휘할 것인가?
의문은 내 생각보다 훨씬 빨리 해소되었다.

*                  *                  *

탕! 탕! 탕!

예전에도 유정생은 지금처럼 세차게 서문 세가의 문을 두드린 적이 있다.
그때 유정생은 칠문 십이세가로 분류되는 천하 십구웅이라는 이름을 미처 몰랐었다. 또한 알았다 해도 너무나 어렸었다.

지금 유정생은 더 이상 어리지 않으며 서문 세가라는 이름이 강호에서 어떤 위치를 차지하는지를 안다.
구파와 일방이 있고 또한 십구웅이라는 이름이 있다.

스물 아홉이라는 숫자는 어찌 보면 많을 지도 모른다.
하지만 천하는 넓디넓고 저마다 자신의 뛰어남을 외치는 문파의 숫자는 가히 밤하늘에 뿌린 별빛의 숫자와도 같으니, 그 중에서 우뚝 솟아 세상의 모든 이들이 알게 되는 이름이 어찌 간단하겠는가?
유정생은 이제는 서문 세가에 청혼한다는 것이 어떠한 의미인지 알고 있는 것이다.

탕! 탕! 탕!

유정생은 또다시 문을 두드렸다.
열 네 살의 시절에 유정생이 문을 두드릴 때는 깊은 밤이라 사방이 조용했었다.
지금은 낮이었고 세가 안에 깨어 있는 사람이 그때보다는 많을 터였다.

한데도 문은 쉽게 열리지 않았다.
아무런 대꾸도 들려오지 않았다.
유정생이 미간을 찌푸리며 돌아서려 할 때에야, 비로소 둔탁한 소리를 내며 문이 열렸다.

끼이이이-

유정생이 서문 세가에 왔었던 것은 불과 칠년 전이었다. 하지만 칠년이 아니라 칠백 년 간 먼지란 먼지는 모두 그 틈에 끼워넣은 다음에 문을 민다면 지금처럼 둔탁하고 소름끼치는 소리가 나지 싶었다.

유정생은 돌아보았다.
퀭하게 들어간 눈동자 아래로 홀쭉 들어간 뺨에 주름살만 잔뜩 얽은 노인 하나가 문틈을 약간 열고 밖을 내다보고 있었다.

" ... 누구 ... 시오? 무, 무슨 볼일로 오셨 .. 습니까?"

불안한듯 흔들리는 눈동자에 잔뜩 겁이 서려 있었다.
유정생은 한참 동안 기억을 더듬고 나서야, 그 사람이 바로 깊은 밤중에 문을 열어주며 화난 얼굴로 꼬장꼬장한 목소리를 높이던 사람임을 기억해냈다.

" ... 권 집사 아저씨?"

"힉!"

단지 자신이 이름을 불렀을 뿐인데도, 늙고 추레해진 권집사는 놀라서 대문을 닫으려 했다.
유정생은 닫히는 문틈 사이로 큼직한 발을 집어 넣어, 그가 문을 닫지 못하도록 막았다.

"사 .. 살려 주십시오, 제발! 저는 아무 것도 모릅니다. 정말로 모른다굽쇼."

겁에 질려 외치던 권집사는, 유정생이 대문을 밀고 들어가자 뒤로 벌렁 자빠지고 말았다.
유정생은 들어가서 주변을 살폈다.
그는 눈을 크게 뜨고 굳은 표정으로 한참 동안이나 말없이 서 있었다. 그럴 수밖에 없었다. 

화려하던 전각들과 단정하던 정원은 부숴지고 무너지고 파헤쳐져 옛 모습을 찾을 방법이 없었다.
서문세가는 그야말로 귀가(鬼家)와 다를 바 없었다.
유정생은 미간을 찌푸리며 내원을 향해 걸어갔다.

예전에 나무를 이용해 넘었을 때 담장은 꽤나 높아 보였다. 하지만 지금은 단지 한 두 차례 몸을 움직이면 가뿐하게 넘을 수 있는 높이에 불과했다.
유정생은 그 동안 많이 자라고 키가 커졌으며 힘 또한 무척 세어진 것이다.
유정생이 담장을 넘어 내원으로 들어가자, 다급한 표정의 권집사가 쪽문을 열고 뛰어왔다.

"아이고 나으리. 제발 .. 제, 제발 한 번만 용서해 주십시오. 두 번 다시 그러지 않겠습니다. 제발 한 번만."

유정생은 권 집사의 말이 무슨 뜻인지를 몰랐다.
다만 유정생은 예전에는 권 집사가 이렇게 울부짖기 전에 건장한 하인들 수 십 명이 이미 달려나왔었다는 사실만을 기억해 낼 수 있었다.

지금 하인들은 오지 않았다.
그저 권 집사만 무릎을 꿇고 빌고 있을 따름이었다.
그는 유정생을 알아보지 못했다.
누구건 어린 시절의 유정생만을 기억하는 사람은 지금의 모습을 절대로 알아볼 수 없을 것이다.
유정생은 나직히 한숨을 내쉬며 물었다.

"일도 형은 어디 가셨습니까? 서문유하는요?"

권 집사가 눈을 크게 떴다.

" .... 도, 도련님을 아시오? 아가씨를 알고 있소? 호 ... 혹시 제갈세가에서 나오신 분이 ... 아니신 거요?"

유정생은 대답하지 않고 곧장 정심전을 향해 걸어갔다. 
예의 없이 밤중에 찾아온 산골 소년을 냉대하지 않고 받아주었던 서문일도.
그는 따뜻하던 푸른 겉옷을 벗어 유정생에게 둘러주었었다. 그 따뜻함을 언젠가는 꼭 다시 돌려주고 싶었다.

그리고 서문유하.
그녀는 정신전의 문을 열고 나오는 서문중중의 뒤에서 하얀 털옷을 입고서 앳된 얼굴을 내밀었었다.
유정생은 정심전으로 걸어가 문을 열려고 했다.

"아이고, 안됩니다요 나으리."

권 집사가 울부짖으며 유정생의 팔을 잡았다.
유정생은 영문을 알지 못했으나, 권집사의 팔을 살짝 밀어내고 문을 열었는데, 문을 열고나자 권집사가 왜 그렇게 필사적으로 매달렸는지를 알게 되었다.
정심전 안에 향이 피워져 있었다.

대청의 곳곳이 부숴지고 천장의 일부가 뚫려 있었는데, 그럼에도 중앙에 하나의 위패가 놓여있고 그 위패의 앞쪽 향로에서는 향 몇 개가 타고 있었다.
유정생은 위패에 쓰여진 글자를 언뜻 스치면서도 볼 수 있었다.

<西門公重重 神位>

유정생의 안색이 딱딱하게 굳었다.

"위패는 웬 거죠? 설마 서문 가주께서 ...? 그런 건가요? 그런 거냐구요?"

 
"아이고. 나으리 제발 살려주십시오. 오늘이 돌아가신 가주님의 생신이십니다. 흑흑. 금지시키신 것을 알면서도 이 늙은이 그래도 생전에 진 신세가 있어서 몰래 숨어들었습니다요. 향 몇 개만 사르고 싶었습니다요. 제발 목숨만 살려주십시오, 흑흑흑."

권집사는 두려움이 질려, 무릎을 꿇은 채 쉬지 않고 연신 고개만 조아렸다.
유정생은 그런 권 집사의 손을 잡았다.
권 집사의 어깨를 다독이며, 유정생은 차분한 음성으로 말했다.

"절 자세히 보세요. 유정생입니다. 말해주세요, 권 집사 아저씨. 어떻게 된 거죠? 일도 형과 유하는 어디에 있죠? 가주님은 돌아가신 건가요? 어떻게 된 일이죠?"

권 집사는 눈을 크게 뜨고 유정생을 보았다.
한참이나 바라보더니 이윽고 믿기지 않는다는 듯이 말했다.

"저 .. 정말 정생이니? 네가 유정생이라고?"

*                       *                    *

사소한 일임에도 불구하고 오래도록 기억 속에 남아 지워지지 않는 추억이 있다.
나의 경우, 새벽길을 달려 서문 세가의 문을 두드렸던 그날 밤의 일이 그랬다.

그런데 권 집사에게도 그 일은 마찬가지였던 모양이다. 권 집사는 그 날의 일을 똑똑히 기억했고 나보다 오히려 더욱 선명하게 기억하고 있었다.

"핫하하. 네가 정생이라고? 유정생이 바로 네 녀석이라고? 그 꼬마가 너라고? 허허허허허."

권 집사는 울면서 내 뺨을 만지고 내 팔뚝을 만지고 내 손등을 계속 부벼댔다.

아버지가 돌아가신 후, 나는 한 달 정도 서문 세가에서 살았었다.
나는 그 때 요리와 청소와 설겆이 하는 법을 모두 배웠고, 그 한달 동안 배운 일은 내가 검동으로 살아갈 때 많은 도움이 되었다.

한달 동안 서문 세가에 머무를 때, 내게 가장 따스하게 대해주었던 사람은 바로 일도 형이었다.
형은 자신이 알고 있는 지식과 인맥을 모두 동원하여 다친 나의 기해혈을 복원시키는 방법을 찾아주려고 애썼다. 비록 성과를 얻진 못했지만, 나는 나를 볼 때마다 말없이 손을 꼬옥 쥐어주곤 했던 형의 진심을 가슴 밑바닥에서부터 느낄 수 있었다. 

권 집사는 내게 무척 냉랭했다.
그는 가장 힘들 청소나 귀찮은 일은 모두 내게 시켰다. 서문 가주님이 나는 일꾼이 아니라 가족으로 머무는 것이니 힘든 일은 시키지 말라고 명령했음에도, 권 집사는 앞장 서서 모든 힘과 어려운 심부름은 나에게만 몰아서 시켰다.
그런 권 지사 아저씨가 너무 고마웠다.

권 집사 덕분에 나는 덕분에 어떠한 잡일이라도 잘 할 수 있는 아이로 금방 변해갈 수 있었다.
나는 권 집사의 마음을 이해했다.
부모가 없고 내공조차 잃은 아이가 험한 세상을 살아간다는 것이 얼마나 힘겨운 일인지 권 집사는 이미 알고 있었던 것이다.

--이 복 없는 놈아! 하다 못해 네놈이 요리를 못하고 청소도 하지 못한다면 장차 어떻게 네 밥벌이라도 하며 살 수 있겠느냐? 어서 하지 못해-! 왜 그렇게 동작이 굼뜬단 말이냐? 매를 맞아야 정신을 차리겠느냐-?

그렇게 불호령이 내려지고 난 다음, 할 일을 모두 마치고 고된 몸으로 내 방으로 돌아오면 구석에는 고기국과 달디단 사탕 조각이 놓여 있곤 했다.
누가 가져다 놓은 것인지 나는 알고 있었다.

그래서 서문 세가를 떠날 때, 나는 일도 형과 권 집사에게 아무런 말도 할 수가 없었다.
나는 강해져야만 했으나, 서문 세가에서 배울 수 있는 것은 없었다.
그들이 주는 애정과 사랑은 어쩌면 나를 더 약하게 만들 수도 있을 것 같았다.

나는 몰래 떠났다.
그리고 지금 돌아온 것이다.
갑자기 권 집사가 주르르 눈물을 흘렸다.

"변했구나. 아아, 정말로 많이 변했구나. 얼마나 고생이 많았니? 얼마나 모진 삶을 살았으면 아아 흉터가 없는 곳이 없구나. 이 복 없는 녀석아."

나는 웃었다.

"하나도 고생스럽지 않았어요. 나는 아직도 여전히 요리를 잘하고 청소도 잘한답니다. 모두 권 집사님이 가르쳐주신 덕분이지요."

"그래. 그래 ..."

권 집사는 눈물을 멈추지 못했다.
그는 내 손을 잡고 계속 울었다.

" ..... 하지만 차라리 돌아오지 말지 그랬느냐? 이제 돌아와도 아무 소용이 없단다. 서문 세가는. .... 세가는 .... 이미 무너지고 말았어."

*                    *                   *

권집사는 잔뜩 겁먹은 표정으로 주변을 계속 둘러보면서 유정생을 이끌고 서문 장원의 뒷문으로 나갔다.
한참이나 걸어 성 외곽으로 나가더니, 다시 좁은 산길을 걸어 낡아빠진 폐가로 유정생을 안내했다.

안으로 들어간 유정생은 놀랐다.
자신이 어릴 적 살던 산 속의 오두막보다 오히려 더욱 좁고 습기 가득한 집이었다.

"헤헷 누추하지?"

"아닙니다."

유정생은 고개를 흔들었다.
오직 마음이 누추할 뿐, 어떠한 곳에 살더라도 집 자체가 누추한 경우는 없음을 그는 이미 아는 것이다.

유정생은 이미 아버지와 함께 오두막에서 살았고, 사부와 함께 거적천막에서 살아 보았다.
하지만 세상의 그 어떤 집이 그 두 집보다 포근한 안식을 유정생에게 준단 말인가?

"배고프지?"

권 집사는 부엌으로 들어가 한참 동안이나 부시럭 거리더니 삶은 감자 두 알을 가지고 왔다.

"먹을 게 별로 없다. 어서 먹거라."

유정생은 정말로 배가 고팠다.
그는 하루 종일 산 속의 대왕나무 위에서 누워지냈기 때문에 먹은 것이 없었다.
얼른 감자 한 알을 집어드는데, 권 집사의 배에서 소리가 울렸다.

유정생은 권 집사를 보며 빙그레 웃고는 감자를 내려 놓았다.

"사실 산에서 저녁을 먹었어요. 너무 먹었는지 속이 거북하던 참이라 ..."

"그, 그러냐? 그럼 내가 먹어도 .. 괜찮을까?"

유정생은 미소지었다.
두 알의 감자를 조심스럽게 먹는 권 집사를 보면서 유정생은 서문 세가의 정심전에 피워져 있던 몇 자루의 향을 생각했다.

향은 싸지 않다. 
아무리 싸구려를 산다고 해도, 향 한 자루를 살 돈이면 권 집사가 먹고 있는 감자는 수십 알 이상을 살 수 있을 것이다.
그 생각을 하자, 가슴 한 구석이 따스해져 오면서 유정생은 정말로 배가 부름을 느꼈다.

권 집사는 주린 배를 무릅쓰고 향을 사서, 죽은 주인의 생일을 위해 살랐던 것이다.
유정생은 권 집사가 감자를 모두 먹기를 기다렸다.
이윽고 권 집사가 모두 먹고나자, 조심스럽게 물었다.

"어떻게 된 일입니까?"

권 집사는 눈물을 찍어내며 유정생이 서문 세가를 떠난 후 7년 동안 서문 세가에 일어났던 일을 이야기하기 시작했다.


  
 

네게는 미안하다만, 정생아 그 해의 봄 동안 나는 내내 너의 일을 자랑하고 다녔었다.
그러니까 가주님께서 얼마나 마음이 따스한 분이신지를 말하기 위해서 네 얘기를 예로 든 것이지.

마을 사람들한테 모두 자랑하고 다녔는데 듣는 사람들은 한결같이 내 말에 공감 했단다.
어쨌거나 가주님의 마음이 따뜻하신 건만은 사실이지 않느냐? 너도 내 말에 공감하지?
나는 그런 가주님이 너무 자랑스러웠어.

세상에 강한 사람은 꽤 있지만, 강하면서도 마음이 따스한 사람은 정말 드물거든.
그러니 나는 절대로 그 일을 믿을 수 없다.
가주님께서 음모를 꾸며 무당의 장문인 운중자(雲中子)와 무당칠자(武當七子) 중의 셋을 함께 죽게 만들었다는 얘기를 나는 절대로 믿지 않는다.

하지만 .. 아아, 하지만 무당파와 제갈세가는 그 얘기를 믿는 것 같더구나. 그들은 믿는 것 같았어.
살아남은 무당 칠자 중의 넷을 비롯한 무당파의 정예들이 모조리 이곳 서문 세가에 들이닥쳤다.

제갈 세가에서는 소가주인 제갈윤이 오성검수(五星劒手)를 이끌고 왔어. 그리고 무림련 호북지단 소속의 군소 방파 열 세 군데에서도 득달같이 달려왔는데, 그때까지만 해도 나는 가주님의 무고함이 곧 밝혀질 것이라 믿어 의심치 않았단다.

너도 알다시피, 제갈 세가의 지모는 능히 천문과 지리를 모두 꿰뚫는다고 하지 않더냐? 
나는 그들이 반드시 진실을 밝혀줄 것이라고 믿었다.
하지만 제갈윤의 추궁을 몇 마디 들으시던 가주님께서는 돌연 하늘을 우러러 광소를 터뜨리시더니, 자신의 검으로 스스로의 배를 가르고 마셨단다.

유하 아가씨는 가주님의 죽음에 피를 토하며 혼절하셨고, 일도 도련님은 노호성을 터뜨리며 제갈윤을 향해 달려 드셨어.

제갈윤과 도련님은 본래는 매우 절친한 친구 사이셨단다. 어릴 때부터 두 분의 우정은 남들이 모두 부러워할 만 하였지.
하지만 눈앞에서 자신의 부친을 무고하게 몰아붙여 자살하게 만들었으니, 도련님이 어찌 참을 수 있었겠느냐?

도련님의 유성비(流星匕)는 그때 이미 십 성의 경지를 넘어서고 계셨기 때문에 순식간에 제갈윤을 몰아붙여 궁지에 몰아넣으셨단다.
제갈윤은 비록 세상이 인정하는 기재이긴 하지만, 그 무공보다는 지모로 인정받는 자였어. 또한 도련님은 이미 목숨을 도외시하며 싸우고 있었으므로 당해낼 수가 없었던 거지.

도련님의 유성비는 허공을 번뜩이며 쏘아지고 때로는 회수되었는데 그야말로 천변만화하였어. 
설명하기 힘든 변화를 보이면서 제갈윤의 생명을 앗으려 했는데, 그때에 제갈윤을 수행해 왔던 오성검수들이 아가씨의 목숨을 담보로 도련님을 위협했단다.

도련님은 결국 제갈윤을 죽이지 못했지.
제갈윤을 인질로 잡은 채 도련님은 그들과 협상을 벌였단다. 서문 세가가 끝까지 저항하지 않고 순순히 항복하며 가주님의 복수를 하지 않는 대신에 유하 아가씨만은 풀어주기로 거래를 하였단다.

제갈윤이 응하였고, 도련님은 제갈윤을 풀어주었어.
죽은 아버지의 시신과 잡혀 있는 오빠를 번갈아 보면서 아가씨가 망설이고 있자 도련님은 돌연 자신의 비수를 들어 스스로의 눈을 파내어 버리셨단다.

두 눈에서 철철 흘러내리는 피를 닦지도 않으신 채 외쳐대던 도련님의 목소리를 나는 아직도 기억할 수 있다.
아아 그 음성을 어찌 잊을까. 평생 절대로 못잊을 거야. 절대로.

-- 나는 이미 약속하였다. 복수하지 않기로 약속하였다. 그러니 내게 눈 따위가 무슨 소용이랴. 이 더러운 세상을 두 번 다시 보지 않을 것이다. 하지만 너는 다르다, 유하. 여기 모인 사람들은 똑똑히 보아 두어라. 우리는 아버님이 어떤 분이신지 알고 있다. 여기 모인 사람들 또한 모두 알고 있다. 

-- 아버님은 절대로 음모를 꾸미실 분이 아니다. 여기 모인 사람들 또한 그 사실을 누구보다 잘 알고 있는 것이다. 하지만 그럼에도 이들이 여기에 모인 이유를 생각하라. 너는 복수에서 자유로우니, 앞으로 여기 모인 그 누구하고도 같은 하늘을 이고 살 생각을 하지 말거라. 

도련님의 눈에서 피가 흐를 때, 아가씨의 두 눈에서도  피눈물이 함께 흘렀지.

아가씨는 그렇게 울면서 이곳을 떠났어.
그 후 두 번 다시 아가씨의 소식을 나는 듣지 못하였네. 제갈윤과 무당파는 그래도 마지막 양심은 있었는지 아가씨의 뒤를 추적해 죽이지는 않았다고 하더구나. 

도련님은 두 눈을 잃은 채 제갈세가로 끌려갔어.
그 후, 무당파 장문인과 무당삼자의 살인에 대한 배후를 추궁 당하며 모진 고문을 당한 끝에 끝내 목숨을 잃으셨다는 얘기를 들었다.

흑흑흑.

무당과 제갈 세가의 놈들은 가주님께서 음모를 꾸며 살인을 저지르신 이유를 밝히겠다고 서문 세가를 그 후에 초토화로 만들었지만 처음부터 없는 증거와 이유가 어디에서 나온단 말이냐?
오늘 가주님의 생신을 맡고 보니 흑흑 너무나 분통하고 애통하여 참을 수가 없었다.

나는 무공도 모르는 집사의 신분이라 살아남았지만, 흑흑 그토록 자상하시던 가주님은 도대체 무슨 죄로 그리 가셨단 말이냐?
해서 가주님의 영정을 찾아 몇 자루의 향이라도 살라 들이고 싶었던 것이란다.

한데 이렇게 너를 만나 내 마음 속의 답답한 얘기를 풀어내는구나.
이런다고 무슨 해결방법이 생기겠냐마는, 그래도 다아 털어놓고 나니 속마음만은 조금 시원하구나.

정생아!
아아, 가주님이 가여워서 어찌 산단 말이냐. 흑흑.

*                    *                       *

권 집사는 계속 울었다.
습기찬 이 집의 어둠과 우울함은 어쩌면 권 집사의 한숨과 울음에서 비롯된 것인 듯도 싶었다.

유정생은 울지 않았다.
그는 차분한 시선으로 권 집사를 바라보았는데, 눈빛조차 흔들리지 않았다. 

"일도 형님을 고문하고도, 제갈 세가와 무당파는 끝내 아무런 증거나 배후도 찾아내지 못했습니까?"

권 집사는 유정생을 보더니 다소 화난 음성으로 대답했다.

"당연한 것 아니냐? 본래부터 없는 배후가 어디에서 나올 수 있단 말이냐? 네놈도 혹시 가주님을 의심하는 게냐? 예전에 겪어보고서도 네, 네가 감히 그런 생각을 할 수 있다는 거냐? 너는 가주님의 죽음을 알고도 울지도 않는구나. 많이 변했구나. 네 마음 속에는 더 이상 정이 없단 말이냐?"

권 집사의 표정에는 섭섭해하는 기운이 역력했다.
유정생은 여전히 무표정한 모습으로 다시 물었다.

"정말로 서문 가주님께 죄가 없었다면 왜 갑자기 자살을 하셨을까요?"

" ... 그, 그게 ..." 

권 집사는 말을 더듬었다.

"제갈윤이 누명을 씌우려 드니까 너무나 분하신 마음에 .. 그만 .. 그러신 게 아니겠느냐?"

"생명은 귀한 것입니다. 그리고 제가 보았던 서문 가주님은 절대로 어리석은 분이 아니셨습니다. 누명을 씌워 온다면 노력하여 벗기면 될 일입니다. 목숨을 끊는 것으로 해결되는 일은 아무 것도 없습니다."

권 집사는 버럭 고함을 질렀다.

"그렇다면 네놈 마저 지금 가주님의 결백을 의심한다는 말이냐?"

"저는 다른 것을 의심합니다."

"다른 것?"

유정생은 권 집사를 보며 물었다.

"제갈윤이 서문 가주님께 몇 마디의 추궁을 했다고 하셨죠? 그 얘기들이 남의 귀에까지 들릴 만큼 큰 것이었습니까?"

"아니. 그런 것은 절대 아니었다. 거의 가주님과 제갈윤만 알아들을 수 있었다."

"그 때의 몇 마디 말이 과연 무당파 장문인의 살해 사건에 대한 추궁이었을까요? 혹시 다른 것이 아니었을까요?"

"다른 것? 그게 무슨 뜻이냐?"

"누명은 노력하여 벗을 수 있습니다. 하지만 한 가지만은 절대로 노력하여 벗을 수 있는 것이 아니지요. 바로 일종의 위협 말입니다."

"위협? 어떤 위협?"

"서문 가주님으로 하여금 차마 진실을 말하지 못하게 만드는 위협이지요. 또한 아예 스스로 목숨을 끊는 것이 낫다고 판단하게 만드는 위협이지요."

 
권 집사는 유정생을 바라보았다.
한참이나 바라보더니 마른침을 꿀꺽 삼키며 말했다.

"위협이라고? 대체 어떤 종류의 위협이 그런 위력을 발휘할 수 있단 말이냐?"

"서문 가주님에게 자신의 생명보다 귀한 것은 대체 무엇이 있었을까요?"

권 집사는 눈을 끔벅이며 잠시 생각하더니 이윽고 대답했다.

"오직 두 가지를 들 수 있을 뿐이겠다. 하나는 서문 세가라는 이 가문 전체이고, 다른 하나는 바로 사랑하는 자식들이지 않겠느냐?"

"서문 세가는 이미 무너졌다 하지 않았습니까? 그렇다면 남는 것은 하나겠군요."

권 집사는 유정생을 바라보았다.
한참이나 바라보더니 이마에 송글 식은땀을 맺은 채 말했다.

"그 누군가가 가주님을 일도 도련님과 유하 아가씨의 생명을 빌미로 위협했다는 뜻이냐?"

"유하의 목숨으로 위협하자, 일도 형이 유성비를 거두었다고 하셨죠? 가주님도 마찬가지가 아니셨을까요? 누군가 유하의 목숨으로 위협을 하였고, 그 위협이 상당한 설득력이 있음을 이미 증명하였다면 ...."

권 집사의 안색은 창백했다.
그는 유정생을 보며 말을 더듬었다.

"그, 그렇다면 7년 전의 그 일이 단순한 오해가 아니었다는 말이구나. 누군가 음모로 무당의 장문인 운중자를 해치고, 뒤이어 가주님마저 해친 것이구나. 이럴 때가 아니다. 어서 제갈 세가에 이런 진실을 알리고 ..."

"소용없습니다."

유정생이 권 집사의 팔을 잡았다.
권 집사가 의아한 표정으로 보자, 유정생은 말했다.

"지난 7년 간, 혹시 무당파와 제갈세가는 서문 세가에 대한 감시를 늦추었던 적이 있습니까?"

"아니. 그들은 본가의 존재하지도 않는 배후가 언젠가는 드러날 거라는 생각으로 계속 장원을 감시 중이다. 그렇기 때문에 내가 너를 본 순간 오늘 겁먹었던 것이다. 가주의 영전에 향을 피우러 갔던 나를, 혹시 옛날 그 사건과 연관시켜 고문할까봐 무척이나 떨었단다."

"세월이 많이 흘렀습니다. 그들은 왜 포기하지 않는 것일까요?"

"그게 아마도 ... 워낙 중요한 사안이니까 ...."

"둘 중의 하나일 겁니다. 포기하지 않거나, 포기하지 못하거나."

"... 무슨 뜻이냐?"

"정말로 배후가 있음을 믿거나, 혹은 배후가 없음을 처음부터 알고 있었기에 오히려 포기하는 모습을 보이지 못하거나, 라는 뜻이지요."

권 집사는 눈을 끔벅이며 유정생을 보더니, 믿기지 않는다는 얼굴로 말했다.

"무당과 제갈 세가가 어떤 곳이냐? 그들이 비록 가주님을 핍박해 죽음에 이르게 하긴 했으나 나는 그들이 ... 저, 정파의 기둥이라는 사실만은 믿는다."

"아마도 세상 모든 사람들이 모두 믿겠지요. 남의 믿음을 얻지 못한다면 또한 절대로 남을 속일 수 없지요."

"!"

"만약 서문 세가의 배후를 그들이 진짜 믿는다면 강한 고수를 배치하여 서문 장원을 감시시켰을 겁니다. 거짓으로 믿는 척만 하는 거라면 강한 고수가 붙어있을 이유가 없겠지요. 왜냐하면 배후라는 세력이 나타날 리가 없음을 알기 때문에."

" ..... 그, 그렇겠구나. 과연 그럴 것이다."

마른침을 꿀꺽 삼키며 권 집사는 말했다.

"그렇다면 어떻게 그걸 알아 볼 수 있겠느냐?"

유정생은 고개를 들어 주변을 보았다.
폐가의 문과 창들은 모두 제 모습을 갖추기 못하고 그저 작게 뚫린 구멍과 크게 뚫린 구멍일 뿐이었다.
유정생은 소리로 낮추어 속삭이듯 말했다.

"아무 것도 할 필요 없습니다. 지금 당장 저절로 알아낼 수밖에 없게 될 테니까요."

"뭐? 지, 지금 설마 ...?"

권 집사의 놀란 음성이 채 끝나기도 전에 뚫린 창을 통해 둥근 물체가 하나 날아들었다.

치이이이이-

공같은 물체에서는 흰 연기가 치솟아 폐가의 안을 단숨에 덮었다. 앞이 보이지 않았다.

"숨을 멈추세요. 미혼연(迷魂煙)의 일종 같습니다-"

유정생의 나직하나 진중한 소리가 터져나오고, 무언가 커다란 물체가 왼쪽의 창문이라고 불리웠던 작은 구멍을 뚫고 밖으로 튀어나갔다.

와장창!

소란스런 소리가 폐가 밖에서 울릴 때, 유정생은 탁자를 던져버린 탄력을 그대로 이용하여 몸을 돌려 권 집사의 허리를 움켜잡았다.
움켜잡는다 싶은 순간, 몸을 날렸다.

책상이 왼쪽 창을 뚫고 나오자, 밖을지키던 자들의 시선과 움직임이 온통 그 방향으로 쏠렸다.
그 순간 유정생은 오른쪽 창문을 통해 몸을 날려 폐가로부터 빠져 나왔다.

모든 일은 그야말로 순식간에 일어났다.
미혼연을 뿜어내는 구슬이 폐가 안으로 던져지는 바로 다음 순간에, 유정생은 오른쪽 창문을 뚫고 밖으로 뛰쳐 나오고 있었다.  

*                  *                       *

산에 처음 들어갔을 때, 나는 나무를 베기 시작했다.
할아버지가 주었던 열 일곱 자루의 칼 중에서 다섯 자루가 그때에 날이 부러졌다.

여섯 자루 째가 되자 더 이상 나는 칼날을 부러뜨리지 않고 나무를 벨 수 있었다.
나는 처음에 한 산의 나무를 모두 베고 나서야, 내가 원하는 세 가지의 휘두름 즉 위에서 아래로 내려치고, 횡으로 긋고, 비스듬히 그어 올리는 세 가지의 휘두름이 모두 완벽해 질 것으로 생각했었다.

하지만 한 봉우리의 나무를 겨우 사분의 일도 베지 못하였을 때, 나는 내가 익히는 검이 한계에 달했음을 깨닫게 되었다. 

나무를 자르며 나의 검은 빨라졌다.
또한 정확해져서, 나무의 결을 따라 가늘게 쪼개기도 하고 나무의 결을 거슬르며 강하게 쪼개기도 하였다.
두 가지의 동작이 자유자재로 가능해지자, 나는 마침내 욕심이 생겼다.

문제는 나무는 움직이지 않는 물체라는 데 있었다.
움직이는 표적이 필요했다.
그래서 선택한 것이 바로 산 속에 출몰하는 늑대떼였다. 늑대는 나무와 달랐다.
나무는 설령 내가 베는 일에 실패한다 해도, 나를 죽이지는 않는다.
하지만 늑대는 베지 못하면 나를 죽일 터였다.

나에게 늑대는 수련 위한 도구였지만, 늑대에게 있어서 나는 주린 배를 채우기 위한 먹이였다.
그렇게 나와 늑대들은 몇 계절을 걸치며 서로 죽이고 죽임 당하지 않기 위해 싸웠다.

마지막 낭왕(狼王)과의 싸움은 아직도 기억에 생생하다. 흣날에는 호랑이와도 나는 싸워본 적이 있었는데, 그때보다도 낭왕과의 수 차례 싸움이 오히려 더욱 흉폭하고 살기가 넘쳤었다.

낭왕은 호랑이보다 훨씬 영리한 놈이었다.
나는 살아남기 위해 모든 수단을 다 부려야 했고, 또한 낭왕의 기척을 알아채기 위해서도 모든 감각을 다 동원해야만 했다.

그러나 나는 살아 남았다.
오늘, 또한 분명히 나는 이겨낼 것이다.
나는 영리하다.

*                    *                   *

"영리한 놈이다-!"

들려오는 고함 소리를 통해, 유정생은 상대방의 숫자와 위치를 파악하려고 애썼다.
이 버릇은 늑대와 싸울 때 소리와 으르렁거림을 통해 상대의 숫자와 위치를 파악하던 때와 똑같았다.

오른쪽 창을 뚫고 나온 직후, 유정생은 권 집사를 뒤로 힘껏 밀쳤다.

"어쿠!"

고통에 찬 신음소리가 들려왔지만, 지금은 그런 것을 신경 쓸 여유가 없다.
유정생은 그 자신의 몸도 권집사를 밀친 탄력을 이용하여 한 바퀴 뒤로 굴렸는데, 처음 창문을 뚫고 착지한 위치에서 벗어나기 위함이었다.

아니나다를까.

퍼퍼퍼퍽!

약한 소음과 함께 몇 개의 암기가 바닥에 박히는 것이 보였다. 조금만 늦게 피했으면 암기는 바닥이 아니라 유정생과 권 집사의 몸에 박혔을 것이다.


  
 
유정생은 문득 우쟁휘의 말을 떠올렸다.

-- 암기는 무섭다. 하지만 강호에서 암기를 사용하는 사람은 사실 그다지 무서운 사람이 아니다. 흔히 일급 고수라 일컬어지는 사람은 암기보다는 본신의 능력으로 능히 상대를 제압할 수 있기 때문이다. 

-- 때문에 암기를 사용하는 사람은 물론 무섭지만, 또한 무섭지 않으니 만약 그런 사람마저 제압해낼 수 없다면 강호에서 이름을 드높이려는 생각은 애초에 버려야 하는 것이다.

생각은 길지만 행동은 짧다. 또한 생각이 채 끝나기도 전에 반응이 일어나니, 유정생의 몸은 뒤로 뒹군다 싶은 순간 이미 땅을 박차고 도약하고 있었다.

"웃!"

유정생이 도약하는 일직선의 연장선상 정면에 서 있던 한 중년 사내가 눈을 크게 뜨고 탄성을 발했다.
목소리로 보아 아까 영리한 놈이라고 외쳤던 사람이며 또한 서 있는 각도로 미루어보아 암기를 던진 바로 그 장본인일 터였다.     

그는 유정생의 빠른 반응에 놀란듯 했지만 이내 침착한 표정을 되찾고 허리의 검을 뽑아 유정생을 향해 휘둘렀다. 유정생의 도약력을 본 후에는, 그다지 강한 고수가 아니라는 확신을 가진 모양이었다.

유정생은 단지 중년 사내를 향해 달려들었을 뿐으로 아직까지 허리의 칼을 뽑지 않고 있었다.
검은 오히려 중년 사내가 먼저 뽑아 유정생의 가슴을 찔러가는 것이 아닌가?

유정생을 공격하는 검은 비단 앞쪽 중년 사내의 것만이 아니었다.
어느새 유정생의 뒤로 날아온 또 다른 두 명의 검수가 유정생의 뒤를 한꺼번에 노리고 있었다.   
바닥에 넘어졌던 몸을 이 순간 겨우 일으킨 권 집사가 자신의 생명도 돌보지 않고서 놀란 외침을 토해냈다.

"조심해-! 뒤에도 적이 있어-!"

번쩍!

빛은 갑자기 일어났고 순식간에 사라졌다.
권 집사가 고함을 지르는 순간! 
즉 앞에 하나 뒤에 두 개의 검이 거의 동시에 유정생의 몸을 노리는 바로 그 순간에!
유정생의 오른손은 묵혼쌍아의 검병에 겨우 닿고 있었다. 그리고 빛이 일어난 것이다.

권 집사는 아무 것도 보지 못했다.
하지만 유정생의 앞에 있던 중년 검수와 유정생의 등을 노리던 두 명의 검수들은 어렴풋이 무엇인가를 볼 수 있었다.
그건 하나의 선이었다.
하나의 선으로 느껴지는 검광의 폭발이었다.

유정생의 몸이 팽이처럼 맹렬히 회전하면서, 동시에 유정생의 칼도 솟구쳤음을 그들은 느꼈다.
유정생의 검은 뽑힌다 싶은 순간에 강력하게 회전하며 세 사람의 몸을 거의 동시에 갈라버렸다.

아무런 변화도 없었다.
유정생이 검을 뽑고 휘두르는 동작은 그저 엄청나게 빨랐을 뿐이다. 또한 지독하게 정확했다.
유정생은 지난 이년 내내 오직 세 가지만을 연습했다.
그 세 가지를 유정생은 어이없게도 절대삼검이라 이름지었다.

절대 삼검은 세 가지의 동작에 불과했다.
내려치고, 횡으로 자르고, 사선으로 그어 올리는 세 가지의 동작에 불과한 지라 어떻게 본다면 단지 일초라는 말로도 부족할지 몰랐다.

하지만 단순한 것이야말로 가장 어려운 것이었다.
단순한 것을 단순하게 반복하여 마침내 완벽하게 만드는 일이야말로 또한 가장 고통스러운 과정이다.

유정생은 지금 이 한 번의 휘두름을 보여주기 위해, 똑같은 동작으로 수 만, 아니 수 십 만 그루의 나무를 베었고 수 천 마리의 늑대를 베었으며, 수백만 번 가까이 암벽을 향해 휘둘렀다.
때문에 유정생이 단순히 휘두르는 이 동작은 무섭게 빠르고 무섭게 정확했으며 또한 무섭게 강하였다.

세 명 검수의 허리가 정확히 반으로 갈라져 땅에 떨어졌다.
피가 분수처럼 솟아 유정생의 주변을 물들였다.
바깥의 모습이 보이지 않았다. 
뿜어지는 피가 아니라 해도 어차피 사방은 칠흑같이 어두운 밤인 것이다.

하지만 상관없었다.
유정생은 이미 놀라는 사람들의 호흡을 통해 아직 남아 있는 사람이 넷임을 느꼈다.
집사를 제외하면 셋이다. 그러니, 적들은 처음에 모두 여섯이 온 모양이었다.

생각은 정확하되, 판단은 빠르게. 그리고 동작은 그보다 오히려 더 빠르게 행해져야 한다.
유정생은 세 명의 허리를 벤 직후, 세 명의 놀란 호흡을 느끼자 곧바로 그 방향으로 달려갔다.
눈보다 더욱 빠른 직감으로 유정생은 방향을 잡았는데 그 방향은 믿을 수 없을 만큼 정확했다.

대략 두 세 자 정도의 거리를 서로 둔 채 품자 형으로 모여 있는 세 명이 놀란 눈으로 자신을 바라보는 것이 느껴졌다.
유정생과 그들의 거리는 대략 삼장 여 정도!
두 명은 검을 들었고 한 명은 맨손이었다.

아직은 어둠 속이라 겨우 그 정도만 보이는 것이다.
셋 중에서 누가 가장 무서운가 하면, 당연히 맨손으로 서 있는 사람일 터였다.
무기의 이득을 구하지 않는다는 것은 그만큼 진신절학에 자신이 있다는 의미일 테니까.

유정생은 두 명의 검수는 무시하고, 맨손으로 서 있는  그 한 사람을 향해 달려들었다. 
싸움에서는 가장 강한 곳을 먼저 노려야 할 때가 있고, 오히려 약한 곳을 먼저 허물어가야 할 때가 있다.
지금은 강한 곳을 먼저 노려야 할 때라고 유정생은 판단한 것이다.

비록 내공은 없지만 산길을 무수히 달리며 형성된 빠른 발놀림을 이용해서 유정생은 달린다 싶은 순간에 이미 맨손의 무사를 향해 칼을 내려쳐가고 있었다.

*                     *                     *

내게 있어 지금의 상황은 낭왕과 싸울 때와 크게 다를 것이 없었다.
낭왕과 싸울 때, 낭왕의 주변에는 십여 마리의 늑대가 함께 모여 있었다.
나는 그 늑대들을 무시하고 가장 먼저 낭왕을 향해 달려들었었다.

눈이 시퍼런 인화처럼 이글거리는 회색빛의 늑대.
눈앞의 공격은 마주 공격으로 막아낼 수 있을 테지만, 등뒤의 공격은 막아내기가 무척 힘이 들다.
나는 방어보다는 공격이 강한 사람이었고, 그렇다면 가장 강한 적을 눈앞에 두고 싸우는 편이 나았다. 

그것이 가장 강한 낭왕을 가장 먼저 노린 이유였다.
내가 낭왕의 몸에 세 번의 칼질을 꽂아 넣었을 때, 나의 등 또한 십여 마리 늑대들의 발톱에 의해 무수히 찢어지고 말았다. 

상처는 제법 깊었지만 치명적인 것은 하나도 없었다.
나는 대나무로 잘게 엮은 보호대를 온 몸에 차고 있었기 때문이다.

그 때 내 머리 속을 하나의 생각이 스쳐 지나갔다.
당시 나는 보지 않고도 늑대의 공격과 살기를 꽤나 정확하게 느낄 수 있는 상태였다.
그러한 감각은 늑대와의 싸움에서 무수한 생명의 위기를 넘겨가면서 가까스로 얻은 것이었다.

낭왕을 공격할 때, 나는 뒤에서 달려드는 늑대들을 공격을 생생하게 느낄 수 있었다.
느끼면서도 나는 피하지 못했다.
만약 그 때 내가 번갯불보다도 빠르게 몸을 돌릴 수 있었다면 나는 등을 다치지 않아도 좋지 않았을까?
필요는 깨달음을 요구한다.
나는 내게 무엇이 필요한지를 그 때 문득 깨달았던 것이다. 

 
나는 몸을 빠르게 움직이지 못한다.
무수한 단련으로 내가 할 수 있는 극한의 움직임을 만들어 내고는 있지만, 적어도 내공의 고수들처럼 두 가지 장소에 번갯불처럼 번쩍거리고 이동하는 재주를 부릴 수는 없는 것이다.

하지만 몸을 돌리는 것이라면?
그건 이야기가 다르지 않을까?
내 몸의 모든 근육을 하나로 사용하여 최대한 빠른 속도로 몸을 회전시킬 수만 있다면, 나는 어쩌면 생각보다 훨씬 큰 위력을 발휘할 수 있을 것이다.

내 스스로 마하경(摩訶勁)이라 이름 붙인 깨달음은 그렇게 낭왕과 싸우는 순간에 첫번째의 단서를 찾아가고 있었던 것이다.

내가 솜털 하나, 혈관 하나, 한오라기의 가느다란 근육 하나마저도 모두 내 뜻대로 사용하여 온 몸을 회전시킬 수만 있다면!
나는 최상의 속도와 힘을 얻을 수 있을 지도 몰랐다.

어쩌면!!

*                    *                 *

유정생은 검을 내리쳤다.
가까이 다가가자, 맨손의 사람은 푸른 도복을 걸치고 있음이 확인 되었다. 아니나 다를까 사용하는 무공 또한 무당의 도사가 분명했다.

그는 두 손을 교차시켰다가 앞으로 내밀었는데 두 손바닥 사이에서 부드러운 무형의 기운이 일어나며 유정생이 내려치는 묵혼쌍아의 검신을 압박해 왔다.
유정생은 자신의 검이 끈적한 진흙탕 속에 빠진 듯 느껴지자 놀라서 안색이 크게 변했다.

도사의 손바닥에 직접 닿은 것이 아니었으며 단지 용호공의 형태로 움켜쥔 두 손아귀 사이의 공간에 위치했을 뿐인데도 이런 영향을 받는 것이다.
이것이 내공의 힘인가? 
도사는 유정생의 반응을 보고 자신감을 얻은 듯, 유정생을 보며 나직히 도호를 읊었다.

"무량수불. 시주는 포기하시오. 태극공의 진기는 마치 흐르는 물과 같소. 가만히 있으면 압력을 느끼지 못하나 흐름에 거스려고 하면 강철보다 더한 압력을 느끼게 될 것이오."

유정생은 도사를 노려볼 뿐 아무런 말도 하지 않았다.
도사는 마흔 정도로 보였는데, 눈빛이 맑고 얼굴 또한 온화하여 나쁜 사람 같지는 않았다.
그때 검수 두 명이 유정생의 좌우로 다가왔다.
도사가 차분히 말했다.

"생포하는 것이 좋을 듯하오. 내가 이분 시주의 검을 압박할 터이니 그의 좌우를 노리시오. 무량수불. 당신들의 동료 세 사람이 이미 처참하게 죽었다 하나, 일단은 물어볼 말이 있으니 반드시 생포합시다."

"그러나 팔 하나쯤 잘려진다고 해서 말을 못하게 되는 것은 아니잖습니까, 현암 도장?"

왼쪽에 있던 검수가 차갑게 말했다.
현암 도장이라 불리운 도사가 무슨 말을 하기도 전에 그는 검을 뽑아 빠르게 휘둘렀다.
오른쪽의 검수 또한 유정생의 한쪽 다리를 노리며 검을 쏘아왔는데, 그의 행동 역시 한쪽 다리가 잘린다고 해서 대답을 못할 리는 없다는 태도였다.

유정생의 앞쪽으로 한 사람이 서 있고 좌우에서는 두 사람이 달려든다.
좌우의 두 사람은 어떻게든 유정생의 몸을 베어 고통을 안겨주려 하고 있었다. 
좀 전 유정생이 세 명의 허리를 단숨에 반으로 갈라버렸을 때와 비슷한 상황이었다.
그 사실을 유정생도 알고 있고, 또한 유정생의 팔과 다리를 각각 노리는 검수들도 알았다.

"어리석은! 한 번 보고서도 느끼는 점이 아예 없었다는 말인가?"

유정생의 차가운 말에 두 명의 검수는 느껴지는 것이 있는지 잠시 몸을 떨었다. 하지만 뻗는 검을 멈추지는 않았다.
어쨌거나 지금 유정생의 검을 용호공의 압력으로 묶어 두고 있는 사람은 무당파 칠자 중의 한 사람인 운학자의 제자인 현암 도장인 것이다.

그는 어떠한 경우라도 유정생을 묶어둘 수 있을 것이었다. 모두들 그렇게 생각했다.
하지만 이때 현암 도장은 참으로 황당한 경험을 하고 있었다.

처음에는 발끝에서 시작되었다.
그리고 발목으로 이어져 무릎을 타고 허리로 올라왔는데, 그건 회전이라기보다는 차라리 순간적으로 몸의 모든 부분이 연이어 방향을 바꿔가는 것 같았다.

작게 시작되었던 회전력이 크게 증폭되고, 그 증폭된 회전은 몸의 다른 부분의 회전과 합하여 그야말로 현암이 일찌기 경험하지 못한 기세를 만들어 갔다.
바로 유정생의 몸이 보여주는 현상이었다.

유정생의 검은 본래 묶여 있었다.
현암 도장이 손바닥에서 뿜어낸 끈적한 진기에 의해 허공 중에 고정되어 있었던 것이다.
힘이란 어느 정도 가속력을 발휘할 수 있는 거리가 있어야 축적될 수 있다. 축적될 여지가 있어야 진실로 강한 힘은 비로소 발휘되는 것이다.

그것이 상식이었다. 특히 검은 더욱 그랬다.
가까운 거리에서 바로 베는 것보다, 거리를 두고 휘둘러 베는 위력이 더욱 크지 않는가?

한데 지금 이 순간, 현암의 바로 눈앞에서 그 상식이 산산조각으로 깨어졌다.

콰우-!

현암은 손바닥에 타는 듯한 통증과 더불어 다가오는 그러한 폭음을 분명히 들었다.
두 귀에 똑똑하게 느꼈다.
하지만 사실 소리는 귀가 아닌 피부를 통해 전해왔다.
놀랍게도 유정생의 검이 가공스런 속도와 힘으로 현암의 손바닥 사이에서 퉁겨나가며 만드는 소리였다.

"크으-!"

날벼락같은 통증에 뒤로 한 걸음 물러난 현암은 자신의 손바닥에 칼자국이 새겨졌다는 사실에 크게 놀랐다.
하지만 그 놀람을 표현하기도 전에 그는 눈을 찢어져라 부릅떠야만 했다.
그는 두 명의 죽음을 본 것이다.

퉁겨나간 유정생의 묵혼쌍아가 조금 전 세 명의 허리를 벨 때보다 더욱 빠르게 두 명 검수의 목을 스쳐지나는 모습을 현암 도장은 보았다.
칼이 스치고 지나간 목.
그 목은 잠시 동안 떨어지지 않았다.
유정생의 몸은 회전이 먼저 멈추었는데, 도대체 어떻게 회전을 시작하고 또한 어떻게 그 맹렬한 회전을 멈추었는지를 알 길이 없었다.

현암 도장은 다만, 그 회전의 마지막이 자신의 바로 앞에서 끝났음만을 느꼈을 뿐이다. 
유정생의 검극이 자신의 목에 이미 닿아 있음을 현암이 느낀 순간에, 비로소 두 명 검수의 몸뚱이가 바닥을 향해 쓰러지기 시작했다.

잘려나간 목은 몸뚱이가 쓰러진 후에야 미끄러지며 바닥을 뒹굴었다.
핏물이 가득 흘러 주변은 온통 붉은 색이었다.
선혈이 흥건한 바닥 위로 주검들이 떠 있었다. 

어둠이 그 참상을 그나마 가려주었기에, 멀리서 이 참상을 지켜보던 권 집사는 구토를 겨우 면할 수 있었다.
현암 도장은 부들거리며 유정생을 노려보았다.

"아 .. 악독한. 그대에게는 생명의 소중함이란 아, 아무런 가치도 없다는 것인가?"

"이럴 수밖에 없어요."

유정생의 얼굴은 어두웠다.

"단번에 죽이지 않는다면 내가 위험하니까. 나는 아직 상대의 사정을 봐 줄만큼 강하지 못하거든요."

유정생의 말에 현암은 참지 못하고 고함을 질렀다.

"헛소리-! 죽일 수 있을 만큼 강하다면 좀 더 사정을 봐줄 수도 있었을 것이다-!"

"팔다리가 하나씩 잘려 죽어 가는 것보다, 차라리 참혹하게 죽는 편이 덜 고통스러울 거예요. 죽는 사람의 고통은 산 사람의 눈요기가 아닙니다. 하지만 약속드리겠어요. 만약 내가 남을 돌볼 수 있을 정도로 강해진다면 그 때는 절대로 사람을 쉽게 다치게 하지 않겠어요. 그러기 위해서 나는 반드시 지금보다 훨씬 더 강해질께요. 진심으로 약속할께요."

 
 
" ....."

현암 도장은 멍하니 유정생을 보더니, 이윽고 나직히 도호를 외웠다.

"무량수불. 시주는 대체 누구인가? 서문 세가와는 어떤 관계인가?"

"내가 누구인지, 서문 세가와 어떤 관계인지도 모르면서 나를 죽이려 했단 말인가요?"

"!"

유정생의 날카로운 질문에 현암은 일순간 대답할 말을 찾지 못하였다.

"그 ... 그건 ...."

유정생은 칼끝을 여전히 현암 도장의 목에 댄 채 고개를 돌려 권 집사를 보았다.

"이리 오세요."

권 집사가 달려오는 동안, 유정생은 현암 도장을 보지 않고 있었다.
하지만 현암은 움직일 생각을 하지 못했다.
그는 이미 유정생이 동물적인 감각으로 주변의 움직임을 읽어내는 모습을 보았던 것이다.

또한 자신의 진기에 의해 검이 제어 당해 꼼짝도 할 수 없는 상황에서조차 폭발적인 회전력을 뿜어내며 자신의 손바닥에 검흔을 남기는 상황도 경험하였다.

'그때 검의 움직임은 너무나 빨랐다. 나조차 제대로 확인할 수 없을 정도였다. 몸 전체가 사용할 수 있는 모든 회전력을 함께 사용한 모양이다. 믿을 수 없다. 어떻게 그런 움직임, 그런 속도가 가능하단 말인가? 대체 얼마나 몸을 단련하였기에 ....'

현암은 유정생의 몸 곳곳에 가득한 실낱같고 지렁이 같은 흉터를 살폈다.
그는 결국 몸을 움직이는 것을 포기했다. 
정지상태에서 또다시 그런 속도로 칼이 휘둘러진다면? 현암은 피할 자신이 없었다.

"혈도를 봉하는 방법이 있다고 들었어요. 혈도를 짚어 사람을 움직이지 못하게 하는 방법 말이에요."

다가온 권 집사를 향해 유정생이 말했다.

"아!"

권 집사가 고개를 끄덕였다.

"알고 있다. 그러니까 몸의 기와 혈이 지나가는 급소를 짚어 말을 못하게도 할 수 있고 잠들게도 할 수 있다더구나. 몸을 못 움직이게 하는 일도 가능하지. 듣기로 혈맥이 되는 부분에, 가느다란 내공을 흘려 넣어 그곳을 임시로 봉하는 방법이라고 들었다. 때문에 봉혈(封穴)이라고 말하는 것이다."

" ..... "

유정생은 입술을 잘근 깨물고 잠시 생각하더니, 다시 고개를 돌려 현암을 보았다.

"봉혈하는 방법에 대해 알고 있나요?"

현암은 무당파의 제자였다. 모를 리가 없었다.

" ..... 무엇 때문에 묻는 겐가?"

"내게는 두 가지 선택이 있어요. 지금 당장 당신을 죽이는 것과, 아니면 당신을 제압해서 움직이지 못하게 만드는 것."

현암은 이미 죽은 다섯 구의 시체를 힐끗 보더니, 입술을 깨물며 말했다.

"무당의 제자는 죽음을 두려워하지 않네. 자네는 이미 다섯이나 참혹하게 죽였어."

"그렇군요. 무당의 제자는 죽음을 두려워하지 않을 뿐 아니라 또한 거짓도 두려워하지 않는군요."

"!"

현암이 외쳤다.

"무슨 뜻인가?"

"무당과 제갈 세가 등의 압력에 의해 서문 세가가 멸망한지 이미 7년이에요. 서문일도를 데려가 고문했음에도 당신들은 서문 세가가 무당 장문인 운중자를 해쳤다는 증거를 찾아내지 못했지요? 또한 그 배후를 찾아내지도 못했을 거예요. 하지만 당신들은 서문 세가를 감시하는 일을 포기하지 않았어요. 왜냐하면 포기하는 즉시 당신들 또한 본래부터 서문 세가에 죄가 없었음을 인정하는 일이 되니까. 서문 세가는 본래 무당에 해를 끼칠 이유가 없었지요."

" ......"

"당신은 그렇다 쳐도 저들 다섯 명을 보세요. 그들은 내가 단지 칼을 두 번 휘두르는 것으로 생명을 잃었어요. 제갈 세가에서 보낸 자들이 맞지요? 제갈 세가의 주장대로 서문 세가의 배후가 있고, 그 배후의 압력으로 서문 세가에서 무당 장문인을 해치는 음모를 꾸몄다고 쳐요. 그렇다면 그 배후의 힘은 어떨까요? 서문 세가에 비해 어떨까요? 만약 그 배후의 정체를 알아내기 위해 서문 세가 주변을 감시해야 한다면 대체 어느 정도의 고수를 남겨 놓아야 할까요? 나 같은 사람의 한 칼을 당해내지 못한 정도로도 가능한가요?"

" ..... 자세히 말해주게."

"길게 설명할 시간이 없어요. 도사 어른도 대충은 알아들으셨을 테니까요. 무당파는 도사 어른 정도의 사람을 남겨두었지만 제갈 세가는 뒷골목 삼류 무사 수준의 다섯 사람을 남겼어요. 제갈 세가는 서문 세가의 배후라는 모종의 세력이 이곳에 나타날 리도 없고 나타날 수도 없다는 것을 알고 있었던 거예요. 그 의미를 아직도 모르시겠나요?"

현암은 유정생을 바라보다가, 주르르 식은땀을 흘리기 시작했다.

"설마 .. 서, 설마 ...."

그는 믿을 수 없다는 듯 외쳤다.

"서문 세가보다는 제갈 세가를 먼저 의심했어야 한다는 건가? 그런 뜻인가?"

"짐승은 먹이를 위해 사냥을 해요. 사람도 다른 듯 보이지만 마찬가지예요. 역시 먹이를 위해 사람도 사람을 죽이죠. 다만 사람의 경우는 그 먹이의 크기가 달라요. 사람은 먹을 만큼 충분히 가져도 더 가지기를 원하죠. 당신네 무당파의 장문인과 무당칠자 중의 세 명이 죽은 이후, 누가 가장 큰 이득을 얻었죠?"

"어 ... 어찌 이득이 있단 말인가? 문파의 어른과 형제가 목숨을 잃었는데. 운중자 어른을 뒤이어 새롭게 장문에 오른 운진자 사숙께서는 슬픔을 견디지 못하고 사흘 밤낮을 울며 일곱 번 피를 토하셨네."  

"저는 아버지가 돌아가셨을 때 한 번 피를 토했지요."

"!"

"아버지는 어머니가 돌아가셨을 때 세 번 피를 토하시고 꼬박 이틀을 우셨데요. 아버지는 어머니가 손가락을 다치실 바에는 차라리 자신의 팔목을 잘라내는 게 웃을 만 하다고 생각하시며 사셨던 분이셨어요."

" .... 무슨 말을 하고 싶은 겐가?"

"제갈 세가는 어떤가요? 제갈 세가는 얻은 이득이 없나요?"

"우리 무당의 어른들이 돌아가신 것으로 제갈 세가에서 무슨 이득을 얻겠는가? 다만 서문 세가의 멸망으로 인해, 서문 세가에서 관리하던 두 군데의 광산을 그들이 관리 .... 아, 아니야. 그럴 리 없어. 무량수불."

현암은 유정생은 보며 외쳤다.

"만약 그 모든 것이 누명이었다면 서문 가주는 대체 왜 스스로 목숨을 끊었단 말인가?"

"누명이었기 때문에 당연히 스스로 목숨을 끊게 된 것이지요."

" ..... 괴변이군."

"서문세가주 같은 분이 움직일 때는 당연히 많은 것을 고려하고 확실한 일만 행할 거예요. 만약 죄를 저질러 그것이 발각된다면 차라리 깨끗이 인정하지 자결 같은 방법을 택하지는 않았을 거예요. 제갈 세가는 어떤가요? 그들의 행사는 언제나 정확하고 틀리는 법이 없다고 들었어요. 그 얘기는 어떤 의미일까요? 사람인 이상 반드시 실수하는 때가 있을 거예요. 하지만 전혀 실수를 하지 않는다는 것은 역으로 어떠한 경우라도 실수가 일어날 수 없다는 의미가 아닐까요?"


  
" ......"

현암도장은 한참 동안이나 말하지 못했다.
유정생이 말을 이어갔다.

"만약 제갈 세가에서 누군가를 누명 씌우기로 결심한다면, 그건 상대방이 절대로 그 누명에 대해 감히 변명하지 못한다는 확신이 있을 때만 움직일 거란 뜻이에요."

"제갈 세가의 음모라는 건가? 제갈 세가에서 서문 세가의 무엇인가 약점을 잡아 서문중중으로 하여금 스스로 죽게 만들었다는 뜻인가?"

"아직은 모든 게 그저 짐작일 뿐이에요. 나머지 자세한 내용은 저보다 도사 어른께서 더 빨리 알아내실 수 있을 거예요."

유정생의 말뜻을 알아들은 현암의 눈빛이 흔들렸다.

"나를 .. 살려주겠다는 의미인가?"

"휴우-"

유정생은 길게 한숨을 내쉬었다.

"저들 다섯 명의 검수는 폐가 안에 미혼연을 던져 넣었어요. 놀란 내가 권 집사를 안고 밖으로 뛰쳐나오자, 다짜고짜 암기를 날려 나를 죽이려 했지요. 나를 공격할 때도 그들은 나를 죽일 생각이 먼저였어요. 나를 죽이려 하기에, 나도 상대를 죽일 도리밖에는 없었어요. 하지만 당신은 달랐지요. 그저 내 검을 압박했을 뿐이고, 날 생포하고자 했어요. 나를 죽이려 하지 않았는데 왜 내가 당신을 죽여야 하는 거죠?"

" ......"

현암은 유정생을 바라보며 잠시 생각하더니, 이윽고 말했다.

"죽이지 않을 거라면 왜 내 목에 겨눈 칼은 치워주지 않는 것인가?"

"그게 .... 매우 어렵네요."

유정생은 미간을 찌푸렸다.

"도사 어른은 서문 세가의 근처에 얼씬거리는 사람을 모두 제압하라는 명령을 받고 있지 않나요? 제가 볼 때 당신은 그런 명령을 무시할 수 있는 성품이 아니예요. 그러니 제가 칼을 치우면 절 다시 잡으려고 하시겠지요? 말했지만 저는 당신을 다치지 않게 다시 제압할 자신이 없어요. 그렇게 된다면 저는 당신을 반드시 죽이게 될 거예요."

현암은 고개를 끄덕이더니 말했다.

" .... 맞네. 나는 시주가 칼을 치운다면 반드시 움직일 수밖에 없네. 명령을 어길 수는 없으니까."

"그래서 나는 당신의 혈도를 짚고 싶어요."

"알았네. 내 마혈을 짚게. 나로서도 움직이지 못해 떠나는 자네를 막지 못했다고 변명할 수 있을 테니까."

"그런데 ... 그게 말이죠 ..."

유정생은 왼손으로 뒷머리를 긁으며 얼굴을 붉혔다.

" ... 제가 혈도를 잘 모르고 게다가 내공도 없어서 말이죠, 그 봉혈이라는 것이 ..."

유정생의 말은 현암을 놀라게 만들기에 충분했다.

"내, 내공이 없다고?"

"어릴 때 단전을 다쳤어요. 별것 아니에요. 그냥 조금 불편할 뿐인데 ... 그래도 나는 여전히 강해질 수 있다고 생각하니까."

" ......"

현암은 유정생을 물끄러미 바라보다가 이윽고 물었다.

"이름이 무엇인지 알 수 있겠나?"

"유정생이예요. 정생."

유정생이 환하게 웃으며 대답했다.

"제 삶을 스스로 정하라는 뜻으로 아버지가 지어주신 이름이에요. 제 이름을 어머니도 매우 좋아하셨다고 들었어요."

"좋네, 유정생. 그럼 어떡하면 되겠는가? 자네의 말이 맞아. 자네가 칼을 치우면 나는 반드시 자네를 다시 공격할 수밖에 없네. 내게는 사문의 명령이 우선이니까."

"스스로 혈도를 짚으세요."

"!"

현암은 유정생을 보며 물었다.

"나를 믿을 수 있는가? 내가 만약 혈도를 짚는 척 하고 안 짚으면 어떡할 건가?"

유정생은 잠시 생각하더니 권 집사를 보았다.

"무당파의 조사가 누구죠, 권 집사님?"

"그거야 장삼풍 .. 삼풍 진인이시다. 세상의 모든 사람이 알고 있는 것인데 모른단 말이냐?"    

"어떠한 문파의 제자이건, 사문의 명령에 충실한 사람이라면 당연히 조사의 명예도 소중하게 생각할 테지요?"

"그거야 당연하지."

만족했다는 듯 웃으며 유정생은 다시 현암을 보았다.

"당신은 스스로의 마혈을 성실하게 짚을 것을 삼풍 진인의 이름으로 맹세할 수 있나요?"

"나, 나는 ...."

현암은 유정생과 눈이 마주친 후 잠시 망설이더니 이윽고 고개를 끄덕였다.

"알았네. 맹세하겠네. 삼풍 조사의 명예를 걸겠네."

"고마워요."

현암은 스스로 혈도를 짚었고, 유정생은 미련 없이 묵혼쌍아를 거두었다.

"저는 무당과 관계없어요. 제갈 세가와도 관련이 없죠. 아직까지는 서문 세가와도 거의 연관이 없어요. 하지만 언젠가는 서문세가와는 관련이 생길지도 모르겠어요. 아마, 그럴 것 같아요."

검집에 칼을 넣고 유정생은 몸을 돌려서 걸어갔다.
권 집사가 유정생의 뒤를 쫓아, 두 사람의 모습은 어둠 속에서 순식간에 멀어졌다.
현암은 선 채로 유정생을 삼켜버린 어둠을 바라보고 있었다.

유정생이 마지막으로 남긴 말은, 만약 서문 세가와 자신이 관계가 생기고 나면 지금과 같은 방법으로 헤어지지는 못할 것이라는 의미이리라.

현암은 뒷머리가 가려움을 느꼈다.
그러고보니 콧잔등도 심하게 가려웠다. 날파리 한 마리가 앉아 천천히 기어오르고 있었다.
하지만 손을 움직일 수 없으니 쫓을 방법도 없고 긁을 도리도 없었다.

"끄응. 너무 성실하게 짚었나보다. 저절로 풀어지려면 하루는 꼬박 걸리겠는걸."

현암은 유정생을 처음 본다. 
하지만 유정생과 나눈 몇 마디의 말 또한 자신이 평소 알고 있던 것과 전혀 다른 내용이었다. 
자꾸만 유정생의 말이 가슴에 와 닿았다.

서문 세가는 정말로 7년 전에 일어났던 한 판의 혈겁을 통해 얻은 이득이 하나도 없었다.

"제갈 세가를 의심해 봐야 하는 건가? 그 혈겁의 진실은 그렇다면 ...."

사방은 아직 어두웠다.
하지만 곧 날이 밝아올 터였다.
현암은 유정생이라는 청년이 남겨 두고간 의문을, 자신의 힘으로 풀어볼 수밖에 없음을 깨달았다.

*                    *                    *

아버지.
보셨죠? 보고 계시죠?

통하네요. 
나는 현암 도장이란 사람이 무당에서 얼마나 강한 사람인지는 몰라요. 하지만 통해요.

제가 해 낸 거 거기서 보고 계시죠? 엄마와 함께 보고 계시는 거 맞죠?
하지만 마냥 기뻐할 수만은 없네요.
저 오늘 사람을 죽인 거잖아요. 
강호라는 곳의 사람이 되면 어쩔 수 없는 일일까요?

저는 오늘 기쁘고 또한 매우 슬퍼요.
많이 보고 싶어요. 


  
 

 
제 십 오 장 웃는 시체.

나는 시체를 두려워하지 않는다.
웃음을 두려워하는 사람은 또한 어디에도 없다.
하지만 웃는 시체는 ..
웃고 있는 시체는 ....

"울고 있는 .... 것인가?"

떠오르는 새벽 햇살을 마주보며 유정생은 서 있었다.
옆에서 유정생의 모습을 힐끔거리던 권 집사는 유정생의 눈에 고인 습기를 발견하고 조심스럽게 물었다.
유정생은 고개를 흔들며 웃었다.

"일출을 너무 오래 봤나 봐요. 눈 부셔요."

권 집사는 말없이 그저 고개만 끄덕였다.
그처럼 나이가 들고, 또한 그와 같이 고초를 겪다 보면 어떤 경우에는 그저 고개 끄덕이며 웃어주는 것이 가장 좋음을 알게 되는 법이다.

"너는 많이 변했다. 알고 있느냐?"

"네. 하지만 또한 하나도 변하지 않았어요. 변하지 않으려고 하다보니 변하게 되었네요."

"너는 절대로 강해질 수 없을 거라 생각했었다. 네가 아랫배에서 피를 철철 흘리던 모습을 나는 아직 기억하고 있으니 말이다."

유정생은 웃으며 품에 손을 넣었다.
그가 꺼낸 것은 작은 가죽주머니였는데 잘그락 거리는 소리가 그 안에서 났다.
유정생이 건네는 가죽 주머니를 열어본 권 집사는 눈을 크게 떴다.
안에 몇 덩이의 은이 들어 있었기 때문이다.

"이, 이거 웬 은이냐?"

"가지세요."

"뭐?"

"제가 잡았던 산짐승의 가죽을 벗겨 팔았어요. 대부분 늑대의 가죽이고 호랑이도 몇 마리 있었죠. 돈이 있으면 편할 것 같아서 팔았는데, 막상 주머니에 있어도 쓸 일이 없네요. 너무 오래 돈을 안 쓰며 생활하는 습관을 들였나봐요. 그러니까 가지세요. 그게 있으면 아마 한 번씩 서문 가주의 영전에 향을 바치고 싶어지실 때도 끼니를 굶을 필요가 없지 않겠어요?"

권 집사는 유정생을 노려보았다.

"나 .. 나는 당당한 서문 세가의 집사다. 이까짓 동정 따위를 .. 바, 받을 듯 싶으냐?"

"동정이 아닌데."

유정생은 뒷머리를 긁었다.

"그냥 예전에 제가 곤하게 주무실 때 깨웠던 적이 있죠? 또 다짜고짜 밀고 들어가 당황시켜 드린 일도 있죠? 그 미안함 대신에 주는 거라고 생각하면 어때요?"

"그렇다면 ... 너무 많다."

권 집사는 가죽 주머니를 열고 가장 작은 은조각 하나를 꺼내들었다. 
나머지는 유정생에게 돌려주며 권 집사는 말했다.

"이거면 충분하다. 이것이면 아껴 두었다가 다음 번 제사때 가주님의 영전에 좋아하시던 도미찜을 올려드릴 수 있을 것이다."

유정생은 자신에게 되돌아온 가죽 주머니를 물끄러미 바라보다가 웃었다.

"그럼 이렇게 해요."

"어떻게 말이냐?"

유정생은 가죽주머니를 다시 권 집사에게 건넸다.

"이걸 권 집사 아저씨에게 투자할께요."

"투자?"

"서문 세가와 같이 큰 곳에서 집사 일을 보셨으니까 돈의 흐름에 대해서 잘 아실 것 아니에요. 당연히 장사 수완도 있으실 거예요. 얼마 안되지만 이것으로 작은 장사라도 시작해보시면 어때요? 그래서 돈을 불리면 제게 몇 배로 갚으세요. 권 집사는 돈이 많아야 해요. 왜냐하면 제가 나중에 서문유하와 혼인할 때, 가장 많이 부조금을 내놓아야 하실 분이니까. 안 그래요?"

"너 ... 너는 정말로 유하 아가씨와 혼인할 생각이냐?"

"잊으셨어요? 제가 왜 7년 전의 겨울에 곤히 주무시던 아저씨를 깨우게 됐는지를."

-- 내 이름은 유정생이야. 나는 서문유하와 혼인하려고 왔어.

물론 권 집사는 그 일을 잊지 못하고 있었다.
모두 서문 세가가 행복하고 단란하던 때의 일이기 때문이다. 한 사람이 불행한 상황에 처할수록 과거의 행복했던 한 순간은 절대 잊혀지지 않는 법이다.
결국 권 집사는 유정생이 주는 가죽 주머니를 힘껏 잡았다.

"알았다. 이 권오달. 반드시 크게 성공해 보이마. 네가 정말로 혼인을 할 때, 세상 누구도 부럽지 않을 정도로 아가씨의 뒷바라지는 해 보일 것이다. 그것이 내게 베풀어 주셨던 서문 가주님의 은혜를 갚는 길일 테니까. 하지만 ... 하지만 ..."

권집사의 얼굴이 돌연 어두워졌다.

"하지만 아가씨의 소식은 아무도 알지 못한단다. 어디에 계시는 지도 모르는데 어떻게 네가 찾아서 혼인을 올린단 말이냐?"

"제게는 방법이 있어요."

유정생이 빙그레 웃었다.

"지금 서문유하가 어디에 있는지는 모르지만, 최소한 그녀의 행적을 추적한 하나의 단서는 있습니다. 비록 실오라기처럼 가느다란 것이기는 해두요."

*                     *                     *

그 단서는 정말로 실오라기 같은 것이었다.
더듬어 올라가다가 순식간에 끊어질 지도 몰랐다.
하지만 아예 없는 것보다는 훨씬 좋은 상황이었고, 이상하게도 나는 반드시 서문유하를 만날 수 있으리라는 확신을 갖고 있었다.

나는 산 속의 다섯 산적을 기억하고 있다.
그들은 한결같이 미간에 작은 혈흔만을 지닌 채 죽었는데 사부의 말로는 그것이 바로 미간일점홍이라는 상승의 검법이라 하였다.
그 미간일점홍을 시전한 사람은 여자였다.

-- 내가 바로 서문 유하가 맞다. 너희의 채주를 만나기 위해서 왔으나 안내는 필요 없다. 나 혼자 갈 수 있으니까.

서문유하는 다섯 산적을 죽인 후 그렇게 말했었다.
채주란 바로 독룡채의 채주를 말함일 것이다.

귀주성의 고원 지대를 횡행한다는 독룡채!
그곳에 가면 서문유하를 만나게 될 지도 모른다. 
만나지 못한다 해도, 최소한 지금 서문 유하가 어디에 있는지 정도에 대한 단서는 얻을 수 있을 것이다.

*                        *                     *

때는 무더운 여름이다. 

강구는 귀주성의 동쪽에 위치했고, 강구를 떠나 고향인 호북성의 형문산으로 갈 때 유정생은 닷새가 걸렸었다. 그때 유정생은 천천히 걸었고 서두르지 않았다.

이제 유정생은 다시 호북성을 떠나 귀주성으로 되돌아왔다.
귀주성의 기후는 역시나 찌는 듯 하였다.
단순히 걷는 것만으로도 땀이 나고 숨은 가빠왔다.
하지만 강구보다 더욱 먼 귀주성 서부의 탕정산(湯井山)을 향해 가면서도 유정생은 불과 나흘의 시간밖에 소모하지 않았다.

호북성으로 갈 때는 걸어갔으나, 다시 귀주성으로 되돌아갈 때는 말을 이용했기 때문이다.
그 말을 사기 위해 유정생은 그나마 품속에 남겨 두었던 비상금까지도 모두 써버렸다.

유정생은 산을 오르기 전 탕정산 아래의 '도현(島縣)'이라는 마을에 들렀었다.
그곳에서 말을 팔았다. 말을 판 돈은 주루에 가서 한 번에 모두 사용했다. 술을 산 것이다.

유정생은 그다지 술을 좋아하지 않았다.
때문에 말판 돈을 모두 사용해 구입한 술은 유정생이 아니라 당시 술집에 있던 술꾼들의 입 속으로 몽땅 사라졌다. 술꾼들은 술이 취하자 말이 많아졌고, 자연 알고 있는 것을 내뱉는 속도도 빨라졌다.

술기운이 거나하게 오른 후, 독룡채에 관한 이야기를 유정생이 언뜻 내비치자 술꾼들을 앞다투어 자신이 알고 있는 독룡채에 관한 얘기들을 쏟아냈다.

 
유정생의 그들이 독룡채에 관해 말한 것들 중에서, 타당하다 싶은 것을 추려내 마음 속에 정리했다.
독룡채의 산적들이 본래는 독을 뿜는 용이어서 이름이 독룡채가 되었다는 말도 안 되는 술주정은 아예 처음부터 제외시켜 버렸다.

-- 독룡채 말인가? 내가 알기로 탕정산의 깊은 곳에 그 본채가 있다고 하더군. 본래 근거지는 이곳이 아니었지. 사천 쪽이었다고 들었는데 어느 날 이곳으로 넘어왔어. 요즘은 산대왕님들도 이사를 다니는 모양이야. 하긴 모두 관군의 토벌을 피하기 위함이겠지?

-- 아냐. 내가 듣기로 독룡채가 움직인 이유는 다르다더군. 독룡채는 다른 산적패와는 달리 그 두목이 매우 뛰어난 무림의 고수라고 해. 관군조차 함부로 싸울 생각을 하지 못한다 들었어. 

-- 독룡채가 그 본채를 옮긴 것은 세력의 확장을 위해서라 들었네. 이곳 귀주성에서라면 고원지대를 타고 사천성과 운남성에까지 달려가서 노략질을 할 수 있는데, 관군은 워낙 산이 험하고 깊으니 그들을 막지 못하는 것이지. 

-- 그 얘기라면 나도 들은 얘기가 있네. 근자에 독룡채의 세력이 갑자기 커진 이유는, 무림의 힘이 그곳에 유입되었기 때문이라더군. 독룡채가 일정한 상납금을 바치는 대가로 무림의 비밀 방파에 속하게 되었고, 그 무림의 세력의 비호에 힘입어 더욱 세력을 확장하고 있다는 얘기 말이야. 그런데 이런 얘기를 자네는 왜 궁금하게 여기나? 자네 혹시 .... 독룡채에 가입하고 싶은 건가?

이어 술꾼들은 유정생의 큰 키와 단단한 어깨, 그리고 흉터 투성이의 몸을 가리키며 정말로 산적에 어울리는 체격이라며 왁자하니 웃어댔다.

유정생은 그들의 말 중에서 단지 두 가지만을 마음에 새겼다.
하나는 탕정산 깊은 곳에 본채가 있다는 것이고, 둘은 흑룡채 채주의 무공이 매우 뛰어나다는 것이었다.
유정생은 그 말을 기억하면서 탕정산을 올랐다.

산은 깊었고 길은 구불거렸는데, 올라가면서 점차로 그 구불거리는 산길마저 사라지고 말았다.
유정생은 물가로 내려갔다.

사람이 살아가자면 어쨌거나 물이 필요하기 마련이다.
흘러내리는 계곡물을 따라 올라가다 보면 적어도 사람의 흔적과 만나게 될 것이라 생각했다.
이 깊은 산에 사람이 있다면 당연히 흑룡채의 산적들과 연관이 있을 터였다.

해가 뉘엿해져서 한낮의 더위가 가시고, 흐르는 물에서는 한기마저 피어오를 시각에 유정생은 다섯 길 정도 높이의 폭포와 마주쳤다.
폭포에서 피어나는 물안개는 아름다웠지만 유정생의 안색은 굳어버리고 말았다.

계속 전진하려면 절벽을 맨손으로 올라가야만 하는 것이다.
하지만 폭포 주변의 바위는 모두 미끄럽기 그지없어 맨손으로 오르다가는 떨어지기 십상이었다.

유정생은 폭포에서 조금 떨어진 주변을 다시 살폈다.
어느 곳이나 나무가 우거지고 땅은 물러 산으로 올라갈 길을 내기란 불가능해 보였다.

"돌아가야 하나? 가서 다른 길을 살펴볼까?"

그때 유정생은 무엇인가가 폭포의 물줄기를 따라 떨어지는 모습을 보았다.
사람이었다.

폭포의 아래에는 떨어지는 물이 깊이 파놓은 일종의 소(沼)가 존재하기 마련이다.
그 소 중에서 폭포 바로 아래의 부분은 계속 떨어지는 물들이 소용돌이치며 빠져나가지 못하는데, 겉으로 보기에는 다른 곳과 마찬가지이나, 실상 그 깊이는 상상을 초월하는 것이다.

폭포를 따라 떨어진 사람은 그곳의 소용돌이에 휩쓸려 쉬지 않고 맴돌고 있었다.
죽은 사람이 아니라면 폭포에서 힘없이 떨어질 리 없다. 설령 죽지 않았던 사람이라 해도 떨어지는 충격으로 이미 죽어 버렸을 것이 틀림없었다.

더구나 언뜻 언뜻 소용돌이치는 물 사이로 보이는 바로는, 그 사람은 몸에 두 자루의 칼을 깊숙이 꽂고 있었다. 틀림없는 시체였다.

폭포 밑의 소용돌이는 사람의 힘으로는 그 압력을 견디기 어려운 장소였다. 쉴새 없이 회전하는 그곳의 흐름은 강하면서도 끊이지 않아, 힘이 힘을 증폭시키고 소용돌이가 소용돌이를 부르는 곳이었다.

하지만 유정생은 그러한 소용돌이에 익숙했다.
낭왕과 싸울 때 문득 마음 속을 스쳤던 한 가지의 생각을 현실화시키기 위해서, 유정생은 와룡탄(臥龍灘)의 거친 물살에 셀 수도 없을 만큼의 횟수로 자신의 몸을 맡겼었기 때문이다.

자칫하면 죽을 수도 있는 상황이었다.
하지만 유정생이 본래 우쟁휘의 곁을 떠난 이유는 이루지 못한다면 차라리 죽는 편이 낫다고 판단했기 때문이 아니었던가?
죽음을 각오하지 못한다면 유정생은 더 이상 강해질 수 없었다.
때문에 유정생은 망설임 없이 와룡탄의 거센 물길 속에서 자신의 회전력을 완성시켰던 것이다.

지금 눈앞에 존재하는 폭포수 아래의 소용돌이는 와룡탄 보다는 거세지 않았다.
시체는 계속 맴돌 뿐 빠져나오지도, 그렇다고 사라지지도 못하고 있었는데, 유정생은 돌연 길게 한숨을 내쉬었다.
그리곤 물로 뛰어들었다.

유정생의 몸 또한 소용돌이 속으로 사라졌는데, 한참동안 시체와 유정생의 모습이 함께 보이지 않았다. 
얼마나 시간이 흘렀을까?   
돌연 유정생은 소용돌이를 벗어난 곳에서 시체를 안고 솟구쳐 올랐다.

"푸우-!"

참았던 숨을 토해내며 유정생은 물 밖으로 걸어나왔다. 그는 시체의 가슴을 땅을 향하도록 만든 상태로 안고 있었다.

시체에 꽂힌 두 자루의 칼은 하나는 검이며 또 다른 하나는 도였는데, 모두 시체의 등에 꽂혀 있었고 매우 깊숙이 꽂혀 있었다.

"당신은 이미 죽었소. 그러니 이 시체는 본래 당신의 몸뚱이였지만 이제는 그저 고깃덩이일 뿐이오. 내가 귀하게 다루지 못하더라도 마음 불편하게 여기지 마시오."

유정생은 시체의 영혼이 있다면 들으라는 듯 소리내어 말하면서 물가로 걸어 나왔다.
유정생이 걸을 때, 시체의 몸이 흔들렸는데 그 시체의 등에 박힌 두 자루의 칼도 함께 흔들려 마치 바람에 흔들리는 배의 돛처럼 느껴졌다.

유정생은 시체를 바닥에 가슴이 땅을 향하도록 내려놓았다. 등에는 칼이 꽂혀 있었기 때문이다.
그리고 힘주어 칼을 뽑았다.
비록 죽은 시체이니 혼은 이미 떠났겠지만, 그래도 몸에 칼이 꽂혀 있는 것보다는 뽑는 편이 편안할 것이다.

소용돌이 속에는 미약하지만 반대 방향의 흐름이 있다. 음속에 양이 있고 양속에 음이 깃든다는 말처럼, 왼쪽으로 도는 소용돌이가 있으면 오른쪽으로 역류하려는 기운도 분명히 존재하는 것이다.

만약 폭포수 아래의 소용돌이가 영원히 빨아들이기만 한다면 마침내는 모든 것이 넘쳐서 소용돌이는 사라지고 말 터였다. 
때문에 빨아들이면 반드시 뱉아내야 했는데 이것은 세상의 만물이 영고성쇠를 반복할 수밖에 없다는 원리와 통하는 것이었다. 

소용돌이 속에서 본류(本流)와 어긋나는 역류(逆流)의 존재는 물론 느끼기 어려웠다.
하지만 헤아리기 힘들 횟수만큼 죽을 고비를 와룡탄의 소용돌이 속에서 넘겼던 유정생은 이제 본능적으로 물의 흐름을 파악할 수 있었다.

그 역류의 움직임을 이용해 유정생은 소용돌이 속에서 시체를 안고 벗어났던 것이다.
이것은 일견 간단해 보였다.
하지만 그 실천까지 간단한 일은 결코 아니었다.

유정생은 모든 기력을 다해 시체를 소용돌이로부터 빼왔기 때문에, 시체를 땅에 내려놓고 칼을 뽑아주자, 거친 숨을 몰아쉬며 털썩 주저앉고 말았다.

"하아- 하아- 어쨌거나 나는 당신 시체나마 밖으로 건져왔소. 그러니 내가 비록 당신의 무덤을 만들어주지는 못한다 해도 나를 원망하지 마시오."

검과 도를 뽑아낸 시체에서 피는 흐르지 않았다.
물 속에 있었으니 피는 모두 물에 녹아 빠져나갔을 것이고, 그나마 빠져나가지 않은 피는 시체의 몸 속에서 굳어버렸을 터였다.

도대체 누가 이 두 자루의 칼을 찔렀을까?
강호는 험한 곳이다. 본래 살기로 가득 차 있기 마련인 장소가 바로 칼과 피가 난무하는 강호였다.

이 시체를 만든 사람은, 시체의 등뒤에서 찔렀다.
믿을 수 있는 사람이 아니라면 등을 보일 리 없다.
이 시체는 반드시 믿을 수 있었던 사람에게 죽임 당한 채 물 속으로 던져진 것일까?

앞에서 오는 칼날보다 등 뒤에서 날아오는 칼날이 훨씬 더 고통스러운 법이다.
등뒤의 칼날에는 배신의 고통까지 함께 스며있기 때문이었다.

유정생은 두 자루의 칼을 시체의 옆에 가지런히 놓았다. 땅을 파고 무덤을 만들어줄 여유가 지금 유정생에게는 없었다. 
차 한 잔 마실 시간이라도 아껴야 하는 것이 유정생의 삶이었다. 
만약 유정생이 두 자루의 칼 손잡이에 적힌 글자 하나를 보지 못했다면 그는 시체를 내버려두고 다시 다른 산길을 찾아갔을 것이다.

하지만 유정생의 눈에 그 글자는 매우 선명하게 들어왔다.
단 하나의 글자였는데 두 자루의 칼 손잡이에 모두 똑같이 적혀 있었다.

<毒>

붉은 색의 글씨는 바로 독룡채를 의미했다.

두 자리의 칼은 그렇다면 독룡채의 산적들이 사용하는 무기란 말인가?
유정생은 시체의 허리춤을 살폈다.
그 허리에 두 개의 칼집이 있었는데, 시체의 등에 꽂힌 검과 도에 각각 정확하게 일치했다.

유정생은 미간을 찌푸렸다.
시체에 꽂힌 칼은 바로 시체 자신의 것이었다.
이 시체의 등에 칼을 꽂은 자는 그렇다면 누구인가?

유정생은 시체를 돌려 눕혔다.
여태껏 보지 못했던 시체의 얼굴이 드러났다.
유정생은 눈을 최대한 크게 뜨고 시체의 얼굴을 내려다보아야 했다.

시체가 웃고 있었다.
입꼬리가 한껏 위로 올린 채 시체는 필사적으로 웃고 있었다.

물은 계속 소리내며 흘러갔다.
유정생은 그 물가에서 웃는 시체를 내려다보며 그대로 몸이 굳어 있었다.
도대체 세상의 어떤 시체가 죽은 후에도 웃는단 말인가?

 
 

나는 시체를 두려워하지 않는다.
웃음은 더욱더 두려워하지 않는다. 
하지만 두 가지의 두려워하지 않는 것이 모인 '웃는 시체'를 보자 마음이 무척이나 답답하였다.

사람은 즐겁거나 통쾌할 때 웃는다.
하지만 죽은 사람이 어찌 즐겁고 통쾌할 수 있겠는가? 죽은 사람은 마땅히 고통스럽고 슬퍼야했다.

더구나 자신의 칼에 등이 찔려 죽는 사람이라면 더욱 고통스러워야만 했다.
나는 시체의 고통스러운 웃음을 다시 한 번 보았다.
보는 것만으로 이토록 가슴이 답답하다면, 막상 이런 웃음을 지을 수밖에 없었던 사람의 심정은 어떠했을까?

얼마나 절망적이며 얼마나 필사적이었을까?
나는 시체의 웃는 얼굴을 한참이나 바라보다가 일어섰다. 이 시체가 독룡채의 일원이라면, 폭포수 위의 어딘가에 독룡채가 있는 것이 틀림없었다.

시체에 꽂혔던 두 자루의 칼을 손에 쥐었다.
더 이상 망설일 이유가 없었다.

나는 두 자루의 칼을 각각 왼손과 오른손에 거꾸로 쥐었다. 검격이 엄지손가락 쪽이 아닌 반대 방향으로 항하게 했다.
검날 역시 만약을 대비하여 나의 팔뚝 아니라 바깥을 향하도록 잡았다.

아무리 매끄러운 바위라도 틈은 있는 것이다.
전체가 하나의 거대한 암반으로 이루어지지 않은 이상 분명히 틈은 존재할 것이고 틈이 없다면 적어도 무른 부분은 있을 것이다.
약간 무르기만 하다면, 그곳에 칼을 꽂아 넣을 능력이 나에게는 있었다. 

나는 그렇게 두 개의 칼을 이용해 절벽을 오르기 시작했다.
바위 사이의 틈에 꽂힌 칼의 손잡이를 이용해 나는 천천히 절벽을 올랐는데, 오른손을 당긴 후에는 왼손의 검을 빼서 다시 위쪽의 틈에 꽂았고, 왼손을 당긴 후에는 그 반대를 행하였다.

나는 그렇게 천천히 절벽을 올랐고, 마침내 절벽 위에 도착했을 때 해는 이미 서산에 거의 걸려 있었다.
세상은 온통 붉었다.

그 붉은 빛을 등으로 받으며 나는 절벽 위에 서 있었는데, 잠시 아무런 말도 할 수가 없었다.
그곳에 한 구의 시체가 더 있었다.

폭포 아래의 시체와 비슷했다.
그 시체는 등이 아닌 가슴에 검이 꽂혔으며, 몸이 관통 당하여 나무에 박혀 있다는 점이 폭포 아래에서의 시체와는 달랐다.
또한 검이 꽂힌 자리에서는 아직도 피가 흘러내리는 것으로 보아 죽은 지 얼마 되지 않는 모양이었다.

나는 미간을 잔뜩 찌푸린 채 시체를 바라보았는데, 순간 멀리서 웃음소리가 들려왔다.
웃음소리는 매우 갑작스럽고 또한 시끄러워서 처음에 는 숫제 비명소리로 느껴질 정도였다.

"우하하하하하"

"푸헤헤헤헤헤헤."

"호호호. 호호호호호호호."

"크하하하하하하하-"

석양도 이제는 사라지고 주변은 어두웠다.
산 속의 밤은 적막했었는데 돌연한 웃음소리에 그 적막이 화들짝 놀라 달아나 버렸다.
나는 나무에 박힌 웃는 시체를 다시 한 번 바라보았다. 나는 자신도 모르게 물었다.

"저 웃음소리는 누구의 것이오? 당신도 본래 저 속에 있었소? 대체 당신은 왜 웃소? 왜 죽은 후에도 웃소? 그 웃음은 왜 그렇게 비참하고 절박하오?"

웃음 소리는 아득한 곳에서 들렸다.
내가 기이한 느낌에 미간을 찡그리며 듣고 있는 순간 웃음 소리들이 돌연 멈추었다.
잠시 적막이 흘렀다.
그리고 비명소리가 들려왔다.

--으아아아아아아-

분노에 차고, 또한 증오에 찬 고함 소리였다.
나는 달려가기 시작했다.
웃음소리가 들려왔던 곳으로, 그리고 비명소리가 들려오고 있는 곳으로 나는 미친 듯이 달렸다.

*                      *                      *

노인의 키는 매우 작았다.
웬만한 장정이라면 가슴께나 겨우 올 듯한 키의 노인은 몸도 깡말라 뼈 위에 가죽만 씌워놓은 듯 했다.

희게 세어버린 머리카락은 산발이 된 채 아무렇게나 흩어져 있는데, 깡말라 광대뼈가 불쑥 올라온 얼굴의 중앙에 자리잡은 눈이 매우 특이했다.

왼쪽 눈은 보통 사람과 다름없이 흰자위에 검은 동자였으나, 오른쪽의 눈은 자위도 희고 또한 눈알도 희어 마치 그쪽에는 눈알이 없는 것처럼 느껴졌다.
노인은 습관처럼 오른손의 손가락들을 천천히 흔들고 있었는데, 그 때마다 끼릭! 끼리릭 거리는 뼈마디 부딪히는 소리가 사방으로 울려 퍼졌다.

노인은 오른쪽 눈과 오른손, 이렇게 두 가지가 매우 기괴했다.
햐얗게 센 머리카락과 잘 어울리는 노인의 왼손에는 깊은 주름이 가득한 것에 비해, 오른손은 잔주름 하나 없이 팽팽했다.
세월은 노인의 오른손만을 피해간 것일까?
왼손보다 배는 더 커 보이는 그의 오른손 손등에는 주름대신 굵은 지렁이처럼 발달한 혈관만 꿈틀거렸다.

그런 노인은 불쑥, 그야말로 아무런 예고도 없이 사람들의 앞에 나타났다.
노인은 나타나자마자 자신의 이름을 사왕손이라고 밝혔다. 
사람들은 사왕손이라는 이름을 알지 못했다.
노인은 개의치 않고 다시 말했다.

-- 웃어라. 웃지 않으면 너희는 죽는다.

사람들은 과연 크게 웃기 시작했다. 
사왕손처럼 늙고 작은 노인이 죽음을 얘기한다면 대부분의 사람은 큰 소리로 웃기 마련이었다.
하물며 허리에는 대감도를 차고 등에는 야차봉을 두른 산중의 호걸들이 웃지 않을 리는 없었다.

하지만 그 웃음은 곧 사라졌고, 인상을 잔뜩 쓴 호걸들 중의 몇몇은 노인의 앞으로 다가갔다.
모두 다섯이었다.
그들은 더러 노인의 이마를 손가락으로 밀거나, 혹은 가느다란 어깨뼈를 툭툭 건들이곤 했다.

-- 이것 봐 미친 늙은이. 여기가 어딘 줄 아나? 우리가 누군줄 알아? 미쳐도 마을 깊숙한 곳에서 미치는 게 편할 텐데. 여기는 우리가 지배하는 산 속이란 말이다.

가장 먼저 바닥으로 쓰러진 사람은 노인의 이마를 건들이며 그렇게 말했던 서른 두 살 왕규였다.

그는 단순히 쓰러진 것이 아니었다.
팔과 다리가 몸통에서 각각 날아가 다섯 조각으로 변한 사람은 당연히 죽은 상태로 쓰러질 수밖에 없었다.

왕규가 쓰러질 때, 사람들은 여전히 웃지 않았다.
두 번째로 험상궂은 얼굴의 한쪽 면이 화상으로 가득한 아복이 쓰러질 때는 아예 아무도 웃지 못했다.

사람들의 표정은 오히려 돌처럼 굳어졌다.
갑자기 두 사람이 쓰러진 것이다.
그것도 팔 다리가 몸통과 떨어진 상태로 죽은 것이다. 
누가 웃을 수 있겠는가?

바닥에 쓰러진 죽은 사람의 목이 점점 일그러지더니 급기야 웃기 시작했을 때, 사람들은 감히 웃지 못했으며 아예 울듯한 표정을 지었다.

하지만 세 번째의 시체가 바닥으로 쓰러지자, 눈치 빠른 몇몇은 정말로 웃기 시작했다.
네 번째의 시체가 쓰러졌을 때, 이미 반쯤의 사람들은 웃고 있었고, 다섯 번째의 시체가 쓰러졌을 때는 더 이상 웃지 않는 사람이 없었다.

그 후로 사람들은 웃었다. 그야말로 미친 듯이 웃었다.
그들은 다섯 조각으로 나누어져서 죽은 다섯 동료의 시체를 보면서 사력을 다해 웃었다.

다섯 조각의 시체 다섯 구.
그런 참혹한 광경을 만들어낸 도구는 바로 세월을 비켜간 듯 크고 단단한 사왕손의 오른손이었다.
그 오른손은 은은한 붉은 빛을 지니고 있었는데, 죽은 시체의 얼굴에 웃는 표정을 만드는 원인이 바로 그 기이하게 붉은 기운인 듯 싶었다.

-- 웃지 않으면 죽는다. 죽어서라도 웃게 만든다. 그런 사람이 바로 나 사왕손이다.

웃음은 멈추지 않았다.
멈출 수가 없었다.
생명을 잃지 않는 대가로 웃어야 한다면, 그 누가 감히 웃지 않겠는가?

"하하하하하!"
"우하하하하하하하-"
"호호호. 호호호호호-"

웃는 사람들은 모두 열 네 명이었다.
그들은 둥글게 앉아 서로를 바라보며 쉬지 않고 웃었다. 마치 웃지 않으면 죽는다는 듯 계속 웃었는데, 그건  사실이었다.

바닥에는 뒹구는 도합 스물 다섯 조각의 시체들이 그 사실을 증거하고 있었다.
키가 작고, 눈이 특이하며 오른손도 특이한 사왕손은 미친 듯이 웃어대는 열 네 명의 사람들로부터 조금 떨어진 곳에 서 있었다.

그의 눈빛은 예리하게 사람들을 훑었다.
감히 웃지 않는 자를 찾아내겠다는 의도 같았다.

웃고 있는 무리의 가장 앞에 서 있는 사람은 덩치가 크게 어깨가 떡 벌어진 왕칠이라는 자였다.
그는 이 일단의 웃어대는 사람들의 조장이었다. 

왕칠이 이끄는 조원들의 수효는 본래 그 자신을 포함하여 스물 한 명이었다.
이미 다섯 명이 죽고, 열 네 명이 남아 있으니 두 명의 인원이 부족했다.
그 두 명은 지금 어딘가를 향해 달려가고 없었다.

왕칠과 왕칠의 뒤쪽에서 미친듯이 웃어대는 사람들은 그 사실을 알고 있었지만, 사왕손은 알지 못했다.

사왕손은 키가 작고 늙었으며 또한 매우 무서운 사람이었다. 하지만 점장이는 아니었다.
산속에서 갑자기 마주친 사람들의 본래 인원을 사왕손이 어떻게 알 수 있겠는가?
적어도 왕칠 등은 사왕손이 알지 못한다고 믿었다.

"너희들은 생각보다 훨씬 잘 웃는구나."

사왕손이 차분한 어조로 말했다.
왕칠이 웃으며 대답했다.

"하하하. 어르신께서도 아시다시피 웃음은 몸에 좋습지요. 하하하. 저희가 어찌 감히 웃지 않겠습니까?"

사왕손은 사람들을 훑어보다가, 이윽고 왕칠의 뒤에 서 있는 청년의 얼굴에서 시선을 멈췄다.
사왕손이 돌연 히죽 웃었다.

"하지만 웃는 것이 생각보다 힘겹다고 생각하는 사람도 있는 것 같구나."

사왕손의 눈빛을 따라간 왕칠의 안색이 창백해졌다.
사왕손이 바라보고 있는 청년은 조평이었다.
조평은 왕칠이 거느리는 수하들 중에서 가장 나이가 어렸다. 이제 겨우 스물이 가까워, 왕칠의 입장에서는 수하라기 보다는 아들녀석 같았다. 
지금 조평은 얼굴이 벌겋게 달아오른 채 가슴이 답답한지 한 손을 그 가슴에 올리고 있었다. 
가쁜 호흡을 감추며 억지로 웃는 모습이 매우 괴로워 보였다.

"왓하하하하. 어르신. 이 녀석 조평이 말입니다, 왓하하하 본래 천식이 좀 있습니다. 하하하 지금 웃고는 싶으나 호흡이 가빠 그럴 터이니 ..."

사왕손이 왕칠의 말을 잘랐다.

"웃지 않으면 죽는다. 나는 이미 말했고 사왕손은 한 번 내뱉은 말을 고치는 사람이 아니다."



  
 
조평의 호흡은 더욱 가빠졌다.
이윽고 그는 입을 막고 심한 기침을 시작했는데, 본래 기침하는 사람은 웃을 수 없는 법이다.

"콜록. 콜록 콜록 .. 커으으 ..."

사왕손이 앞으로 움직였다.
조평이라는 청년은 쉬지 않고 기침을 했는데, 내장이라도 토해낼 듯 보였다.

콜록 콜록 콜록 콜록.

기침 소리는 사람들 사이를 퍼져나갔다.
여전히 미친 듯이 웃어대는 사람들은 눈가에 두려움을 가득 담고 기침을 하는 조평을 보았다.
그들의 눈에 조평은 이미 죽은 사람처럼 보이는 것 같았다.

조평은 손으로 입을 막은 채 기침을 하느라 더 이상은 웃지 못하였다. 
그는 다만 창백하게 질린 얼굴로 떨고 있었다.
사왕손은 계속 조평을 향해 걸어갔다.

까드득 까드드득.
단지 걸어가면서 흔들릴 뿐이건만 뼈마디 어긋나는 소리가 그의 오른손에서 사방으로 울려 퍼졌다.
그 오른손이 움직일 때마다 어김없이 시체가 만들어졌었다. 다섯 조각으로 찢겨진 끔찍한 시체였다.
또한 죽은 후에도 웃고 있었다.

죽은 시체의 웃음은 왜 즐겁지 않고 더욱 고통스러우며 공포스럽게만 느껴지는 것인가?
아마도 부자연스러운 모습이기 때문이 아닐까?

조평은 눈을 부릅뜨고 사왕손을 보면서 떨었다.
주변의 사람들은 여전히 웃는 모습을 유지한 채 슬금슬금 조평의 곁에서 물러났다.
왕칠이 벌떡 일어섰다.

"하하하. 사왕손님. 제발 그만 ..."

그만 두십시오! 라고 말하며 사왕손의 앞을 그가 막으려고 하는 순간에, 왕칠보다 먼저 사왕손의 앞을 막는 사람이 있었다.
일행 중 유일한 여인인 월낭이었다.

월낭(月娘)은 마흔을 넘겼고 피부도 이제 탄력을 잃어더 이상 달빛처럼 부드럽지 않았다. 하지만 여전히 달빛처럼 은은한 매력을 간직하고 있는 여인이었다.
그녀는 두 팔을 넓게 벌린 채 조평의 앞을 막았다.
사왕손이 미간을 찡그렸다.

"사왕손님."

월랑은 간곡한 어조로 말했다.

"조평은 웃기 싫어서 웃지 않는 것이 아니예요. 기침이 나온 거잖아요? 그러니 조평을 죽이시는 것은 ..."

"나는 절대로 말을 바꾸지 않는다."

까득 까드드득.
사왕손의 오른손이 위로 올라갔다.
주름 하나 없고 지렁이 같은 혈관만 잔뜩 일어선 그 손등에서 붉은 색 광채가 짙어가고 있었다. 

"웃지 않으면 죽인다."

"아아!"

월랑은 절망적인 표정으로 눈을 감았다.
조평은 입을 막았던 손을 떼냈는데, 손바닥에는 토한 가래와 함께 피가 묻어 있었다.

"저는 괜찮습니다. 비켜나세요, 월랑 누님."

조평이 월랑의 옆을 지나쳐 사왕손을 향해 한 걸음 더 걸어갔다.

"사왕손. 좋소, 나를 죽이시오. 나는 어차피 더 이상 웃을 수 없으니까. 하지만 맹세하건데 나 조평은 절대 당신 의도대로 죽지는 않을 거요. 당신이 강요하는 웃음은 울음보다 몇 배나 고통스러웠소."

조평의 눈에는 증오가 가득했다.
어차피 죽을 수밖에 없다면 증오마저 드러내지 못할 이유가 어디에 있는가?
그 순간 조평은 둔탁한 통증을 목 뒤에서 느꼈다.

"컥!"

조평이 쓰러질 때 굳은 표정으로 서 있는 월랑의 모습이 바로 뒤에서 드러났다.
그녀도 더 이상은 웃지 않고 있었다.
조평의 뒷목을 손칼로 쳐서 쓰러뜨린 월랑은 사왕손을 보며 말했다.

"이 아이는 아직 젊어요. 그리고 혼절한 녀석이니 더 이상 웃지 않아도 괜찮지 않나요? 대신 나는 어때요? 나 역시 이제 더 이상 웃지 않고 있어요."

사왕손은 무표정한 모습으로 말했다.

"누가라도 상관없지. 웃지 않으면 죽인다."

"안 돼-!!"

그 순간 왕칠이 목이 터져라 고함을 지르며 사왕손과 월랑의 사이를 막아섰다.

"차라리 나를 죽이시오, 사왕손. 나 왕칠도 이제는 더 이상 웃을 힘이 없소."

사왕손은 왕칠과 월랑은 번갈아 바라보았다.
그는 피식 웃더니 이윽고 말했다.

"황자조의 조장 왕칠. 제법 영리한 놈으로 알고 있다. 한데 왜 죽지 않아도 될 상황에서 나서는 건가? 이제 보니 왕칠, 너는 월랑을 사랑하고 있는 것이로군."

왕칠의 눈빛이 흔들렸다.
그는 사왕손을 노려보며 외쳤다.

"다, 당신은 나를 알고 있소? 우리를 아는 거요? 당신은 그저 우연히 우리와 마주친 것이 아니었소?"

사왕손은 웃을 뿐 대답하지 않았다.
왕칠은 식은땀을 흘리며 믿을 수 없다는 듯 말했다.

"맞군. 당신은 정말로 처음부터 의도적으로 우리를 죽이려고 한 것이군."

사왕손은 빙그레 웃었다.

"재미있는 얘기를 해 줄까, 왕칠? 너는 혹시 두 명의 발빠른 수하들을 보내 구원을 요청하지 않았나?"

"!"

"그 녀석들이 지금쯤 이미 웃는 시체가 되어 있다는 사실을 알면 너는 지금의 상황이 얼마나 재미있는지 이해가 되 거야. 크크크."

왕칠의 안색은 창백하게 변했다.
사왕손의 웃음이 짙어졌다.

"처음부터 너희를 죽이려 했던 것인지 물었나? 맞아. 다만 너무 간단한 일인지라 조금 장난을 치고 싶었어. 생각해 봐. 살기 위해서 미친 듯이 웃어대는 녀석들을 말야. 하지만 영원히 웃을 수 있는 사람은 세상에 없지. 

그들은 오지 않을 구원병을 기다리면서 희망을 가지고 웃고 있지만, 크크크 언젠가 죽을 운명을 향해 달려가고 있는 것이라고. 그 모습이 얼마나 내게 우스웠겠는 지를 생각해 보라구. 크크크크크."

아무도 더 이상 웃지 못했다.
사왕손이 미간을 찌푸렸다.

"쳇. 내게 이따위 일을 시키다니. 하여간 시키니까 해주기는 한다면 지겨워 죽을 노릇이다. 그나마 재밌는 구경을 할 수가 있었는데, 조평. 너 때문이야. 네놈의 천식만 아니었으면 크크크. 그러니 ..."

사왕손의 몸이 앞으로 움직였다.
발을 한 걸음 내디딘다 싶은 순간 마치 허공에 선을 그리듯 빠르게 다가오는 움직임이었다.

" ... 가장 먼저 죽여준다, 조평!"

"안 돼-! 차라리 나를 죽여라-!"

"내가 먼저다-!"

월랑이 조평의 앞을 막고, 왕칠은 그런 월랑의 앞을 또다시 막았다.

사왕손은 주름진 왼손을 좌우로 빠르게 흔들었는데, 그 왼손이 월랑과 왕칠의 배를 한 차례씩 두드렸다.

퍼펑!

"커헉!"

"아악!"

비명과 함께 왕칠과 월낭의 몸이 양쪽으로 날아갔다.
바닥에 뒹굴며 피를 토하는 그들은 죽지 않았다.
사왕손의 왼손은 단지 사람을 날려 버릴 뿐이다.
하지만 사왕손의 오른손은 달랐다. 전혀 달랐다.
사왕손의 오른손은 이 순간 혼절해 있는 조평의 가슴을 잡아 그를 일으키고 있었다.

"으으-"

사왕손이 어떻게 했는지 조평이 정신을 차리고 눈을 떴다. 눈을 뜬 조평의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 웃고 있는 사왕손의 모습이었다.

"다, 당신 ...."

조평은 말을 이을 수 없었다.
말하려는 순간 사왕손의 오른손이 뒤로 움직였다가 다시 앞으로 쏘아왔는데, 화끈한 통증이 심장어림에서 일어나 조평의 전신으로 퍼져나갔다.

"누구를 먼저 죽일 지 정하는 건 나다. 너희가 아냐."

그것으로 끝이었다.
조평의 몸은 두 팔과 두 다리가 찢겨진 시체로 변해 바닥을 뒹글었다.
목만 유일하게 몸통에 붙어 있었는데, 그 얼굴은 절대로 웃지 않겠다는 듯 이를 악다물고 있었다.

하지만 악다문 입꼬리가 점차로 위로 말려 올라갔다.
웃는 얼굴.

사왕손의 오른손에 담긴 특이한 공력 혈류기(血流氣)는 팔과 다리만 찢어발기는 것이 아니었다.
머리로 올라가 안쪽의 뇌수를 산산조각으로 만드는 위력을 함께 지니고 있었다.
당한 사람은 극도의 고통을 느끼며 죽어가는데, 터져나간 뇌수를 감싸는 얼굴 근육을 그때 함께 자극시키게 되는 것이다. 
그렇게 더러 팽창되고 더러 수축된 근육이 만들어 내는 모양이 바로 웃는 얼굴이었다.

웃는 얼굴은 웃음을 짓고 있는 것이 아니었다.
극도의 고통 속에서 울부짖는 것이었다.

바닥에 누운 왕칠과 월낭은 부들 부들 몸을 떨었다.
왕칠이 사왕손을 노려보며 외쳤다.

"네놈은 괴물이다. 사람의 죽음을 가지고 놀 수 있단 말이냐, 이 수치를 모르는 괴물아-!"

사왕손은 피식 웃었다.

"나는 물론 수치는 몰라. 하지만 재미에 대해서는 제법 잘 알지. 이제 누구를 가지고 즐겨볼까? 아, 맞아. 월낭이 좋겠군. 네가 사랑하는 여자 말이야, 왕칠."

사왕손은 월낭을 향해 걸어갔다.
월낭은 피하려고 뒷걸음질쳤지만, 천천히 걷는 듯 보이는 사왕손의 걸음은 기이하게도 매우 빨랐다.
월낭이 두어 걸음 뒷걸음치기도 전에, 어느새 그녀는 사왕손의 왼손에 멱살을 잡히고 말았다.

"다 ... 당신은 누구죠? 왜 우릴 죽이려 하죠? 왜 우릴 괴롭히는 건가요?"

"너희들은 혹시 괴안괴수(怪眼怪手)라는 이름을 들어본 적이 있느냐-?"

월낭이 눈을 부릅떴다.
그녀는 예전에 기루에서 생활을 했었고 웬만한 강호인들보다 강호 무인들의 별호를 더 많이 알고 있었다.
하지만 괴안괴수라는 별호는 굳이 그녀처럼 안목이 넓지 않아도 충분히 알 수 있는 이름이었다.

그 누가 무림사괴 중의 하나이며, 사괴 중에서도 가장 악독하고 가장 잔혹하다는 괴안괴수의 이름을 듣지 못했겠는가?

"다 .. 당신이 바로 무림 사괴 중의 괴안괴수요?"

왕칠이 떨리는 목소리로 물었다. 
사왕손은 히죽 웃었다.

"사람들은 왜 괴안괴수라는 내 별호는 알면서도 사왕손이라는 이름은 모를까? 사실 나는 내 이름을 별호보다 훨씬 좋아한다."

왕칠은 그제서야 사왕손의 오른손이 매우 기괴하며 그의 오른쪽 눈 또한 더할 나위 없이 기괴함을 생각하게 되었다.
왕칠의 눈빛이 흔들렸다.
그는 힘없이 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다.

" .... 당신이 괴안괴수인 이상 우리는 오늘 죽음을 피할 수가 없을 거요. 아량을 베풀어서 우리를 쉽게 죽여주면 안되겠소?"

"절대로 안되지."

사왕손은 웃었다.

"나는 아직 많이 즐기지 못했거든."

"아악!"

월낭의 비명이 울려퍼졌다.
사왕손의 손놀림에 의해 어느새 그녀의 옷자락이 찢겨져 상체가 드러나고 만 것이다.

"이 계집을 좋아하지, 왕칠? 먼저 네 앞에서 이 계집을 욕보여 주는 건 어떠냐? 그 후에 죽이는 건? 웃는 얼굴로 죽게 만들 거야. 정말 재밌지 않겠나?"

왕칠은 주먹을 쥐고 사왕손을 노려보았다.
너무 힘껏 쥔 주먹에서, 손톱이 손바닥을 파고들어 피가 흘렀지만 왕칠은 고통을 느끼지 못했다.
월낭도 무서운 눈빛으로 사왕손을 노려보고 있었다.
차마 감당하지 못할 모욕과 분노에 그녀의 두 눈은 눈물 투성이었다. 

"왜 그런 눈으로 보나? 웃어 봐. 웃으면 좀 더 오래 살려줄 지 모르지 않나?"

사왕손은 지금의 상황이 너무나 즐거운 듯 쉬지 않고 웃었다.

"크크크크. 웃어. 나 사왕손은 웃는 동안은 너를 무조건 살려두겠어. 크게 웃어보라고. 크크크크크."

"하지만 네가 아무리 크게 웃어도 나는 절대 당신을 용서하지 않겠다, 사왕손."

목소리는 나직했고 차분했으며, 또한 갑작스러웠다.
사왕손의 바로 뒤에서 들려왔는데, 아무런 감정도 실려있지 않았다.
목소리는 감정 대신 오직 한 종류의 기세만을 담고 있었다. 그건 바로 살기였다.

깜짝 놀란 사왕손은 뒤를 돌아보았는데, 그 순간에 사왕손은 자신이 왜 뒤에서 들려온 목소리 주인의 기척을 느끼지 못했는지를 깨닫게 되었다. 

사왕손의 뒤에는 커다란 나무가 하나 있었다. 
목소리의 주인은 나무 위에서 떨어지고 있었다.
신법이나 경신술이 아니었다.
그저 높은 나무 위에서 떨어지고 있었는데, 몸이 떨어지는 속도보다 머리 위로 잡은 칼 한 자루를 내려치는 기세가 더욱 빨랐다.

흡사 빛살 같았고 더 이상 빠를 수 없을 듯 보였다.

번쩍-!!


제 십 육 장. 사투.

나는 왜 강해지려고 하는가?

처음에는 아버지와의 약속을 지키기 위해서였다.
하지만 지금에 와서도 나는 여전히 약속만을 위해 강해지려고 하는 것일까?
나는 현암 도장과 또다른 약속을 한 적이 있다.
생사를 건 싸움에서 오히려 남을 덜 다치도록 만들기 위해서라도 더욱 강해지겠다고.

강해진다는 건 역설적으로 다른 사람의 생명을 더 소중히 여길 수 있다는 의미도 있는 것 같다.
하지만 지금은 어떤가?

강해진다는 것의 또다른 의미를 나는 마음 속으로 절실히 느끼고 있었다.
사왕손을 보면서.
강해진다는 것은 또한 남을 마음대로 할 수 있다는 뜻이 될까?
나를 남이 마음대로 하는 것을 막을 수 있다는 의미가 되지 않을까?

내가 도착했을 때, 스스로를 사왕손이라고 밝힌 흰 머리카락 작은 노인은 오른손으로 한 사람을 잡고 있었다.
노인의 오른손이 흔들린다 싶은 순간에 사람의 몸이 마치 종이조각처럼 산산조각으로 흩어졌다.

나는 비명을 듣고 즉시 달려왔다.
아마도 나중에 이름을 알게 된 왕칠이나 월낭 둘 중 하나의 비명이었던 모양이다.
하지만 달려오는 거리가 너무 멀었다.

만약 내가 조금만 더 일찍 도착했더라면?
그렇다면 조평의 목숨은 구할 수 있었을까?
하지만 지나간 과거에 대한 후회야말로 가장 가치 없는 일이지 않는가. 

과거는 지나가는 순간에 이미 굳어버린다.
과거는 반성하고 교훈을 얻기 위해 존재하는 것이지, 후회하기 위해 존재하는 것은 아니었다.

나는 바닥을 뒹구는 다섯 개의 몸통을 보았는데 그 얼굴들이 모두 웃고 있었다.
그리고 새로 만들어진 또하나의 시체 역시 결국은 입가에 미소를 머금었다.
나는 도합 여덟 구의 웃는 시체를 본 셈이다.

남에게 죽임 당한 시체라면 본래 이를 악물고 가장 고통스러운 표정으로 죽어야 마땅했다.
못다 이룬 소망과 미처 꾸지 못한 인생의 꿈을 아쉬워해야 하는 것이다.

하지만 노인이 만든 시체는 달랐다.
그 시체는 웃고 있었다.
사람은 웃을 때 마땅히 웃어야 하듯이 울 때는 마땅히 울어야 한다. 
고통스럽게 죽은 시체는 웃지 말아야 한다. 

죽은 조평이라는 사람은 결코 웃고 싶어하지 않았을 것이다. 
자신의 뜻대로 인생을 살기조차 매우 어렵거늘, 죽은 후에도 영원히 남의 의도대로 웃어야 한단 말인가? 

나는 화가 났다. 미칠 듯이 화가 났다.
나의 몸은 가볍지 못하고 동작 또한 빠르지 못했다.
나는 폭발적으로 몸을 회전시킬 수 있으며 짧은 거리라면 그야말로 번갯불처럼 움직일 수 있는 순발력을 길렀으나, 그건 짧은 거리에 국한된 움직임일 뿐이었다.
먼 거리를 단숨에 날아가는 신법은 내공을 사용해야 가능했고, 내게는 불가능한 동작이었다.

주변을 살펴보았다.
아름드리 나무의 가지 하나가 길게 자라 그 끝이 사람들이 많이 모인 빈터의 중앙까지 뻗어나간 모습을 볼 수 있었다.

나무는 컸지만 대왕나무 보다는 작았다.
당연히 대왕나무를 오르는 것보다 간단할 것이다.
나는 빠르게 나무로 올라갔는데, 노인의 뒤로 가까이 다가갔을 때는 최대한 조심스럽게 움직였다. 
소리를 내면 안된다. 

나는 노인에게 원한이 없었다.
나는 또한 노인이 죽이려 하는 사람들에게 은혜를 입은 적도 없었다.
하지만 바닥을 뒹구는 시체의 떨어진 목. 웃고 있는 그 목을 보자 나는 참을 수 없을 정도로 화가 났다.

그건 사람이라면 마땅히 느껴야 하는 분노였다.

사람은 살아갈 권리가 있다.
마찬가지로 고통스러울 때 비명 지르고 고통스러워할 권리도 당연히 가지고 있다.
웃는 시체의 얼굴이 내게 외치는 것 같았다.
그 어떤 고통스러운 표정보다 더욱 절실하게 내게 자신의 괴로움을 호소하고 있었다.

나무의 끝에 도착하자 나는 뛰어 내렸다.
거의 날아 내리듯 나는 사왕손의 등을 향해 떨어졌다.
그 때 사왕손은 웃고 있었다. 
매우 즐겁고 통쾌하게 웃고 있었다.

"하지만 당신이 아무리 크게 웃어도 나는 당신을 용서하지 않겠다, 사왕손-!"

나 자신도 모르게 외치며 나는 뛰어 내렸다. 
떨어지는 나의 몸은 빨랐다.
그러나 내려치는 나의 묵혼쌍아는 나의 몸보다 더욱 빨랐으며, 두 빠름이 합하여져 그야말로 빛살 같았다.

나의 칼은 괴안괴수 사왕손의 오른손을 노렸다.
나는 이미 그 오른손의 위력을 보았다.
그 오른손에 지금 한 여인이 잡혀 있는 것이다.

사왕손의 오른손에 붉은 기운이 갑자기 뻗치듯 일어나는 것이 똑똑하게 보였다.
말로만 듣던 강기라는 것인가?

까-아앙!

굉음과 함께 나는 칼에서 전해오는 무서운 반탄력을 느껴야만 했다.
묵혼쌍아는 나의 손아귀를 벗어나지 않았다.
칼은 내 손과 한올의 빈틈도 없이 밀착되어 있는 것이다. 다만 묵혼쌍아의 손잡이를 통해 전해오는 강한 반탄력은 나로 하여금 허공에서 한 차례 뒤로 몸을 뒤집도록 만들었다.

뒤집어지는 몸을 바로 세우며 균형을 잡을 때, 월낭이라는 여인을 놓고서 뒤로 물러나는 사왕손의 모습이 똑똑하게 보였다.
그는 나를 잡아먹을 듯 노려보며 두 걸음 뒤로 물러났다. 방금 일어난 일을 도저히 믿을 수 없다는 불신의 빛이 두 눈에 가득했다.
사왕손이 버럭 고함을 지르듯 물었다.

"네놈은 누구냐?"

나는 이해할 수가 없다.
왜 사람들은 때때로 필요 없는 것을 묻는 것일까?
사왕손은 내가 누구인지를 알게 된다면, 자신의 태도가 변할 수 있다고 생각하는 것인가?

나는 그렇게 생각하지 않는다.
때문에 나는 대답할 필요를 느끼지 못했다.
********************
사왕손은 무서운 눈빛을 번뜩이고 있었다.
그의 오른손에는 지금 옅은 혈광이 일어나고 있었는데, 그 혈광 아래쪽의 피부에 좀 더 짙은 붉은 색의 선이 선명하게 그어진 것이 보였다.

유정생의 칼이 만든 흔적이었다.
놀랍게도 혈류기(血流氣)를 일으킨 상태임에도 사왕손은 손등에 상처를 입고 만 것이다.

그의 오른손은 무수한 단련을 통해 쇠처럼 단단한 상태라 이런 일은 본래 거의 불가능했다. 
더구나 혈류기를 일으킨 상태라면 검강지기에 가까운 위력이 아니라면 흔적조차 남길 수가 없는 것이다.

사왕손은 유정생을 노려보며 다시 한 번 물었다.

"네 검에서는 검기조차 일어나지 않았다. 그런 검으로 내 오른손에 상처를 입히다니. 믿을 수 없다. 네놈은 대체 누구냐-?"

유정생은 여전히 대답하지 않았다.
다만 묵혼쌍아를 잡은 오른손에 힘을 빼며 호흡을 천천히 들이마셨을 뿐이다.

유정생은 아직도 의아해 하고 있었다.
칼을 들고 있는 이상, 지금 그들의 사이에 존재하는 긴장은 죽이느냐 죽이지 못하느냐가 전부였다.

상대방이 누군지를 안다고 해서 무엇이 달라질까?
묵혼쌍아가 사왕손의 오른 손등에 상처를 입힌 일은 이미 일어난 과거인데 그것을 믿지 않으면 또한 무엇이 달라진다는 말인가?

유정생은 오직 한 가지에만 집중했다.
바로 자기 자신이었다. 
자신이 지니고 있고, 휘둘러야 하는 칼에 모든 혼과 신경을 다 쏟았다.

유정생은 가장 단순한 것이야말로 가장 복잡한 것임을 알고 있었다.
오로지 하나에만 집중하는 것이야말로 세상 만물에 두루 집중할 수 있는 유일한 방법이라는 것을 지금의 유정생은 너무나 잘 알고 있었다. 

괴안괴수 사왕손!

유정생은 예전에 그 이름을 들어보았었다.
지금은 사라진 술주정뱅이던 독괴 우진생과 함께 무림 중에서 가장 괴팍한 네 명 중의 하나라고 불리는 사람.

매우 잔혹하고, 매우 살인을 좋아한다는 괴안괴수 사왕손은 무림중의 뛰어난 고수라 말해도 손색이 없는 사람이었다.

그런 사람이 눈앞에 있었다. 
유정생이 이미 싸워본 현암도장에 비해 월등히 강하며, 어쩌면 현암도장의 사부인 운학자보다도 강할 것이었다.

드디어 진정으로 내공이 강하며 진정으로 강호를 호령할 수 있는 고수 중의 한 명과 유정생은 만난 것이다.

유정생은 마음 속으로 여섯 가지를 쉬지 않고 생각하고 또 생각했다.
세 종류의 걸음,
세 종류의 칼 휘두름.

가장 간단한 것이야말로 가장 복잡한 것을 만들어 낼 수 있는 기초가 되는 것이며 또한 가장 정교한 수법이기도 함을 유정생은 생각하고 또한 믿었다.

유정생은 사왕손을 노려보고 있었다.
사왕손도 선 채로 유정생을 노려보았는데, 그의 오른손 손가락이 습관적으로 흔들리고 있었다.

까드득. 까드드드득.

뼈마디 부딪히는 소리가 그 손에서 일어났다.

" .... 나는 웃지 않는다."

"뭐?"

"나는 웃지 않는데 너는 왜 나를 죽이지 않지? 두려운가? 그 손등에 만들어진 상처가 무서운가?"

" ......."

사왕손은 어이없다는 듯 유정생을 보더니 갑자기 큰 소리로 웃었다.

"크하하하하. 두렵냐고? 나 괴안괴수 사왕손에게 지금  두려운 거냐고 물었나?"

웃는 사왕손의 오른손이 제멋대로 흔들렸다.
하지만 사실은 일정한 법칙을 지니고 있으며, 흔들림에 따라 울려퍼지는 뼈마디가 부딪히는 소음이 더욱 커져만 갔다.

끼리리리릭. 끼리리리리리리릭!

그 소음은 묘하게도 듣는 사람의 신경을 거슬려, 유정생은 피부 위를 스멀거리며 기어가는 소름을 느꼈다.

"웃는 시체를 만들어 내는 손인가? 신경에 거슬린다. 조용하도록. 아니면 ... 자른다."

유정생의 태도는 평소와 달랐다.
산 속에서의 수련 이후 그는 대체로 온건한 편이었는데 지금 사왕손을 마주친 순간에는 더없이 차갑고 또한 오만했다. 

아무리 온건한 사람이라도 화가 나면 변하는 것이다.

"네 녀석이 지금 감히 ..."

사왕손이 외치려는 순간에 유정생은 한 걸음 앞으로 움직였다. 
그의 걸음은 매우 안정되어 있으면서도, 또한 믿을 수 없이 빨랐다. 

유정생은 스스로를 단련했다. 
비록 긴 거리의 움직임은 느렸지만, 짧은 거리의 순발력은 폭발적이라 할 수 있을 정도였다.
유정생이 익힌 보법은 그가 익힌 절대삼검과 통하는 바가 있었다.

똑같이 단순한 것이다.
그가 어이없게도 절대삼검이라 이름 붙인 세 종류의 휘두름과 마찬가지로 보법도 모든 복잡한 것을 버리고 오직 세 가지의 가장 간단한 동작만을 익혔다.

앞으로 나가고! 뒤로 물러나고! 그리고 옆으로 비스듬히 비껴서는 것!
간단한 것이 완성되면, 복잡한 것은 간단한 것의 조합으로 얼마든지 완성시킬 수 있다.

유정생은 자신이 판단한 이 이론을 믿었고, 또한 지켜왔다. 철저하게 실천했다.

사왕손은 말하다 말고 눈을 부릅떴다.
생각보다 훨씬 빠른 유정생의 움직임에 놀란 것인데, 그 놀람은 곧 엄청난 경악으로 변했다.

유정생이 왼발을 앞으로 쭉 내밀고 오른발을 뒤이어 끌어당기는 동작은 매우 빨랐지만, 뒤이어진 칼의 휘두름은 빠르다는 표현조차 무색할 지경이었다.

"거슬린다고 이미 말하였지-!?"

유정생의 칼은 아래에서 위로 비스듬히 치솟았다.
아무런 변화도 없었으며 다만 무섭도록 빨랐다.
사왕손은 그 칼이 노리는 대상이 또다시 자신의 오른손등임을 깨닫고 대노(大怒)했다.

"네놈은 정말 오만하구나-!"

상대방의 가장 강한 부분만을 노리는 행위는 분명히 오만하다 불리워야 마땅했다.
사왕손의 오른손에서는 고함 소리보다 오히려 더욱 빠르게 혈류기의 강한 기세가 일어났다.
일어난 혈류기의 기세는 유정생의 칼과 부딪히며 놀랍게도 쇳소리를 토해냈다.

까-앙!

유정생의 칼이 뒤로 퉁겨나갔다.
사왕손은 처음처럼 뒤로 물러서지 않고 내공을 전력으로 돋구어 오히려 한 발 앞으로 나가려 했다.
그 순간 뒤로 움찔 물러나던 유정생의 칼이 빙그르 회전을 시작했다. 

하지만 회전이라는 표현은 단지 적절한 단어가 없기에 어쩔 수 없이 사용된 것에 불과했다.
유정생의 발목과 무릎과 허벅지와 허리와 가슴과 어깨에 이어, 팔목과 손목이 모두 한꺼번에 돌아갔다.

동시이면서, 또한 바늘 끝보다 짧은 시간차를 두고 돌아가는 회전은 찰나간에 모두 이루어졌는데 아주 약간의 시간차가 모든 속도를 증폭시켰다.
그리하여 이윽고 칼끝에서 나선의 힘이 피어오를 때는 단순히 회전이라는 단어로는 도저히 표현할 수 없는 힘과 기세와 속도가 동시에 뻗어나갔다.

고오오-

파공음을 넘어서는 무서운 속도!
묵혼쌍아는 그대로 빛살이 되었다.
바로 마하경이었다.

사왕손은 눈을 부릅떴다.
그가 한 걸음 더 앞으로 나가려고 하는 순간에 유정생의 칼이 수십 개로 늘어나 덮쳐왔기 때문이다.

하나인 칼이 늘어날 수는 없다.
그저 무섭게 회전하기에 수십 개의 칼 그림자가 겹쳐 보이는 현상일 뿐.

따다다다다다다다다다다다다다다당!

사왕손의 오른손이 거세게 떨렸다. 
오른손을 가득 덮은 붉은 혈류기의 표면에 수십 차례 칼날이 명중했기에 파문이 일어나는 것이다.
사왕손의 오른손은 더 이상 앞으로 전진하지 못했고 가늘게 흔들렸는데, 어느 순간 더 이상 차지 못하고 뒤로 퉁겨가고 말았다.

단단한 쇠가죽이 터져나가는 폭음과 함께 오른손의 손목까지 덮고 있던 붉은 기세가 사방으로 흩어졌다.

파아-앙.

"마, 말도 안 돼!!"

사왕손은 정말로 믿을 수 없었다.
사십여 년을 고련한 혈류기(血流氣)의 가공할 힘이 이름도 듣지 못한 애송이의 칼날 아래 흩어지고 만단 말인가? 그는 두 눈을 부릅뜨고 연달아 다섯 걸음이나 뒤로 물러났다.

오른손이 파르르 떨렸다.
그의 오른손은 본래 세월이 빗겨나가 주름 하나 없고 굵은 힘줄만이 올올이 일어선 모습이었다.
한데 지금 바로 그 오른손의 손등을 따라 가느다란 혈흔이 수도 없이 새겨진 것이다.

"하아- 하아- 하아-"

유정생은 제 자리에 서 있었다.
어느새 회전을 멈춘 그의 발 아래쪽으로는 둥그런 홈이 반치 가량 패여 있었다.
유정생의 호흡은 가빴다.
하지만 그의 손은 떨리지 않았고, 손에 잡은 묵혼쌍아도 일체의 흔들림이 없었다.

유정생은 아무리 지친 상태라도 칼의 기세를 온전히 유지하는 연습을 계속해 왔다.
유정생은 어느새 두 손으로 묵혼쌍아의 손잡이를 잡은 채 머리 위로 들어올린 상태였다.
언제든지 내려칠 수 있는 자세였다.
사왕손은 이를 악물었다.

"도대체 무슨 검법이냐? 점창의 분광검법도 이렇게 빠르지는 못하다. 아니, 검법이 아니라 도법인가? 도대체 네놈은 누구냐-?"

유정생은 사왕손을 노려보더니 대답했다.

"나는 지금도 웃지 않는다."

"!"

"왜 멈춰 서 있지? 이리 와. 나를 죽여라. 나를 죽이러 어서 오라-!"

사괴 중 가장 나이가 많으며, 잔혹함과 무서운 손속으로도 또한 가장 이름이 높은 괴안괴수 사왕손.
그가 강호를 횡행하며 어찌 한 번이라도 이런 경우를 당해보았겠는가?

사왕손의 눈에 파란 불꽃이 솟았다.
살기였다.
사왕손은 유정생의 거친 호흡과 짧은 보폭을 다시 한 번 보았다.

유정생이 움직인 발자국은 선명하게 바닥에 남고 있었는데, 사왕손 자신의 발자국은 바닥에 전혀 흔적을 남기지 않았다.
그는 차갑게 말했다.

"네놈은 단지 특이한 검법으로 나를 당황시켰을 뿐이다. 정식으로 싸운다면 네가 감히 나 사왕손을 이겨낼 수 있을 것 같으냐-!?"

유정생은 더 이상 말하지 않았다.
사왕손의 차가운 말이 떨어지기 무섭게 그는 연달아 세 걸음을 앞으로 옮겼는데 칼을 치켜든 상체는 일체의 흔들림이 없어 흡사 바닥을 미끄러지는 것 같았다.
유정생의 칼이 다시 한 번 빛을 발했다.
아니, 마치 빛을 발하는 듯 무서운 기세로 공간을 갈랐다.

번쩌-억!

사왕손은 날벼락처럼 고함을 지르며 전력을 다해 혈류기를 담은 오른손을 앞으로 내쳤다.

"건방진 애송이가-!!"
 
어떤 사람은 두려워서 쓸데없는 말을 한다.
하지만 어떤 사람은 두려워하지 않고서도 쓸데없는 말을 하는데, 나는 지금 사왕손의 경우가 바로 그렇다고 판단했다.

나의 묵혼쌍아는 그의 오른손에 상처를 입혔다.
마하경의 회전력을 이용해 나는 순간적으로 수십 번의 공격을 사왕손의 오른손에 연속으로 퍼부었고 그의 붉은 빛 내공을 깨뜨렸었다.

나중에 나는 그것이 사왕손의 혈류기임을 알았다.
하지만 현재로서 사왕손의 상처는 단지 피부에 새겨진 것에 불과했다.
때문에 사왕손이 아직 겁먹을 이유는 없었다.
한데 왜 자꾸만 사왕손은 내게 묻는가?

내 이름이 무엇인지가 그렇게 중요하다는 말인가?
나는 거의 궁금한 것이 없었다.
사실은 오직 한 가지만이 궁금했다.
사왕손이 물러갈 뜻이 있는지 아닌지.

- 네놈이 정식으로 싸운다면 감히 나 사왕손을 이겨낼 수 있을 것 같으냐? 

사왕손이 그렇게 말했을 때, 나는 그에게 물러갈 뜻이 없다고 판단했다. 
남은 선택은 하나, 싸움이다.
이제 본격적으로 싸워야 한다면 중요한 것은 누가 이기냐는 것. 누가 상대의 생명을 먼저 앗느냐는 것.

나의 호흡은 가빴다.
오랜 수련으로 나의 칼은 떨리지 않았지만 내공이 없는 몸이 격한 움직임 끝에 호흡을 가빠하는 것은 매우 당연한 결과였다.

하지만 나는 걱정하지는 않았다.
한 번의 가쁜 호흡 뒤에는 반드시 찾아오는 새로운 활력이 있음을 나는 이미 셀 수도 없이 경험했으니까.

그래서 사왕손이 물러날 의사가 없음을 밝혔을 때, 나는 먼저 그에게 달려들었다.
나는 아직 나 자신을 확실히 믿지 못한다.
내가 얼마나 강한지에 대한 확신이 없다.
어쨌거나 먼저 공격하는 편이 먼저 공격당하는 것보다는 나을 것이다.

사왕손을 향해 달려가며 묵혼쌍아를 내려칠 때, 나는 사왕손의 뒤에 멍하니 서 있는 사람들을 보았다.
덩치 좋은 사내, 아마도 사람들의 대표인 듯한 그의 이름이 왕칠이었던가?
그리고 사내의 옆에 서 있는 총명해 보이는 표정의 중년 여인은 월낭이라고 했다.

그들은 내가 사왕손을 향해 달려들고 있음에도 아무런 동작도 취하지 않았다.
상관없었다. .
나는 사왕손의 행동이 마음에 들지 않았고, 그것 때문에 스스로 원해서 싸움에 끼어들었다.
이미 시작해 버린 이상, 이것은 나의 싸움이었다.
나의 싸움이라면, 나는 다른 누구의 방해도 받고 싶지 않았다.

그들이 나를 두고 도망친다고 해도 나는 아무런 느낌이 없을 것이다.

절대무적!

내가 원하는 것은 그 네 자의 단어였다.
영원히 강해지기 위해서는 내 앞에 존재하는 모든 장애물을 홀로 넘어야 할 것이다.

사왕손은 지금 내 앞에 존재하는 장애물이었고, 때문에 나는 그와 말을 나눌 필요성을 느끼지 않았다.
나는 다만 넘어가면 될 뿐이다.
그리고 사왕손은 단지 나를 죽이면 될 뿐이리라.

그래서 나는 사왕손의 대꾸가 끝나자 즉시 공격했고, 사왕손은 기다렸다는 듯이 반격해 왔다.
일단 생사를 건 싸움이 시작되면 세상의 모든 것은 의미를 잃는다.
그리고 오직 하나, 바로 힘이라는 것만이 의미를 지니게 되는 것이다.

약하면 죽고, 강하면 살아남는다.
나의 강함은 사왕손의 강함을 이겨낼 것인가?
나는 혈류기를 담고 쏘아오는 사왕손의 오른손을 향해 내 모든 강함을 담은 칼을 휘둘렀다.

쐐애액!
********************
콰콰쾅!

폭음과 함께 사왕손의 오른손과 유정생의 칼이 거의 동시에 뒤로 퉁겨나갔다.
두 번째 부딪힘에서 유정생과 사왕손은 아무도 이득을 얻지 못했다.

하지만 사왕손은 단지 한 번 손을 휘둘렀고, 유정생은  도합 일곱 차례 묵혼쌍아를 휘둘렀음을 감안한다면, 이득을 얻은 쪽은 사왕손일지도 몰랐다.

유정생은 뒤로 물러나면서도 사왕손의 전신에서 눈을 떼지 않았다.
본래 사왕손의 오른손에는 유정생의 몸을 저릿하게 만들 정도의 기운이 서려 있었는데, 지금 그 기운이 사왕손의 온몸으로 흩어지는 것이 아닌가?

그 기운은 살기이면서 동시에 내공이었다.
바로 유정생의 몸 속에는 존재하지 않는 것이었다.

'이상하다. 그러고 보니 나는 남의 기운을 매우 선명하게 느끼는구나. 이것은 내가 몸 속에 내공을 축적시킬 수 없기에 일어나는 현상일까? 싱거운 맛에 적응된 사람일 수록 소금의 짠맛을 쉽게 느끼는 것처럼 말이다."

아니라면, 자신이 너무 여러 번 삶과 죽음의 경계를 넘나들었기에 얻게 된 일종의 신통력일 지도 모른다고 유정생은 생각했다.

아무래도 좋았다.
지금 중요한 것의 눈앞의 적과 싸워 이기는 것.

"죽인다-!"

사왕손이 고함을 지르며 다시 달려들었다.
유정생은 묵혼쌍아를 힘껏 잡았다.

조금 전, 사왕손은 모든 내공을 오른손에만 집중시키고 있었다.
덕분에 유정생은 단지 사왕손의 오른손만 노리면 되었고 그것으로 새로운 반격은 걱정하지 않아도 좋았다.
하지만 지금 사왕손의 두 손에 고루 퍼져 있다.

만약 지금 유정생이 사왕손의 오른손을 잘라간다면, 사왕손은 기다렸다는 듯 왼손을 휘둘러 유정생의 가슴이나 복부를 노릴 것이 분명했다.
유정생이 그런 공격을 피할 수 있을까? 혹은 몸으로 막아낼 수 있을까?

유정생은 입술을 깨물었다.
상황을 파악해 볼 때, 유정생은 지금 절대로 사왕손의 오른손을 노려서는 안되었다.
사왕손의 오른손은 이미 유정생의 미간 앞 반 자 가까이 다가오고 있었다.

'피하기엔 늦었다-! 그리고 피하지도 않겠다.'

유정생은 마음 속으로 그렇게 외치며, 묵혼쌍아를 다시 한 번 세차게 휘둘렀다.
세 가지의 가장 간단한 동작들이 모이며, 복잡한 동작을 형성했는데 그렇게 형성된 동작들은 오로지 한 점, 즉 사왕손의 오른손을 향해 쏘아갔다.

유정생은 사왕손의 오른손을 노리는 것이야말로 사왕손이 원하는 결과임을 알고 있었다.
하지만 어찌 오른손이 아닌 다른 곳을 노릴 수 있는가? 만약 왼손을 노리다가 오른손의 일장을 얻어맞는다면 유정생은 다섯 조각으로 나누어져서 웃는 시체로 변할 수밖에 없는 것이다.

유정생의 검은 좌우로 흔들렸고 위에서 아래로 떨어져 내렸으며 또한 비스듬히 움직였다.
가장 간단한 동작으로 이루어진 복잡한 초식이 유정생의 검끝에서 피어나며 사왕손의 오른손을 휘감았다.

꽈-아앙!

폭음이 다시 한 번 일었다.
********************
나는 이를 악물고 있었다.
때로는 알면서도 결국 그렇게 행동해야 하는 순간이 있는 법이다.
나는 결국 사왕손의 오른손을 노릴 수밖에 없었다.
게다가 이미 나는 그의 오른손을 잘라버리겠다고 공언한 바도 있지 않았떤가?

바람을 가르면서 나의 칼이 그의 오른손을 휘감아 갈 때 사왕손이 히죽 웃었다.
그는 모든 것이 자신의 예측대로 되어간다는 듯한 표정을 지었다. 하지만 나는 유정생이다. 
나는 생각보다 강하며 또한 생각보다 훨씬 ....

영리하다!
********************
유정생의 칼이 빠른 속도로 사왕손의 오른손을 노렸다. 사왕손은 이런 변화가 만족스러웠다.

그는 지금 내공을 반반으로 나누어 오른손에 일부를 주입하고 왼손에 일부를 주입한 상태였다.
오른손은 반쯤 강해진 상태였다. 

비록 반만 강해진 상태라고는 해도, 조금 전처럼 수십여 차례의 연속된 공격만 날아오지 않는다면, 사왕손은 능히 상대의 칼을 맨손으로 잡아챌 자신이 있었다.
이른바 공수납백인이라는 것이다.

맨손으로 날카로운 칼날을 잡는 재주는 오늘날의 사왕손이 있게 만든 절기 중의 하나였다.

만약 오른손이 유정생의 칼날을 잡아 챈다면! 
그리하여 움직이지 못하게 만든다면! 
아무리 그 시간이 짧아도 사왕손은 몇 번의 연속되는 장력을 유정생의 복부에 때려 넣을 자신이 있었다.
그리고 그 정도로 충분할 것이다.

"네놈은 당했다-!"

유정생의 칼이 자신의 오른손을 향해 날아드는 순간에 사왕손은 큰 소리로 외치며 오른손을 활짝 펼쳤다.
유정생의 칼날은 마치 커다랗게 입을 벌린 두꺼비를 향해 날아드는 파리 같았다.

잡히게 될 운명.
잡히면 반드시 죽게 될 운명.

하지만 그 순간 유정생의 오른발이 반 걸음 옆으로 움직였다. 너무나 갑작스러운 변화였으며 또한 재빠른 변화였다. 
그러자 놀라운 반전이 일어났다.

단지 발의 위치를 조금 옮기는 것만으로 사왕손의 오른손을 노리던 유정생의 칼이 어느덧 사왕손의 복부를 노리게 된 것이다. 
사왕손은 눈을 부릅떴다.

"여, 영리하구나, 이 놈-!!"

사왕손은 이제 뒤로 물러나야만 했다.
쇠처럼 단련된 오른손으로 칼날을 잡는 것과 흐물거리는 복부로 칼날을 맞이하는 것은 분명히 다른 감촉일 것이기 때문이다.

하지만 사왕손은 물러나지 않았다. 
그는 이미 유정생이 단순하지 않으며 매우 영악스럽다는 사실을 경험하여서 알게 되었다.

만약 물러난다면?
유정생은 아마도 사왕손이 물러날 것을 예상하고, 또 다른 변화를 준비해 두고 있을 지 몰랐다. 
물러난 후에는 오히려 지금보다 더욱 크게 다칠지도 몰랐다.

사왕손은 이 순간 마침내 인정했다.
그는 드디어 방심하는 마음을 버렸다.
눈앞의 유정생과 자신은 싸우고 있는 것이다.
생사의 대결을 벌이는 것이지 단지 겨루고 있는 것은 절대로 아니었다.

'젠장. 이렇게 된 바에는 ...'

사왕손은 이를 악물고 한 걸음 앞으로 발을 내디뎠다. 
칼날과의 각도를 좁히면서 다가간 이유는 유정생의 의표를 찌르기 위함이었다.

스칵!

본래는 복부를 가르고 지나갔어야 할 유정생의 칼이  허리춤에 박혔다.
상처는 오히려 더 깊었지만 그것으로 유정생의 묵혼쌍아는 잠시 멈추게 되었다.

그 순간 사왕손은 고통을 무릅쓰고 오른손을 자신의 허리춤으로 당겼다. 정지한 묵혼쌍아의 날을 힘껏 움켜잡는 일은 사왕손에게는 그다지 어려운 것이 아니었다.

칼날 부분이 아니라 날이 없는 검배 부분을 단단히 움켜쥐자, 유정생의 칼은 더 이상 움직이지 못했다.

사왕손의 허리에서 피가 쏟아졌다.
피는 폭포수처럼 흘러내려, 순식간에 사왕손의 몸에 존재하는 모든 피를 흘려버릴 것만 같았다.
하지만 이것으로 사왕손은 마침내 상대방의 칼을 움켜잡게 된 것이다.

유정생은 칼을 놓지 않았다. 
때문에 묵혼쌍아를 쥐고 있는 유정생의 몸도 마찬가지로 하나의 고정된 범위 속에 한정되었다.

"드디어 잡았다, 놈-!!"

사왕손의 왼손이 마침내 움직였다.
움직인다 싶은 순간에 연달아 십여 번 이상의 장력을 유정생의 복부에 때려 넣고 있었다.

꽈과과과과과과과광!

유정생의 몸이 허공으로 떠올랐다.
마치 바람에 날리는 깃발 같았다.

유정생이라는 깃발은 그의 오른손에 잡힌 묵혼쌍아에 의해 고정되어 있었고, 그 묵혼쌍아를 고정시키고 있는 것은 바로 사왕손의 오른손이었다.

만약 유정생이 칼을 놓는다면?
유정생은 단지 몇 번의 장력을 얻어맞는 것으로 멀리 날아갔을 것이다.
고통은 그만큼 줄었을 것이다.

하지만 유정생은 칼을 놓지 않았다.
칼은 그가 강해질 수 있는 유일한 수단이었다.
그것은 바로 칼이 유정생의 생명이며 살아가는 이유라는 의미였다. 
아무리 고통스러워도 생명을 놓을 수는 없다. 절대로 없는 법이다.

"커헉!"

유정생은 피를 토했다.
우연인지 아니면 의도적인지 몰라도 피는 정확히 사왕손의 두 눈을 덮쳤다.
사왕손은 순간적으로 시력을 잃고 말았다.

"우웃!"
********************
고통 속에서 나는 과거를 생각했다.
복부에 사왕손의 왼손바닥이 쉬지 않고 틀어박힐 때 나는 산 속에서 수련하던 순간을 떠올렸다.

내게 필요한 것은 공격할 수 있는 능력이었다. 하지만 방어할 수 잇는 체력도 내게는 절실했다.
무엇보다 나는 피부를 단련해야 했고 몸 속의 내부 장기들을 타격과 고통에 익숙해지도록 만들어야만 했다.

나는 거친 나무 등걸에 내 몸을 일부러 문대었다.
피부가 갈라지고 갈라진 상처에서 새 살이 돋았다.
나는 유리조각처럼 뾰족한 돌더미 위에서 잠을 잤고, 때로는 그런 장소를 향해 몸 전체를 던지기도 했다.
그렇게 피부를 단련시켰다.

내장의 단련은 보다 어려웠다.
나는 처음에 무거운 돌을 들어 내 배를 두드리거나, 혹은 물레방아처럼 돌아가는 돌 풍차 속에 내 몸을 세워놓기도 했는데 뒤에 가서 쉬지 않고 떨어지는 폭포수의 물이야말로 가장 적절하게 내 몸을 단련시킬 수 있음을 깨닫게 되었다.

처음 물이 내 몸에 떨어지도록 하면, 나는 간지러움을 느꼈다. 간지러움의 감각이 조금씩 짙어지다가 어느 순간 날카로운 칼로 살갗을 찢는 듯한 고통이 찾아왔는데,  방치해 두면 그 고통은 조금씩 몸 전체로 퍼져 나는 더 이상 참을 수 없을 정도로 큰 괴로움을 느꼈다.

사람의 몸은 고통에 얼마나 적응할까?
아니, 고통에 적응한다고 해서 과연 강해질까?
나는 알 수 없었다.

다만 내가 알았던 사실은, 아무리 모진 고통 속이라 해도 정신을 잃지 않는 의지가 중요하다는 것이었다.
정신을 차리고 버텨낼 수만 있다면, 어떤 고통을 당하더라도 반격의 기회를 엿볼 수 있다.
삶과 죽음의 경계라는 것은 바늘 끝보다 가느다란 기회만 잡아도 충분히 뒤바꿀 수 있었다.

사왕손의 왼손이 내 복부를 쉬지 않고 가격할 때도 마찬가지였다.
나는 지독하게 고통스러웠지만 정신을 잃지는 않았다.

정신을 잃지만 않는다면 반격의 여지를 찾을 수 있는 터였고, 대개의 승부란 단 한 번의 기회면 넘치도록 충분한 법이 아니던가.

나는 피를 토했는데, 정확하게 사왕손의 두 눈을 겨냥하여 뱉았다.
그것으로 충분했다.

사왕손이 비틀거릴 때 내 두 발은 땅에 닿았다.
사왕손은 묵혼쌍아의 날이 없는 뒷부분을 오른손으로 쥐고 있었다.
그는 눈에 피가 들어간 상태에서도 내 칼은 움켜쥔 오른손을 펴지는 않았다.

달칵. 차킹!

날카로은 소음과 함께 묵혼쌍아가 두 번째의 이빨을 검배에서 드러냈다.
사왕손의 전신이 고통에 떨리는 모습이 내 눈에 똑똑하게 보였다.

날카로운 수백여 개의 침이 손바닥을 파고드는 고통은 상상하기 싫을 정도일 것이다. 
내 발은 이미 땅에 닿았다. 
그리고 땅에 닿은 이상 나는 마하경을 사용할 수 있다. 가장 짧은 거리. 도저히 검을 휘두를 수 없는 공간에서조차 최대한의 속도로 검을 회전하게 만들어 주는 마하경의 폭발적인 힘이 일어나면서 나의 묵혼쌍아는 두 번째의 날, 그 날카롭기 그지없는 침들을 이용해서 사왕손의 오른손을 그대로 썰어 버렸다.

츠카아악!

"크아아악!"

비명소리와 함께 사왕손이 연달아 다섯 걸음이나 물러났다.
바닥에는 잘려 나온 두 개의 손가락이 퍼덕거렸다.

사왕손의 오른손 약지와 소지가 잘려나간 채 바닥을 뒹굴었다.
손가락은 피 속에서 퍼득거렸다.

그 피는 나의 피기도 했고, 또한 사왕손의 잘린 손가락에서 쏟아진 피이기도 했다.
이미 뿌려진 피가 누구의 것인지는 중요하지 않았다.
앞으로 누구의 피가 더 뿌려질 지가 중요한 것이다.

나는 복부에서 피어 올라 온 몸으로 퍼져나가는 고통에 정신이 아득해짐을 느꼈지만, 절대로 정신의 끈을 늦추지는 않았다.

멈출 수 없었다. 멈추면 안되었다.
천길의 낭떠러지를 애써 올라간 다음에는 거기에서 한 발자국을 반드시 더 디뎌야만 하는 것이다.
일어설 때 넘어지기 가장 쉬운 순간은, 애써 일어선 바로 그 다음이지 않는가?

나는 고통을 이겨내며 앞으로 달려갔다. 
거기에는 손가락이 잘려나간 고통을 이기지 못하고 고통스럽게 비명을 지르는 사왕손이 있었다.
내장이 부숴진 고통을 이겨낸 나의 칼은, 손가락이 잘린 고통을 이기지 못하는 사왕손의 어깨를 노렸다.

이미 오른손은 상처 입었으니 나는 반드시 사왕손의 왼쪽 어깨를 베어 거의 두 팔을 무력화시켜야만 했다.

돌이켜 보면 사왕손에게는 기회가 있었다.
그는 나를 죽일 수 있었다.
그는 십여 번 나의 복부를 친 후에 왼손을 거두었는데 이미 충분하다고 생각하는 것 같았다.

나의 내장은 아마도 파열되었을 터인데, 나를 때리던 사왕손은 그 점을 느꼈을 것이다.
그와 같은 고수라면 당연히 상대방의 상처 정도를 느낄 수 있는 감각이 있을 것이다. 

사왕손은 그래서 손을 거두었다.
어쩌면 계속해서 내게 말을 걸었던 것처럼 또다시 뭔가 하고싶은 말이 있는 지도 몰랐다.

내게는 할 말이 없었다.
나는 고통을 없앨 수는 없지만, 고통을 참을 수는 있다는 말을 그에게 할 필요도 없었다.

사왕손은 하나의 고비를 넘은 후에 방심했다.
그래서 내 피를 눈에 맞았고, 묵혼쌍아의 두 번째 날에 손가락을 잃었다.

나는 방심하지 않는다.
나는 하나의 승리를 얻은 후에도 고통을 참으며 몸을 날렸고 사왕손의 왼쪽 어깨를 다시 한 번 베어버렸다.
그의 두 손을 모두 못 쓰게 만든 후에야, 나는 비로소 바닥에 쓰러졌다.

"크우웩!!"

피와 피에 섞인 내장 조각이 다시 한 번 뿜어져 나왔다.
나는 그래도 여전히 의식을 잃지 않았다.
칼로 땅을 짚고 천천히 일어섰다.
고통을 이기며 일어서는 내 동작은 멀리서 누군가 지켜 본다면 속이 터질 정도로 답답했을 것이다.

사왕손은 일어서지 못했다.
그는 바닥에 앉은 채 두 손을 늘어뜨리고 나를 노려보았는데, 지금의 상황을 도저히 인정하지 못한다는 눈빛이었다.

그에게 있어 아직 싸움은 끝나지 않았고, 나에게 있어서도 싸움이 끝나려면 아직 멀고도 아득히 말었다. 
  
"도대체 ... 너는 누구냐?"

사왕손이 이를 갈며 다시 한 번 물었다.
유정생은 미간을 찌푸렸다.
주변을 둘러보자 왕칠을 비롯한 십여 명의 사람들은 어느새 달아나고 없었다.

유정생은 사왕손을 보며 마침내 처음으로 그의 말에 대꾸했다.

"내 이름은 유정생이오. 당신은 내 이름이 왜 그렇게 궁금하오? 내 이름을 아는 것으로 나를 죽이겠다는 당신의 의지가 달라지기라도 한단 말이오?"

"네놈을 ... 이해할 수 없다. 너는 도대체 무엇이냐? 왜 그들을 돕지? 그들은 흥, 네가 생각하는 것처럼 도울만한 가치가 있는 놈들이 아니다. 지금 너는 내상이 심하여 지금쯤 서 있기도 힘들 텐데, 도대체 어떻게 그렇게나 지독할 수 있지?"

유정생은 또다시 대답하지 않고 자신의 말만을 했다.

"나는 지금 웃지 않고 있소."

"!"

"당신은 왜 또다시 멈춘 거요? 나는 웃고 있지 않는데 당신은 나를 죽이지 않을 참이요? 당신은 설마하니 사람에 따라 말을 바꾸는 종류의 사람이오?"

" ....."

사왕손은 식은땀을 흘리며 유정생을 노려보았다.
조금 전에도 유정생은 똑같은 말을 했었다.
그 얼마 전에는 사왕손이 똑같은 말을 왕칠과 월낭을 향해서 했었다.

사왕손은 이를 갈았으나 쉽사리 유정생을 향해 달려들지는 못했다.

"나는 지금 고민하고 있소."

"고민?"

"나는 당신에게 화가 나오. 당신은 남을 제 마음대로 하려고 했소. 당신이 싫소. 하지만 싫다고 해서 당신을 죽인다면 나 또한 당신과 똑같아 질 거요. 나는 그래서 당신을 죽이고 싶지 않소. 그러나 죽이지 않아도 당신은 이제 끝까지 나를 죽이려 들 테지. 어쩌면 이런 것이야말로 내 사부가 말했던 은원의 무서움이 아닐까 싶소."

사왕손은 손가락 두 개를 잃고 또한 허리춤에 깊은 상처를 입은 상태였다. 
왼쪽 어깨에 입은 상처에서도 피가 흘러나와, 사왕손은 두 손을 축 늘인 채 앉아만 있었다.

반면 유정생은 검을 들고 서 있었으며 겉보기의 상처는 그다지 중해 보이지 않았다. 
하지만 기실 내상의 정도는 유정생이 사왕손보다 오히려 더욱 심했다.

사왕손의 내공을 담은 십여 번의 손바닥질은 유정생의 내장을 산산조각으로 찢어버리기에 충분했다.
하지만 고통을 참는 능력 또한 보다 큰 상처를 입은 유정생이 뛰어났기에, 겉으로 보기에는 유정생의 기세가 차츰 강해지고, 사왕손은 미간을 흐르는 식은땀만 계속 늘어만 나는 듯 보였다.

사왕손은 유정생을 노려보더니 이윽고 말했다..

"너의 말이 옳다. 이미 우리의 은원은 맺어졌다. 나를 죽이지 않으면 나는 반드시 너를 죽일 것이다. 하지만 네놈에게 미리 말해주겠는데 ...."

사왕손이 갑자기 버럭 고함을 질렀다.

" ... 네놈은 왜 나의 별호가 괴안괴수인지를 반드시  생각해 보았어야 했다-!!"

유정생은 사왕손의 눈이 기묘한 빛을 발하는 것을 느꼈다.
그건 단순한 눈빛이 아니었다.

유정생이 눈을 터질 정도로 부릅뜨는 순간, 사왕손의 눈알은 정말로 터졌다. 
사람의 눈알이 어떻게 터질 수 있단 말인가?
하지만 분명 사왕손의 눈알은 터졌으며, 터져나간 눈알로부터 가느다란 암기가 치솟았다.

암기는 유정생을 향해 쏘아왔다. 
유정생의 눈앞의 변화를 믿을 수 없었다.
********************
강호는 대체 어디에 존재합니까?

예전에 한 번 나는 사부에게 그런 질문을 했던 적이 있다. 사부는 검을 뽑아 날카로운 끝을 내게 보여주면서 말했다.

-- 보이느냐? 이 칼끝에 목숨이 이슬처럼 걸릴 때에, 강호는 바로 그곳에서 흔들린단다.

나는 어떻게 하면 강호인이 되는 거냐고 다시 물었는데, 사부는 매우 쓸쓸한 표정으로 한 명의 무인을 강호인이 될 수밖에 없게 만드는 요물은 '은원'이라는 두 글자라고 대답하셨다.

은혜와 원한.
강호인은 은혜를 잊지 않으며, 원한을 영원히 가슴에 새긴다고 말씀하셨다.
그리하여 강호에서는 복수가 꼬리를 물고 피가 강을 이뤄 흘러가며, 목숨이 칼끝에 서리는 이슬과 같이 가볍고 무의미해진다고 하였다.

내 몸에 걸린 은혜와 원한은 이제 얼마나 되는가?
한 번 은원의 그물에 엮이고 나면 절대로 두 번 다시는 그곳에서 발을 빼낼 수 없단 말인가?

나와 사왕손은 이미 원한이 생겼다.
나는 그가 싫었고 그 역시 나를 증오할 것이다.

그의 눈알이 터져 나갈 때 나는 그 점을 똑똑하게 느꼈다. 만약 자신의 눈알에 아무도 짐작하지 못할 암기를 박아 넣고 다니는 사람이 있다면, 그는 모든 것을 다해 죽이고 싶은 상대에게만 그 암기를 사용할 것이다.
사왕손은 그러한 암기를 내게 사용했다.

사왕손이 큰 소리로 내가 마땅히 그의 별호가 괴안괴수임을 생각했어야 한다고 고함 지를 때 나는 불현듯 그의 두 눈이 전혀 다른 색채를 지니고 있음을 떠올렸다. 
평범한 왼쪽 눈에 비해, 흰자위와 같이 하얗게 빛나던 그의 오른쪽 눈.
의안이 틀림없었다.

모종의 장치가 의안 속에 들어 있을 터였고, 그것은 어떠한 형태이건 내게는 좋지 못한 결과를 낳을 것이라고 나는 판단했다.
판단은 짧아야 했고, 행동은 신속해야만 했다.

나는 즉시 오른쪽으로 몸을 움직였는데, 사왕손의 입장에서 본다면 왼쪽 편이었다.
그 순간 과연 사왕손의 눈알이 터져 나갔다.
터진 눈알에서 우모침 수십 개가 나를 향해 날아왔는데, 나는 눈을 부릅뜨고 경악을 감추지 못하였다.

터진 눈알은 사왕손의 오른쪽 눈이 아니었다.
보통 사람과 같은 색이라 지극히 평범해 보이던 왼쪽 눈알이 터지며 암기를 쏘아낸 것이다.
 
나는 비로소 깨달았다.
자신의 별호를 명심해야만 한다고 외쳤던 사왕손의 그 고함소리조차 사왕손의 함정이었음을 나는 느꼈다.

하지만 때는 너무 늦었고, 늦었다 느낀 순간 상대의 우모침은 이미 내 눈을 노리며 날아오고 있었다.
나는 사왕손의 계산대로 움직였고, 피하려는 동작은 오히려 암기를 향해 걸어간 꼴이 되고 만 것이다.

피할 여유가 없었다.
하지만 내 스스로 잘못된 판단을 내린 이상 어찌 상처입는 것을 두려워하겠는가?
나는 왼손을 들어 팔뚝으로 그 우모침을 모두 받아냈다. 고통이 팔뚝을 타고 올라와 머리끝을 자극했다.

그 고통을 힘을 내 근육을 터뜨리는 힘으로 바꾸어 나는 세차게 오른손으로 묵혼쌍아를 휘둘렀다.

까-앙!

쇳소리가 울리며 묵혼쌍아는 사왕손의 오른손 중지를 또다시 잘라내 버렸다.
사왕손의 오른손은 이제 겨우 두 개의 손가락만 남은 것이다.

고통이 극심할 텐데, 사왕손은 뒤로 물러서지 않았다.
그 역시 이미 미친 듯이 나를 증오하기 시작한 모양으로 비명을 지르면서도 앞으로 달려들어 내게 두 발을 날려왔다.

나는 그의 두 손을 못쓰게 만들었지만 그에게는 또다시 두 발이 남아 있었던 것이다.
사왕손의 두 발은 거의 보이지도 않는 속도로 번갈아 내 얼굴과 가슴을 노렸다.

나는 급히 뒤로 물러섰지만, 사왕손의 발은 나의 몸보다 훨씬 빨랐다.

꽈과과과광!

나는 또다시 화탄이 터지는 듯한 폭음을 내 몸속으로부터 느끼며 뒤로 후르르 날려갔다.
********************
태어나면서부터 사왕손의 눈은 기형이었다.
두 눈동자가 모두 하얀 색이었던 것이다.

열 아홉 살 때 첫 싸움에서 사왕손은 한쪽 눈을 잃었다. 한 눈을 잃은 대가로 사왕손은 상대방의 목숨을 끊어놓았고, 그것이 사왕손의 첫 살인이었다.
첫 살인 이후로 괴수 사왕손은 괴안괴수 사왕손으로 변하게 되었다.

잃어버린 눈에 의안을 만들어 넣었는데 그 의안 속에 가장 위험한 순간 눈앞의 적을 공격할 수 있는 암기를 집어넣은 것은 사왕손 자신의 발상이었다.

괴안괴수라는 별호도 일부러 사용했다.
누가 보더라도 사왕손의 오른쪽 하얀 눈알을 의안으로 생각할 게 틀림없었기 때문이다.

정말로 결정적인 순간, 이 왼쪽 눈알을 향해 내공을 움직이면 우모침이 쏘아나가 상대방을 노릴 터였다.

세상의 그 어떤 사람이 눈알이 터지며 쏘아오는 암기를 피할 수 있겠는가?
더구나 의안으로 보이는 오른쪽 눈과는 달리 평범하기 그지없는 왼쪽 눈알이 터진다면 말이다.

사왕손은 이 희대의 암기를 비록 일검 이제라는 환우삼천존에게는 아니더라도, 적어도 칠절 중의 최고수라는 은창 단비호 이상의 고수를 만나야만 써먹게 되리라고 예상했었다. 

하지만 그의 생각은 틀렸다.
이름조차 알려지지 않고 지닌 검법조차 이름이 없는 애송이를 상대로 그는 눈알을 사용하고 만 것이다.

사왕손은 화가 났다. 무엇보다 자존심이 크게 상했다.
그런 분노가 사왕손으로 하여금 이제는 뒤로 물러나지 못하도록 만들었다.

그렇게 쏘아낸 암기를 왼쪽 팔뚝으로 막아낸 상대는 칼을 휘둘러 자신의 오른손 중지를 또다시 끊어버렸다.
사왕손은 고통을 느꼈으나, 이미 분노가 고통을 압도하고 있었다.
사왕손은 지금 무슨 대가를 치르더라도 유정생을 죽이고 싶었다.

잘려나간 오른손 중지가 펄떡거림을 멈추기도 전에 사왕손은 두 발을 연환각의 자세를 응용해 차올렸다.
폭음이 터지며 유정생의 가슴이 움푹 뒤로 패였다.
피를 토하며 날아가는 유정생을 보며 사왕손이 또다시 화난 외침을 토해냈다.
외치며 또다시 사왕손은 몸을 날렸다.

"뒤로 몸을 날려 타격을 줄였다는 거냐? 대체 누가 있어 너처럼 영악한 놈을 키워냈단 말이냐?"

유정생은 뒤로 날려가면서 칼을 이용해 자신의 왼쪽 팔뚝 살덩이를 한주먹 이상 베어냈다.
일체의 망설임은 없었다.

쓰컥.

몸을 바로 세우며 유정생은 피와 살점을 덩어리째 바닥에 뿌렸다.
잘라진 살점이 시꺼멓게 변하며 순식간에 흐물거렸다.
암기에는 독이 있었던 것이다.

유정생은 독을 피하기 위해 살점과 함께 암기를 몸에서 떼어낸 것이다. 
뼈가 드러날 정도로 깊숙히 잘려나간 유정생의 팔뚝에서 피가 흘렀다.

처음에는 검은색이 약간 비쳤으나, 이내 선명한 붉은색으로 변화하였다.
행동은 간단했다.
하지만 자신의 살덩이를 망설임없이 베어내는 일이 그 누구에게 간단하겠는가?

유정생은 왼팔뚝을 입에 대고, 입술로 피를 빨았다.

"죽인다-!"

큰 소리로 외치면서 사왕손은 몸을 날려 유정생을 다시 덮쳤다.
그의 두 발은 흡사 수십 개의 날카로운 창 끝으로 변한 듯 한꺼번에 유정생의 전신을 노렸다.

유정생은 날아오는 사왕손의 모습을 똑바로 보면서 움직이지 않았다.
왼쪽 팔뚝을 입에 대고 계속해서 피를 빨고 있었다.
혹시라도 남아 있을 지 모르는 여독조차 모두 흡입해 내고 싶은 것이다. 

이윽고 수십 개로 변한 발길질이 바로 코앞까지 다가왔을 때, 유정생은 한껏 뒤로 허리를 젖히며 누웠다.
누움과 동시에 빙글 반 바퀴 몸을 돌렸다.
유정생은 바닥에 엎드린 자세가 되었고, 사왕손의 발길은 헛되어 허공만 갈랐다.

하지만 고수의 공격은 결코 한 차례로 끝나는 법이 없다. 하나의 공격 뒤에는 반드시 더욱 날카로운 변화가 준비되어 있는 것이다.
사왕손이 허공에서 한차례 몸을 틀었다.

수평으로 쏘아오던 그의 공격이 순식간에 수직으로 변화하며 바닥에 엎드린 유정생의 등을 노렸다.
한번의 발길질에 천근의 바위라도 조각낼 듯한 엄청난 공격이, 그야말로 십여 차례나 연속으로 유정생을 노리며 찍어가고 있는 것이다.

그때 유정생의 몸이 퉁기듯 다시 일어났다.
일어나는 즉시 변화가 시작되었다.
변화는 팔굽혀펴기를 하듯 땅을 짚고 있던 유정생의 왼쪽 손목에서부터 비롯되었다.
그 손목이 회전을 시작하더니 이어진 회전이 유정생의 두 다리와 오른손을 함께 돌리기 시작한 것이다.

패애애-앵!

유정생의 두 다리가 빠르게 회전하며 사왕손의 다리와 맞부딪혔다.

쩌저저정!

폭음이 일어나는 순간, 유정생의 오른손에 들린 묵혼쌍아가 사왕손의 얼굴을 그대로 가르고 지나갔다.
피가 튀고 귀 한쪽이 허공으로 날아 올랐다.

"커헉!"

"우웃!"

신음은 유정생의 입과 사왕손의 입에서 거의 동시에 튀어나왔다.
두 다리가 연달아 부딪힌 충격을 감당하지 못한 유정생의 몸이 다시 한 번 일장 정도 주르르 밀려났다.
********************
일찌기 사부는 나에게 일어나기 위해서 눕고, 물러서기 위해 전진하고 도약하기 위해 굽히라고 가르친 바가 있다.
변화는 새로운 변화를 위해 존재한다는 것이다.

그것이 내가 배웠던 선유무종보의 궁극적인 오의였다. 
나는 그 모든 배움을 잊었지만 또한 기억했다.
진정으로 잊기 위해서는 깨달음을 모두 마음 속에 둔 채, 그 깨달음을 넘어서야 하기 때문이다.

나는 몸을 등뒤로 굽힐 때, 등뒤에 탄력이 좋은 수 십 개의 고무공이 있어 그 반탄력으로 순식간에 되퉁겨 일어나야 한다는 사부의 말을 생생하게 기억하고 있다.

하지만 나는 그럴 수 없다.
내게는 몸으로 하여금 중력을 무시하게 만들 내공이 없는 것이다.
해서 편법으로 생각한 것이 바로 지금처럼 뒤로 눕는 순간 몸을 회전하여 팔을 이용하는 것이었다.

칼을 든 오른팔은 두고 단지 왼팔만을 이용하여 나는 몸무게를 지탱한 다음 되퉁겨 올렸다.
살점을 한덩이 떼어낸 왼쪽 팔뚝에서 피가 폭발하듯 솟구쳤지만 개의치 않았다.

고통과 상처는 언젠가는 치료되기 위해서 존재하는 것이었다. 참아낼 수만 있다면 참아내면 되는 것이다. 

그렇게 되퉁겨 일어나면서 나는 생각했다.
내가 두 발로 마하경을 시전할 수 있다면, 왜 손으로는 시전할 수 없단 말인가?
어차피 축이 있고 회전시킬 순발력만 있다면 가능하지 않을 이유가 없지 않은가?

왼손을 축으로 두 발을 회전시켜 사왕손의 각법(脚法)에 맞서갈 때 나는 솔직히 약간은 두려웠었다.
그의 내공이 실린 두 발을 내 다리가 감당할 수 있을 것인가? 

하지만 나 또한 매우 강하다.
나는 매일 한계를 뛰어넘으며 스스로를 단련했다.
적어도 나의 두 다리는 쉽게 산산조각으로 부숴지지는 않을 터였다.

내 다리가 사왕손의 다리와 부딪힐 때, 묵혼쌍아는 상대의 머리를 갈라버린다는 것이 내 본래의 계획이었다.
하지만 다리가 부딪힐 때의 충격은 생각보다 엄청났다. 내 상체는 약간 흔들렸고, 덕분에 내가 가른 것은 사왕손의 머리가 아니라 단지 왼쪽 귀에 불과했다.

그것으로도 꽤나 타격을 준 모양으로 사왕손은 피투성이가 되어 미친 듯이 울부짖었다.

"으아아아아-"

그의 고통은 그대로 또한 나의 것이었다.
나 역시 미친 듯이 울부짖고 싶었다. 
고통스럽지 않은 부분이 한 군데도 없었다.
하지만 나는 아무 소리도 내지 않았다.

고통에 찬 비명은 상대에게 내가 약하다는 사실만을 알려 줄 뿐이다.

유정생은 일어서려고 했다.
하지만 서로 맞부딪혔을 때 왼쪽의 다리뼈가 부숴진 모양이었다. 힘을 줄 수가 없었다.

유정생은 칼을 지팡이처럼 사용해, 오른발과 오른손만으로 몸을 세웠다.
사왕손은 왼쪽 귀와 왼쪽 얼굴의 일부가 잘린 후 미친 듯이 울부짖고 있었다.

유정생은 억지로 세운 몸을 넘어지듯 앞으로 던지며 사왕손을 향해 다시 한 번 칼을 휘둘렀다.
묵혼쌍아가 사왕손의 왼쪽 허벅지를 깊이 파고 지나갔다. 다리를 자르지는 못했으나, 이것으로 사왕손은 손뿐만 아니라 다리의 자유도 잃게 될 것이다.

유정생은 만족했다.

"으아아아아-"

사왕손이 울부짖으며 쓰러지는 유정생을 향해 오른손을 찔러왔다. 세 개의 손가락이 잘리고 엄지와 검지만 남은 손가락이었다.

사왕손이 억지로 오른손에 내공을 집어넣자, 잘려나간 세 손가락의 상처부위에서 피가 분수처럼 솟구쳤다.
하지만 사왕손은 끝내 오른손으로 휘둘러 유정생의 옆구리를 찔렀다. 이미 기력이 다해 균형을 잃고 쓰러지던 유정생은 피할 여력이 없었다.

본래 강철처럼 단련시켰던 손가락이었다.
내공을 담아 찌르자, 마치 칼날 같았다.
사왕손의 두 손가락은 유정생의 왼쪽 옆구리를 깊숙히 찌르고 들어가더니, 양쪽으로 힘껏 피부를 벌렸다.

찌이이-

생살이 찢겨나가는 고통에 유정생은 몸을 떨었다.
마치 단단한 집게를 몸 속에 집어넣어 힘껏 벌리는 것 같았다.

하지만 유정생의 정신은 고통이 심해질수록 오히려 깨어나도록 단련되어 있었다.
유정생은 칼을 잡지 않은 왼손을 이용해 사왕손의 옆구리를 깊숙이 찔렀다.

사왕손의 옆구리에는 상처가 있었다.  
묵혼쌍아가 갈라놓았던 상처였다.
그 상처 속으로 달려들어간 유정생의 왼손은 사왕손의 몸 내부를 헤집었다.
고통이 두 사람을 함께 관통했다.

삶과 죽음의 대결이란 본래 힘과 힘을 겨루는 대결이었다. 하지만 지금에 와서 둘의 대결은 고통과 고통을 참는 것으로 변화한 것이다. 

이 대결은 조금도 멋있지 않고 참혹하였다.
본래 생사를 거는 싸움은 그저 참혹한 법이다. 멋 따위의 사치가 존재할 여지가 대체 어디에 있단 말인가?

"크으으-"

마침내 고통을 먼저 참지 못한 사왕손이 유정생의 옆구리를 찔렀던 손가락을 빼고 물러섰다.
유정생은 그 틈을 놓치지 않았다.

전력으로 다시 휘두른 묵혼쌍아가 사왕손의 오른손을 마침내 완전하게 잘라냈다.
처음의 약속대로 유정생의 사왕손의 오른손을 완전히 잘라낸 것이다.
사왕손이 비명을 지르며 다시 세 걸음이나 뒤로 더 물러났다.

유정생은 칼을 머리 위로 다시 한 번 올리고 우뚝 섰다. 쩍 벌어진 옆구리에서는 피가 흐르다 못해 내장이 스며 나올 정도였지만, 칼을 위로 올리고 선 유정생의 모습은 그야말로 세상 전체라도 베어버릴 수 있다는 기세로 사방을 압도했다.

이미 부러진 왼발로 그는 어떻게 설 수 있는 것인가?
유정생의 전신은 이미 피투성이라 가히 눈뜨고 볼 수 없을 지경이었지만, 투지와 기세는 오히려 더욱 증가하고 있었다.
********************
나는 그 때 순간적으로 내 왼발이 부러졌다는 사실을 잊었다. 
공포를 잊으면 용감해지고, 한계를 잊으면 그 한계를 넘어설 수 있는 법인 모양이다.

나는 오직 한가지만을 기억했는데, 그것은 나의 기세가 강할수록 상대방의 기세는 약해질 것이라는 사실이었다. 묵혼쌍아를 머리 위로 올린 채 나는 사왕손을 노려 보았다.

사왕손의 입술이 푸들거리며 떨리는 것이 보였다.
그는 .... 마침내 떨고 있었다.
나를 두려워하고 있었다.

그의 눈에 떠오르는 공포를 나는 똑똑하게 읽었다.
배와 옆구리에서 전해오는 고통은 지독했다.
고통이라고 생각되지도 않을 정도로 엄청난 고통이 나의 몸 구석구석에서 몰려와 하나로 융합되더니 내 영혼까지 몰아세웠다.

문득 의문이 들었다.
나는 왜 이런 고통을 애써 참아내는 것일까?
눈앞의 이 사람을 반드시 해쳐야 할 이유가 내게 어디 있단 말인가?
하지만 나는 화가 났고, 내 분노에 충실하기로 했다.

사왕손은 쉬지 않고 떨었다.
창백한 얼굴로 나를 잡아먹을 듯 노려보았지만 입술과 몸의 떨림을 그는 더 이상 숨기지는 못했다.
나는 문득 내가 무엇 때문에 그토록 화가 났는지를 깨달을 수 있었다.

" ... 나는 아직도 웃지 않고 있다, 사왕손."

" ..... "

"왜 달려들지 않나? 왜 나를 죽이려 달려들지 않나?"

나는 마침내 세 번째로 사왕손을 향해 말했다.
사왕손은 움직이지 않았다.
그는 그저 세차게 몸을 떨었는데 시간이 지날수록 그 떨림이 더욱 심해졌다.

그는 두려워하는 와중에서도, 증오와 분노를 가득 담고 나를 노려보았는데 지금 사왕손의 눈빛은 얼마 전 왕칠이나 월낭의 눈빛과 무척 닮아 있었다.

어쩌면 내가 진정한 절대무적을 이루기 위해서 극복해야 할 대상은 바로 이러한 사람들이 아닐까?
자신에 대한 기준과 남에 대한 기준이 다른 사람.
자신은 안락해야 하지만 남은 고통스러워야 마땅하다고 생각하는 사람.

사왕손을 향한 나의 분노는 사람을 사람답지 않게 만드는 모든 것에 대한 분노와 통하고 있었다.
내 몸에 남은 힘은 거의 없었다.
부러진 왼발은 감각이 없으면서도 지독하게 고통스러워 나는 극한의 차가움과 극열의 뜨거움을 함께 느끼고 있었다. 정신마저 혼미스러웠다.

"꺼져라-!"

나는 이를 악물고 말했다.

"내가 당신을 죽이지 않는 뜻은, 당신과 같아지고 싶지 않기 때문! 지금 꺼지지 않는다면 나는 당신을 죽인다, 사왕손!"

내가 얼마나 더 이 고통을 버티며 참을 수 있을까? 
나는 그러나 머리 위로 올린 칼을 내리지 않았다. 절대로 내리지 않을 것이다.

그때 나의 몸 속에는 모든 힘을 다하여 칼을 내려치던 사공명이 있었고, 십 년 세월의 증오를 담아 검을 휘둘렀던 사부가 있었고, 망치로 쇠를 두드리던 할아버지가 존재했다.

내가 만나고, 내가 익히고, 내가 배운 모든 사람의 기세가 내 몸 속에는 깃들어 있었다.

나는 도끼를 휘두르는 유정생이기도 했는데, 나의 앞에는 장작이 놓여 있었고 도끼를 내려치기만 하면 반드시 두 쪽으로 쪼개어질 것을 나는 믿고 또 믿었다.

믿음은 기세를 낳는다.
내가 칼을 다시 한 번만 휘두르면 사왕손의 몸은 장작처럼 쪼개지고 말 것을 나는 믿었는데, 결국 사왕손도 믿고야 말게 된 것이다.

사공명의 공포가 무서운 속도로 번져나가, 그의 온 몸을 장악했음을 내가 느꼈을 때 내 몸 속에는 공포 대신에 고통이 가득했다.

고통은 소용돌이쳤고 내부에서부터 내 몸 전체를 산산히 찢어 발기려는 듯 발광했다.
모든 것이 아득히 멀어져갔다.
나는 정신을 잃기 전에 반드시 사왕손을 죽여버려야만 했다. 그 편이 안전했다.

하지만 나는 칼을 내려치지 않았다. 그대로 들고만 있었다. 나의 기준을 사왕손에게 강요하기는 싫었다.
나와 사왕손은 다르다. 절대 다르다.
나는 다만 나의 분노를 표현했을 뿐이고, 이제 이것으로 되었다고 생각했다.

사왕손이 주춤거리며 앉은 채로 뒤로 기어가는 모습을 나는 볼 수 있었다.
이내 그의 모습이 흐릿해지고, 그가 흘리고 있는 피의 선명한 붉은색도 희석되었다.

결국 여기까지가 한계인가?
한계를 넘어서고 또 넘어서도 또 다른 한계는 여전히 존재하는 것인가?

하지만 기분이 좋았다.
상대는 무림 사괴의 하나인 괴안괴수 사왕손이었고 나는 그런 상대와 싸웠다.

나는 강하다. 앞으로 더 강해질 것이다.
나는 정신을 아득히 잃어가고 있었지만, 사왕손은 이제 감히 내게 다시 덤비지는 못할 것이다.

휘두르기만 하면 상대를 죽일 수 있다는 내 신념은 여전히 내 몸과 마음에 한꺼번에 녹아 있어, 비록 나의 정신이 사라진다고 해도 여전히 내 몸을 통해 뿜어질 것이기 때문이다. 

잠시후 나는 결국 완전히 정신을 잃었다.

다시 정신을 차렸을 때 나는 나무집 속에 눕혀져 있는 자신을 발견했다.
내 몸은 엉망이었다.
그야말로 찢어발겨진 넝마조각보다 못하였다.

하지만 산 속에서 수련할 때 나는 이것보다 훨씬 심하게 다친 적이 많았다.
내게는 상처를 치료할 나만의 방법이 있다.

 
제 십 육 장 독룡채 황자조.

눈을 떴을 때 유정생은 가장 먼저 나무로 엮어진 들보와 천장을 볼 수 있었다.
거미줄이 끼어 있고 군데군데 곰팡이의 흔적을 쉽게 찾을 수 있는 낡은 나무집이었다.

몸 전체로 지독한 고통이 밀려왔다.
익숙한 감각이지만, 아무리 익숙해져도 참기 힘들기는 매한가지였다.

유정생은 우선 사왕손의 날카로운 손가락에 찢겼던 자신의 옆구리를 내려다보았다.
내장이 보일 정도로 벌어졌던 상처는 실로 꿰매져 있었고, 그 위에 천이 감겨 있었다.
왼쪽 팔뚝에도 깨끗한 천이 감겨 있었다.
부러진 왼쪽 발에는 부목이 대어져 있었다.

하지만 가장 깊은 상처는 밖으로 드러나지 않는 몸 내부에 존재하고 있었다.
유정생은 수천 마리의 괴물들이 몸 내부에서 자신의 살갗을 물어뜯는 고통을 계속 느끼고 있었다.

주변을 둘러 보았다.
나무로 만든 집이었는데, 침상이 있고 그 침상 위에는 오직 자신만 혼자 누워 있었다.

하지만 분명히 자신을 이곳까지 데려온 사람이 있을 터였다. 
유정생은 밖을 보며 말했다.

"따뜻한 물이 필요하오. 내 옷 속에 있던 작은 상자도 가져다 주시오."

기다렸다는 듯 문이 열렸다.
왕칠과 월낭이 들어왔는데 두 눈이 벌겋게 충혈되어 있었다. 양쪽 뺨은 핼쓱했다.
아마도 며칠을 자지 않고 뜬눈으로 보낸다면 이런 모습이 될 터였다.

"따뜻한 물과 상자라고 하셨나요? 조금만 기다리세요. 곧 가져올께요."

월낭은 들어와서 유정생의 모습을 확인하더니, 즉시 다시 밖으로 나갔다.
왕칠은 유정생이 반쯤 몸을 일으키고 앉은 침상의 옆쪽 바닥에 털썩 무릎을 꿇었다.

무릎을 꿇은 후에는 아무말도 하지 않고 다만 유정생은 바라보기만 하였다.
유정생은 나직히 한숨을 내쉬었다.

"내가 .. 얼마나 정신을 잃고 있었소?"

"사흘입니다, 은인. 저와 월낭이 최선을 다해 치료했습니다만 많이 부족할 것입니다."

유정생은 고개를 흔들었다.

"나는 은혜를 베푼 적이 없소."

"저희를 구해주셨습니다."

"나는 그냥 사왕손에게 화가 났을 뿐이오. 내가 화가 나서 내가 싸운 것이니 그건 나의 싸움이었소. 당신들에 대한 은혜는 어디에도 없소."

" .... 하, 하지만 ...."

왕칠이 고개를 조아렸다.

"생명의 은인을 두고 저희는 그 때 도망갔었습니다. 혹시 그것 때문에 화가 나신 것인지요? 그렇다면 어떻게든 용서를 빌겠습니다."

"당신들이 도망가지 않았음을 알고 있소. 나는 당신이 동료를 어떻게 생각하는지를 이미 보았소. 동료를 구하기 위해서 안전한 곳으로 피한 것은 도망이 아니오. 그 증거로 당신은 다시 돌아왔고 나를 구했지 않소."

"구했다니 당치 않으십니다. 저희는 다만 은인을 이곳까지 모셨을 뿐입니다. 나름대로 치료해 드리려 했지만 너무 부족합니다."

그때 문이 다시 열리고 월낭이 들어왔다.
뜨거운 물을 세숫대야에 담아 두 손으로 들고 왔는데, 오른손의 검지와 엄지에는 물주전자도 하나 걸려 있는 것이 보였다.

"드실 건지 아니면 씻으실 건지 몰라서 모두 가져왔어요, 은인."

월낭은 세수대야와 주전자를 내려놓더니 다시 품에서 작은 상자 하나를 꺼냈다.
본래 유정생이 어머니의 반지를 담아 두었던 상자였다. 지금 반지는 묵혼쌍아의 검수에 걸려 있으니, 상자 속에는 다른 것이 들어 있을 터였다.

"손때를 많이 탔더군요. 소중한 상자인가 봐요, 은인. 더 시키실 일은 없으세요?"

유정생은 쓰게 웃으며 고개를 저었다.
은인이라고 불리는 일은 그에게 익숙하지 않았다.

"둘 다의 용도로 쓸 거요. 나가 주겠소? 나는 ... 아무래도 몸을 좀 치료해야 할 것 같소."

"몸을 치료하실 방법이 따로 있으신가요? 지금 은인의 몸은 외상 뿐 아니라 내상이 매우 깊어요. 제 생각으로는 ... 어어, 왜 그래요, 왕칠?"

월낭은 왕칠이 자신의 손목을 잡아끌자 놀란 듯 왕칠의 얼굴을 보았다.
왕칠은 월낭의 손목을 잡은 채 유정생을 향해 고개를 숙였다.

"편히 쉬시길. 저희는 밖에서 지키고 있겠습니다."

"약간의 소리가 밖으로 들릴 수도 있소. 하지만 절대 들어오지 마시오. 나를 도우려고도 하지 마시오. 상처를 낫게 하자면 약간 과정이 필요하오."

왕칠은 고개를 숙여보인 다음 밖으로 나갔다.
유정생은 상자를 열었다.
상자 속에는 반지가 없고, 대신 지독한 악취를 풍기는 일종의 이끼가 들어 있었다.

이끼는 검은 가운데 은근한 붉은 색을 띠고 있었는데, 바닷말을 말려놓은 것 같기도 했고 혹은 단순한 곰팡이의 덩어리처럼 보이기도 하였다.
유정생은 엄지와 검지를 이용해서 그 이끼를 조금 집어 들었다. 

긴장한 표정으로 이끼를 바라보던 유정생은 이윽고 입 속으로 그것을 털어넣었다.
지독한 악취가 입 안에 가득찼다.
코를 뚫고 올라가 머리끝까지 찔러대는 느낌의 악취였다. 유정생은 서둘러 주전자의 물을 입안에 붓고, 물과 함께 이끼를 목너머로 삼켰다.

꿀꺽!

유정생의 눈이 커졌다.
그는 가슴을 부여잡고 몸을 부르르 떨었다.

" .... 지 ... 독한! 도무지 이건 ... 아, 아무리 겪어도 적응이 되지 않는구나 ....."

유정생의 전신이 강풍 앞의 대잎처럼 떨렸다. 
눈을 부릅뜬 유정생의 이마와 뺨을 따라 식은땀이 물방울처럼 솟아올랐다.

유정생은 이를 악물고 덜덜 떨고 있었는데 그렇게 떨고 있는 유정생의 모습은 사왕손과 싸울 때보다 오히려 더욱 고통스러워 보였다.

"으으으-"

끝내 참지 못한 신음이 유정생의 입술을 뚫고 흘러나왔다. 내장이 뒤집어지면서, 유정생은 토하고 말았다.

우웨에에에엑!

먹은 것이 없는 배속이 토해내는 것은 노란 물 뿐이었다. 하지만 그것조차 이내 동이 나고, 유정생은 다만 끝없는 신음소리만을 토했는데 그 편이 훨씬 더 고통스럽게 느껴졌다.

신음 소리는 나무집의 벽을 뚫고 나와 밖에 서 있는 왕칠과 월낭의 귀에도 똑똑하게 들렸다.

"아아, 너무나 고통스런 신음이에요. 왜 나를 끌고 나온 거죠, 왕칠? 나는 은인에 대해서 좀 더 알고 싶어요."

"우리는 은혜를 입었어, 월낭."

왕칠이 말했다.

"은인이 귀찮아 하면 묻지 않는 것. 은인이 혼자 있고 싶어하면 그렇게 해 주는 것. 그런 것이 우리가 입은 은혜에 대한 도리가 아닐까?"

월낭은 왕칠을 바라보더니, 이내 과연 그렇다는 듯 고개를 끄덕였다.
월낭은 다시 고개를 돌려 쉬지 않고 신음소리가 흘러나오는 나무집을 바라보았다.

신음에 간간이 섞여 들려오는 토하는 소리는 뱃속의 내용물이 아니라 영혼을 토하는 듯 했다.
절절한 고통을 내포하고 있었다.

"하지만 저러한 것이 치료란 말인가요? 은인은 혹시 더욱 내상이 심해지고 있는 것이 아닐까요?"
********************
산 속에서 낭왕과 싸운지 두 달만에, 나는 낭왕을 거의 죽음까지 몰아넣을 수 있었다.
내 칼은 낭왕의 배를 갈랐고, 낭왕의 단단한 가죽을  수십 군데 뚫고 들어가 상처를 입혔다.

낭왕은 수하들이 내게 대신 달려드는 틈을 이용해 내 앞에서 달아났다. 그것이 나의 첫번째 낭왕에 대한 승리였다.
나 역시 곳곳에 많은 상처를 입고 쓰러졌는데, 그 때에 나는 낭왕이 앞으로 적어도 두 달 동안은 내 앞에 다시 나타날 수 없으리라고 믿었다.

하지만 낭왕은 불과 이틀 후에 다시 나타났다.
싸우면서 다친 상처를 치료중인 나보다 오히려 더욱 멀쩡한 모습으로 나타나 내게 덤볐다.
돌이켜 보면 그 때가 내가 가장 죽음에 가까이 다가갔던 순간이었던 모양이다.

나는 수련을 할 때, 대부분의 경우 한쪽 발을 죽음의 경계 너머에 들여놓고 살았는데, 그 당시는 두 발이 거의 모두 경계선 안쪽으로 넘어갔었다.

나는 낭왕을 맞이해 다시 싸웠다.
상처가 낫지 않은 내 몸은 위력이 약했고, 내가 휘두르는 검은 더 이상 낭왕의 두터운 가죽을 찢지 못했다.
낭왕의 발톱이 내 몸 십여 군데 이상에서 한 덩어리 씩의 살점을 뜯어낸 후, 나는 정말로 죽음을 예감했었다.
 
혼자 죽고 싶지는 않았다.
적어도 패배한 채로 죽고 싶지는 않았다.

나는 낭왕의 몸을 껴안았고,  낭왕의 강한 턱이 내 어깨를 물어뜯어도 놓지 않았다.
낭왕을 껴안은 채 나는 절벽으로 몸을 날렸다.
함께 굴러 떨어지면서, 당시의 나는 낭왕과 함께 죽을 각오까지 하고 있었다.

어차피 강해지지 못한다면 죽어도 아까울 것이 없는 몸이다. 나의 삶은 그러한 결심의 연속이었다.

그렇게 떨어진 절벽 아래에서 낭왕과 나는 함께 죽어가고 있었다.
절벽을 떨어지며 나는 몸 곳곳의 뼈가 부러졌고, 그건 낭왕도 마찬가지였다.

만약 낭왕의 부하들이 입으로 그 지독한 악취를 풍기는 이끼를 물고 오지 않았다면, 나는 심하게 다쳤던 낭왕이 이틀만에 멀쩡하게 나타나 내 목숨을 노릴 수 있는 이유를 영원히 알지 못했을 것이다.

늑대는 이끼를 먹지 않는다.
더구나 썩은 것보다 더욱 악취를 풍기는 이끼를 먹는 늑대에 대해 나는 들어본 적이 없었다.

하지만 낭왕은 그 이끼를 먹었다.
이끼를 먹은 낭왕은 땀을 비오듯 흘리며 괴로워했다.
몸 속에 든 모든 것을 토하기 시작했다.
심지어 혈관 속의 핏물까지 모두 토해낼 것만 같았다.

나는 그 모습을 바라보다가, 바닥에 떨어진 이끼의 조각을 집어 내 입속에 넣었다.
지독한 악취와 더불어 고통이 다가왔다.

나의 상처는 지독했다. 어차피 죽을 목숨이라면 모험을 해보는 것도 나쁘지는 않았다.
야생의 맹수들은 절대로 자살하는 법이 없다.

나는 그 이끼를 먹은 후 오히려 상처의 고통보다 더욱 지독한 고통을 겪었는데, 몸의 안과 겉이 완전히 뒤바뀌고, 그렇게 뒤집어진 내 몸뚱이를 세상 모든 괴물들이 달려들어 조각 조각 갉아먹는 듯한 고통이었다.
정신이 들었을 때 나는 별빛을 바라보며 누워 있었다.

나는 살아났다. 
내 옆에 낭왕이 있었는데 그 역시 상처가 순식간에 아문 듯 보였다.

낭왕과 나는 서로를 물끄러미 바라보았는데 이상하게 싸우고 싶은 마음은 들지 않았다.
낭왕도 마찬가지였던 모양으로, 나를 한참이나 보더니 몸을 돌려서 멀어졌다.

훗날 우리는 셀 수도 없이 많은 횟수를 다시 싸우고 또 싸웠지만, 그 날만은 이상하게 적대감이 일어나지 않았었다. 어쨌거나 삶과 죽음의 경계를 함께 넘은 사이였기 때문일까?

나는 품에서 어머니의 반지를 넣어두었던 상자를 꺼내 조심스럽게 이끼를 담았다.
이건 독일까? 아니면 영약일까?

중요한 것은 이 이끼가 몸의 치유력을 극단적으로 높여준다는 사실이었다. 그 대가로 찾아오는 고통이 너무나 지독했지만, 어쨌거나 살아날 수만 있다면 무엇을 참아내지 못하겠는가?

이끼는 내공이 없는 내게 너무나 소중한 보물이었다.
이것으로 나는 무림인이 운기조식하여 내상을 순식간에 치료하듯, 내 몸의 상처를 빠른 시간안에 치료할 수 있는 길을 발견한 것이다.

그 후 내가 스스로 겪었던 그 수많은 한계에 대한 도전과 성취는 그 이끼가 없었다면 불가능했을 것이다.
이끼는 어쩌면 하늘이 내게 준 선물일지도 몰랐다.
********************
신음소리가 잦아들더니 더 이상 들리지 않았다.
월낭은 입술을 깨물고 문을 바라보더니, 결국 그 문을 열고 안으로 들어갔다.

"월낭!"

왕칠이 잡았지만, 월낭은 그 손을 뿌리쳤다.

"당신은 남자라서 기다릴 수 있는 지 모르지만 나는 달라요. 신음소리가 그쳤잖아요. 어떤 일이 지나갔는지 모르지만 이제 그에게는 도움이 필요해요."

방안에서 유정생은 잠들어 있었다.
얼마나 지독하게 식은땀을 흘렸는지, 침상 전체가 땀으로 흥건하게 젖었을 정도였다.
유정생의 안색은 핼쓱했고 얼굴에는 핏기가 없었다.
월낭은 이불을 꺼내어 덮어주었다.

"세상에 얼마나 지독한 고통이었으면. 안스러워라. 이제 겨우 스물이나 넘겼을 얼굴인데 이 지독한 흉터들이라니. 도대체 어떤 삶을 살아왔을까요? 나는 보는 것만으로도 마음이 아파요."

왕칠은 유정생의 상처를 살펴보고는 깜짝 놀랐다.
놀랍게도 겨우 반나절이 지났을 뿐인데, 거의 아물어가는 상처가 보였던 것이다.

대체 어떤 사람의 몸이 이렇게 놀라운 회복력을 보여준단 말인가? 왕칠은 한 번도 이러한 괴사에 대해서 들어본 적이 없었다.

하지만 월낭은 유정생의 상처가 순식간에 나아간다는 신기함 보다도, 고통을 참느라 핼쓱해진 유정생의 얼굴이 더욱 신경 쓰이는 모양이었다.
그녀의 손과 시선은 한 시도 유정생에게서 떨어지지 않았다.
왕칠은 쓰게 웃었다.

"그가 마음에 드나, 월낭?"

월낭이 쓸쓸한 표정으로 말했다. 

"내 첫 아이 얘기 했죠? 세상을 구경조차 하지 못하고 배 속에서 그냥 죽어 버린 그 아이 말이예요."

" .... 기억나."

"그 아이가 만약 세상에 태어났다면 꼭 이만하지 않을까요? 그 아이가 만약 이토록 힘겹게 세상을 살아가고 있다면 나는 어떠한 기분일까요? 그냥 그런 저런 생각을 하면서 바라보니까, 마음이 참 슬퍼요.."

왕칠은 월낭을 바라보다가 길게 한숨을 내쉬었다.

"감상적이 되었구나, 월낭. 우리에겐 어울리는 일이 아니야. 하긴 어차피 여자인 네가 산적이 되었다는 것도 본래 어울리는 일은 아니었지."

월낭은 수건을 들고 유정생의 이마와 뺨에 흐르는 식은땀을 닦아주었다.

"그런데 사왕손은 도대체 무엇 때문에 우릴 죽이려고 했던 것일까요? 그가 사괴 중의 괴안괴수였다니 정말 놀라워요. 도대체 그와 같은 고수가 우리처럼 하찮은 사람을 죽일 이유는 어디에도 없지 않나요?"

왕칠은 입을 다물고 있었다.
그의 표정은 매우 어두웠다.
그는 월낭이 궁금해 하는 이유에 대해서 무엇인가를 짐작하고 있는 듯 보였다.
********************
꿈을 꾸었다.
꿈속에서 아버지는 미소지었고, 어머니는 내 이마를 수건으로 닦아 주고 계셨다. 

나는 심한 감기에 걸린 모양이었다.
침상에 누워 있었는데 자꾸만 열이 났다.
따뜻하게 데운 술을 탁자에 앉아 마시는 아버지를 보면서 나는 헛소리를 했다.

-- 나 강해졌어요, 아버지. 보이세요? 보여요?

아버지는 말없이 술을 마셨는데, 나는 한숨을 내쉬며 다시 한 번 말했다.

-- 기억나요, 아버지? 아버지 많이 다치셨잖아요? 그 무림인이라는 사람 손에 가슴이 다치셨죠? 나 오늘 화가 많이 났었는데 어쩌면 아버지를 보는 것 같아서 .. 더욱 그랬는지도 모르겠어요.

나는 열에 들떠서 뜻모를 소리를 중얼거렸다.
이마를 닦아주는 어머니의 손은 따스했다.
그 포근함에 내 열은 어느덧 내리고 나는 행복한 기분으로 잠이 들었다.

다시 눈을 떴을 때 어머니는 보이지 않았다.
대신 누군가 내 이마를 짚고 있었는데 중년 여인의 그 손길은 꿈속에서 느꼈던 어머니의 손길과 똑같았다. 나는 어쩌면 정말로 착각한 모양이었다.
중년 여인 월낭이 나를 보고 웃었다.
 
"깨어나셨어요, 은인? 밥을 준비해 두었어요. 반찬은 별로 없지만 맛있게 드셔 줄래요? 월낭이 정말 열심히 만들었답니다."
********************
월낭의 말처럼 반찬은 정말로 많지 않았다.
산나물 몇 가지와 구운 멧돼지 고기가 다였다.

유정생은 천천히 밥을 먹고 있었는데 그 주변을 왕칠과 월낭을 비롯한 십여 명의 사람들이 빽빽하게 둘러 쌌다. 정확히 열 네 명이었다. 모두의 시선은 유정생에게 쏠려 잠시도 떨어지지 않았다.

유정생은 매우 불편한 듯 미간을 찡그린 채 밥을 먹었다. 반찬이 적기 때문은 결코 아니었다.
그는 화가 난 사람처럼 보였다.
그리고 실제로도 화가 많이 나 있었다.

"저희가 잘못한 일이 있습니까? 무엇인지 말씀해 주시면 고치겠습니다."

왕칠이 조심스럽게 물었다.
유정생은 그를 힐끗 보더니, 수저를 내려놓았다.

"사왕손은 어떻게 되었소?"

왕칠은 즉시 대답했다.

"저는 수하들을 안전한 곳에 피신시켜 놓고 서둘러 은인이 사왕손과 싸우던 곳으로 돌아갔습니다. 조금이라도 은인께 도움이 되고 싶었지요. 저희가 갔을 때 은인은 칼을 머리 위로 치켜들고 있었고 사왕손은 부들 부들 몸을 떨고 있었습니다. 

아아. 아직도 그 모습이 기억납니다. 만약 그 칼을 내려치면 세상 모두라도 쪼개버릴 것 같은 기세를 저는 은인에게서 느꼈답니다."

"다만 기세였을 뿐이오. 만약 그때 칼을 내려쳤다면 나는 세상이 아니라 말랑한 무우 한 조각도 자르지 못했을 거요. 내 힘은 거의 사라지고 없었소."

"하지만 느껴지는 것이 중요하지요. 저 뿐 만 아니라 사왕손 또한 그렇게 느꼈음이 틀림없습니다. 안 그랬다면 그렇게 떨었겠습니까? 떨면서 뒷걸음질치다가 그대로 줄행랑을 쳐버렸겠습니까?" 

유정생은 그제서야 완전히 기억이 났다.
사왕손이 멀어지고 그의 기척이 사라지고 나서야 그는 몸에 일으킨 기세를 풀 수 있었다.
간단히 말해 그때서야 비로소 마음껏 혼절한 것이다.
유정생은 몸을 일으켰다.

"겉옷은 어디에 있소?"

월낭이 서둘러 밖으로 달려나가더니, 옷을 들고 왔다.
유정생의 옷이 아니었다.
깨끗하게 빨아서 풀까지 먹여놓은 새 옷이었다.

유정생은 새 옷을 받아들고 미간을 찌푸린 채 가만히 서 있었다. 그는 미간을 더욱 깊이 찌푸렸는데, 화가 더 많이 치솟은 듯 했다.

겉옷을 입을 생각도 않은 채 서 있는 유정생을 보며 월낭이 조심스럽게 말했다.

" .... 입고 계시던 옷은 심하게 낡고 또 찢어진 곳이 많아서 ... 옛날 옷을 가져 올까요?"

유정생은 말이 없었다.
월낭은 당황한 표정으로 고개를 돌려 왕칠의 눈치를 살폈는데, 왕칠이 돌연 유정생의 앞에 무릎을 꿇었다.

"은인!"

왕칠이 무릎을 꿇자 월낭과 다른 사람들도 덩달아 무릎을 꿇었다.

"은인-!!"

왕칠이 깊숙히 고개를 숙이더니 다시 고개를 들고 유정생을 보았다.

"저희에게 화나는 일이 계시는 것입니까? 부디 말해주십시오."

유정생은 힐끗 왕칠을 보더니 퉁명스럽게 말했다.

"나는 확실히 화가 났소. 하지만 말하고 싶지는 않소. 내 원래 옷을 가져다 주시오. 나는 떠나겠소."

왕칠은 움직이지 않았다. 월낭도 옷을 가지러 가지 않았다. 더욱 깊이 고개를 조아리며 왕칠이 말했다. 

"말씀해 주십시오. 무엇이든지 고치겠습니다. 저희는 이미 은혜를 입었는데 당연히 보답을 해야하지 않겠습니까? 만약 머리를 박고 죽으라 하신다면 이 왕칠 그렇게도 할 수 있습니다."

유정생은 왕칠의 눈을 보았다.
한참이나 들여다 보던 유정생은 이윽고 길게 한숨을 내쉬었다.

" ...... 당신은 진심이로군."

"진심입니다. 그러니 무엇이건 잘못한 것을 말해주시면 반드시 고치겠습니다, 은인."

유정생은 왕칠을 보며 말했다.

"그 은인이라 말투가 나는 싫소. 왜냐하면 나는 당신들이 누구인지를 알 것 같기 때문이오. 어쩌면 당신들에게 은혜를 베풀었다는 것이 세상 전체로 보면 그다지 좋은 일이 아닐지도 모른다 싶기 때문이오."

"!"

"이 산 속에 지어진 집들. 그리고 당신들의 칼에 새겨져 있는 독이라는 글자. 당신들은 산적들의 집단인 독룡채 소속일 거요. 그렇지 않소?"

왕칠은 파르르 몸을 떨었다.
유정생은 월낭이 가져온 새 옷을 가리키며 말했다.

"이 옷은 어디서 빼앗아 왔소? 내가 당신들의 음식을 먹고 옷을 입는다면 그건 누군가 그것을 빼앗긴 사람들의 눈물과 고통을 먹고 입는 셈이 될 거요. 그래서 나는 솔직히 당신들이 주는 음식조차 먹고 싶지 않소. 내 말의 뜻을 알겠소?"

왕칠은 돌연 머리를 땅에 찧었다.

"맞습니다. 저희는 바로 독룡채의 황자조에 속하는 자들입니다. 산속에서 산적질로 밥을 먹고 살아가는 몸쓸 놈들입니다. 하지만 산적도 은혜는 압니다. 은혜를 입으면 어떻게 해야하는 지도 압니다. 부디 헤아려 주십시오.  보잘 것 없는 놈들이지만 은혜를 갚을 기회는 주셔야 하는 것 아닙니까, 은인-!?"

월낭도 이마를 땅에 찧기 시작했다.
뒤이어 모든 산적들이 이마를 찧어댔다.
순식간에 그들의 이마가 터지고 피가 바닥에 흘렀다.

유정생은 파르르 몸을 떨었다.
아버지의 깨어진 이마가 떠올랐기 때문이다.
유정생은 고개를 들었다.
하늘 위를 바라보며 그 누군가의 모습을 찾았다.

"내 아버지도 산적이었소."

유정생의 나직한 말에 왕칠과 월낭 등이 고개를 들었다. 유정생은 말을 이었다.

"나는 아버지를 좋아했소. 늘 아버지에게 미안했소. 아버지는 나를 아껴주었소. 그런 아버지가 어느날 죽었소. 무림인 .. 이었던 모양이오. 아버지는 어머니의 제삿상을 차릴 돈을 마련하려고 했는데, 그 누군가에게 가슴에 일장을 얻어 맞았소. 

아버지는 내장이 녹아내려 그만 죽어 버렸소. 나는 아버지의 죽음이 너무 슬펐지만 또한 한 가지 사실이 못내 가슴에 걸려 견딜 수가 없었소. 그건 내가 아버지의 죽음에 애사 원한을 가질 수 없다는 사실이었소. 아버지는 내게는 좋은 사람이었고 나는 아버지를 좋아했지만, 어쨌거나 세상에 대해서는 아버지는 산적이었소. 

죽여도 아무도 뭐라고 할 수 없는 나쁜 사람이었소. 아버지는 좋은 사람이면서 또한 나쁜 사람이었소. 당신들은 왜 그렇게 살고 있소? 왜 자신을 쉽게 버리는 거요? 동료를 생명처럼 아끼는 당신들이 왜 스스로는 아끼지 못하는 거요?"
  ********************
정말로 오랜만에 나는 마음 속의 말을 남에게 하였다.
나는 아버지의 죽음을 보며 차마 원한을 품지 못하였는데, 그것이 너무나 마음에 걸렸고 그래서 더욱 더 아버지의 소망을 들어드리고 싶었다.
그 마음 때문에 오늘의 내가 있는 것이다.

나는 때로 생각한다.
아버지의 배에 남아 있는 그 손바닥 자국을.
만약 그 손바닥의 주인을 만난다면?
아버지의 내장을 녹여버렸던 그 양강지공의 주인을 만난다면 나는 어떻게 행동해야만 할까?

그를 원망할 수 있을까?
내가 과연 그에게 원한이라는 감정을 품을 자격이 있는 것일까?

어쩌면 그래서 나는 사왕손에 대해서 더욱 크게 화를 냈던 것인지도 모르겠다.
내가 비록 아버지를 죽인 사람을 용서한다고 생각하고 있기는 해도, 나의 무의식 속에서 사왕손과 그 사람이 동일하게 보였던 것은 아니었을까?

하여간에 나는 화가 났다.
자신을 쉽게 버리고 쉽게 무너져 내리는 세상의 모든 사람들에 대해서 나는 화를 내고 있었다.
내 앞에 있는 독룡채의 황자조라는 사람들에게 나는 정말로 폭발할 듯이 화가 난 상태였다. 
********************
왕칠은 무릎 꿇은 채 움직이지 않았다.
유정생은 서 있었는데 그의 주변에는 독룡채 황자조의 전원이 무릎을 꿇고 있었다.
유정생은 월낭이 가져온 겉옷을 아직도 입지 않았다.

"나는 이런 분위기가 싫소. 당신들은 일어나시오."

유정생의 말투는 딱딱했다.
왕칠은 결국 쓰게 웃으며 몸을 일으켰다.

"가치가 없는 자들은 감히 감사할 자격조차 없는 것이군요. "

" .... "

유정생은 아무 말도 하지 않았다.

"그, 그렇지만 말입니다 ...."

왕칠은 억울하다는 듯 외쳤다.

"우리 중 누구도 스스로 원해서 산적이 된 사람은 없습니다. 만약 저희들이 은인과 같은 무공을 지니고 있었다면 상황은 달랐겠지요. 은인은 저희들이 모두 달려들어도 일각조차 버티지 못할 괴안괴수 사왕손을 이기신 분입니다. 

은인처럼 강한 사람들은 모릅니다. 약하다는 것이 얼마나 서러운 일인지를 모르십니다. 우리는 먹고 살기 위해서 정말 어쩔 수 없었단 말입니다."
 
유정생의 시선은 차가웠다. 
어쩔 수 없었다는 말을 왕칠이 할 때 더욱 차가워져서 그야말로 얼음장 같았다.

"정말로 어쩔 수 없었소?"

" .... 그렇습니다."

"생명을 버려도 안될 만큼 그렇게나 어쩔 수 없었소?"

" ..... 그, 그건 ..."

왕칠은 이를 악물더니 다시 말했다.

"저희를 경멸하심을 압니다. 저희는 아마도 경멸받아 마땅합니다. 저희에게도 기회를 주십시오. 은인이 원하신다면 네에, 산적짓을 그만 둘 수도 있습니다. 다만 도와주시면 안되겠습니까? 은인처럼 강한 분이 도와주신다면 가능할 것입니다."

유정생은 버럭 고함을 질렀다.

"내가 왜 당신들을 도운단 말인가? 당신들은 나와 상관없다. 제 스스로의 힘으로 무언가 해 보겠다는 의지도 없는 자들은 내가 왜 도운단 말인가-!?"

왕칠은 유정생을 한참이나 바라보더니, 돌연 허리춤의 칼을 뽑아 자신의 목에 겨누었다.
스스로의 목에 칼은 댄 채 왕칠이 외쳤다.

"의지는 있습니다. 증명을 원하신다면 보여드리겠습니다. 제 목숨으로 제 의지를 증명할 테니, 부디 제 수하 녀석들은 도와주십시오-!"

유정생이 뭐라고 말할 사이도 없이 왕칠은 칼로 자신의 목을 그었다.
피가 터진다 싶은 순간에, 폭음이 일었다.

까-앙!

왕칠은 자신의 손을 벗어나 하늘로 날아오른 칼의 모습을 믿기지 않는다는 듯 바라보았다.

유정생의 동작은 말보다 훨씬 빨랐다.
왕칠의 칼은 그 자신의 목에 닿아 있었음에도, 옅은 상처만 남긴 채 어느새 하늘로 퉁겨 오른 것이다.
유정생이 휘두른 묵혼쌍아가 만든 결과였다.

" .... 왜 말리십니까, 은인? 가치 없는 목숨이라고 말하시지 않았습니까-?"

왕칠을 노려보는 유정생의 눈이 노여움으로 떨렸다.

"왜 그렇게 어리석지? 왜 그렇게 어릴 때의 나와 같은가? 자신의 생명으로 나를 위협하는 건가? 자신의 생명으로 도와달라고 남을 위협해? 그런 각오가 있다면 왜 스스로를 위협하지 않나? 

생명을 버릴 각오가 있다면 버려라. 남의 도움을 청하기 위해서가 아니라 스스로 강해지기 위해서 버려! 그게 정말로 목숨을 버린다는 의미다. 목숨은 스스로 책임지기 위해서 있는 것이다."

유정생은 묵혼쌍아를 들었다.
든다 싶은 순간 무서운 속도로 휘두르기 시작했다.

"내가 강해 보이나? 너희들이 보기엔 어떤가? 나는 어린 시절 단전을 다쳤다. 내게는 그 흔한 내공이 한 조각도 몸 속에 존재하지 않아. 하지만 나는 어린 시절에 깨달았지. 내 생명으로 위협해야 하는 건 남이 아니라 나 자신이라는 것을 나는 아버지의 무덤 앞에서 갑자기 깨달았다. 나는 평생 나 스스로를 위협하며 살아왔고 그럼으로써 조금씩 강해졌다."

유정생의 칼이 산적들의 무리 속을 휘저었다.
왕칠을 비롯한 산적들은 감히 움직일 수 없었다.
유정생의 칼은 빨랐고 거의 보이지도 않았다.
그저 휘두를 뿐이었으나 그 속에 실린 모진 살기는 사람을 얼어붙게 만드는 힘을 지니고 있었다.

머리카락이 흩날렸다.
순식간에 칼을 휘둘러 산적들의 머리카락을 모두 반쯤씩 베어버린 유정생이 외쳤다.

"자. 이제 당신들은 죽었다. 그러니 죽음을 두려워하지 말고 스스로를 위협해 보라. 무엇이건 할 수 있을 것이다. 안 그런가? 스스로 강해질 때까지 쉬지 않고 스스로를 위협해 보도록. 죽게 된다면 그 때에는 본전이라 생각하며 만족하면 되지 않겠나?"

유정생은 칼을 칼집에 넣었다.
그는 왕칠과 월낭을 비롯한 독룡채 황자조의 조원들을 한 명씩 노려보더니, 이윽고 몸을 돌렸다.

"나는 본래 당신들에게 할 말이 있었다. 하지만 이제는 싫다. 단 한 마디도 당신들 같은 사람과는 나누기가 싫다. 어디 남을 위협하고 싶으면 해 보려무나. 너희들이 모조리 스스로 목숨을 끊는다 해도 나는 눈도 하나 깜짝하지 않을 것이다. 본래 너희들과 나는 상관이 없는 사람들이지 않은가?"

유정생은 정말로 가 버렸다.
그가 성큼 성큼 걸어 나무 사이로 멀어져 갈 때에, 왕칠과 월낭은 꼼짝도 하지 못하고 서 있었다.

다른 조원들도 마찬가지였다.
이윽고 해가 지고 산은 어둠으로 덮였다.
밤이 깊어 기온이 쌀쌀해 짐에도 왕칠 등은 움직이지 않았다. 

완전히 어둠으로 덮인 산 속에서 그들은 굳어버린 석상처럼 가만히 서 있었다.
그들은 본래 석상과는 달랐다. 석상에게는 목숨이 없지만 그들에게는 있었다.
하지만 과연 있는 것인가?

-- 내 생명으로 위협해야 하는 것은 남이 아니라 바로 자기 자신이다-!!

유정생의 고함 소리는 아직도 그들의 귓가에 쉬지 않고 다시 울렸다.

갑자기 왕칠이 울기 시작했다.
월낭도 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 
그러자 조원들이 모두 앉아 땅을 치며 울기 시작했다.
눈물이 쉬지 않고 흘러 멈출 수가 없었다.
그들은 너무나 비참했고 또한 너무나 부끄러웠다.

"흑흑, 흑흑흑흑."
"으아아아아아아앙-"
"으허으어- 흐어어어어어어-"

그들은 불과 얼마전에 사왕손을 만나 미친 듯이 웃어야 했다.
이제 사왕손은 없고, 사왕손을 없앤 유정생도 가 버렸다. 하지만 눈물은 멈추지 않았다.

그들은 사왕손을 향해 증오를 가득 느끼며 웃어댔었는데, 지금 울 때의 마음 속에는 오직 자신에 대한 부끄러움 뿐이었다.
어느 편이 더 비참한지는 오직 자신들만이 느낄 따름이었다.
********************
산길을 걸어갈 때 울음소리가 들려왔다.
가슴을 파고드는 울음이었다.

나는 본래 떠나려고 했었다.
서문유하의 행방을 알기 위해 이곳에 왔었지만, 그들에게 서문유하에 대해 묻고 싶지가 않았다.
아예 한 마디도 나누기 싫었다.

내가 듣기로 독룡채에는 천지현황의 네개 조가 있는데 그 중 황자조가 가장 약하며 채주의 신임을 덜받는 자들로 이루어져 있다고 했다.
독룡채의 총 인원은 이백여 명을 넘어선다고 들었다.
서문유하는 독룡채의 채주를 이년 전 만났었고, 서문유하의 행방을 알고 있는 것도 당연히 독룡채의 채주라는 흑철부(黑鐵斧) 막여패일 터였다.

황자조가 서문유하를 알고 있을 가능성은 거의 없었다. 거의 가능성 없는 일을 묻기 위해서, 화나고 경멸스러운 사람들과 말을 섞고 싶지 않았다.
어쩌면 내 머리를 짚어주던 월낭의 손길이 그렇게 따스하여 나는 더욱 화가 났는 지도 모르겠다.

그래서 나는 떠나려고 했다.
어딘가에 있을 독룡채의 본단을 만나는 일은 좀 더 시간이 걸릴 테지만, 나는 기꺼이 시간을 낭비하려고 했다.
하지만 마지막 순간 나는 마음을 바꾸었다.

내 귀를 찔러온 울음소리 때문이었다.
울음 속에는 절절한 후회와 부끄러움이 묻어 있어, 나는 보지 않고도 그들의 진심을 느낄 수 있었다.
그리고 .... 기뻤다.

후회하는 사람에게는 희망이 있다.
부끄러워하는 사람이라면 자신의 부끄러움을 만회할 용기를 지닐 수 있게 될 것이다.
그들에게는 희망이 있었다.
어린 시절, 세상을 모르고 떼를 쓰던 산골 소년 유정생이 변한 것처럼 그들 역시 변할 수 있을 것이다.

나는 산을 내려가는 대신 위로 올라갔다.
가장 높은 곳에 올라가 아버지의 무덤이 있는 방향을 바라보고 싶었다.
산 정상에 올랐을 때는 사방이 이미 어둠으로 덮여 아무 것도 보이지 않았다.

상관없었다.
마음 속에 있는 사람은 비록 보이지 않아도 느낄 수가 있기 때문이다. 
편편한 곳을 골라 가부좌를 틀고 앉았다.
운기조식을 못하더라도 마음을 가장 차분히 가라앉히고 생각을 정리할 수 있는 자세였다.
나는 생각해야 하는 일이 많았다.

강호에 나온 뒤, 나는 두 번의 큰 싸움을 치렀다. 
현암도장과 괴안괴수 사왕손.
현암 도장에 비해 괴안괴수 사왕손은 훨씬 강하고 또한 악독했다.

나의 목숨은 위험한 지경까지 이르렀었다.
생명의 위험을 감수한 싸움에서 배우는 것이 없다면 대체 세상의 어디에서 교훈을 얻을 수 있겠는가?
나는 나의 무공을 정리하고 싶었고, 또한 보완해야 할 것들을 짚어보고 싶었다.

눈을 감았다.
눈을 감아도 하늘의 별빛들은 여전히 내 몸과 마음을 함께 밝게 비춰주고 있었다.
나는 스스로를 차분히 가라앉히며 생각을 시작했다.

내게는 평생을 걸고 이루어야할 한 가지의 뚜렷한 목표와, 그 목표를 이루기 위해 지금 당장 해결해야만 하는 세 가지의 시급한 문제점이 있었다.
그 네 가지에 대해 나는 그렇게 밤새 혼자서 생각하고 또 생각했다.

별빛은 초롱했고 바람은 부드러웠다.
나는 그 바람을 타고 별빛 속으로 조금씩, 조금씩 내 몸이 떠오르는 환상을 느꼈다.

나는 점점 커졌고, 점점 높이 올라갔다.
언젠가 그 누구도 가보지 못한 저 별빛 너머의 세계에 나는 도달할 수 있을 것인가?

정생아, 유정생아.
너는 과연 너의 삶을 스스로의 힘으로 온전히 정할 수 있을 것이냐?
할 수 있다. 반드시 이루고야 말 것이다.

스스로에게 묻고 스스로 그렇다고 대답하였다.
나는 이미 시작한 것이다. 
내 인생은 온전히 나의 힘으로 이루어나갈 것이다.

**************************

가을은 어느새 다가왔다.
밤 공기는 차가웠고 떠도는 기묘한 한기는 스산스러움마저 전해주었다.

왕칠과 월낭은 이제 울음을 그쳤다.
황자조의 조원들도 더 이상은 울지 않았다.
하지만 그들로 하여금 눈물을 떨구게 만들었던 회한과 서러움의 감정은 여전히 마음에 남아 있었다.

왕칠은 어두운 하늘을 보았다.

" .... 가능할까? .... 우리들이 변하는 것은 ... 정말로 가능한 일일까?"

아무도 대답하지 않았다.
움직이는 사람도 없었다.
밤은 깊을수록 세상은 어두워졌다.
새벽이 다가옴에도 칠흑같은 어둠은 여전했다.

어느 순간 갑자기 모든 것이 변했다.
미약한 밝음이 동편 하늘에 걸린다 싶은 순간에, 아지랑이 같고, 뻗치는 희망 같은 햇귀가 동편 산자락을 타고 올라왔다.

"아아!"

어둠이 물러가고 밝음이 몰려오기 시작했다.
눈부시게 솟아오르는 태양을 바라보던 월낭이 이윽고 말했다.

"해가 떠오르네요. 저건 새로운 태양일까요? 아니면 어제 서쪽으로 넘어갔던 바로 그 태양일까요?"

" ......"

왕칠은 대답하지 않았다.
황자조의 조원들 역시 대답이 없었다.
월낭이 다시 말했다.

"나는 저 태양이 어제의 그 태양이기를 바래요. 서산으로 져버리고 나면 세상은 어둠으로 덮이지만, 똑같은 태양이 새로운 모습으로 다시 솟아올라 세상을 밝히기를 바래요. 우리들 마음 속의 희망처럼 말이에요."

왕칠은 길게 한숨을 내쉬었다.
똑같은 말을 그는 한 번 더 물었다.
남에게 묻는 것도 같고, 또한 자신에게 묻는 것도 같은 나직한 어조였다.

" ... 가능한 일일까? 우리들이 변하는 것은 정말로 ... 가능할까?"

또다시 대답은 없었다.
사실 대답할 필요가 없었기 때문이다.
이미 모든 사람들은 자신의 마음으로 모든 대답을 알고 있었다. 정말로 죽을 각오를 한다면, 이루지 못할 것이 무엇이겠는가?

생명을 버리며 남이 아닌 나에게 강요한다면 무엇인들 불가능하겠는가?
왕칠은 주먹을 힘껏 쥐었다.
한 번도 느끼지 못했던 불꽃 한 덩이가 가슴속에서 이글거리며 타오르는 것을 그는 느끼고 있었다.

이윽고 해가 높이 떠올랐다.
너무나 휘황하고 찬란하여 맨눈으로는 도저히 볼 수 없었다.

눈부신 햇살을 잠깐 바라본 덕분에 왕칠과 월낭, 그리고 황자조의 조원들은 눈가에 물기가 맺혔는데 그건 어제 흘렸던 눈물과는 전혀 의미가 달랐다.

왕칠은 즉시 몸을 돌려 어딘가로 걸어갔다.
돌아오는 그의 등뒤로 창고에 있던 검과 도, 창, 도끼 등등의 무기들이 모두 밧줄로 묶인 채 바닥에 끌려오고 있었다.
무기의 양은 많았고 또한 매우 무거웠다.
밧줄로 끌리는 바닥에 깊은 고랑이 파일 정도였다.

"뭐예요?"

월낭이 물었지만 왕칠은 대답하지 않고 대신 물었다.

"은인께서 어디로 가셨는지 본 사람 있느냐?"

황자조에서 가장 눈이 밝은 뱀눈이 튀어나와 말했다.

"산 위로 올라가셨어요. 어쩌면 그 분도 우리들처럼 지금 저 일출을 보고 있었을 지 모르겠어요."

왕칠은 이를 악물고 산 정상쪽을 바라보았다.
그리고 병기를 묶은 밧줄을 잡고 힘껏 당겼다.

"끄응차!"

바닥에 놓고 끌 때, 무게만으로 바닥에 고랑이 파일 정도였었다.
커다란 병기의 덩어리를 등으로 짊어진 왕칠의 무릎이 휘청 휘었다.

"조장-!"

월낭이 놀라 외쳤다.
더러 날카로운 날을 그냥 드러낸 병기도 있었기 때문이다. 밧줄로 묶어 놓았다 하나 삐죽이 그 날카로운 끝부분을 내밀고 있는 창도 보였다.
엄청난 무게를 등뒤에 올린 왕칠의 등을 베거나 혹은 뚫고 들어가는 도끼도 있었다.

깊은 상처는 아니라 하나 충분히 고통스러울 터였다.
월낭이 놀라 외쳤음에도 왕칠은 신음소리조차 흘리지 않았다. 허리가 휘고 무릎은 무게를 감당 못해 넘어질 듯 휘청거렸지만, 왕칠은 얼굴만 붉게 물들었을 뿐 악다문 이빨 사이로 신음을 삼켰다.

"왜 그러는 거예요, 왕칠?"

다급해진 월낭이 조장이라는 호칭을 잊고 이름을 부르고 말았다.
왕칠은 그런 월낭을 보며 힘없이 웃었다.

"은인의 몸에 새겨진 흉터를 봤지?"

"!"

"자신의 생명을 던져 강해진다는 건 그 정도의 각오를 필요로 하는 일인 것 같다. 나는 .. 견딜 수가 없다, 월낭. 사왕손에게 받았던 모욕은 어쩔 수 없다고 생각했었다. 나는 약하니까. 우리는 약하니까. 하지만 은혜를 입고서도 그 은혜를 감사하는 마음조차 감히 갖지 못한다는 건 너무 비참하지 않나? 

나는 해보려고 한다. 적어도 우리가 쓰레기는 아니라는 것을 은인에게는 보여주고 싶다. 내게도 보여주고 싶다. 같이 하겠나?"

월낭은 왕칠을 바라보더니 이윽고 고개를 끄덕였다.
황자조들이 모두 고개를 끄덕였다.
조원들 중에서 나이가 가장 많아 아저씨라는 애칭으로 불리우는 서노대가 한 발 앞으로 나서며 말했다.

"죽은 조평은 내게는 동료이자 자식같은 놈이었수, 조장. 그런 녀석이 죽었을 때도 우린 감히 화낼 자격조차 없었었지요. 해 봅시다. 죽을 각오만 한다면 정말 무엇이든지 할 수 있을 것 아니겠소."

" .... 어떻게 하면 될까요, 조장?"

월낭이 묻자 왕칠이 비장한 표정으로 말했다.
그의 등 곳곳의 상처에서는 이미 피가 흘러 바닥으로 떨어지고 있었다.

"모두 무릎을 꿇어라."

"!"

"그 상태로 산의 정상에 있는 은인에게로 간다. 살이 터지고 피가 흐를 것이다. 죽는 것보다 심한 고통이 올 지도 모른다. 그래도 모두 한다. 한 명도 탈락하면 안된다. 이겨내지 못한다면 우리는 모두 쓰레기다. 단 한 명이라도 탈락한다면 우리 모두는 자격이 없음을 인정하고 .... 함께 죽자."

왕칠은 걸어가기 시작했다.
떨리는 무릎으로 걸어가는 왕칠이 지나간 자리에는 붉은 핏물이 점점이 떨어져 하나의 선을 형성했다.

월낭이 털썩 무릎을 꿇었다.
뒤이어 조원들이 하나둘씩 무릎을 꿇기 시작했다.
그들의 얼굴에는 하나같이 비장한 각오가 떠올랐다.

고통스러울 것이다.
상상하는 것 보다 수십 배, 어쩌면 수백 배 더 고통스러울 지 몰랐다.
하지만 견디기 힘든 무게를 등에 지고, 피까지 흘리며 산길을 올라가려는 왕칠의 고통보다는 덜할 것이다.

월낭과 조원들은 서로를 마주 보았다.
만약 한 명이라도 탈락한다면 그들 전체가 자격을 잃게 되는 것이다.
나 하나의 고통과 나 하나의 포기는 그것으로 끝나는 것이 아니었다.
이 순간, 그 어느 때보다 황자조들은 일체감을 크게 느끼고 있었다. 그들은 동료인 것이다.

"우리 황자조는 채주에게서도 버림받았다."

월낭이 말했다.

"채주가 우리만 두고 회천방에 합류해 버린 의미가 무엇인지 모두들 알고 있지?"

부조장인 월낭의 말에 모두들 고개를 끄덕였다.

"우리는 살인이 싫어서 이곳에 남았다. 그저 산적의 삶으로 만족하자 생각했다. 우리는 그렇게 살아왔다. 하지만 이제는 달라지자. 보여주자. 우리 스스로에게 보여주자. 우리 삶이 가치가 있다는 것을 세상에 보여주기 앞서 나 자신에게부터 증명하자."

월낭은 움직이기 시작했다.
무릎을 꿇고 흙과 돌 투성이인 산길을 기어올라간다는 것은 쉽지 않았다.
쉽지 않을 뿐 아니라 견디기 힘든 고통이었다.

하지만 아무도 신음 소리를 내지는 않았다.
바닥에 이미 핏물이 떨어져 있었기 때문이다.
그 피는 그들의 조장인 왕칠의 등에서 흘러내린 피였다. 그대로 고통이며 그대로 처참함이었다.

그 피를 밟고 가면서 감히 누가 신음을 흘리겠는가?
피는 또한 희망이었다.
그들은 왕칠의 피를 무릎으로 밟으며 움직였다.

하나의 혈선 위에 또 다른 혈선이 겹쳐지고, 그 혈선 위를 새로운 혈선이 덮었다.
그렇게 황자조는 산 위를 향해 기어갔다.
 
해가 높이 솟았다가, 다시 서산을 향해 천천히 내려가기 시작했다.
한낮이 되고, 오후가 되고 그리고 다시 저녁이 다가와도 그들의 고행은 멈추지 않았다.

왕칠은 단 한 발자국도 움직일 힘이 없었지만, 그래도 여전히 산 정상을 향해 걸었다.
그 뒤를 따르는 월낭과 황자조는 무릎과 무릎 아래의 피부가 벗겨지고 벗겨진 피부 아래로 뼈가 보일 지경이었지만 여전히 멈추지 않았다.

그들은 고통 때문에 울었고 또한 기뻐서 울었다.
너무나 모진 고통에 그들은 울었고, 그 고통을 이기며 자신들이 산을 오른다는 사실이 자랑스러워 다시 한 번 울었다.

이윽고 산의 정상이 보이기 시작했다.
유정생은 과연 그곳에 서 있었다.
묵혼쌍아를 움켜잡고, 지는 해를 가리키며 가만히 서 있었다.

유정생은 깊은 생각에 잠겨 있는 듯 보였다.
그는 다만 해를 가리키며 서 있었을 뿐인데, 기이하게도 왕칠은 유정생이 미친 듯이 칼을 휘두르며 지는 석양을 따라 검무를 추는 환상을 느꼈다.

유정생은 천천히 뒤를 돌아보았다.
왕칠이 가득 묶은 병기를 등에 진 채 걸어오고 있는 모습과, 그 뒤를 따라 피의 선을 만들며 황자조의 조원들이 기어오는 모습을 유정생은 보았다.

하지만 그는 아무런 감흥을 느끼지 못하는 듯 보였다.
그는 다만 바라보았고 아무 말도 하지 않았다.
이윽고 왕칠이 유정생의 앞에 도착했다.
뒤이어 월낭이 도착하고, 황자조의 열 네 명이 모두 도착했다.

아무도 말하지 않았다.
그들의 얼굴은 극도의 고통과 극도의 기쁨이 함께 범벅이 되어 어떤 말로도 표현할 수 없을 정도였다.
아무도 탈락하지 않았다.
아무도 고통에 항복하지 않았으며 아무도 자신과의 싸움에서 지지 않았다.

왕칠은 유정생을 바라보았다.
유정생의 눈에는 아무런 표정이 없었는데, 왕칠은 그런 유정생을 향해 털썩 무릎을 꿇었다.

"아무 것도 부탁하지 않겠습니다. 도와주실 필요도 없습니다. 그저 한 가지만 ... 한 가지만 인정해 주십시오. 저희 같은 놈들에게도 은인에게 감사할 자격 정도는 있다는 것을 ... 부디 헤아려 주십시오."

왕칠은 울지 않았다.
울먹였지만 절대로 눈물을 흘리지는 않았다.
월낭을 비롯한 황자조의 전원은 비록 피를 흘리고 있었지만 눈물만은 흘리지 않았다.

유정생이 천천히 묵혼쌍아를 검집에 넣었다.
왕칠에게 다가가, 유정생은 왕칠의 등에 올려진 크고 무거운 병기의 더미를 붙잡았다.
천천히 그 더미를 내려놓으며 유정생은 말했다.

"모두 일어서시오."

왕칠의 눈빛이 흔들렸다.
유정생의 눈빛을 받은 월낭이 가장 먼저 일어서고 황자조의 조원들도 일어섰다.
그들의 무릎을 이미 피투성이라, 단지 서 있는 것만으로도 고통스러워 보였다.

유정생은 왕칠과 월낭과 그리고 황자조의 조원들을 한 명씩 훑어보더니 갑자기 천천히 무릎을 꿇었다.
그리고 그들을 향해 깊숙이 고개를 조아렸다.
놀란 왕칠이 마주 고개를 조아렸다.

"으, 은인. 왜 이러십니까?"

"내 절에는 두 가지의 의미가 있습니다. 첫 번째로 나는 단지 화가 난다는 이유만으로 나보다 나이가 많은 당신들을 향해 고함을 지르고 함부로 말을 했습니다. 그 점을 사과 드립니다."

"사, 사과할 필요가 없는 일입니다. 본래 우리 같은 것들은 ..."

유정생의 눈빛은 진지했다.
그는 왕칠의 말을 자르며 다시 말했다.

"나는 또한 사과 드립니다. 나는 감히 당신들이 변하지 못하리라 말했는데 당신들은 이미 변했습니다. 당신들은 내 절을 받을 자격이 있습니다."

왕칠과 월낭은 눈물을 흘리며 다시 무릎을 꿇었다.
그들은 유정생은 향해 마주 고개를 조아렸다.
감격한 황자조원들도 모두 무릎을 다시 꿇고 고개를 숙였다.

한 사람과 열 네 사람이 마주 보고 절하는 뒤로 노을이 모두 지고 이윽고 천천히 어둠이 찾아왔다.
해가 뜨고 다시 지고 밤이 찾아온 것이다.
하지만 그렇게 다시 찾아온 밤은 어제 밤과는 너무나 달랐다.

더 이상 어둡지 않았다.
마음 속에 희망의 불꽃을 태우는 사람에게는 언제나 세상은 밝고 환한 모습으로 다가오는 법이었다.
********************
그 날 나는 처음으로 많은 술을 마셨다.
나는 예전에 사부가 준 한 잔의 술을 마신 이후로 즐기기 위한 술을 마셔본 적이 없었다.
지친 몸에 활력을 불어넣기 위해 따뜻한 분주를 마셔본 것이 전부였다.

하지만 그 날 나는 정말 취할 정도로 마셨다.
취하고 싶었다.

나는 현암 도장과 싸웠고, 그리고 사왕손과도 싸웠다.
우습게도 두 싸움에서 나는 내 자신이 강해졌다는 실감을 크게 느끼지 못했었다.
나는 분명 싸움을 잘하게 변했지만, 그것만으로는 무엇인가가 부족했다.

어릴 때의 나는 단순히 남을 잘 죽일 수 있게 되는 것으로 강해질 수 있다고 믿었는데, 막상 자라고 보니 그것이 아니었다.
싸우고 나서도 나는 마음 한 구석이 만족스럽지 못했다. 어딘가 부족했다.

한데 그 날 밤, 나는 만족스러웠다. 행복했다.
그래서 왕칠과 월낭이 가져다 주는 술을 나는 쉬지 않고 받아서 마셨고, 쉬지 않고 웃었다.
내가 변했듯이 그들 또한 변하여 나는 그들이 자랑스러웠고 내가 자랑스러웠다.

그리고 그들이 고마웠다.
사부의 말이 맞았다.
진정으로 강해진다는 것은 누군가를 이겨낸다는 것이 아닌 것이다.
그건 사람다워진다는 의미였다.

인인(人人)!
사람은 진정으로 사람다워야 하는 것이다.
자신에게 충실한 사람, 자신에게 부끄럽지 않은 사람이라야만 비로소 가장 사람다운 사람이라 할 것이었다.
그래서 나는 그 날 계속 술을 마셨고 즐겁게 웃었다.

그들에게는 자격이 있었다.
그 자격을 그들은 스스로의 노력으로 얻어냈다.
그들은 자신을 이겨냈다. 
이제 두 번 다시 자신에게 지지 않을 것이다.

밤이 깊어가고, 모두들 술에 취했을 무렵에 나는 그들의 조장인 왕칠과 부조장인 월낭을 뒤쪽으로 불러냈다.
하고 싶었으나 화가 나서 그들에게 하지 않았던 말을 하기 위해서였다.
왕칠과 월낭을 보며 나는 차분히 말했다.

"당신들에게는 한 가지의 의혹이 있을 것입니다."

왕칠과 월낭이 놀란 표정으로 나를 보더니 고개를 끄덕였다.
월낭이 말했다.

"네. 사실은 그것 때문에 마음이 무거워요. 도대체 사왕손은 어떻게 우리를 알고 있었던 것일까요? 그는 무엇 때문에 우릴 죽이려고 했을까요?"

내게는 하나의 목표와 세 가지의 시급한 문제가 있었다. 그리고 또한 하나의 의문이 있었다.
나는 왕칠과 월낭을 보며 말했다.

"내게도 한 가지 알고 싶은 것이 있습니다. 당신들은 혹시 서문유하라는 그 이름을 알고 있습니까?"

나는 크게 기대를 갖지 않고 물었다.
한데 내가 말한 순간, 왕칠과 월낭이 눈을 부릅떴다.
안색 또한 창백하게 질려 핏기를 모두 잃고 말았는데,  순간적으로 내가 서문유하의 행방이 아니라 저승사자의 행방을 물은 것이 아닌가 착각할 정도였다.
********************
불어오는 바람이 서늘했다.
가을은 풍성한 결실의 모습과, 스산한 쇠잔의 양면성을 함께 지니고 있었다.

유정생은 가만히 선 채로 왕칠과 월낭을 바라보고 있었는데, 그들의 얼굴에서는 어느덧 술기운은 모두 사라지고 없었다.

" .... 은인은 어떻게 서문유하를 알고 계십니까?"

왕칠이 조금은 딱딱해진 어조로 물었다.
그 굳은 말투 속에 숨은 적개심을 느끼자 유정생은 살짝 미간을 찌푸렸다.

"당신들은 그녀를 알고 있군요."

"그녀는 회천방의 방주입니다."

"회천방?"

"우리 독룡채를 흡수해 간 조직이지요. 사실은 독룡채 뿐만이 아닙니다. 귀호산의 적안채와 황산의 맹호채, 중량산의 광풍채, 그리고 무이산의 흑건채가 모두 회천방에 흡수되었지요."

유정생은 미간을 더욱 찌푸렸다.
이 다섯 개의 이름은, 소위 녹림십팔채를 제외하고는 중원에서 가장 강성한 산적들의 집단이었던 것이다.

"서문유하 ... 가 회천방이라는 조직을 만들어 그들을 모두 흡수했다는 뜻입니까?"

"꽤 오래 전부터 계획이 있었던 모양입니다. 저희가 알게 된 것은 최근의 일이구요. 저희 황자조는 사실 회천방에 가입을 반대하다가 이곳에 저희만 남겨지게 되었지요. 채주님은 우리를 ... 버렸습니다."

마지막 말을 맺는 왕칠의 표정은 쓸쓸했다.

"그 말은 독룡채의 본대가 더 이상 이곳에는 없다는 말입니까?"

"네 모두들 떠났습니다. 호북의 융중산으루요."

"융중산?"

혼자 나직히 무언가 입속으로 말하던 유정생이 왕칠과 월낭을 다시 보며 말했다.

"당신들은 왜 함께 합류하지 않고 이곳에 남은 겁니까? 버림받았다는 것은 무슨 의미입니까?"

"저희가 회천방에 합류하는 것을 반대했지요. 저는 ... 우리가 반대하면 채주께서 마음을 돌리길 줄 알았습니다. 한데 결과는 반대였습니다. 채주는 우릴 내버려두고 다른 사람들을 이끌고 회천방에 합류했습니다."

월낭이 왕칠의 뒷말을 이었다. 

"우선 저희가 서문유하를 어떻게 알게 되었는지부터 말씀드릴께요. 한 달 정도 전에 관군이 우릴 토벌하겠다고 올라온 적이 있어요. 그때 우리는 처음으로 서문유하의 검을 보았고 그 이름을 알게 되었죠. 관군의 기세는 너무 엄청나, 우린 죽었구나 싶었는데 서문유하가 앞으로 나섰어요. 처음엔 웬 어린 계집애가 겁도 없이 나서나 생각했죠. 

그런데 검을 뽑는가 싶은 순간에 이미 관군 여러 명이 상처도 없이 쓰러지는 것이 아니겠어요? 몇 차례 그런 일이 계속되자 관군은 모두 겁에 질려 도망쳤지요. 그 후 아마도 우리 독룡채는 관군들도 함부로 건드리지 못한다는 소문이 퍼진 것 같아요."

왕칠이 다시 그 말을 받았다.

"관군들이 물러간 후 채주님이 그 계집애 앞에 무릎을 꿇을 때 우리는 정말 놀랐습니다. 뒤이어 채주님이 회천방이라는 곳에 우리가 모두 가입하게 되었다고 선포했을 때는 더 놀랐지요. 더구나 회천방이라는 곳의 목적이 무엇인지 들었을 때 우리는 그야말로 놀라서 심장이 튀어나올 지경이었지요."

"그 목적이라는 것은 혹시 ...."

유정생이 왕칠의 말을 자르며 끼어들었다.

" .... 제갈 세가를 공격한다는 것이 아니었습니까?"


# 하나의 목표, 세가지의 문제점, 그리고 의혹(1)
 
왕칠과 월낭은 크게 놀란 표정으로 유정생을 보았다.

"그, 그걸 어떻게 ..? 은인께서는 서문유하와 대체 어떤 관계이십니까?"

유정생은 그들에게 서문유하가 지금은 몰락한 서문 세가의 후예이며, 그 몰락의 배후에 제갈 세가가 있다는 사실을 간략하게 설명해주었다.
자신이 서문유하와 혼인하려 한다는 말을 하지 않았다. 그건 매우 개인적인 문제이니까.

"아! 그렇다면 회천방이란 서문유하가 가문의 원한을 갚기 위해 만든 조직이라는 겁니까?"

"아마도."

유정생은 고개를 끄덕였다.

"서문유하는 서문세가를 떠난 후 자신을 혹독하게 단련했을 겁니다. 사부에게 듣기로 미간일점홍의 수법은 극도의 인내와 시련이 없으면 익히기가 쉽지 않다고 하더군요. 

쾌검의 정수와, 강기검의 기초가 함께 마련되어야 하는 검술이니까요. 어쨌거나 그렇게 자신을 단련해도 한 가지의 문제점이 더 남았겠지요. 제갈세가는 세력이지만, 자신은 혼자라는 점! 그래서 아마도 서문유하는 제갈세가에서는 신경쓰지 않는 세력을 흡수하기로 결심한 듯 보입니다. 
바로 ... 독룡채를 비롯한 다섯 산채 말입니다."

"하지만 저희들을 보다시피, 그저 칼이나 휘두를 줄 아는 사람일뿐입니다. 무슨 도움이 되겠습니까?"

"그 일에 관해서는 서문유하가 아마도 따로 생각해 둔 바가 있겠지요. 그것보다 당신들은 왜 반대를 했던 거죠? 산적의 집단을 떠나 무림 방파의 일원이 된다는 
것은 분명히 매력적인 제안이었을 텐데. 어떻게든 합류하고 싶지 않았나요?"

왕칠과 월낭이 서로를 마주 보았다.
왕칠의 뒷머리를 긁으며 말했다.

"그러니까 .. 그게 말하기가 좀 .. 부끄러운데요 ..."

콧잔등을 벅벅 긁으며 잠깐 말을 쉰 왕칠이 이윽고 멋적은 듯 말했다.

" ... 이런 건 산적답지 않은 태도일 지 모릅니다만 저희는 사람을 죽이기가 싫었습니다. 죽기도 싫었구요."

"아!"

월낭이 뒤이어 말했다.

"말씀드렸듯이 저희는 먹고살기 위해 산적이 되었을 뿐이에요. 제갈 세가와 싸우게 되면 무수한 사람들이 죽게 될 거예요. 저희가 죽건, 혹은 상대방이 죽건 어쨌거나 많은 시체를 보게 될 테죠. 그냥 먹고 살 수 있는 것으로 만족하는데 무엇 때문에 굳이 살인까지 저지르나요? 

저희는 욕심이 없어요. 아, 이건 좀 말이 이상하네. 산적이 욕심이 없다니. 헤헷."

유정생은 빙그레 웃었다.

"얼마전 당신들은 스스로의 칼을 버렸습니다. 내게는 이상하게 들리지 않습니다."

뒷머리를 긁적이는 왕칠과 월낭을 보며 유정생은 말을 이어갔다.

"그래서 당신들은 서문유하라는 이름을 들었을 때 강한 적개심을 보인 것이군요."

"그렇습니다. 저는 그녀가 우리 채주와 동료들을 모두 죽음의 땅으로 데려 가는 거라 생각합니다. 그 사실이 무척 화가 났지만 ..."

왕칠은 갑자기 힘없이 목소리를 낮췄다. 고개를 숙인 채 입 속으로 웅얼거렸다.

" .... 화가 많이 났지만 ... 어쩔 수는 없었습니다. 서문유하의 앞에 서서 그 차가운 눈빛을 보자 떨려서 저는 한 마디도 못했습니다. 그저 우리 황자조는 빠지겠다는 말만을 했습니다."

월낭이 다가와 왕칠의 손을 잡아 주었다.
후회되고 지치는 순간에 사랑하는 사람의 따스한 손길보다 위로가 되는 것은 없다.

"우리 채주 흑철부 막여패는 비록 산적이긴 해도 살인을 좋아하는 사람은 아니었어요. 하지만 서문유하가 나타나자 모든 것이 변했죠. 물론 천대받는 산적 집단이 무림의 당당한 방파의 일원이 된다는 것은 정말로 거절하기 어려운 유혹이겠지만요. 

지금쯤 어쩌면 회천방과 제갈 세가의 싸움은 이미 시작되었을 지도 몰라요. 많은 동료들이 죽어갈 거예요. 그들은 ... 정말로 먹고 살 것이 없어서 어쩔 수 없이 산적이 되었던 사람들인데 ...."

월낭의 말에 유정생은 고개를 끄덕였다.
그는 잠시 생각에 잠겨 있다가 고개를 들었다.

"덕분에 나는 이제 서문유하의 행방을 알았습니다. 융중산 제갈 세가로 가면 어떻게든 만날 수 있겠지요. 고맙습니다. 이제 내가 보답을 할 차례군요. 당신들에게는 혹시 하나의 의혹이 있지 않나요?"

왕칠의 표정이 어두워졌다.
월낭이 빠르게 대답했다.

"맞아요. 본래 사왕손과 같은 고수는 우리 같은 자들에게 아예 신경조차 쓰지 않아야 마땅해요. 그런데 그는 우리를 알고 있었을 뿐 아니라 죽이려 했어요. 놀잇감처럼 가지고 놀다가 죽이려고 했어요."

유정생은 의미심장한 눈빛으로 왕칠을 보다가, 이윽고 다시 입을 열었다.

"나는 폭포수 아래와 폭포수 위에서 두 구의 시체를 보았습니다. 웃는 시체였습니다."

"아!"

월낭의 눈에 습막이 차올랐다.

"장표와 윤서경이예요. 사실 채주가 이끄는 본대가 떠난지 얼마 되지 않았거든요. 사왕손이 나타났을 때 위험을 직감한 조장이 그 둘을 보내 구원을 요청하려 했어요. 아아, 하지만 그들은 그만 사왕손에 의해 죽고 말았군요."

"사왕손이 아닙니다."

유정생이 단호하게 말하자, 월낭이 의아한 듯 눈을 크게 떴다.

"하, 하지만 그들 또한 웃는 시체의 모습으로 죽어 있었다고 하시지 않았나요?" 

"사왕손이 만든 시체는 모두가 다섯 조각으로 찢겨 죽었습니다. 하지만 내가 먼저 본 두 구의 시체는 단지 웃고 있었을 뿐 몸이 찢기지는 않았습니다."

" ...... 무슨 ... 의미인가요?"

"사왕손은 아마도 몸을 빼내어 그 두 사람을 죽일 여유가 없었을 겁니다. 하지만 웃는 시체의 모습으로 미루어 볼 때, 그들을 죽인 것은 사왕손의 내공이 분명합니다."

"저는 무슨 뜻인지 도무지 ... 아! 알 것 같아요. 그렇다면 혹시 그들을 죽인 사람은 사왕손과 같은 내공을 사용하는 사람이었다는 소리인가요? 혹시 사왕손의 제자가 ... 그런 의미예요?"

"두 사람의 시체는 또한 자신의 칼에 찔려 죽었습니다. 더구나 첫 번째의 시체는 자신의 칼에 등이 찔려 죽었지요. 그 장표와 윤서경이라는 사람들은 혹시 자신의 칼을 아무에게나 함부로 빌려주는 성격이었습니까?"

"그런 사람이 어디 있겠어요. 누구든 자신의 칼은 ..."

말하던 월낭의 안색이 창백하게 변했다.
그녀는 유정생의 말뜻을 깨달은 것이다.

"아는 사람이었다는 말인가요? 믿을만한 사람이었다는 뜻인가요? 장표와 윤서경을 죽인 사람이 설마하니 그들이 칼을 기꺼이 줄만큼 믿을 수 있는 사람이었다는 말인가요? 그런 건가요?"

" .... 칼을 빼앗겼을 가능성도 있습니다. 하지만 그들의 시체에는 단지 칼로 인한 상처뿐이었습니다. 죽은 시체를 웃게 만드는 혈류기는 그 칼을 타고 그들의 몸 속에 침투했음이 틀림없습니다. 만약 강제로 칼을 빼앗겼다면 작은 상처라도 있었지 않을까요?"

" ....."

월낭은 안색이 창백하게 변한 채 말이 없었다.
그녀 옆의 왕칠은 처음부터 말이 없었는데, 딱딱한 안색은 한 겹의 천을 얼굴 위에 씌운 것 같았다.
유정생은 몸을 일으켰다.

"밤이 늦었습니다. 이제 가서 좀 자야겠습니다. 지난 며칠 간 푹 잠들어 본 적이 없군요. 사왕손을 보낸 사람이 누구인지는 제 입으로 말하지 않겠습니다. 월낭께서도 아마 어느 정도 이제 짐작할 수 있을 테니까요. 

정 모르시겠다면 왕칠 조장과 얘기해 보십시오. 제 생각으로 당신들의 조장은 이미 어느 정도는 짐작하고 있는 듯 보입니다."

유정생은 숲길을 걸어 사라졌다.
밤바람이 더욱 차가워졌다.
월낭은 왕칠을 바라보았다.
왕칠은 입을 굳게 다물고 월낭의 시선을 피했다.

"나는 아직 잘 이해하지 못하겠어요. 말해보세요. 도대체 누구죠? 누가 사왕손을 보낸 거죠?"

" ....."

"말해 봐요. 정말로 뭔가를 알고 있는 거군요, 왕칠."

"휴우-"

왕칠은 길게 한숨을 내쉬었다.

"우리는 세상에서 버림받고 쓰레기 같은 삶을 살아왔어. 우리에겐 본래 친구도, 형제도 없었다. 하지만 산채에 들어와 채주님을 만나서 우리에겐 동료가 생겼다. 그러니 우리는 채주님에게 감사해야 마땅하다. 그렇지 않으냐?"

" .... 갑자기 왜 그 얘기를 하는 거죠?"

"사람들은 독룡채에서 우리 황자조가 가장 멸시받고 있다고 생각한다. 하지만 채주는 때때로 우릴 찾아와 속 마음을 밝힌 바가 있다. 사실은 자신도 남을 죽이는 일 따위 마음이 편하지 않다고. 

그래서 그런 사람들을 우리 황자조에 따로 모아 놓은 것이니, 서운하게 여기지 말라고. 사실은 우리 황자조를 가장 아낀다고."

"왜 그런 말을 햐나구요-!?"

"그러니 만약 채주가 마음이 변해, 우리에게 좀 나쁜 생각을 했다 하더라도 우리는 그를 원망해서는 안될 것이다. 그렇지 않으냐?"

월낭의 안색이 창백하게 변했다.

독룡채의 채주 막여패는 대부분의 독룡채 산적들을 이끌고 회천방에 합류했으며 황자조만 이곳에 남았다.

황자조가 빠지겠다고 말했을 때 막여패는 단지 한 번 노려보았을 뿐 아무 말도 하지 않았다.
그리고 황자조는 정말로 남겨졌다.

왕칠은 무척 서운해 했었는데, 그는 자신들이 빠지겠다고 하면 채주인 막여패 역시 차라리 모두 함께 회천방의 가입을 철회할 줄 알았던 것이다.
하지만 막여패는 결국 황자조를 버려두고 떠났다. 

제갈 세가를 공격한다는 것은 절대로 간단한 일이 아니었다. 더구나 공격하기도 전에 비밀이 새어나간다면, 공격은커녕 시작도 하기 전에 화를 당할 지도 모르는 일이기도 했다.

제갈 세가는 무림 십구웅의 하나이니 어떻게 만만한 곳일 수가 있는가?
한데 그러한 비밀을 회천방에 합류하지 않고 남은 황자조가 알고 있는 것이다.

비밀은 새어나가기 전에 막아야만 한다.
그것은 당연하고도 확실한 결론이었다.
 
월낭은 비틀거리며 몇 걸음 뒤로 물러났다.

"마 .. 말도 안돼 ..."

그녀의 표정은 참담했고, 왕칠의 표정도 월낭에 조금도 못지 않도록 참담했다.
그는 마음 속으로 혹시나 하는 의혹을 지니고 있었을 뿐이다. 그러다가 유정생의 말을 듣고 모든 것을 확신하게 되었다.

사왕손의 혈류기를 사용한 그 누군가는, 죽은 장표와 윤서경이 자신의 칼을 빌려줄 만큼 믿는 사람이었다.
더구나 칼을 빌려주고난 뒤에 등을 내줄 만큼 믿어 의심치 않는 사람이었다.
그런 사람이 세상에 대체 몇 명이나 있을 것인가?

" .... 문득 생각이 났다. 채주님께서 자랑하시던 말이 기억났다. 회천방에 두 명의 호법이 있는데 그 사람들의 무공이 가히 하늘을 덮을 지경이라고 했다. 그 두 사람만 있어도 제갈 세가와 충분히 싸워볼 만하다고 말했었다. 

채주는 그러면서 그 중의 한 사람에게 자신이 무공을 배우게 되었다고 내게 ... 자랑했었다."

"그, 그만해요!"

월낭이 떨리는 어조로 말했다.
왕칠은 그런 월낭의 목소리를 듣지 못한 듯, 떠듬떠듬 말을 이어갔다.

"조금 전 은인이 말하길 장표와 윤서경이 자신의 칼로 죽었다고 했지? 그때 .. 생각했다. 죽인 사람은 그렇다면 혹시 자신의 무기를 감출 필요가 있었던 것이 아닐까? 가령 ... 커다란 도끼의 상처 같은 것은 ... 너무나 쉽게 표가 나니까 ...."

"그만해랬잖아-!!" 

월낭이 귀를 막고 목이 터져라 고함을 질렀다.
그녀는 허리에 커다란 검은 철부를 매단 채 언제나 산채의 일이라면 앞장서서 위험을 도맡던 마흔 살 탄탄한 체격의 사내를 생각했다.

흑철부 막여패는 독룡채의 채주이기에 앞서, 독룡채 모든 산적들의 우상이었다.
그는 호탕했고 의리가 깊었다.

월낭은 고개를 숙이고 흐느꼈다.
참담한 심정은 눈물로밖에 쏟아낼 수가 없었다. 
하지만 그녀처럼 울 수도 없는 왕칠은 고개를 숙인 채 자그맣게 중얼거릴 뿐이었다.

" .... 이해해야 한다 .. 워낙 .. 중요한 일이잖나? 성공만 하면 ... 당당한 무림 방파의 일원으로 다시 .. 태어날 수 있는 일이잖나? 상대는 또한 워낙 무서운. . 제갈세가잖나? 만에 하나 .. 비밀이 새어나간다면 .... 그러니 채주로서도 .. 어쩌면 어쩔 수가 없었을 테니까 ..."

월낭은 눈물을 멈추지 못했다.
왕칠이 가만히 안아주자, 월낭은 더욱 서럽게 울었고 왕칠 또한 가늘게 어깨를 떨기 시작했다.

불어오는 바람을 타고, 아직도 떠들썩한 술판의 흥겨운 소리가 들려왔다.
조원들은 몰라도 되는 일이었다.
그들은 그저, 사왕손이라는 자가 자신들을 죽이려다가 은인을 만나 오히려 크게 다쳤고, 그 은인이 자신들을 당당한 사람으로 인정했다는 사실에만 기뻐하면 되는 것이다.

왕칠은 유정생이 걸어간 숲길을 바라보았다.
그는 융중산으로 서문유하를 찾아 갈 것이라고 했다.
왕칠은 배신감과 자괴감에 흐느끼는 월낭의 등을 다독이며 모종의 결심을 굳혔다.
********************
그 날 밤 나는 쉽게 잠을 이루지 못했다.
그토록 믿던 자신들의 채주가 입을 막기 위해 자신들을 죽이려 했음을 깨달은 왕칠과 월낭의 아픈 가슴을 생각했고, 또한 사왕손과 같은 고수를 포함하고 있는 회천방이라는 곳을 생각했다.

서문유하는 어떻게 그런 조직을 만들었을까?
제갈세가와 싸우기 위해 조직한 회천방이 단지 다섯 군데 산채를 포함하고 있지만은 않을 것이다.
사왕손과 같은 고수가 그들에게는 더 있는 것일까?

나는 매우 피곤했으며 며칠 간 제대로 잠자지 못했기 때문에 누우면 곧바로 잠들 거라고 생각했었다.
하지만 막상 자리에 눕자 떠오르는 생각이 너무 많았다. 모든 복잡하고 어지러운 생각들은 결국 또다시 내게 지니고 있는 나만의 문제들로 귀일되었다.

하나의 목표와 세 가지의 시급한 문제점!
나는 지난 밤 산의 정상에서 밤을 꼬박 세우며 그 문제들을 고민했으나 해결점을 찾아내지는 못하였다.

나는 내 삶을 관통하여 반드시 이루어야 하는 하나의 목표를 항상 생각하고 있었다.

절대무적!
그 누구보다 강해지는 일이었다.
그 무엇에도 흔들리지 않는 강함을 온전히 나의 것으로 소유하는 일이었다. 

나는 이제 나만의 검술을 얻었다.
너무 미약한 것이라 검술이라고 할 수 없더라도 적어도 나만의 칼휘두르는 법은 지니게 되었다.

절대삼검과 마하경은 강호의 고수를 만나도 충분히 통함을 나는 확인했다.

나는 수 많은 사람들을 만났었다. 
육대삼과 사공명, 그리고 흑산의 여섯 검은 호랑이!
사부와 할아버지.
그들에게서 나는 검이나 도, 혹은 망치를 휘두르는 모습을 보았고 또한 삶을 살아가는 방법을 배웠다.

나는 그들의 삶과 의지와 그리고 투쟁을 통해 도합 서른 여섯 가지의 칼을 휘두르거나 찔러갈 수 있는 방법을 찾아냈었다.
그것을 삼십육단천세(三十六斷天勢)라 이름짓고, 가장 단순한 초식이라고 생각하며 수련을 시작했었다.

하지만 수련을 통해 삼십육단천세는 십팔운비세(十八雲飛勢)로 변했고, 다시 구로번천세(九路　天勢)로 변해갔다. 

나는 내가 검초를 줄여가는 방법이 옳은지 아니면 틀린 것인지를 몰랐다.
남들은 검초를 줄여가기 보다는 시간이 지날수록 더욱 많은 것을 알고 더욱 복잡한 변화를 익히기를 원했다.
하지만 나는 모든 것을 더 단순히 만들고 더 간단하게 변화시키고 싶었다.

나는 스스로의 자질이 하늘에 닿는다고 생각하지 않는다. 나는 아마도 평범하거나, 잘 봐주어도 평범보다 약간 뛰어난 정도의 자질만을 지니고 있을 것이다.
내가 자신있는 것은 노력이었다.

때문에 나는 더욱 단순하고 더욱 간단한 것이 필요했다. 단순한 것을 수 없이 반복하며 노력할 수는 있지만, 너무 복잡한 것은 애초부터 시작조차 하지 못할까봐 나는 매우 두려웠다.

단순한 것을 가장 능숙하게 익히고 싶었다.
너무나 익숙해서 마치 태어나는 순간부터 그 검초가 내 손에 붙어 있는 것처럼 시전하고 싶었다.

나의 이성과 본능이 반응하기 이전에 나 자신의 몸이 스스로 반응할 때까지 나는 나의 검을 손에 익히고 또 익혔다.
혼자 쉬는 순간에도 나는 머리 속으로 쉼없이 나의 검초를 펼쳐서 가상의 적과 싸우고 또 싸웠다.

산 속의 수련을 거듭해 가면서 구로번천세는 다시 오행무적세(五行無敵勢)로 변화하였는데, 결국 지금의 절대삼검이 그 다섯 갈래의 검초에서 탄생하였다.

나는 대체 언제나 절대무적이 될 수 있을까?
서른 여섯가지의 검초를 이 세 가지의 검초로 줄인 것으로 나의 수련은 끝이 난 것일까?

아니라고 생각한다.
혹시 이 세 가지의 검초를 더 줄여나갈 수는 없을까?
만약 내가 세 가지의 검초를 둘로 줄이고 다시 하나로 줄일 수 있다면, 그때에 얻게 되는 오직 하나의 검초는 정말로 절대무적이라 불리울 수 있지 않을까?

모든 것은 나의 생각일 뿐이었다.
나는 다만 절대삼검에서 더 이상 생각을 진전시키지 못했다.
절대삼검은 이미 너무나 간단하여 더 이상 줄일 여지가 없어 보였다. 

하지만 나는 무수한 한계를 극복하며 살아왔다.
한계는 험한 산중에 놓인 바로 눈앞의 산봉우리와 같았다. 눈앞의 하나가 끝이라고 생각되었다.
이것만 넘어서면 더 이상의 장애는 없을 듯 보였다.
하지만 하나를 넘어서면 어김없이 새로운 한계가 나타났고 그 한계를 넘어서도 새로운 산봉우리는 끝없이 나의 앞에 나타나곤 하였다.

지금도 마찬가지가 아닐까?
지금의 내게 있어서는 세가지의 검초가 마지막 한계로 보이겠지만, 분명히 그것을 넘어설 수 있는 방법이 어딘가에는 존재할 것이다.
다만 아직 내가 그것을 얻을 준비가 되지 않은 것 뿐이리라.

나는 전진해야만 했다.
전진하기 위해 나는 쉬지 않고 노력할 것이다. 
나 자신을 준비시킬 것이다.

나는 결국 잠들지 못하고 벌떡 일어나 앉았다.
절대무적이라는 하나의 목표를 달성하기 위해 시급하게 해결해야 하는 세 가지의 문제가 또다시 머리 속에 떠올랐기 때문이다.

사왕손과 생명을 걸고 싸운 후에, 비로소 인식하게 된 문제점들이었다.

첫째로 상처와 그 회복에 관한 문제였다. 
나는 내 몸에 난 상처를 살폈다.
이끼를 복용한지 불과 이틀이 지났을 뿐이건만 팔뚝의 상처에는 어느새 새살이 꽤나 돋았고, 찢겨졌던 복부의 상처도 거의 아물어가고 있었다.
부러진 왼발로 걷는 데 별다른 부담이 없었다.

낭왕 덕분에 알게 된 이 기묘한 이끼의 효력은 경이적이라고 할 정도였다. 
적어도 상처의 치유능력만큼은 정말 가공스러웠다.

내 생각으로 이끼는 아마도 몸의 신진대사를 극한까지 올려주는 것 같았다.
먹으면 찾아오는 극도의 욕지기와 추위 그리고 통증은 너무나 급작스러운 대사 속도에 놀란 몸이 나타내는 거부반응의 일종이리라.

내가 이 이끼를 알게 된 지 한달 정도가 지났을 때, 나는 낭왕이 아닌 다른 늑대가 이끼를 먹는 모습을 본 적이 있었다.
늑대는 나와 낭왕과 마찬가지로 토하고 몸을 떨며 괴로워했는데, 다음날 아침 죽은 시체로 발견되었다.

이끼는 ... 무조건 치료를 해주는 물건이 아니었다.
고통과 몸에 닥쳐오는 가공스러운 부담을 몸이 견뎌내지 못한다면 오히려 더욱 일찍 죽게 만드는 물건이었다.
그래서 나는 이끼를 일종의 독이라고 생각했다.

하지만 독이면 어떤가?
내게는 상처를 보다 빠르게, 그리고 확실하게 치료시켜 줄 수 있는 수단이 필요하다.
운기조식을 통해 놀라운 치유 능력을 발휘하는 내가의 고수를 당해내기 위해서 내게 이끼는 절실했다.
하늘이 내려준 선물이었다.

하지만 상처를 입을 때마다 이렇게 하루의 시간을 투자하여 토하고 고통스러워해야 한다면 문제가 있을 것이다. 고통은 문제가 아니지만, 시간은 문제였다.
보다 빠르게, 보다 효과적으로 이끼의 치유력을 이용할 방법은 없을까?
 
나는 갑자기 한 가지 생각이 떠올라 품속의 상자를 꺼내었다. 
상자를 열고 이끼의 가장 작은 조각을 새끼손톱으로 집어 올렸다.
보통 두 손가락으로 짚는 정도의 양을 내가 한 번에 복용한 것에 비한다면 이십분의 일에도 미치지 못하는 양을 손에 든 것이다.

이끼를 입속으로 넣었다.
침과 함께 삼켰다.
증상은 곧 나타났다.
메스껍고 어지러웠다.

오한이 찾아와 부들부들 떨렸지만, 상처를 치료할 때처럼 토하고 혼절해 버릴 정도는 아니었다.
나는 호흡을 가다듬으며 참았다.

사람의 몸은 신비하다.
하나의 고통, 하나의 극한에 점차 적응해 갈 수 있도록 만들어져 있는 것이다.
얼마나 시간이 지났을까?

차츰 통증이 가라앉았다. 더 이상 토하고픈 욕지기도 느껴지지 않았다. 한기가 물러가고 몸이 다시 따스하게 데워져옴을 느꼈다.
대략 한 시진 정도가 흐른 것 같았다.

"매일 조금씩 복용한다면 내 몸은 어쩌면 적응할 수 있을 지도 모르겠다. 이 이끼가 신진대사를 왕성하게 높여준다면 혹시 내 몸은 싸우는 도중에도 훨씬 빨리 회복이 될 수 있지 않겠는가?"

내가 찾아낸 해결 방법에 대해 아직 확신은 없었다.
하지만 일단 시도해 보도록 하자.
적어도 지난 일년 가까운 시간 동안 내가 이끼를 먹은 횟수는 셀 수 없을 정도였는데, 그 때마다 나는 죽음에서 일어나 살아남았다.

이끼 덕분에 나는 내 몸을 정말로 죽음 일보직전까지 몰아 넣을 수 있었던 것이다.
이 이끼가 비록 독이라고는 해도 나를 죽일 수 있는 독은 절대로 아니었다.

독에 관해 생각을 하자, 즉시 두 번째의 문제점이 연상되었다.
사왕손과 싸울 때 그의 눈알이 터지며 쏘아온 우모침에는 독이 발라져 있었다.

나는 즉시 팔뚝의 살을 잘라내어 중독을 피했지만, 싸울 때마다 내 몸의 살을 도려낼 수는 없는 노릇이었다.
더구나 독공을 전문적으로 사용하는 적을 만나게 되면 나는 피하기에만 급급할 수밖에 없을 터였다.

어떻게든 독에 대한 저항력을 갖추어야만 했다.
다행히 내가 복용하는 이끼에는 어느 정도의 독에 대한 면역력을 키워주는 효력이 깃들이 있는 듯 보였다.

그러나 부족했다.
어떠한 독공의 고수를 만나도 저항할 수 있는 면역력을 키우지 못한다면, 나는 언젠가 상대방의 칼에 목이 잘려 죽는 것이 아니라 독에 의해 한 줌의 핏물로 녹아내릴 지도 몰랐다.

세 번째는 신법의 문제였다.
나는 짧은 거리를 빠르게 움직일 수 있다.
때문에 적과 싸울 때 나는 되도록 상대와 몸을 가까이 붙이고, 마하경을 이용해 적을 공격한다.

하지만 상대방이 만약 도망가려고 마음먹는다면?
나는 신법을 전개하는 상대방을 쫓아갈 수가 없다.

내가 물러나야 할 때도 마찬가지였다.
나는 싸우다가 즉시 물러날 수가 없으며, 만약 상대방이 끝까지 싸우려 한다면 피할 방법이 없었다.

나는 혈도를 짚는 방법으로 상대방을 다치지 않게 제압할 능력도 없다.
결국 만에 하나 내가 죽이고 싶지 않은 상대를 만난다고 해도, 끝내 죽일 수밖에 없는 것이다.
적어도 움직이지 못할 치명상을 안겨줄 도리밖에는 없었다. 

나는 상대방을 죽이거나 내가 죽임 당할 수 있었지만, 아직 상대방을 살려주거나 내가 살아날 수 있는 방법을 지니지 못하고 있었다.
그래서 내게는 빠르게 움직일 방법이 필요했다.
신법을 대체할 수 있는 그 무엇인가를 나는 원했다.

내공을 사용하는 신법은 물론 나로서는 불가능하다.
하지만 무엇인가 다른 방법이 있지 않을까?
내공을 사용하지 않고도 신법의 고수처럼 빠르게 움직일 수 있는 방법을 나는 찾아내고 싶었다.

결국 세 가지의 시급한 문제에 대해 나는 하나도 완전한 해결책을 찾아내지 못하였다.

상처의 문제는 이끼를 조금씩 먹어가면서 내 몸의 적응력을 높이는 것으로 결론 내렸지만, 그것 또한 확실한 방법인지는 아직 결과가 나오지 않았다.
뒤쪽의 두 가지 문제에 관해서는 아예 뚜렷한 대책조차 내어놓을 수가 없었다.
아무리 고민해도 마찬가지였다.

"하지만 나는 반드시 이 문제를 해결해야만 한다. 더욱 강해지려면 반드시 이 벽을 넘어야 한다."

나는 결국 뒤로 벌렁 누웠다.
푹 잠을 잔 후라면 머리가 맑아져서 좀 더 명료한 해결책을 찾아낼 수 있을 지도 몰랐다.

나는 결국 잠이 들었다.
매우 깊이 잤는데, 꿈을 꾸었다.
꿈속에서 사부를 만났다.

사부는 하늘 끝까지 닿을 정도로 어처구니없이 긴칼을 들고 서 있었다.
아무런 표정도 없이 나를 바라보고 있었다.
나는 반가운 마음에 웃으며 달려갔는데, 사부가 돌연 그 칼을 나를 향해 휘둘렀다.

칼은 정확히 내 몸을 반으로 갈랐고, 나는 두 쪽으로 쪼개지고 말았다.
갈라진 내 몸이 반 바퀴씩 돌아 서로를 마주 보았다.
그래서 나는 나를 보게 되었다.
갈라진 반쪽의 내가 똑같이 갈라진 다른 반쪽의 나를 보았는데 두 반쪽은 너무나도 닮았으나 또한 정반대로 전혀 달랐다.

나는 손을 앞으로 뻗었다. 그렇게 갈라진 반쪽의 내가 또 다른 반쪽의 나의 손을 잡았다.
순간 마주 잡은 손바닥 사이에서 빛이 일었다.

빛 속에서 하나의 검이 치솟았는데, 바로 묵혼쌍아였다. 놀라서 묵혼쌍아를 움켜쥐려는 순간에 나는 잠에서 깨어났다.

"허억!"

창을 통해 햇살이 들어왔다.
자신도 모르게 내 몸을 만져 보았는데, 나는 반으로 쪼개지지 않았고 평소와 다름없었다.
무슨 꿈이었을까?

정말로 절실하게 바라는 것을 마음에 품고 잠이 들면 꿈은 그 해결책을 보여준다고 한다.

하늘의 꿈은 세상이며, 세상의 꿈은 사람이고, 사람의 꿈은 또다시 하늘과 통하기 때문이라고 한다.
꿈속의 길은 그래서 하늘의 가장 신묘한 비밀과 닿아 있기 때문에 간절히 소망하면 무엇이나 이루어준다고 어린 시절 아버지는 내게 말했던 적이 있다.

그 말을 들은 후 나는 잠들 때마다 어머니를 생각했는데, 그러고 나면 정말로 꿈속에서 나는 어머니를 만나곤 했었다.

얼굴은 알지 못해도 그 따스한 손길과 부드러운 호흡은 분명히 느낄 수 있었다.
그 꿈도 어머니가 계시는 하늘과 연결되어 있기 때문에 꿀 수 있었던 것일까?

나는 일어난 후 한참 동안 앉아서 꿈속에서 보았던 완전히 다른 반쪽의 나를 생각했다.
두 조각의 나는 분명히 나였고 또한 내가 아니기도 했다. 그 꿈은 내게 무엇을 알려주려는 것이었을까?

생각에 잠겨 있는데 문을 두드리는 소리가 들렸다.
나는 몸을 일으켜 문을 열었다.
왕칠과 월낭이 서 있었다.

그들은 날렵한 경장을 걸치고 등뒤에는 짐을 잔뜩 싼 봇짐을 각각 메고 있었다.
그 모습을 보니 기분이 묘했다.
어린 시절, 여행을 떠날 때마다 검동이던 나는 항상 저런 모습을 하고 칼 주인의 앞에 서 있곤 했었다.

"뭐 하는 겁니까? 그 차림새는 웬 것입니까?"

내가 묻자, 왕칠이 대답했다.

"은인께서는 이제 융중산으로 떠나실 거지요? 동행할 수 있게 해 주십시오. 저희 또한 융중산으로 가서 저희들의 채주를 만나야겠습니다. 반드시 확인해 볼 일이 있습니다. 허락해 주십시오, 은인!"

허락하고 말고가 없는 일이었다.
그들의 여행은 그들의 일이었고 나의 여행은 또한 나의 일이라 본래 서로 관계가 없었기 때문이다.

하지만 이번 여행을 통해 나는 생각하고 고민해야만 하는 일이 많았다.
나는 그들에게 동행해도 좋으나, 나를 은인이나 대협이라는 호칭으로 부르지 말아야 한다는 다짐을 받아냈다. 왕칠과 월낭은 내가 자신들에게 너무 공손한 어조로 말하는 것이 부담스럽다며 나의 호칭과 나의 말투를 교환 조건으로 내걸었다.

나는 쓰게 웃으며 독룡채를 떠났는데, 왕칠과 월낭이 내 뒤를 따랐다.
떠나는 우리의 뒤에서 황자조의 남은 열 한 명이 손을 흔들어 주었다.

훗날 다시 만나게 될 때 그들은 어떤 모습으로 변해 있을까?
자신만의 길을 찾고 있을까?
만약 다시 만나게 된다면 그때에는 나 또한 매우 변해 있어야만 하는 것이다. 내게 있어 정체란 곧 퇴보였다.

융중산까지는 대략 사흘 정도의 거리였다.
 
어느덧 가을빛이 가득한 산은 걷기에 좋았다.
유정생은 느릿하게 걸었는데, 뒤따라 걷는 왕칠과 월낭이 보기에는 속이 답답할 지경이었다.

유정생은 발의 모든 부분에 고루 체중을 분산하며 걸었고 모든 근육을 천천히 움직였다.

걷는 동작을 통해 조금씩 본래의 활력을 몸에 찾아주고, 다친 후 쉬면서 뻣뻣해진 근육을 풀어주기 위한 동작이었다.

그러한 걸음이 처음에는 매우 느릿했다가 조금씩 빨라졌는데, 빨라지는 속도는 답답하기 그지 없었다.
바로 우쟁휘가 은소빈을 찾아갈 때 보여주었던 걸음과 똑같은 움직임이었다.

" ... 은인 ..."

참다 못한 왕칠이 입을 열었다.
유정생은 걸음을 조금도 흐트리지 않으면서 말했다.

"말했듯이 그런 말투는 부담스럽습니다. 제 이름은 유정생입니다."

"그럼 공자 .. 님이라 부를까요? 하여간 유 공자께서도 말씀을 편히하시겠다는 약속을 어기고 계시니 마찬가지 아닙니까? 제갈세가가 위치하는 융중산은 호북과 하남의 접경지역까지 올라가야 합니다. 빠르게 걸어도 사흘 정도일 것입니다. 지금 어쩌면 이미 싸움이 벌어졌을 지도 모르는데 ..."

"동료들이 걱정되나요?"

" ...... 네. 그들과 우리는 비록 피를 나누지는 않았지만 그래도 형제와 같았습니다."

"진정한 형제라면 입을 막기 위해 사람을 보내어 죽이려고 하지는 않을 테지요."

유정생의 말에 왕칠의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.

"그, 그래서 확인해 보고 싶은 겁니다. 제 짐작이 사실인지, 채주를 직접 만나 직접 물어 보고 싶습니다."

"사실이라면요?"

"그, 그건 ..."

왕칠은 당황한 듯 말을 더듬더니, 결국 고개를 깊숙이 숙이고 말았다.

"아직 생각해 보지 못했습니다. 그건 그때에 가서 판단해야 될 문제겠지요."

"죽은 사람은 더 이상 아무 판단도 할 수 없소."

"!"

"사왕손 정도 되는 자가 비중이 낮은 인물일 리 없고,  그런 사왕손이 움직였다는 것은 당신들을 반드시 죽이겠다는 의지가 있었기 때문이오. 그러한 의지가, 설마 당신들을 다시 보게 된다고 해서 변할 것 같은가요?"

" ....."

"생각은 미리 하는 게 좋소. 지금 고민하고 도착하기 전에 결론을 내리시오. 만약 끝내 결정을 내리지 못하겠거든 그냥 돌아가시오. 돌아가서 숨어사는 게 좋을 것이오. 

은원은 얽힌 실타래와 같아서 쾌도난마로 풀어내지 못한다면 아예 손대지 않는 게 좋소."

유정생은 성큼 성큼 걸어갔다.
왕칠과 월낭은 입술을 깨문 채, 이전보다 두 배 이상 빠르게 걸어가는 유정생의 뒷모습을 바라보았다.

왕칠이 머리를 벅벅 긁으며 월낭을 보았다.

"젠장. 아무래도 우리는 그동안 너무 오랫동안 명령을 받드는 일에만 익숙해진 모양이야. 나는 아직도 모르겠어. 아무리 생각해도 채주와의 문제를 어떻게 해결해야 할 지 도무지 판단이 서지 않아."

" ..... 때때로 자신의 일은 자신이 결정하지 못할 때가 있어요, 왕칠."

"!"

"우리는 우리의 일을 정말로 어떻게 하면 좋을 지 알 수 없어요. 아마 채주에 대한 감정이 방해를 하는 탓이겠지요? 그건 앞에 가는 은인, 그러니까 유 공자도 마찬가지일 거예요. 자신의 일은 때로 남의 일보다 훨씬 복잡해 보이거든요."

월낭의 말에 왕칠이 앞을 보니 과연 유정생은 골똘히 생각에 잠긴 채 걷고 있었다.

"이렇게 하면 어때요?"

"어떻게?"

월낭은 대답하지 않고 앞으로 달려갔다.
유정생을 지나쳐 달려간 다음, 월낭은 유정생의 앞을 막아섰다.

"뭐하는 거요?"

"이렇게 하면 어때요?"

"!"

월낭이 왕칠에게 했던 말을 반복하자, 유정생은 잠시 그녀의 말뜻을 알아차리지 못했다.
월낭이 말했다.

"고민이 있으시죠, 유 공자?"

"있소. 하지만 남이 해결해 줄 수 있는 것은 아니오. 나만의 문제고 내가 스스로 해결해야만 하는 일이오."

"사람에겐 각자의 삶이 있고 살아온 과정이 다른 법이예요. 자신에게는 매우 난감한 문제가 남이 보기에는 더 없이 간단한 문제일 수도 있어요. 유 공자. 우리 이렇게 하면 어때요? 저희가 공자님의 문제를 들어 볼께요. 만약 저희가 그것을 해결해 드릴 수 있다면 ..."

월낭이 배시시 웃었다.

" .... 공자님께서는 저희의 문제를 해결해 주세요. 저희는 공자님이 지시하는 대로 따를께요."

유정생은 월낭을 바라보았다.
그녀는 자신보다 나이가 많았고 자신보다 세상에 대한 경험도 당연히 많았다.
비록 유정생이 월낭보다 칼을 잘 휘두르고 힘도 쎄지만, 그것만으로 월낭의 경험을 무시할 수는 없을 것이다.

"내게는 모두 세 가지의 문제점이 있소. 그 중의 하나는 나는 일단 방법을 찾아보고 있으니 나중에 생각하면 되오. 하지만 두 가지의 문제점은 시급히 해결해야만 하는 것이오. 그 하나는 내공이 없는 상태로 독에 대항하는 법이며 그 둘은 내공이 없는 상태에서 신법을 전개할 수 있는 방법이오. 혹시 해결책이 있겠소?"

유정생은 기대하지 않았다.
월낭이 고개를 숙이고 생각에 잠겨 있을 때, 유정생은 그저 그녀가 자신을 위해 불가능한 방법에 대해 생각해주는 것이 고마웠다.

이윽고 월낭이 고개를 들었다.
눈을 반짝이며 말하는 월낭의 얘기를 듣는 순간 유정생은 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다.

"내공 없이 독에 대항하는 법은 잘 모르겠어요. 하지만 내공 없이 신법을 전개하는 방법이라면 제게 수단이 있을 것 같아요. 아니 틀림없이 있어요."
********************
반고가 알을 깨고 나와 거대한 도끼로 천지를 가르면서 세상이 창조되었다고 한다.
그때 축복과 행운이라는 작은 구슬들이 셀 수도 없이 만들어졌는데, 그 구슬들은 세상 곳곳에 뿌려져 있다고 나는 어린 시절 옆집의 할머니에게서 들었다.

그 구슬은 어디에나 존재하지만 또한 쉽게 보이지는 않는데, 오직 일념으로 노력하고 스스로에게 최선을 다하는 사람만이 볼 수 있다고 하였다.

하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다는 말은 그래서 만들어 졌다던가?
내가 얻은 이끼는 바로 수많은 축복과 행운이라는 구슬들 중의 하나일 것이다.
그렇다면 왕칠과 월낭을 알게 된 것은 어떤가?

나는 며칠 간을 계속해서 내게 닥친 다급한 문제점을 해결하고자 노력했는데, 우연히 월낭의 입을 통해 그 중의 하나에 대한 해결법이 나온 것이다.

"저는 본래 산채에 올라오기 전에 쾌활림이라는 기루에서 십 년 간을 일했어요."

월낭이 눈을 빛내며 말했다.

"그때 저는 내공이 없이도 놀라운 신법을 전개하는 한 사람에 대해서 알게 되었어요. 그 사람은 마침 호북 사람이니 융중산으로 가는 도중에 만날 수 있을 거예요. 그 사람은 바로 호북십삼걸(湖北十三傑) 중의 한 명이에요. 저는 그와 해결해야만 하는 일도 하나 있답니다."

이어서 월낭은 호북십삼걸이란, 구파일방과 칠문 십이 세가로 분류되는 무림십구웅, 그리고 일검, 이제, 쌍독, 삼마, 삼요. 사괴, 오검, 그리고 칠절로 분류되는 신주이십칠강(神州二十七强)을 제외한 후에, 호북에서 가장 강한 열 세 명을 말하는 것이라는 설명을 했다.

나는 문득 한 가지 생각이 머리에 떠올랐다.
강호에서 나의 이름은 어떤가? 유정생이라는 이름을 아는 사람이 세상에 몇이나 되는가?
세상에 이름이 알려졌다는 것은 어떤 위력을 갖는가?

"그들 호북십삼걸에 대해서 월낭은 모두 알고 있소?"

"네? 아, 대략은요. 이래뵈도 호호 제가 무림에 대해 아는 지식은 웬만한 강호인보다 훨씬 넓답니다."

"만약 그 열 세 명과 모두 비무한다면, 비무하여 모두 승리한다면 내 이름을 널리 알릴 수 있겠소?"

나의 말이 월낭에게는 조금 의외였던 모양이었다.

"이름을 세상에 알리고 싶으신 거예요?"

"세상까지는 필요 없소. 그저 호북 무림에서만 나를 주목해 주면 되오."

월낭과 왕칠이 나를 보는 눈빛이 조금은 이상했다. 아마도 내 의도를 오해하는 모양이었다.
상관없었다. 
내게는 나 자신만의 계획이 있고, 그 계획대로 밀고 나갈 따름이다.

"사괴 중의 사왕손을 이긴 고수. 비무행을 통해 자신의 강함을 증명하는 새로운 고수. 그리하여 회천방과 제갈세가의 싸움에 그가 끼어 들게 된다면 그 혼자서도 승리의 향방을 좌우할 수 있을 만한 고수! 융중산에 도착하기 전까지, 내가 얻고자 하는 평판은 바로 그런 것이오. 

호북십삼걸에 대해 좀 더 자세히 말해 주시오. 나는 융중산에 도착할 때까지 적어도 매일 하루에 한 명씩과는 싸울 작정이오. 가능하겠소?"
********************
훗날의 무림사가들은 모두 입을 모아 말했다.
무력 919년의 팔월 열 두 번째 날.
강호는 반드시 그 날을 기억해야만 한다고.
무림사를 통털어 그보다 의미 깊은 날은 진실로 드물다고.

그 날은 일찌기 삼검정생(三劒正生)이라 불리었으며, 훗날 일검무적(一劒無敵)이라 불리게 되는 천지협 유정생이 비로소 세상을 향해 자신의 존재를 큰소리로 밝힌 첫 번째 날이었기 때문이다.

천지협 유정생의 어린 시절은 세상에 거의 알려지지 않고 있다.
그는 마치 하늘 위에서 떨어지듯 어느 날 홀연 호북 무림에 나타나 세상에 자신을 쩌렁하게 알렸는데, 바로 호북십삼걸과의 비무를 통해서였다.

일검무적 유정생!
단순히 강한 것이 아니라 그 인생이 너무나 위대하여 단지 삶의 궤적을 듣는 것만으로도 세상 모든 이들이 눈시울을 적시게 되는 한 영웅의 서사시는 바로 그 날부터 시작된 것이라고 그들은 입을 모은다.

절대무적.

 
제 십 팔 장. 비무행.

싸움을 통해 알게 되는 것.
내 마음이 깨닫기 전에 내 몸이 먼저 익혀가는 것.

저는 열 넷의 나이에 쌀 한 말과 보리 두 말의 대가로 색노로 팔려갔었어요.

절 사갔던 늙은이는 이미 남성을 잃은 놈이었는데, 밤마다 저를 바늘로 찌르고 고통 주면서 제 비명을 듣는 걸 좋아했어요.
바늘이 제 살갗을 찌를 때, 제가 비명을 지르면 그 늙은이는 희열에 어쩔 줄 모르고 몸을 부들거렸죠.

열 아홉 때 그 늙은이를 찔러 버리고 도망쳤죠.
그 늙은이, 죽었는지 살았는지는 관심도 없어.
나는 그냥 달아나고만 싶었으니까요.

세상으로 나와서 안 해 본 일이 없었어요. 
심지어 창녀 노릇도 서슴지 않았지만, 결국 내게 돌아온 건 경멸과 모욕 그리고 더러운 욕설뿐이었지요.

그러다가 한 사람을 만났어요.
비록 뒷골목에 있는 사람이지만 참 좋은 남자였어요.
나는 새로 시작할 수 있을 거라고 생각했죠.

그런데 ... 내 과거가 발목을 잡더군요.
나 그 사람을 너무 사랑해서 그 사람의 아이까지 가졌는데, 그래서 우린 너무 행복했는데 그들이 찾아왔어요.

내가 창녀 노릇을 할 때 빚을 졌던, 아니 일방적으로 빚을 졌다고 주장하는 그들이 나를 찾아왔어요.
그리고 그 사람이 그들과 싸우다가 죽었어요.

나를 도망치도록 하기 위해서, 우리 배속의 아이가 무사하도록 하기 위해서 정말 죽도록 싸우다가 그 사람은 죽고 말았어요.

나는 달아났는데 ... 배 속의 아이는 그만, 그만 세상 구경도 하지 못하고 ...
만약 그 아이, 태어났으면 공자님과 나이가 비슷했을 거예요. 내가 사랑했던 그 남자도 정말 씩씩하고 남자답게 생겼거든요.

그렇게 절망에 빠져 있을 때 그 아이를 만났어요.
생각해보면 아이는 아니예요. 
동생인데, 능소화라고 했어요.

쾌활림(快活林)은 말 그대로 유쾌함을 파는 곳이었어요. 하지만, 그래요 결코 건전한 유쾌함은 아니었지요.
쾌활림은 일종의 뒷간이었어요.

세상을 살아가다 보면 어쩔 수 없이 쌓이게 되는 노여움이나 짜증, 그리고 피로를 토해내는 곳이었지요.
그것이 몸의 피로이건 마음이 피로이건 말입니다.

능소화는 쾌활림에서도 가장 아름답고 마음이 고운 계집아이였어요.
기녀였지만 같은 여자가 보기에도 너무나 매력적인 그런 아이였죠.

나는요, 두 번 다시는 몸 같은 거 팔고 싶지 않았어요.
나를 위해 한 남자가 죽었는데 어떻게 그 사랑을 배신하고 다른 남자에게 몸을 맡기나요?

능소화는 절망에 빠져 차라리 죽기를 바라던 나를 쾌활림의 주방에서 일하도록 해 주었어요.
제가 지금 찾아가려는 비천편복(飛天　　) 서가복은 바로 그런 능소화가 사랑했던 남자예요.

서가복 역시 능소화를 무척 사랑했던지 자신의 비밀도 아끼지 않고 말을 했지요.
하지만 사랑이란 변하는 것일까요?
어느날 서가복은 멀리 떠났고, 능소화가 죽어갈 때에도 나타나지 않았어요.

능소화는 내 손을 꼭 잡고 계속 서가복의 얘기만 하다가, 눈을 감았어요.
그녀에게는 죽음의 고통보다 사랑하는 사람을 다시는 볼 수 없다는 것이 더 큰 고통이었을 거예요.

술집의 기녀에게도 순정은 있답니다.
나는 그길로 다시 쾌활림을 떠났고, 산으로 올라갔어요.
어디든 돌아다니다가, 늑대 먹이라도 되고 싶었는데 사람의 팔자라는 게 참 웃기죠?

결국은 나 어울리지 않게도 산적이 되어 버렸네요.
********************
나는 융중산으로 향하면서 도합 열 세 번을 싸웠다.
모두 열흘이 걸렸으니 하루에 한 번 이상의 꼴로 비무를 한 셈이었다.

월낭은 그녀의 장담대로 웬만한 강호인보다 더 강호인들에 대해서 잘 알고 있었다.
호북의 강호인이라면 더욱 그러했다.
비천편복(飛天　　) 서가복(徐加福)는 열 세 번의 비무 중에서 세 번째였었다.

그 싸움을 나는 지금까지도 기억하고 있다.
********************
하늘은 어두웠다.
새벽이 오기 전에 비가 내릴 것이 틀림없었다.
가을에는 별과 달이 모두 사라지는 이런 날씨는 그다지 흔하지 않다.

때문에 서가복은 오늘 밤 무척 기분이 좋았다.
한데 담장을 넘어서 나올 때 그는 무엇인가 이상하다는 느낌을 강하게 받았다.

본래 이상한 일은 전혀 없어야 마땅했다.
등뒤에 묶어 놓은 자루는 묵직하여 그 속에 든 보물의 가치를 웅변했고, 온통 검정 일색 차림으로 덮어 눈만 빼꼼히 드러낸 자신의 야행복은 어둠 속에서는 거의 보이지 않을 터였다.

그는 소리 없이 들어갔고 소리 없이 나왔으며, 열 일곱 종류의 금붙이와 귀한 홍옥으로 이루어진 목걸이 다섯 개를 가져나오는 동안 아무에게도 발각되지 않았다.
치밀하게 경계를 서는 경호무사들 역시 낌새를 알아차리지도 못했다.

이건 당연한 일이었다.
호북 제일, 나아가 중원을 통털어도 세 손가락 안에 드는 도적이 바로 비천편복 서가복인 것이다.

한데 왜 담장을 넘어서 밖으로 나오는 순간 이상한 느낌에 불현듯 가슴에 닿는가?
들어갈 때에도 느끼지 못했던 불안감이었다.

서가복은 담장을 넘어 바닥으로 내려섰다.
먼지가 내려앉는 듯 일체의 소리조차 없는 움직임이었다. 더욱 놀라운 신법은 그 후에 선을 보였다.

발끝이 땅에 닿는다 싶은 순간 서가복의 몸은 또다시 소리도 없이 떠올라, 십여 장 떨어진 골목을 단숨에 돌아서는 것이 아닌가?
경악스럽다고 해야 마땅한 신법이었다.

"!"

삼경이 지난 깊은 밤이라 본래 골목에는 아무도 없어야 했다. 인적이 많은 골목은 아닌 것이다.
한데 서가복이 몸은 골목으로 날아가고 있었는데, 그곳에는 한 명의 사람이 서 있었다.

덩치가 제법 크고 건장해 보이는 사내였는데, 서가복은 그를 발견하자마자 소리도 없이 허공에서 한 단계 더 위로 도약했다.

그야말로 비상하는 새와 같았다.
새보다 오히려 더 날렵했다.
날개도 없건만 짚을 것도 없는 허공에서 다시 한 번 도약할 수 있는 서가복의 비밀은 무엇인가?

비천편복이라는 그의 별호처럼 서가복은 그야말로 허공을 날아가는 한 마리의 박쥐였다.

걸어갈 때 사람들은 대부분 앞을 본다.
머리 위를 보는 사람은 거의 없어, 서가복은 아무에게도 들키지 않고 단번에 마을의 끝자락에 위치한 한 건물의 지붕에 사뿐히 내려설 수 있었다.

백여장의 거리를 땅에서 한 번 허공에서 한 번 도약하는 것만으로 도착한 것이다.
그는 정말로 날아가는 것 같았다.
검은 서가복의 야행복은 서가복이 허공에서 좌우의 팔을 번갈아 움직이자 정말로 박쥐가 날개를 젓는 것처럼 보이기도 하였다.

서가복은 힐끗 뒤를 돌아보았다.
소리 없이 들어가서 소리 없이 나온 전 수전노의 장원이 멀리 보였다.
서가복은 히죽 웃었다.

"아무래도 내가 조금 긴장했었던 모양. 그래서 나오면서 이상한 느낌을 받은 것이리라."

서가복은 다시 몸을 바로 돌려, 마을 끝의 위치한 장원의 담장 너머로 뻗은 숲을 향하는 길을 보았다.
그 숲으로 들어가기만 하는 자신을 잡을 수 있는 사람은 없었다.
설령 전 수전노의 장원에서 도둑맞았음을 눈치 채고 호원 무사들을 총출동시킨다고 해도 그건 마찬가지였다.

머지 않아 등뒤에 묶어 놓은 자루 속의 보물들은 완전히 자신의 것이 되는 것이다.
강호에서 가장 유명한 도둑이며, 또한 가장 능력이 있는 도둑 서가복은 한차례 기지래를 켰다.

"자아, 이것으로 오늘 하루벌이는 완성이다. 생각보다 일찍 끝났으니 느긋하게 술이나 한잔 즐겨볼까?"

서가복이 담장 너머로 뛰어내리려 할 때 뒤에서 돌연 차분한 목소리가 들려왔다.

"술은 조금 뒤로 미루시면 안될까요?"

"!"

서가복은 그야말로 심장이 튀어나올 듯 놀라 뒤를 돌아보았다.
분명히 조금 전까지만 해도 없었던 한 사람이 지붕 위에 앉아 있었다. 중년을 넘긴 나이임에도 묘한 매력을 간직한 얼굴이었다. 

" ..... 누구 ...요?"

서가복의 물음에 여인 월낭은 배시시 웃었다.

"알아보지 못하시겠어요?"

서가복은 미간을 찌푸렸다.
월낭이 말했다.

"당신이 능소화와 술잔을 기울일 때 항상 내가 주안상을 준비하곤 했었죠."

" ..... "

서가복은 파르르 몸을 떨 뿐 말이 없었다.
그의 얼굴은 눈을 제외하고는 대부분이 검은 복면 속에 숨어 있어 표정을 알 수 없었다.

"나는 당신을 알지 못하오. 능소화라는 이름도 나는 들어본 적이 없소."

이윽고 서가복이 말하자, 월낭은 쓸쓸하게 웃었다.

"다행이군요. 능소화가 그 말을 듣지 못하고 죽어서."

부르르.

서가복의 몸떨림이 검은 야행복 밖으로도 분명히 느껴졌다. 서가복의 눈을 더 이상 커질 수 없을 만큼 부릅뜨져 있어 눈알이 튀어나올 것만 같았다.

" .... 주, 죽었다고? 능소화가 죽었다고?"

"격동하는 척 하지 말아요. 아무리 하찮은 기녀에게라도 사랑은 있는 법이예요. 당신은 그 사랑을 짓밟았어."

"닥쳐-!"

서가복 목이 터져라 고함을 지르며 허공을 날았다.
월낭과 그 사이의 거리는 일장 정도의 틈이 있었는데, 서가복은 그 틈을 단숨에 달려와 월낭의 목에 오른손을 겨누었다.

그의 오른손은 주먹이 쥐어진 채였고, 그 오른손에는 철조(鐵爪)라고 불리우는 날카로운 세 개의 강철 발톱이 어느새 끼워져 있었다.
그대로 휘두르면 월낭의 목 살점이 갈라지고 피가 뿜어나올 것이다.

"닥쳐라. 나는 이미 말했다. 능소화를 알지 못한다고."

월낭은 조금도 두려워하지 않고 서가복을 바라보더니, 이윽고 나직이 한숨을 내쉬었다.

"그래요. 모르는 사람이라고 쳐요. 어차피 그걸 따지러 온 것은 아니니까."

"!"

"당신을 만나려는 분이 계세요."

그 순간 서가복의 안색이 크게 변했다.
그는 눈을 부릅뜨고 몸을 가늘게 떨기 시작했는데, 이전의 떨림과는 전혀 다른 종류였다.

서가복은 등뒤에서 밀려오는 싸늘한 한기를 느꼈다.
얼음으로 만든 칼날 하나가 자신의 뒷통수에 박혀 그대로 골을 갈라버리는 환상을 느꼈다.

아무 것도 몸에 닿지 않고 단지 살기만 전해왔음에도, 그 환상의 감촉은 생생하기 그지없었다.
살기는 그만큼 거대했고 날카로웠다.

월낭의 목에 닿은 서가복의 철조가 떨렸다.
서가복은 천천히 철조를 월낭의 목에서 뗐다.
살기가 의미하는 것을 서가복은 깨달은 것이다.

월낭이 생글생글 웃으며 말했다.

"잘하셨어요. 만약 계속해서 내 목에 철조를 겨누고 있었다면 아마 당신 지금쯤은 그대로 두 쪽으로 갈라지고 말았을 걸요, 서가복. 이 말은 믿어도 좋아요."

서가복의 이마를 타고 식은땀이 방울져 흘렀다.
그는 여지껏 살아오면서 이토록 강력한 살기를 느껴본 적이 없었다.

서가복이 싸워본 최고의 고수인 하남 백가 살수문의 백의종조차 이토록 강한 살기를 쏘아내지는 못했었다.
서가복은 천천히 몸을 돌렸다.

한 사람이 서 있었다.
지붕을 밝고 서 있는 사내는 체격이 크고 허리춤에 칼 하나를 차고 있었는데, 그 칼은 아직 뽑지도 않은 상태였다. 칼집 속에 있었다.

'나 서가복이 미처 칼을 뽑지도 않은 상대에게서 이토록 강력한 살기를 느꼈단 말인가?'

몸 전체가 흉터투성이인 사내는 겉으로 드러난 팔뚝은 웬만한 어른의 허벅지보다도 굵을 지경이었다.
그리고 눈빛!

서가복은 무엇보다 사내의 눈빛 속에 은근히 잠재된 푸른 기운을 느끼자 호흡조차 쉽게 내쉴 수가 없었다. 
그건 수 없이 생사의 경계를 넘나든 사람만이 가지게 되는 귀기(鬼氣)의 일종이었다.

사내는 분명 젊었는데 그 눈빛이 사내를 결코 젊지 않게 느껴지도록 만들고 있었다.

" .... 당신은 누구요?"

사내는 대답하지 않고 서가복 뒤의 월낭을 보았다.

"위험한 행동이었소."

월낭은 웃었다.

"강호의 강한 사람은 대부분 살아남는 방법을 알죠. 서가복은 약한 사람이 아니예요. 나는 그가 반드시 공자님의 살기를 느낄 줄 알았어요."

유정생은 더 이상 말하지 않았다.
서가복은 유정생을 보며 지붕 위에 서 있었는데 그의 이마를 타고 작은 땀방울이 흘러 내렸다.

"당신은 .... "

입을 여는 서가복의 목소리가 끝이 갈라져 나왔다.

" ... 도대체 누구요?"

유정생 대신 월낭이 대답했다.

"능소화를 알지 못하는 서가복님. 당신은 혹시 최근에 포룡창(捕龍槍) 여몽의 창이 잘리고 경호철편(庚虎鐵鞭) 마극호의 채찍이 다섯 조각으로 변해버린 사건을 알고 있나요?"

서가복은 눈을 부릅떴다.
그는 비로소 자신의 눈 앞에 나타난 젊은 사내의 이름을 알 수 있었다. 자신도 모르게 서가복은 큰 소리로 사내의 이름을 외쳤다.

"유, 유정생?"
********************
나는 강호의 소문이 얼마나 빠른지를 비로소 실감했다. 겨우 이틀만에 서가복이 나의 이름을 알고 있는 것이다. 

생명을 칼끝에 살고 사는 장소이기 때문일까?
생명이 걸린 일이기에 소문은 순식간에 퍼져나갈 수밖에 없는 곳이 강호인가?

서가복이 눈을 부릅뜨고 나를 바라볼 때, 나는 지난 이틀 동안 포룡창 여몽, 그리고 경호철편 마극호와 연달이 싸운 일을 떠올릴 수밖에 없었다.
비무조건은 금이었다.

만약 그들이 이긴다면 다섯 관을 금을 주겠다는 말을 왕칠이 나에 앞서 그들에게 전했다.
만약 진다면, 나는 그들에게 과하지 않은 부탁 한가지씩을 하기로 했다.

다섯 관의 금은 독룡채에 황자조의 몫으로 남겨져 있던 재물의 전부였다.
무림 중에 이름이 쟁쟁한 사람이라 해도 재물은 필요하다. 먹고사는데 필요한 돈은 이름만을 쫓아서 오는 것은 아니었다.

다섯 관의 금은 여몽이나 마극호를 유혹하기에 충분했고 그들은 정확한 시각에 약속 장소에 나왔다.

포룡창 여몽의 창은 매서웠다.
그의 별호처럼 마치 용을 붙잡을 듯 날카로우면서도 변화가 다양했다.
하지만 내가 보기에는 그건 한계 안에서의 날카로움이며 또한 틀 속에 갇힌 변화에 불과했다.

그가 서너 차례 한꺼번에 창을 휘둘러 공격해 올 때에조차, 나는 사왕손의 단 한 번 손짓보다도 위협을 덜 느꼈다. 
생사를 건 싸움을 통해 나는 보다 강해졌던 것일까?

몸이 빨라지면 눈도 함께 빨라진다.
나는 포룡창법의 변화를 두 눈으로 똑똑히 보면서도 피할 수 있었다.

처음에 약간 당황한 것도 사실이다.
나는 항상 적과 몸을 바짝 붙인 채 싸웠는데 그건 먼 곳을 빠르게 움직이지 못하는 나의 약점을 보완하기 위함이었고, 또한 마하경을 시전하는 나의 장점을 최대한 살리기 위함이었다.
한데 창은 내가 상대해 본 가장 긴 병기였다.

현암도장이나 사왕손의 살기는 가까운 곳에서 뻗어왔기에 나는 단순히 전력을 다해 피하기만 하면 되었다. 
피한 뒤 곧바로 반격하는 것으로 나의 싸움은 이어졌었다.
한데 포룡창법의 살기는 먼 곳에서 쏘아왔다.

때문에 나는 당황했던 것이다. 느리게 먼 곳에서 찔러오는 살기는 마찬가지로 느리게 피하면 적절하다는 생각을 떠올린 것은 십여 초가 지난 후였다.
그 후로 나는 당황하지 않았다.

백여 초가 흐른 후에는 내가 익힌 세 종류의 걸음으로 포룡창의 공격을 얼마든지 피할 수 있었다.
창 끝은 내 몸과 머리카락 몇 올의 차이로 흔들렸지만 더 이상 가까워지지도 않고 멀어지지도 않았다.

나의 움직임은 마치 물 위에 떨어진 작은 먼지와 같았다. 그 옛날 사부는 이런 보법의 움직임을 창해일속(滄海一粟)이라 표현했는데, 잡으려고 손을 내밀면 순식간에 물 속에 잠겨 사라지고, 손을 빼내면 어느새 물 위로 떠올라 나타나 있는 것과 같았다.

다가오면 물러나고 물러나면 오히려 따라붙는 움직임.
싸울 때의 나는 상대편의 그림자여야만 했다.
언제나 붙어 있으면서도 절대 따라잡히지 않는 그림자처럼 움직이는 요령은 나는 이미 알고 있었으나, 포룡창법을 상대하며 그 지식을 보다 정교하게 내 몸에 아로새길 수 있었다.

나는 칼조차 뽑지 않았다.
다가오는 포룡창 여몽의 창끝을 적이 내게 던져내는 독강기라고 생각하면서 피하고 또 피했다. 여몽의 공격이 아무리 빠르고 어지러워도 수십 마리의 늑대가 사방에서 달려들 때보다는 훨씬 단순했기 때문이다. 

삼백여 초가 흘렀을 때 여몽은 스스로 창을 멈추었다.
그는 나를 노려보더니 창을 꺾어 버렸다.

-- 이제 보니 나는 헛이름만 잔뜩 얻고 살아왔었군. 더 이상 창을 잡지 않겠다. 졌다. 죽여라.

나는 싸움이 아니라 비무를 했다.
여몽에 대해 나는 원한이 없으며, 또한 그가 내게 피해를 끼친 것이 없는데 무엇 때문에 죽이겠는가?

"많은 것을 배웠습니다. 약속대로 언젠가 제 부탁하나를 들어주시겠지요? 결코 과하지 않은 부탁이 될 것을 약속합니다."

내가 여몽의 장원을 떠나려고 할 때, 여몽은 한동안 멍하니 벌리고 있던 입을 열어 큰 소리로 내게 물었다.

"도대체 당신은 누구요? 나는 당신과 같은 사람에 대해 나는 한 번도 들어본 적이 없소."

나는 대답하지 않았다. 아니 대답하려고 했으나 틈이 없었다. 왕칠이 기다렸다는 듯 앞으로 나서며 외쳤다.

"유자, 정자, 생자. 바로 유정생 대협이시며 나 왕칠이 주공으로 모시는 분이시오. 당신은 유 대협께서 호북 무림에 첫 발을 내디디며 비무한 사람이오. 영광으로 아셔야 할 거요. 앞으로 유정생이라는 석 자의 이름은 호북 무림, 아니 나아가 중원 전체를 쩌렁하게 울릴 테니까."

주공이라는 말이 어색했다.
하지만 왕칠의 대답을 제지하지는 않았다.
어차피 이 비무행에는 내 이름을 널리 알린다는 목적이 포함되어 있는 것이다.

여몽의 장원을 벗어나며 짤막하게 왕칠에게 말했다.

"어쩌면 나는 아직 호북 무림에 이름을 알릴 자격이 안될지도 모르오. 더구나 중원 전체라니. 그냥 묻는다면 내 이름만 말하도록 합시다."

"네 공자님. 그러지요. 그러겠습니다. 하여간 대단하십니다. 그토록 가까운 거리에서 찔러오는 포룡창을 모두 피해내시다니요. 절로 통쾌한 마음이 들었습니다. 단순하지만 정말로 놀라운 걸음입니다. 

더 없이 통쾌하되 뜻대로 움직이니, 그 보법을 앞으로 쾌의삼보(快意三步)라 부르면 어떻습니까?"

이름을 붙인다고 해서 나의 보법이 달라지는 것은 아니다. 하지만 그 이름은 마음에 들었다.

나는 가장 단순한 초식을 가장 능숙해 질 수 있도록 수련해 왔다. 보법도 검술과 마찬가지였는데, 그 덕분에 나는 어떤 경우이건 내 이성이나 본능보다도 오히려 나의 몸이 먼저 반응하는 능력을 어느 정도는 얻었다.

여몽의 뒤, 비무행의 두 번째로 월낭이 추천한 사람은 경호철편 마극호였다.
여몽과의 대결이 여몽의 장원에서 이루어졌던 것에 비해, 경호철편 마극호와는 사방이 훤히 뚫린 벌판에서 싸우게 되었다.

내게는 불리한 조건이면서도 또한 좋은 조건이었다.
가까운 곳의 보법만을 익힌 나는 완전히 자유롭게 뚫린 공간에서 불리할 수밖에 없다.
하지만 내게 불리할 수록 배울 점이 많을 터이니, 나는 그런 면에서 유리했다.

마극호의 채찍은 길이가 거의 삼 장에 달하는 매우 긴 것이었다.
다섯 군데의 철편을 박은 그 채찍은 정말로 살아있는 뱀처럼 나를 덮쳐왔었다.
 
마극호의 채찍은 포룡창 여몽의 공격에 비해 배 이상의 위력을 지니고 있었다.
그 변화는 정말로 천변만화하여, 처음에 나는 하나가 아닌 여섯 마리의 이빨을 드러낸 뱀들이 사방에서 덮쳐오는 환상을 느껴야했다.

채찍은 때로는 모든 부분이 함께 움직이고, 때로는 꿈틀거리면서 각자 반대로 움직였다.
나의 몸을 휘감거나 혹은 쓸어올리거나, 끝을 이용해서 찔러오기도 했는데 놀라운 일은 그러한 다양한 변화가 하나의 채찍에서 일어났다는 것이다.

한참이나 지난 후에야, 나는 그 모든 변화가 마극호의 채찍에 존재하는 다섯 군데의 마디에 의해 일어난다는 사실을 깨달았다.
다섯 개의 마디를 기준으로 여섯 조각으로 나뉜 채찍이 각각 다른 움직임을 보여주었기에 나는 여섯 마리의 살아 있는 뱀이 덮쳐오는 환영을 느낀 것이다.

여몽과의 대결에서 나는 칼을 붙잡지도 않았었다.
하지만 마극호와의 대결이 삼 십여초를 넘겼을 때 나는 결국 묵혼쌍아를 손에 쥐어야 했다.
뽑지는 않았다.

검집 째로 나는 때로는 채찍을 막고, 때로는 마극호의 손목을 노리기도 했다.
모든 변화에는 축이 존재한다.
경호철편 마극호의 채찍술이 무섭게 회전하며 나를 공격했을 때, 나는 그 다급한 와중에도 다섯 군데의 마디에 대해 깨달을 수 있었다.

내가 회전하는 힘에 매우 익숙했기 때문이다.
아무리 뛰어난 회전이라 해도 나의 마하경에 비해서는 손색이 존재할 수밖에 없다.

나는 와룡탄의 거센 소용돌이 속에서 내 생명을 내걸고 마하경을 익혀 냈다.
모든 회전을 뛰어넘는 회전이 마하경이었고, 마하경의 축은 당연히 마극호의 회전축보다 훨씬 많았다.
또한 복잡하기도 했다.

그리고 내게는 하나의 소용돌이 속에 존재하는 반대 방향의 소용돌이를 감지할 능력이 있었다.
내가 채찍이 돌아가는 소용돌이 속의 헛점을 간파해 내는 것은 그래서 당연한 결과라 볼 수 있으리라.
다만 마극호의 채찍이 워낙 날카로워 시간이 조금 걸렸을 뿐이었다.

일백 십여 초를 넘기는 순간에, 나는 마침내 처음으로 검집에서 묵혼쌍아를 뽑았고 단 한 차례 휘둘렀다.
휘둘렀다기 보다는 도합 다섯 군데에 점을 찍듯이 했는데, 그것만으로 마극호의 채찍은 모두 여섯 동강이 나 사방으로 흩어졌다.

묵혼쌍아가 날카롭기 때문만은 아니었다.
내가 찍은 다섯 군데의 점이 절묘했기 때문이었다.
그 점은 마극호의 채찍에 박혀 있는 철편의 위치와 일치했다. 

마극호의 채찍에는 그 채찍을 휘두르는 손목 외에도 다섯 군데의 축이 더 존재했는데 바로 철편을 박아놓은 곳이었다.
그 점을 기준으로 마극호의 채찍은 여섯 마리의 살아 있는 뱀같은 변화를 보였던 것이다.

그 다섯 군데의 점은 철편 때문에 사실 마극호의 채찍 중에서는 가장 강한 곳이라 할 수 있었다.
하지만 내가 묵혼쌍아로 가볍게 찍자 순식간에 해체되어 버렸는데, 그 이유는 또한 그 강한 곳이야말로 가장 약한 곳이었기 때문이다.

나는 마극호의 검은색 채찍이 가장 큰 변화를 보이는바로 그 순간에 다섯 군데의 작은 축을 찍었다.
채찍의 한쪽이 왼편으로 움직이고 다른 쪽이 오른편으로 움직인다면 그 중간에는 반드시 양쪽의 움직임이 서로 만나 상쇄되는 점이 존재할 수밖에 없다.

가장 강력한 장력이 걸리는 곳이며, 또한 안팍의 충격이 가장 크게 교차되는 곳이기도 했다.
나는 백여 초를 넘긴 후 그러한 변화의 축을 파악했고 다시 십여 초를 더 흘려 보낸 후에, 마침내 묵혼쌍아를 뽑아 다섯 군데의 축을 후려친 것이다.

좌우로의 변화가 교차하면서 무(無)가 되는 그 한순간을 노려서 나는 칼을 움직였다.
채찍의 가장 강한 곳이던 철편의 축은 오직 그 한순간에만 가장 약한 곳으로 변하여, 나의 가벼운 칼질에 잘라져 나갔다.

여섯 조각으로 분해된 자신의 채찍을 내려다보며 마극호는 허탈한 표정을 감추지 못했다.

" ... 대체 누군가? 마치 나보다 내 채찍의 변화를 더 잘 파악하고 있는 듯 하다. 대체 그대는 누구인가?"

왕칠이 나서서 한바탕 내 이름을 설명할 때, 나는 쓴웃음과 더불어 마극호에게 포권했다.

"나는 여지껏 가까운 곳에서 벌이는 싸움에만 익숙해져 있었습니다. 한데 오늘 귀하와 싸우면서 먼 거리에서의 살기도 마찬가지로 매우 흉험할 수 있음을 느꼈습니다. 

사실 나는 어제 포룡창 여몽과 싸우면서 빠른 공격에는 빠르게, 느린 공격에는 느리게 상대하는 법을 다시 확인했었지요. 그런데 오늘 귀하와의 싸움에서는 때로는 빠른 공격에도 느리게, 느린 공격에도 빠르게 대응해야 함을 배웠습니다. 그것이 바로 변화가 지닌 위력이더군요. 

그 깨달음이 나로 하여금 칼을 뽑도록 만들었습니다. 병기를 상처 내어 미안합니다."

마극호는 한참이나 나를 노려보았다.
이윽고 몸을 아래로 숙인 마극호는 여섯 조각으로 잘린 채찍의 조각 하나 하나를 줍더니 매우 소중하다는 듯 품에 안았다.
몸을 일으킨 마극호는 내 눈을 보며 말했다.

"당신의 눈을 보니 내가 왜 질 수밖에 없었는지 알겠소. 나 마극호는 패배를 인정하오. 비무 전에 한 약속은 반드시 지키겠소. 언제든지 연락하시오. 단, 그때에 나와 한 번만 더 비무해 주실 수 있겠소?"

나는 고개를 끄덕였고, 마극호는 그런 나를 향해 고개를 숙여보였다.
멀어지는 마극호의 뒷모습을 보면서 월낭이 내 귀에 대고 속삭였다.

"이미 잘려진 채찍을 저렇게 소중히 품에 안고 가다니. 어떻게 보면 우스운 행동이네요."

나는 우습지 않았다.
무인에게 있어 병기는 곧 자신인 것이다.

"칼이 부러지면 곧 자신의 생명도 부러지는 법이오. 병기를 소중하게 여기는 사람이야말로 자신을 진정으로 소중하게 여길 수 있소."

"아!"

월낭이 고개를 끄덕였다.

"그런 생각을 못했네요. 아무리 제가 강호에 대해서 안다고 해도 확실히 무인은 되지 못하나 봐요. 그러고 보니 뒷모습이 좀 안되어 보이기는 하네요. 마극호라는 사람. 의기소침해 하는 모양 같아요."

월낭의 말에 나는 다시 고개를 흔들었다.

"절대 그렇지 않소."

나는 이미 마극호의 눈빛 속에 가득한 의지를 보았다.
다시 만날 때 한 번만 더 비무해 달라던 마욱의 눈속에는 잘려진 채찍을 다시 잇겠다는 맹세가 불타고 있었다. 

진짜 채찍은 물론 이어지지 못할 것이다.
하지만 그의 마음 속에 존재하는 채찍은 다시 이어지면 더욱 강하고 날카로워지리라.
그는 오늘의 패배로 보다 성장할 것이다.

나는 기분이 좋았다.
어떤 싸움의 끝은 매우 피로하고, 어떤 싸움의 끝에는 마음이 더없이 상쾌해 진다.
다음 비무에서 나는 어떤 기분을 느끼게 될 것인가?

"다음은 누구요, 월낭?"

월낭이 의미심장하게 웃었다.

"내공이 없이도 신법을 전개하고 싶다고 하셨죠? 공자님은 다음 비무에서 그 방법을 찾아내실 수 있을 거예요. 적어도 단서를 얻으실 수는 있을 거예요. 반드시."

월낭의 장담은 결코 허언이 아니었다.
나는 분명히 비천편복 서가복이 단지 두 번의 도약만으로 백여장의 거리를 주파하는 모습을 보았던 것이다.
그 중의 한 번은 허공에서 아무런 디딤대도 없이 몸을 솟구친 것이었다.

경악스러운 신법이었다.
하지만 그보다 더욱 놀라운 것은 그러한 서가복이 지붕의 용골 뒤에 숨어 있던 나와 월낭의 존재를 알아차리지 못했다는 사실이었다.

내공이 극에 이르면 기의 흐름만으로도 숨어 있는 상대방의 존재를 알아차릴 수가 있다.
나는 내공이 없으면서도 상대방의 기운을 느낀다.
하지만 단숨에 백장을 가로지를 수 있는 서가복에게 그런 능력이 없단 말인가?

서가복은 단지 나의 살기만을 느꼈을 뿐이다.
돌아보는 서가복을 보면서, 나는 일면 긴장했다.
정말로 이 사람이 나에게 내공 없이 전개할 수 있는 신법에 대한 단서를 제공해 줄 수 있을 것인가?
********************
"나는 ..."

서가복은 지붕위에 선 채로 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

" ... 솔직히 그다지 강하지 못하오. 포룡창 여몽과 싸우면 겨우 백여초나 견딜 뿐이며, 경호철편 마극호와 붙는다면 삼십여 초 이상은 자신이 없소. 그쪽 유정생 .. 아니 유 대협의 이름은 그 두 번의 싸움만으로도 호북 무림에서 빠르게 퍼져나가고 있소. 당신과 대결해야만 할 사람은 나같은 자가 아니라 강한 사람이오."

유정생은 서가복의 호리한 체격과 박쥐의 날개처럼 기다랗게 뻗은 검은 색 옷차림을 유심히 살폈다.
그는 월낭에게 눈짓하여 지붕에서 내려가도록 한 후에 차분한 어조로 말했다.

"이런 말이 있소. 강해서 살아남는 것이 아니라 살아남기에 강한 것이다. 당신은 오랫동안 곳곳에서 재보를 훔쳐왔으나 아직 잡힌 적이 없고 크게 상처 입은 적도 없소. 결국 당신이 강하다는 결론 아니겠소?"

서가복의 이마에서 식은땀이 흘렀다.
그는 정말로 겁을 먹은 듯 보였다.
두려운 듯, 떨리는 눈동자로 주변을 살폈다.
야행의 속에 대부분이 감추어지고 눈과 이마만 드러난 서가복의 얼굴은, 가는 떨림을 감추지 못했다.
유정생이 고개를 저었다.

"소용없소."

"!"

"당신이 살기를 느끼듯, 나는 상대방의 내공을 느끼고 그 움직임을 감지할 수 있소. 당신은 겁을 먹지 않았소. 그저 달아날 궁리를 하고 있을 뿐이오. 이상한 것은 당신의 내공이 그다지 강하지 못하다는 점. 한데 도대체 어떻게 조금 전에는 백여 장의 거리를 단 두 번의 도약으로 건너뛰었을까?"

" ....."

"이제야 비로소 알겠군. 월낭이 왜 당신을 만나면 내 시급한 문제의 한가지가 풀릴 것이라 말했는지. 왜 당신을 만나기 전에 철편 마극호와 대결하게 하였는지."

서가복은 물끄러미 유정생을 바라보다가, 결국 뒷머리를 벅벅 긁고 말았다.

"쳇. 정말로 잘못 걸렸군."

혀를 차는 서가복의 태도에는 더 이상 겁먹은 기색이라고는 없었다. 

********************
 
아침 햇살이 밝아오고 있었다.

내가 월낭을 데려간 곳은 양지 바른 언덕의 남쪽 사면이었다.
월낭은 미간을 찡그렸다가 펴기를 반복했다.
동쪽 산자락으로 고개 내미는 햇살이 눈부셔서가 아니었다.

누구라도 영원히 잊지 못할 친인의 무덤을 대하면 눈물을 흘리지 않기 위해서라도 미간을 잔뜩 찡그리거나 혹은 잔뜩 펼 수밖에 없을 것이다.

*                     *                      *

"이곳은 어떻게 아셨어요?"

월낭이 묻자 유정생은 대답했다.

"서가복과 당신, 그리고 능소화라는 분의 과거를 얘기 듣자마자 왕칠에게 부탁했소. 쾌활림은 유명한 곳이라 찾기 쉽더군요. 능소화 ..라는 분의 무덤도 찾기 쉬웠소. 듣기로 그녀는 쾌활림이 생긴 이후 유일무이한 자유기녀였다고 하더군요. 사내를 받지 않는."  

언덕의 남쪽 사면을 따라 무덤이 하나 보였다.
무덤에 서면 햇살이 따스하게 들고, 또한 아래쪽 멀리 세워진 화려하고 큰 삼층의 누각이 자세히 보였는데 그 누각으로 통하는 큰길도 매우 잘 보였다.

언덕을 타고 만들어진 무덤은 위태해 보였다.
비라도 내린다면 쓸려 내려갈 지도 몰랐다.
하지만 그 속에 묻힌 사람의 소원이었기에 어쩔 수 없이 그 장소에 무덤이 만들어진 것이다.

무덤을 만든 사람은 월낭이었다.
그녀는 능소화의 소원에 따라 쾌활림이 잘 보이는 곳에 무덤을 만들었다.

쾌활림이란 바로 삼층의 누각이었다.
사람이 지은 건물임에도 숲이라는 호칭으로 불리는 이유는, 그 속에 온갖 즐거움이 숨어 있기 때문이었다.

하지만 즐거움이 있는 곳에 어찌 눈물이 없겠는가?
웃음이 존재하는 꼭 그만큼의 양만큼, 아니 어쩌면 그보다 몇 배 많은 눈물이 쾌활림 속에는 있었다.

능소화는 그 눈물을 머금고 죽었고, 죽은 후에도 혹시나 올지 모르는 서가복의 모습을 가장 먼저 보기 위하여 이곳에 무덤을 만들어 달라고 하였다.

그녀의 사랑이 커가는 만큼 그녀의 몸 속에 있는 혹도 커갔고, 결국 그녀는 사랑과 혹에 모두 짓눌려 목숨을 잃고 말았었다.
월낭은 유정생을 보며 말했다.

"능소화가 이미 서가복을 사랑하게 되었는데 어떻게 다른 사내와 몸을 섞을 수 있겠어요. 내가 듣기로 능소화는 상상도 못할 돈을 쾌활림주에게 내어놓고 사내를 받지 않아도 된다는 약속을 받아냈다는군요. 그게 모두 서가복을 위함이었는데 서가복은 .. 빠드득."

월낭은 이를 갈았다.
유정생과 월낭이 무덤 가까이 다가가자 무덤 너머에 한 병의 술을 들고 앉아 있던 왕칠이 일어섰다.

"어떻게 되었소?"

유정생이 묻자 왕칠은 고개를 흔들었다.

"아직 오지 않았습니다."

"무슨 소리죠?"

월낭이 유정생을 보며 물었다.

"누가 아직 오지 않았다는 것인가요?"

유정생이 월낭을 보며 대답했다.

"당신 같으면 어떻게 하겠소?"

"무엇을요?"

"정말로 사랑했던 한 여인이 자신을 그리워 하다가 끝내 죽었다는 사실을 알게 된다면, 사내는 어떤 식으로 행동할 것 같소?"

월낭이 입술을 깨물었다.

"나 같으면 당장 무덤에라도 찾아가 용서를 빌었을 거예요. 하지만 서가복은 오지 않아요. 능소화가 죽어갈 때에도 그는 오지 않았어요. 지금도 마찬가지예요. 그는 분명히 술을 마시러 가겠다고만 했지, 무덤에 오겠다고 말하지는 않았어요."

"십여 년이 넘는 세월을 건너 다시 만나는 사이요. 어떻게 아무 준비도 없이 올 수 있겠소?"

"!"

유정생은 고개를 들어 아래쪽의 큰길을 내려다보았다. 그의 눈빛은 그 길을 따라 반드시 누군가가 올 것이라 믿는 것 같았다.

"소용없어요. 서가복은 절대 ..."

말하던 월낭이 눈을 크게 떴다.
언덕 아래에서 한 사람이 올라오고 있었다.

하늘처럼 파란 청의를 단정하게 걸치고 역시 푸른색의 문사건으로 머리를 단정하게 묶은 사내였다.
서른 서넛 정도로 보이는 사내는 두 손에 각각 보자기로 싼 물건을 들고 있었다.
얼굴은 막 면도를 끝냈는지 깨끗하게 정돈되어 있었고, 문사건 속에 감추어진 머리카락도 말끔했다.

하지만 왼쪽 다리를 미미하게 절고 있었다.
서가복은 단숨에 삼십여 장 이상을 건너 뛸 수 있는 고수이니 다리를 절 까닭이 없다.
사내는 대체 누구인가?

사내는 유정생과 월낭, 그리고 왕칠을 보자 약간 흠칫하는 듯 보였지만 걸음을 멈추지 않고 올라왔다.
사내는 이윽고 능소화의 무덤 앞에서 멈추었다.
그는 무덤을 보며 싱긋이 웃었다.

"내가 왔소."

사내는 보자기 하나를 풀었다. 
능라비단으로 만든 궁장 한 벌이 들어 있었다. 붉은 실로 문양을 넣은 옷은 매우 아름다울 뿐 아니라 더없이 고귀해 보였다.
보통 신분의 여인이라면 평생 입을 수 없는 것이었다.

"아름답지 않소? 이것이야말로 항상 당신에게 가장 잘 어울리는 옷이라고 나는 생각해 왔지. 하지만 이 아름다움은 당연히 당신보다는 못하오."

사내는 그 옷을 무덤 앞에 놓은 후 이윽고 두 번째의 보자기도 풀었다.
그곳엔 한 병의 술과 두 개의 잔이 있었다.
술병과 술잔은 모두 귀하디 귀한 청옥으로 만들어진 물건이었다.
병과 잔에 모두 날개를 펴고 하늘을 오르는 봉황의 형상이 음각되어 있었는데 금방이라도 밖으로 뛰쳐나올 듯 생생하기 그지없었다.

"또한 이런 술과 술잔이야말로 진정 당신에게 어울리는 것이 아니겠소? 물론 이 향기 역시 당신의 향기보다는 많은 손색이 있지요."

사내는 밝게 웃으며 술병의 술을 잔에 채웠다.
하나의 잔은 무덤 앞에 놓고 다른 하나의 잔은 자신이 비워 버렸다.
잔을 비운 후에도 여전히 무덤 앞의 잔은 채워져 있자 사내는 다시 한 번 웃었다.

"부끄러운 건가? 여전하군. 그럼 사양하지 않고 당신의 잔도 내가 비우겠소."

사내는 혼자 웃고 혼자 떠들며 한참 동안이나 무덤 앞에서 술을 마셨다.

왕칠은 의아한 듯 유정생을 보며 물었다.

"저 사내는 대체 누구입니까?"

"아마도 비천편복 서가복일거요."

"네에?"

왕칠이 믿기지 않는다는 태도로 말했다.

"항상 검은색 야행의로 몸을 감추고 다닌다는 서가복이 저런 깔끔한 외모의 사내였단 말입니까?"

왕칠은 월낭을 보았는데, 월낭이야말로 서가복의 진짜 얼굴을 알고 있는 몇 안 되는 사람의 하나였다.
월낭이 고개를 끄덕였다.

"그는 서가복이 맞아요."

"하지만 서가복이라면 그 별호에서도 보듯이 놀라운 신법을 지니고 있어야 마땅한데 왜 왼쪽 다리를 전단 말이냐?"

유정생이 월낭 대신 대답했다.

"간밤에 보았을 때 그는 다리를 절지 않았소. 아마도 새벽에 다리를 다쳤을 테지."

"비천편복 서가복의 놀라운 신법으로도 다치는 경우가 있단 말입니까?"

"보통의 경우라면 다치치 않았을 거요. 하지만 서가복이 찾아들어간 곳이 경계가 삼엄하기가 황실에 견줄 수 있다면 친왕부라면 아무로 비천편복이라도 다칠 수밖에 없었을 것 아니겠소?"

왕칠은 다시 한 번 서가복이 무덤 앞에 내려놓은 아름다운 옷과 향기로운 술을 보았다.

"과연 저렇게 귀한 물건이라면 친왕부에서 밖에는 구할 수가 없겠군요."

"친왕부에서도 가장 깊숙하고 은밀한 내원에만 존재할 거요, 저러한 옷은. 더구나 가능하면 빨리 옷을 구해오고 싶었다면 비천편복 서가복이라 해도 상처를 입을 수밖에 없었을 지도 모르겠소."

"휴우-"

월낭이 길게 한숨을 내쉬었다.

"능소화는 평소에 입버릇처럼 말했어요. 자신이 기녀로 살지 않고, 친왕부 깊은 곳의 공주로 태어났다면. 그랬다면 서가복을 사랑하면서도 항상 죄책감은 지니지 않았어도 되었을 것이라구요."

월낭은 고개를 흔들었다.

"하지만 죽은 지금에 와서야 서가복이 잘해주면 뭣하나요? 그는 능소화의 곁을 떠나지 말았어야 해요. 최소한 죽어가는 순간만큼은 돌아왔어야 해요."

유정생은 그런 월낭을 보며 물었다.

"쾌활림주는 어떤 사람이었소?"

"네?"

"그는 거느리고 있는 기녀들을 쉽사리 풀어주는 사람이었소? 그는 돈에 대해 관대한 사람이었소?"

월낭이 입술을 깨물었다.

"전혀요. 그는 흡혈귀나 다름없는 자였어요. 기녀들의 등골을 빼어먹고도 풀어주는 법이 없었죠. 돈에 관한 한 그는 아마도 호북 땅에서 전 수전노와 더불어 가장 악독한 인간일 거예요."

"그런 쾌활림주가 능소화라는 사람만은 왜 자유 기녀로 풀어 준 거요?"

"그, 그건 ..."

월낭이 잠시 대답할 말을 찾지 못할 때, 유정생은 앞으로 걸어갔다.
서가복의 옆에 서자, 서가복이 힐끗 유정생을 바라보았다.

"여어, 반가운 얼굴이군. 잘 왔소. 듣기로 많은 사람들이 빌어줄수록 죽은 사람은 극락에 왕생하기 쉽다더군. 어떻소? 내 여자에게 한 잔, 올려 주겠소?"

유정생은 말없이 손을 내밀었다.
서가복이 그 손에 잔을 주고, 다시 그 잔을 채웠다.
유정생은 잔을 놓고 무덤을 절한 뒤, 그 잔을 깨끗이 비웠다.

무덤을 보며 유정생이 말했다.

"능소화라고 하셨죠? 당신은 불행한 분이었습니다. 하지만 또한 가장 행복한 분이시기도 합니다. 당신은 한 남자의 평생을 건 사랑을 아낌없이 받았습니다."

서가복이 발작적으로 고개를 돌려 유정생을 노려보았다. 그는 버럭 고함을 질렀다.

"헛소리! 당신이 나에 대해서 무얼 안다고 그런 식으로 말하는가, 유정생-?"

"나는 다만 한 가지 사실만을 알뿐이오."

유정생이 차분히 말했다.

"한 사람의 무인이, 진심으로 사랑하고 믿지 않는다면 절대 자신의 무공에 대한 비밀을 상대방에게 털어놓았을 리 없다는 사실만을 나는 정확히 아오."
 
비천편복 서가복은 도둑이었다.
그는 약한 내공에도 불과하고, 수십 여 장을 단숨에 날수 있는 그야말로 신출귀몰하는 신법을 지녔다.
그리고 그 비밀을 오직 한 사람, 능소화에게만 털어놓았다.

월낭은 능소화에게서 그 비밀에 대해서는 듣지는 못했지만 그러한 비밀이 존재한다는 사실은 알게 되었다.

쾌활림주는 돈에 대해 관대한 사람이 아니라고 했다.
능소화처럼 일급 기녀에게 사내를 받지 않도록 해주기 위해서 쾌활림주는 대체 얼마만큼의 돈을 요구했을까?

비천편복 서가복이 내어준 돈이 아니었다면, 절대 능소화에게 그 정도의 돈이 없었으리라 나는 확신했다.
자신의 무공 비밀을 말하고, 자신이 모은 돈을 모두 내어놓을 만큼 사랑했던 여인.
서가복이 그런 여인의 곁을 떠나, 여인이 죽었음에도 알지 못한 것에는 분명히 사정이 있을 것이다.

나는 그러한 사정이, 내공이 거의 필요 없이도 시전할 수 있다는 서가복의 신법에 못지 않게 궁금하였다. 
대체 무엇이 서가복으로 하여금 사랑하는 사람을 그토록 오랫동안 만나지도 못하게 만들었는가?
    
*                     *                       *

"푸하하하하하하-"

갑자기 서가복이 껄껄 웃었다.
가만히 선 채로 서가복만을 바라볼 뿐인 유정생의 옆으로 월낭이 다가왔다.

"흥, 웃음이 나온단 말인가요?"

"어찌 웃지 않을 수 있단 말이오, 월낭?"

서가복의 대꾸에 월낭이 냉소했다.

"모르겠다더니, 흥 이제서야 알아보는 모양이군요."

"나를 위해 음식을 만들어 주던 그대를 왜 모를까? 더구나 내 사랑하던 여인의 언니였는 걸. 친언니는 아니더라도 소화가 세상 누구보다 그대를 잘 따랐음을 나는 기억하오. 나는 다만 알아보면 아니되었을 뿐이오."

"!"

"하여간 나는 실로 오랫만에 능소화를 만났소. 더구나 하하 내 사랑을 진정으로 알아주는 한 사람을 만났지. 어찌 웃지 않겠소?"

서가복이 유정생을 바라보자, 월낭은 버럭 고함을 질렀다.

"당신은 지금 감히 정말로 능소화를 사랑했었다고 말하는 건가요, 서가복?"

서가복은 대답하지 않고 계속 유정생만 보았다.

"유정생. 그대가 비록 나보다 어리고 또한 겨우 두 번 만났을 뿐이지만, 나는 그대가 마음에 드는군. 내게 원하는 것이 혹 있소? 말해보시오. 할 수 있는 거라면 무엇이든지 해 드리지."

"다른 건 필요 없소."

유정생이 차분한 어조로 말했다.

"다만 약속을 지켜주면 그것으로 족하오."

유정생은 묵혼쌍아의 손잡이를 쥐고 있었다.
서가복의 그가 말하는 약속이 무엇인지 알고 있었다.
지붕 위에서 달아나면서, 서가복은 두 번째 만난다면 반드시 비무하겠노라 약속했었다.

"미안하지만 그 약속은 지키지 못할 것 같군."

서가복은 쓰게 웃었다.

"나는 지금 싸워야 하는 사람이 있소. 그건 당신이 아니오, 유정생. 나는 그 사람과 반드시 싸워야 하오. 지금 당장 싸워야만 하지."

서가복은 언덕 아래를 내려다보았다.
조금 전 서가복이 걸어올라 왔듯이, 한 사람이 그곳에서 걸어오고 있었다.
전신에 헐렁한 검은 장포를 걸치고 머리에 검은색 두건을 쓴 사람이었다.

만약 밤에 봤다면 그를 비천편복 서가복으로 착각했을 정도로 간밤의 서가복과 비슷한 옷차림이었다.
걸어오는 그 사람을 보면서 월낭이 눈을 크게 떴다.
월낭은 새롭게 나타난 사람의 가슴 부분을 보고 있었는데 그곳에 회색으로 살아 있는 듯한 거미 한 마리가 그려져 있었다.

"흐, 흑지주(黑蜘蛛) 심주명!!"

월낭이 놀라 자신도 모르게 외쳤다.
그 이름을 들은 왕칠도 크게 놀란 모양이었다.

"그럼 저기 올라오는 사람이 또다른 호북십삼걸의 하나라는 흑지주 심주명이란 말이야-?"

유정생은 아무말없이 서가복을 보았고, 언덕을 올라오는 흑지주 심주명을 보았다.
그는 미간을 잔뜩 찌푸리고 있었는데, 뭔가 할 말이 많은 것 같았으나 입을 열지는 않았다.

흑지주 심주명이 다가왔다.
서가복은 가늘게 떨고 있었는데 심주명이 다가올 수록 그 떨림은 더욱 심해졌다.

"저 사람인 거요? 당신이 십 년 가까운 세월 동안 한 번도 능소화를 찾아오지 못한 이유가 바로 저 사람과 관련되어 있는 거요?"

서가복의 떨림은 더욱 심해져서, 옆에 서 있던 유정생은 그의 몸에서 전해오는 공기의 흔들림을 느낄 수 있을 정도였다.

"흑지주 심주명과 당신은 대체 어떤 관계요?"

" ..... 그는 나의 .... 사형이오."

유정생의 물음에 떨리는 목소리로 겨우 대답한 서가복은, 유정생이 뭐라 다시 말하기도 전에 몸을 날렸다.
다친 왼쪽 다리 때문인지 한 번 도약에 겨우 삼 장 정도밖에 건너 뛰지 못했다.

서가복은 땅으로 내려서며 오른쪽 팔을 힘껏 휘둘렀는데 다가오던 심주명과는 거의 이십여 장 가까운 거리가 떨어진 상태였다.
서가복의 손에서는 비도가 쏘아지지 않았고, 장력이 뿜어지지도 않았다.
그저 오른손을 빠르게 휘두른 것에 불과해 심주명에게는 아무런 위협도 되지 않을 듯 보였다.

한데 심주명이 갑자기 땅을 박차고 옆으로 날아오르는 것이 아닌가?
심주명이 뛰어오른 바닥에 파-앙! 하는 폭음과 함께 일직선의 깊숙한 홈이 패였다.
심주명이 재빨리 피하지 않았다면 그의 몸은 그대로 두동강이 나고 말았을 것이다.

서가복은 공격할 때 선전포고도 없이 곧장 살수를 내쏘았는데, 심주명 또한 예상하고 있었다는 듯 놀란 표정을 보이지는 않았다.
옆으로 움직여 서가복의 공격을 피한 심주명이 허공에서 갑자기 각도로 바꾸며 곧장 서가복을 향해 쏘아왔다.

그는 옷차림이 간밤의 서가복과 비슷했을 뿐만 아니라 허공을 날아가는 신법도 비슷하기 그지없었다.
두 사람은 서가복의 말처럼 정말로 동문의 사형제란 말인가?

서가복이 검은 야행의를 날개처럼 퍼득였듯이, 심주명 역시 두 팔을 좌우로 저으면서 날아왔다.
다만 서가복처럼 팔을 크게 움직이지 않았고 매우 짧은 길이를 재빠르게 자주 움직인다는 점이 달랐다.

서가복은 두 손에 어느새 철조를 모두 끼고 있었다.
그가 오른팔을 휘둘러 보이지 않는 공격을 내쏘고, 심주명이 피하고 다시 서가복을 덮쳐오는 시간은 그야말로 눈 한 번 깜빡할 사이도 되지 않았다. 마치 서가복이 팔을 휘두르는 즉시 심주명의 서가복의 앞에 갑자기 나타나고, 그런 심주명을 향해 서가복이 철조를 낀 손을 휘둘러 가는 듯 보였다.

까가강-!

쇠소리와 함께 서가복의 왼손이 뒤로 퉁겨나갔다.
왼손의 철조는 심주명과 부딪히지도 않았건만 뒤로 퉁겨난 것이다. 허공에 보이지 않는 그 무엇이 존재하여 서가복의 철조를 막아낸 것 같았다.

하지만 서가복의 오른손은 뒤로 퉁겨나지 않았다.
그의 오른손에 잡힌 손톱 세 개의 날카로운 철조는 심주명의 왼쪽 턱부분의 복면을 살점과 함께 길게 찢어 버렸다.

츠카악!

똑같은 순간 서가복의 깨끗하게 면도한 얼굴 오른쪽에도 수십 개의 실날같은 상처가 터져올랐다.
피가 솟구쳤다.

심주명은 뒤로 물러나면서 처음으로 고함을 질렀다.  

"너는 설마 나와 함께 죽자는 뜻이냐-!?"

본래 심주명은 서가복의 공격과 허공에서 부딪혀 서로 상쇄할 수 있도록 자신의 공격을 쏘아냈던 것이다.
한데 서가복이 돌연 철조의 방향을 틀었고, 두 공격은 허공에서 맞부딪히지 않고 빗나갔다.
결국 서로의 얼굴에 상처를 입히고 만 것이다.

뒤로 물러나는 심주명의 복면은 세 군데가 길게 찢어져 있었다. 철조에 휩쓸린 흔적이었다.
그의 본 얼굴이 반쯤 찢어진 복면 사이로 드러났는데, 월낭이 눈을 부릅뜨고 놀란 외침을 토해냈다.

"쾌, 쾌활림주-!?"

심주명은 단 한 번 도약으로 뒤쪽을 향해 단숨에 이십여 장 가까운 거리를 물러났다.
하지만 서가복의 움직임도 그에 조금도 못지 않았다.
날개처럼 양손을 퍼득이며 날아가는 서가복의 신법은 심주명의 신법보다 오히려 더욱 쾌속한 면이 있어 단숨에 심주명의 움직임을 따라잡고 있었다.

유정생이 주먹을 불끈 쥐며 큰 소리로 외쳤다.

"이제야 알겠다-! 내공 없이 시전하는 신법의 비밀을 나는 이제서야 비로소 알겠다-!!"
 
나는 주먹을 움켜쥐고 비천편복 서가복과 흑지주 심주명의 싸움을 지켜보고 있었다.

편복은 어둠 속을 소리 없이 날아다닌다.
편복은 눈이 아닌 느낌으로만 사물을 보며, 보이지 않는 곳을 날아가면서도 한번도 장애물이 부딪히는 법이 없다. 

지주는 자신의 몸에서 뿜어낸 실에 매달려 어디든지 이동할 수 있다.

서가복과 심주명의 싸움은 바로 편복과 지주의 싸움이었는데, 그야말로 현란하기 그지 없었다.
눈알이 돌아갈 정도로 정신 없이 이동하면서 또한 정신 없이 회전하고 정신 없이 맞부딪혔다.

그들의 싸움에는 방어라는 것이 없었다.
아니 방어가 없는 쪽은 오직 서가복이라고 해야 옳았다. 그는 심주명의 공격이 자신의 몸에 아무리 깊은 상처를 내건 개의치 않고, 오직 심주명의 피만 볼 수 있다면 만족하겠다는 태도로 돌진하였다.

피는 두 사람의 몸에서 함께 쏟아져 나왔고, 워낙 빠르게 움직이는 두 사람인지라 붉은 안개처럼 사방을 자욱하게 덮었다.
그 피의 안개가 비로소 사람들의 눈에 서가복과 심주명의 비밀을 드러내 주었다.

그때  나는 나의 생각을 확신할 수 있었다.
그 투명한 실은 마치 편복의 육감과도 같고 또한 지주의 끈적한 실타래와도 같았던 것이다.
**********************
빛은 붉게 빛났다. 마치 별들의 기다란 궤적 같았다.
가느다란 실이 수 없이 서가복과 심주명의 주변에 흩어져 있었는데, 그 실에 핏물이 걸려 빛을 반사했다.
실에 걸린 핏방울들은 그대로 붉은 별빛이었다.

밤은 아직 오지 않았건만, 푸른 하늘이 붉은 피안개로 가려져 괜스레 어둑한 느낌마저 들었다.
왕칠이 고함을 질렀다.

"저, 저것 좀 보세요. 저 보이지 않는 실이 바로 두 사람의 신법에 깃든 비밀이었군요-!"

유정생은 고개를 끄덕였다.

"신법은 본래 발을 이용해 움직이는 것이오. 한데 저들은 발이 아니라 손과 손가락 그리고 몸 전체를 이용해서 움직이고 있소. 사실 나는 어젯밤 서가복의 신형이 흡사 어둠에 빨리듯 사라지는 모습을 보고 곰곰히 생각을 하여 하나의 결론을 얻었다오. 

사람이 빠르게 움직인다면 아무리 빨라도 그냥 어둠 속으로 사라져야 하는 법이며 어둠이 사람을 빨아들이는 광경을 보여주지는 않을 테니까요. 하지만 단지 생각일 뿐 확신이 없었소. 한데 오늘 두 사람이 싸우는 모습을 보자 비로소 나는 나의 생각이 옳음을 믿게 되었소."

비천편복 서가복과 흑지주 심주명은 둘 다 밤에만 활동하던 고수들이었다.
그들은 모두 놀라운 신법으로 유명했는데, 그 비밀은 두 발에 있는 것이 아니라 두 손에 있었다.

손에 감긴 반투명한 실을 멀리 쏘아 나무나 혹은 딱딱한 물체를 휘감고 다시 당겨서 빠르게 멀리까지 이동할 수 있었던 것이다.
하지만 결코 간단한 일은 아니었다.

대체 얼마만큼의 강한 실이어야 사람의 몸무게를 지탱할 수 있는가?
또한 그 강도가 얼마나 강하며, 그 탄력이 얼마나 좋기에 지금 서가복과 심주명이 보여주는 놀라운 움직임이 가능하다는 말인가?

두 사람은 반투명하며 가늘기 그지없는 실을 이용해 공격과 몸의 움직임을 자유자재로 조종하고 있었다.
그래서 두 사람의 대결은 거의 허공에 떠 있는 지라, 흡사 전설에 나오는 신선들의 대결같기도 했다.

다만 신선의 싸움이라 보기에는 너무 잔인하고 너무나 끔찍했다.
피가 두 사람의 발 아래를 흥건하게 흘렸다.
유정생은 월낭을 바라보았다.

"두 사람의 손에서 뿜어지는 저 실들은 마치 수십 장 길이의 채찍과도 같군요. 채찍보다 훨씬 가늘고 가볍기는 하지만 위력은 더욱 크오. 저 비밀을 알고 있었던 거요? 알고 있었기에 혹시 나더러 마극호를 먼저 상대하게 했던 것이 아니오?"

월낭은 고개를 저었다.

"능소화는 제게 단지 서가복의 비밀이 채찍과 비슷한 것이라고만 말했을 뿐이에요. 하지만 정말 놀랍군요. 발이 아닌 손목과 손가락에 연결된 실로 저런 움직임을 보여주려면 대체 얼마나 몸을 단련해야 하는 것일까요?"

서가복과 심주명의 아직도 싸우고 있었다.
유정생은 조용히 말했다.

"저 빠른 움직임 속에는 삶과 죽음이 단 한 순간의 쉼도 없이 반복되고 있소. 죽음을 각오하는 단련이 아니라면 한계를 뛰어넘은 저런 몸놀림은 불가능할 것이오. 흑지주 심주명이야 쾌활림의 림주라 하였으니, 자신의 욕심을 채우기 위해 단련했다 칩시다. 

한데 서가복은 대체 어떤 이유로 스스로를 단련했을까요? 그는 도둑이니 돈을 훔치기 위해 단련하였겠소?"

월낭은 고개를 저었다.

"서가복은 비록 도둑이지만 돈을 밝히는 사람은 절대 아니에요. 그는 오히려 재물에는 매우 담백한 편이었죠. 그가 비천편복이라는 도둑으로 악명을 높이게 된 것은 능소화와 헤어진 후이지 그 전은 결코 아니었어요."

유정생은 혼잣말처럼 나직이 중얼거렸다.

"그렇다면 그 십 년 동안 서가복이 훔친 수 없이 많은 재보들은 대체 어디로 흘러 갔을까?"

"그거야 ..."

우물거리던 월낭이 무엇인가를 깨달은 듯 눈을 크게 떴다.

"그, 그 말은 서가복이 도적질을 해서 얻은 재보를 혹시 쾌활림주에게 주었다는 건가요? 쾌활림주는 그 돈을 대가로 능소화를 자유 기녀로 풀어주었다는 건가요?"

유정생이 고개를 끄덕였다.

"그 돈의 양은 재물을 밝히는 쾌활림주로서도 만족할 만큼 많았을 거요. 한 명의 지독하게 돈을 밝히는 사람이 있다고 가정합시다. 그의 밑에는 사랑스럽기 그지없는 여인이 있고 또한 멍청하게도 여기 저기서 돈을 훔쳐내어 가져다 주는 바보가 있다고 생각합시다. 

만약 사랑스런 여인이 죽어 더 이상 그 많은 재물을 받을 수 없게 되었다면, 그는 어떤 식으로 행동할까요?"

월낭의 안색이 창백하게 변했다.

"서, 서가복은 능소화의 죽음을 몰랐다는 건가요?"

"그는 비단 능소화의 죽음을 몰랐을 뿐 아니라, 숫제 능소화를 만날 수도 없었을 거요. 그렇지 않다면 어찌 자신의 모든 것을 줄 정도로 사랑하는 여인을 십 년 가까이나 찾지 않았겠소? 

서가복은 약속을 잘 지키는 사람이었건만, 심주명은 결코 성실한 사람이 아니었소. 그는 오로지 돈만 벌면 되지 서가복의 사랑이 어떻게 되건 관심조차 없었지. 그것이 ..."

유정생은 긴 한숨을 내쉬었다.

" ... 바로 서가복의 불행이었소. 휴우."

월낭은 표정이 크게 변하여 뒤를 돌아보았다.
그곳에서 서가복과 심주명이 허공을 무서운 속도로 날며 생사를 건 싸움을 벌이고 있었다.

월낭은 입술을 깨물었다.
그녀는 비로소 이해할 수 있었다.
왜 서가복이 자신의 목숨을 도외시하고 함께 상처 입는 한이 있어도 심주명을 공격하는지를 비로소 이해했다. 서가복이 반드시 오늘 당장 심주명과 싸워야 한다고 말한 이유도 그녀는 이제서야 깨달았다.

그리고 또한 그녀는 서가복의 울음과 웃음을 비로소 마음으로 느낄 수 있게 되었다.
한 사내가 자신의 모든 것을 바쳐 한 여인의 행복만을 기원했건만, 그 여인이 이미 죽고 없다면 어찌 허탈하지 않겠는가? 
허탈할 뿐만 아니라 미칠 것 같을 것이다.

서가복의 웃음은 그래서 땅을 치는 울음보다 오히려 더욱 절절하고 가슴을 쥐어뜯는 슬픔이었던 것이다.
월낭의 손끝이 떨렸다.

"주 ..  죽여 .. 버려."

그녀는 서가복과 심주명의 사투를 보면서 자신도 모르게 목이 터져라 외쳤다.

"죽여 버려요, 서가복-! 쾌활림주를 어떻게든 제발 죽여버려어어어-!!"
**********************
나는 서가복의 싸움을 지켜볼 수밖에 없었다.
흑지주 심주명의 행동에 나 역시 미칠 듯이 화가 났지만, 그 복수는 서가복의 몫이지 나의 몫이 아니었다.

나는 두 사람의 움직임을 눈도 깜박이지 않고 바라보고 있었다.  
뿜어진 피 안개로 둘의 몸에서 뻗어나온 실의 움직임이 제법 내 눈에 보이고 있었다.

나는 그 실들이 어떻게 앞으로 쏘아나가고, 어떻게 뒤로 물러나며 어떻게 허공에서 방향을 바꾸게 만들어 주는 지를 상세히 관찰했다.

서가복과 심주명의 움직임은 같으면서도 꽤나 달랐다.
서가복의 움직임은 매우 빠르고 또한 허공에서 꺾이는 각도가 날카로웠다.
하지만 심주명의 움직임은 그 속도가 서가복에 비해 떨어졌는데, 다만 움직임의 세밀함이 서가복의 신법에 비해 크게 앞서고 있었다.

나는 그 차이가 두 사람이 실을 다루는 방법의 차이에서 기인함을 곧 발견할 수 있었다.


# 전진하는 방법
 
서가복은 실을 손목으로 다루었다.
아마도 손목에 무언가 팔찌와 같은 물건을 끼우고, 그곳에서 실을 뻗어내는 모양이었다.
그런 방법은 손과 손가락을 이용해 철조를 휘두를 수 있다는 장점이 있을 것이다.

반면에 심주명은 손가락으로 실을 다루고 있었다.
그의 손가락에는 보이지는 않지만 아마도 실과 마찬가지로 투명한 반지 같은 것이 끼워져 있을 터였다.

열 개의 손가락으로 열 줄기의 실을 다루면서, 심주명은 때로는 실을 이동의 도구로 사용하고 때로는 그것으로 서가복을 공격했다.

도대체 실은 어떠한 재료로 만들어진 것일까?
그 어떤 누가, 두 다리가 아닌 두 손으로 몸을 이동시키는 방법을 개발했던 것일까?

나는 그런 생각을 하며 언덕 옆으로 우거진 나무로 다가갔다. 칼로 나무 가지 여러 개를 잘랐다.
손가락 마디 두개 정도 두께의 나무 가지를 한 뼘 정도의 길이로 깍아 내고 있는데 왕칠이 내 옆으로 다가왔다. 

"뭐하시는 겁니까? 두 사람이 싸우는 모습을 보지 않으십니까?"

"보고 있소. 이 나무 조각들은 ... 내 생각으로는 곧 필요할 것 같아서 말이오."

나의 눈은 한시도 서가복과 심주명이 싸우는 모습을 놓치지 않고 있었다.
왕칠이 고개를 갸웃거렸다.

"아무리 보아도 이상하네요. 실이 사람의 체중을 감당할 만큼 질긴 건 그렇다고 쳐도, 단지 길게 뻗은 실을 당기는 것만으로 저렇게 빨리 날아다닐 수가 있는 겁니까? 당기는 힘에는 한계가 있지 않습니까?"

왕칠의 표현처럼 서가복과 심주명은 자유자재로 몸의 방향을 바꾸며 정신 없이 싸우고 있었다.
그들은 허공에서 단지 팔을 흔드는 것만으로도 날아다니다시피 하고 있어, 오히려 새보다 더 자유로워 보였다.

"실은 손이 당기는 힘으로 움직이는 것이 아닐 거요. 아마도 실 그 자체에 비밀이 있을 것 같소."

"비밀요?"

"그들의 손동작을 자세히 보시오. 팔을 휘젓거나 혹은 손목을 움직이는 것은 실을 쏘아내기 위함이지 회수하기 위함이 아니오. 내 생각에는 아마도 저 실이 매우 특수하여 일단 쏘아진 직후에는 매우 강력한 수축력이 ..."

말하다 말고 나는 눈을 부릅떴다.
서가복의 오른쪽 가슴팍의 옷이 갈갈이 찢겨지며 피가 치솟은 것이다.
심주명의 왼손이 이전과는 다른 움직임을 보이며 휘둘러진 직후에 일어난 일이었다.

"비, 비겁!"

서가복은 힘없이 외치며 바닥으로 떨어졌다.
그런 서가복의 앞으로 심주명이 내려서는 모습이 보였다. 그의 왼손에 하나의 나무통이 잡혀 있었는데, 일종의 암기를 내쏘는 통이었다.

돈을 위해 무슨 짓이든 하는 사람이라면, 싸울 때에도 당연히 무슨 수단이건 부릴 것이다.
서가복은 마땅히 대비했어야만 했다.

쓰러진 서가복과 심주명이 뭔가 서로 이야기 나누는 것이 보였다.
틀림없이 과거의 한과 증오가 깃든 대화일 것이다.
나는 비로소 내가 나설 때임을 알 수 있었다.

나는 손에 방금 깎아 놓은 나무 조각들을 쥔 채로 한 걸음 앞으로 나섰다.
그 한 걸음을 통해 나는 나의 기세와 힘을 정비했고, 내 마음을 심주명을 향해 집중했다.
살기가 뻗어나갔을 것이다.

심주명이 갑자기 몸을 부르르 떨더니, 나를 향해 고개를 돌렸다.
그의 부릅뜬 눈과 나의 차분히 가라앉은 눈이 허공에서 부딪혔다.
**********************
"비, 비겁."

서가복이 바닥에 쓰러졌을 때, 심주명은 내심 미소를 머금은 채 그의 앞으로 내려섰다.

"무엇이 비겁한가? 아무리 사형제끼리 싸운다한들 굳이 사문의 무공으로만 싸워야 한다는 법이 어디 있나? 내게는 돈이 많고, 묘강의 갈자침통 정도야 얼마든지 구입할 능력이 있다네."

" ....."

서가복은 심주명을 노려볼 뿐 말이 없었다.

"모두 자네의 잘못이야. 처음부터 나를 찾아오지 말았어야지. 나를 찾아왔다면 반드시 나를 죽였어야지. 나를 살려두었으니 이런 비참한 꼴을 당하는 게 아닌가, 
사제. 안타깝꾼, 쯧쯧."

"그따위로 부르지 말아! 나는 너의 사제가 아니다-!"

"하지만 아무리 부인해도 우리의 사부가 소광대(笑廣大) 단궁이었다는 사실은 변하지 않지."

"사부의 이름도 함부로 부르지 마라- . 네놈이 어찌 그 이름을 말할 자격이 있느냐-?"

"하하하하하하하."

심주명이 큰 소리로 웃었다.

"내게 자격이 없다면 너 또한 자격이 없지, 서가복. 사부의 원한을 갚는답시고 찾아오더니 하하하 결국 한낱 기녀의 치마폭에 쌓여 십 년 세월을 허송하지 않았나?. 하하하하하."

서가복은 이를 갈았다.
하지만 갈자침이 오른쪽 가슴을 뚫고 들어가, 그는 더 이상 심주명과 싸울 여력이 없었다.

"이제 죽여주겠네. 그동안 자네가 벌어주는 돈은 잘 받았네. 덕분에 나는 매우 평안했다네. 이제는 자네도 평안해지고 싶을 테지?"

심주명은 웃고 있었다. 웃으며 그는 오른손을 들었다.
그 손에는 어느새 시퍼런 날을 번득이는 한 자루의 칼이 잡혀 있었다.
서가복의 두 손에도 여전히 철조가 움켜쥐어 있었지만, 더 이상 휘두를 힘은 없었다.
묘강에서 건너 온 갈자침에 독이 없을 리 없었다.

서가복은 통한스럽기 그지없었다. 
죽음이 두렵지는 않았다.
어차피 능소화의 죽음에 대해 듣는 순간, 그는 모든 삶의 의욕을 잃고 말았다. 
다만 눈앞의 심주명.
동문의 사형제이면서도 사부를 해하고 도망쳤으며, 다시 자신과 자신이 사랑한 여인의 인생을 망쳐버린 자에게 복수하지 못하고 죽는 것만이 아쉬울 따름이었다.

위로 치켜든 심주명의 칼날이 빛을 반사했다.
그 순간 한 줄기 가공스런 살기가 날아들었다.
더할 나위 없이 차가우며 섬뜩한 살기는 심주명의 뒤에서 쏘아왔는데, 심주명의 안색이 단번에 굳어버릴 정도의 위력을 지니고 있었다.

서가복은 살기의 주인을 정면으로 볼 수 있었다.
유정생이 걸어오고 있었다.
왼손에 작은 나무 조각들을 여럿 잡은 채 천천히 걸어오고 있었는데, 놀랍게도 매 걸음마다 짙디짙은 살기는 더욱 증가하는 것 같았다.

창백하게 질린 표정으로 심주명이 고개를 돌렸다.
그의 눈이 유정생의 눈과 마주치는 순간, 심주명의 몸이 가늘게 떨리는 것을 서가복은 놓치지 않았다.

그 또한 지금 심주명이 느끼고 있을 한기를 이해할 수 있었다. 서가복은 간밤에 이미 유정생의 살기가 어떠한 느낌을 주는지를 경험해 보았었다.
유정생은 천천히 그러나 한치의 흐트러짐도 없이 곧장 심주명을 향해 걸어왔다.
**********************
싸움이 임하면 우선 상대방의 눈을 본다.
눈은 상대방의 의지를 말해주고, 상대방의 살기와 마음가짐을 읽게 해 준다.

뒤이어 상대방의 발을 보아야 한다.
발끝이 어디로 향하는가? 어느쪽 다리에 더 힘이 들어가는가? 그 힘은 대체 다리의 어느 근육을 가장 먼저 긴장시키는가?

그 모든 것들이 상대방이 움직일 방향과 뛰어오른 힘의 강도, 그리고 공격이 시작될 시점을 내게 일러준다.

심주명을 향해 다가가면서 나는 그의 눈을 보았지만 발을 보지는 않았다.
대신 그의 손가락을 보았는데, 두 손의 열 개 손가락이 모두 가늘게 떨리고 있었다.

어느 쪽이 먼저 움직일 것인가?
심주명은 공격할 것인가? 혹은 달아날 것인가?

그의 오른손이 먼저 움직였다.
보이지는 않지만 분명 공기를 가르는 그 무엇이 여러 줄기 나를 향해 날아왔다.
나는 두 걸음 옆으로 움직여 그 공격을 피하다가 문득 깨달았다.

'살기가 없다-!'

살기가 없이 나를 향해 실을 내려친 심주명의 동작은 무엇을 얻기 위한 것일까?
심주명의 왼손이 또다시 위로 들리는 모습을 나는 똑똑히 보았다. 
그 손에는 조금 전 수십 개의 독침을 발사하여 서가복을 꼼짝못하도록 만든 그 갈자침통이 들려 있었다.

나는 오른발로 흙을 차올려 심주명의 시야를 가렸다.
더불어 손에 들린 나무 조각 두 개를 그의 얼굴을 향해 힘껏 던져냈다.

퍼퍼퍽!

갈자침통이 마침내 발사되었으나, 침은 내가 던져낸 나무 조각 두 개에만 잔뜩 박혔을 뿐이었다. 
나는 그 순간 이미 또다시 왼쪽으로 돌아가 심주명을 향해 다가가고 있었다.
흙이 눈에 들어갔는지 두 눈을 잔뜩 찡그린 채 심주명이 고함을 질렀다.

"이런 비겁한!"

"무엇이 비겁한가? 싸움에 독침을 이용한다면 하물며 흙을 이용하지 못할 이유가 어디에 있지?"

내 소리에 나의 위치를 파악한 심주명이 다급히 몸을 뒤로 눕혔다.
묵혼쌍아가 뿜어나갔으나 그의 앞머리카락 몇 올만 잘랐을 뿐 허공을 가르고 말았다. 

내가 칼을 휘두르는 순간에, 심주명은 이미 오른손을 뒤로 뻗었고 그의 손가락에서 솟구친 실이 이십여 장 떨어진 나무의 가지 하나를 휘감았다.
휘감는다 싶은 순간, 심주명의 신형이 마치 그 나무에 빨리듯 쭈욱 멀어졌다.
역시 실에는 수축력이 있는 것이다.
사람의 몸 하나를 충분히 빨아 들일 수 있는 수축력!

"그, 그를 놓치면 안되요, 절대!!"

월낭의 고함 소리가 들려왔다. 
나 또한 심주명을 놓치고 싶은 생각은 결코 없었다.
다만 한 번 더 그가 손과 실을 이용한 신법을 펼치는 모습을 보고 싶었기에, 묵혼쌍아를 조금 천천히 휘둘렀던 것 뿐이었다.

나는 달려갔다.
멀어지는 심주명의 움직임은 내가 달리는 속도와는 비교도 되지 않게 빨랐으나 나는 걱정하지 않았다.
묵혼쌍아를 거둔 내 오른손은 왼손이 쥐고 있는 나무 조각을 움켜잡았다.

수백만 번 이상의 칼질로 달련된 내 오른손이 나무 조각을 던져냈다.

쐐애액-!

나무 조각이 허공을 가르며 날아가는 속도는, 당연히 심주명의 이동속도보다는 훨씬 빨랐다.
 
"저래봤자 소용없을 텐데."

눈을 부릅뜨고 상황을 보고 있는 월낭의 옆으로 왕칠이 다가왔다. 다가오며 그는 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"아무리 나무 조각을 빨리 던져도 고수의 암기보다는 느려. 심주명은 피해낼 거야."

월낭이 고개를 끄덕이다가 다시 저었다.

"피할 수 있겠지요. 사실 피할 필요도 없어요. 하지만 또한 피할 방법도 없죠."

매우 모순된 말이었다.
하지만 유정생이 던져낸 나무 조각의 방향을 알아챈 왕칠은 월낭이 말하는 의미를 즉시 깨달을 수 있었다.

나무 조각은 심주명을 향해 날아가지 않았다.
유정생이 연속으로 던져내는 나무조각은 심주명의 몸에서 한참이나 빗나가 엉뚱한 허공을 노리고 있었다.

"에걔걔. 칼만 연습하느라고 암기술을 익히지 못한 모양이신가, 우리 공자님."

혀를 차는 왕칠과는 딴판으로 바닥에 주저앉아 있던 서가복의 안색은 어두웠다.
그는 길게 한숨을 내쉬었다.

"영리하군. 정말로 영리하다, 유정생. 단숨에 우리 인형문(人形門) 신법의 약점을 간파해 버렸다는 것인가?"

유정생이 던진 나무 조각은 허공을 갈랐다.
한데 그렇게 날아가던 나무조각들이 갑자기 보이지 않는 그 무엇에 부딪힌 듯 급격히 방향을 바꾸는 것이 아닌가? 무형의 존재와 부딪혀 튕긴 것이다.

순간 심주명이 갑자기 허공에서 균형을 잃더니 다급한 신음을 토해냈다.

"허억!"

그의 몸이 허공에서 몇 차례 흔들렸다. 흔들린다 싶은 순간 바닥으로 떨어졌다. 

유정생이 던진 나무조각은 심주명의 몸에 명중하지는 않았다. 하지만 심주명의 손에서 뻗어나간 실에는 모두 명중했고, 실이 세차게 흔들리자 결국 심주명은 균형을 잃고 만 것이다.

심주명은 바닥을 뒹굴었다.
의도하지 않고 떨어졌으나, 오랜 시간 숙련된 낙법으로 크게 다치지는 않았다.
바닥을 몇바퀴 구른 심주명이 벌떡 일어났다.

그런 심주명을 향해 유정생이 또다시 천천히 걸어가기 시작했다.

"으으. 으으으."

심주명은 뒷걸음치기 시작했다.
다가오는 유정생을 보는 그의 눈은 흡사 끔찍한 지옥의 귀신을 바라보는 듯 했다.

귀신은 사람을 죽일 수 있다.
그리고 마찬가지로 유정생은 언제든지 심주명 자신의 목숨을 갈라버릴 수 있을 것 같았다.

가슴을 떨게 하는 살기.
**********************
서가복과 심주명의 신법을 보았을 때 나는 잠시 동안 가슴이 떨렸다. 흥분한 것이다.
내공이 없이도 빠른 속도로 이동하고 추적하거나 혹은 달아나는 일이 가능할 것 같았다.

하지만 그들의 수법에 치명적인 약점이 있음을 나는 곧 간파했다.
나무나 바위, 혹은 건물과 같은 지형지물이 없는 곳에서는 대체 어떻게 몸을 이동시킬 수 있는가?

그 문제를 해결할 수 있다고 해도, 마지막 한가지의 약점은 결코 사라지지 않을 것이다.
그들이 아무리 빨리 움직이고 아무리 변화무쌍하게 허공에서 몸을 놀린다고 해도, 결코 움직이지 않는 하나의 점이 존재하는 것이다.

바로 실의 끝!
아니 내가 단순히 실이라고 표현하고 있는 그 어떤 신비한 물체의 끝은 고정되어 있는 것이다.

내가 던진 나무 조각은 심주명을 공격하지 않았다.
심주명의 몸을 지탱하는 부동점(不動點)을 공격했고, 나의 그런 생각은 정확히 들어맞았다.

심주명은 균형을 잃고 바닥에 떨어졌다.
그는 곧 몸을 바로 세웠지만 두 번 다시 움직일 생각을 하지는 못할 것이다.
나의 왼손에는 아직도 나무 조각이 많다.

움직이기만 한다면 나무 조각은 그가 뿜어낸 실의 끝을 흔들어 그를 바닥으로 다시 떨어뜨릴 것이고, 그때에는 묵혼쌍아도 뽑혀나갈 것이다.
나의 살기는 그 사실을 분명히 심주명에게 전달했다.

심주명은 움직이지 못하고 다만 나를 바라보며 가늘게 몸을 떨 뿐이었다.
내가 세 걸음 거리까지 그의 앞으로 다가갔을 때 그는 가까스로 말했다. 

"다, 당신과 나는 아무 관계도 없다. 아무 관계 ... 어, 없는 사람의 목숨을 빼앗을 참이냐?"

"그런가? 그렇다면 ..."

나는 단숨에 크게 한걸음 앞으로 몸을 내밀었고, 내 몸보다 더 빠르게 묵혼쌍아가 허공을 갈랐다.

바우-웅! 
빠아-악!

칼을 뽑지는 않았다.
칼집채로 휘둘러, 나는 심주명의 두 팔꿈치를 그대로 깨어버렸다.
비명조차 지르지 못하고 심주명의 몸이 뒤로 날려갔다. 나는 날아가는 그의 양쪽 팔이 분명히 부러졌음을 확인하면서 차갑게 말했다.

"아무리 모르는 사이라고는 해도 뼈 정도는 부러뜨리는 건 괜찮은 테지? 그 상대가 정말로 마음에 들지 않으니 어쩔 수 없지 않은가?"

심주명의 몸이 바닥으로 떨어졌다.
주저앉아 있는 서가복의 바로 앞쪽이었다.
서가복의 두 손에는 아직도 철조가 그대로 잡혀 있었다. 그리고 심주명의 팔은 부러졌다.

나는 서가복을 바라보았고 서가복은 나를 바라보지 않았다. 그는 바닥의 심주명을 내려다보고 있었는데 그 눈빛이 실로 복잡하여 증오하는지 아니면 안타까워하는 지를 알 길이 없었다.
**********************
바람이 불어왔다.
해가 서서히 넘어가고 있어 언덕의 남쪽 사면에 위치한 무덤에는 땅거미가 시나브로 깔리고 있었다.
그 무덤 앞에 두 사람이 있었다.

다른 사람들도 더 있었지만, 서가복과 심주명은 오직 서로만을 인식했고 다른 사람은 신경쓰지 않았다.

" .... 왜 그랬소?"

서가복의 말에 심주명이 차갑게 대꾸했다.

"무엇 말이냐? 내가 사부를 해치고 비천각(飛天脚)을 가지고 도망친 것? 아니면 능소화가 죽어가는 것을 알고도 네게 알리지 않은 것?"

" .... 두 가지를 모두 묻고 있소."

"사부는 고리타분한 사람이었다. 강호에 나와 비천편복이 되어 보니 어떻더냐? 너와 나는 인형문의 비술을 반씩 나누어 익혔다. 단지 그것만으로도 너와 나는 강호의 고수로 이름을 날리지 않았느냐? 

그런 능력을 가지고도 왜 숨어 지낸단 말이냐? 나는 .. 유명해지고 싶었다. 힘을 지니고 싶었다."

"비천각은 사부의 평생 염원이었소. 사부는 단 한 번이라도 자신의 힘으로 걸을 수 있기를 원했소. 당신은 사부의 그런 염원을 짓밟은 거요. 남을 밟고 얻은 행복은 결코 영원할 수 없소."

"킥킥키킥."

심주명이 갑자기 기묘한 소리를 내며 웃기 시작했다.

"남을 밟고 얻은 행복. 크크큭. 옳다. 옳은 소리다. 어찌 그런 행복이 영원할 수 있겠느냐?"

그는 갑자기 웃음을 멈추고 서가복을 노려보더니 버럭 외쳤다.

"그러니 네놈과 능소화의 행복도 어찌 영원할 수 있단 말이냐? 너는 아직도 더욱 불행해야 마땅하다."

서가복이 주먹을 힘껏 쥐었다.

"무슨 소리요?"

"능소화가 네놈이 좋아 접근했는 줄 아느냐? 네놈이 신분을 숨기고 쾌활림이 숨어들었을 때 내가 몰랐을 것 같으냐? 네놈을 멀리 떼어내기 위해 내가 어떤 방법을 선택했을 것 같으냐?"

서가복의 안색이 창백해졌다.
그는 아무말도 하지 않고 심주명을 노려보았는데 두 눈이 곧 앞으로 튀어나올 것만 같았다.

멀리서 두 사람의 대화를 듣고 있던 월낭도 크게 놀라 유정생을 바라보았다.
유정생은 말없이 고개를 천천히 저었다.

-- 아무 말도 하지 마시오.

그런 유정생의 말뜻을 알아들은 월낭은 다시 고개를 돌려 서가복을 보았다.
서가복은 가늘게 몸만 떨뿐 여전히 말이 없었다.
심주명은 계속해서 말했다.

"그녀는 본래 나와 사랑하던 사이였다. 능소화는, 본래 나를 위해 너를 유혹하러 나선 것이다. 크흐흐흐. 그것도 모르고 너는 지난 십년 간 하루도 빠짐없이 남의 재물을 훔쳐 내게 붙여오더구나. 능소화를 구하겠다는 마음으로. 어리석은. 정말로 어리석은 놈. 크하하하하."

심주명은 크게 웃었다.
서가복은 웃지 않았고 그렇다고 노여워하지도 않았다. 그저 물끄러미 심주명을 바라보며 그의 웃음이 멈추기만을 기다렸다.
이윽고 심주명이 웃음을 멈추자 서가복이 물었다.

"당신은 이제 다 웃었소?"

"다 웃었다면 어쩔 테냐?"

서가복의 대꾸는 차갑기 그지 없었다.

"나는 이제 당신을 죽이겠소."
 
심주명은 입술을 깨물었다.
힐끗 고개를 돌려 능소화의 무덤을 보더니 다시 고개를 돌려 서가복을 보았다.

"나는 ..."

서가복을 보는 심주명의 눈꼬리가 가늘게 떨렸다.

" .... 스스로의 욕구에 충실했다. 후회하지 않는다. 다시 태어나도 나는 이런 방식의 삶을 살 것이다."

심주명은 눈을 감았다.
서가복의 철조가 심주명의 목을 가르고 지나갔다.
흑지주라는 이름으로 호북의 십삼걸 중의 하나였으며 또한 쾌활림주라는 이름으로는 밤의 환락을 지배했던  한 사람!
그의 목이 허무하게 떨어져 바닥을 뒹굴었다.

서가복은 길게 한숨을 내쉬었다.
그는 눈을 감은 채 한참이나 말이 없었다.
감은 눈 속으로 심주명과 함께 어린시절을 보냈던 작은 마을의 좁은 길이 떠올랐다.

그때의 심주명은 자신보다 다섯 살 어린 서가복을 업고 그 좁을 길을 힘껏 달리곤 하던 소년이었다.
하지만 이제 모든 것은 달라졌다.

그들을 바꾼 것은 무엇인가? 
세월인가? 아니면 다른 그 무엇인가?
감은 서가복의 눈을 타고 눈물이 흘러 내렸다.

"서가복이 우는군요. 그는 누구를 위해 눈물을 흘리는 것일까요? 능소화일까요, 아니면 심주명일까요?"

월낭의 물음에 유정생은 아무런 대답도 하지 않았다.
월낭이 다시 물었다.

"정말로 능소화는 처음부터 심주명의 사주를 받고 서가복에게 접근한 것일까요?"

"무슨 상관이오."

유정생은 비로소 대답했다.

"그들은 결국 서로 사랑했소. 그리고 그 사랑을 끝까지 지켰소. 두 사람이 사랑하게 된다면 그 순간 그들의 과거는 모두 사라지고 현재만 존재하는 법이오. 미래만 생각하는 법이오. 사랑하는 순간 두 사람은 새로 태어나는 것이니까. 

서가복도 그런 진리를 알고 있었을 거요. 알았기에 능소화가 자신에게 접근한 목적이 어떠했건, 그는 진심으로 능소화를 사랑했던 거요."

유정생은 나직한 말투로 덧붙였다.

"만약 심주명의 말에 서가복이 흔들렸다면, 그들의 사랑에는 믿음이 없었던 것일 테지. 하지만 서가복은 흔들리지 않았소. 그래서 또한 능소화 역시 더욱더 서가복을 사랑했을 테지. 사랑은 그런 것이 아니겠소?"

유정생은 한 번도 사랑을 해보지 못했다.
하지만 그는 세상에서 가장 절절한 사랑을 바로 옆에서 지켜보았었다.
은소빈과 우쟁휘의 사랑을 본 사람이라면 어찌 사랑을 믿지 않을 수 있단 말인가?

유정생은 사랑을 믿었으며, 그러한 믿음이야말로 사랑에는 가장 중요한 것임도 믿고 있었다.

월낭은 더 이상 아무 말도 하지 못하고, 흐르는 눈물을 찍어낼 뿐이었다.
그녀는 능소화의 사랑을 바로 옆에서 지켜본 사람이면서도 순간적으로 능소화를 의심했던 것이다.
하지만 서가복은 십년 간 떠나있음에도 한 점 흔들림도 없이 능소화를 믿었다.
그러한 사랑은 진정 쉬운 것이 아니었다.

유정생은 서가복을 바라보며 서 있었다.
이윽고 어둠이 찾아오고 서가복의 눈물이 말라가자, 유정생은 비로소 서가복을 향해 다가갔다.

"당신은 이제 은원을 모두 해결했소?"

유정생의 말이 서가복은 비로소 눈을 떴다.
그는 고개를 끄덕였다.

"덕분이구려. 고맙소."

이어서 서가복은 힘없는 어조로 말했다.

"당신은 놀랍더군. 만약 좀 전의  그 일격이 나를 향해 휘둘러졌다면, 나 또한 피할 자신은 없소. 칼의 면이 아니라 날의 부분으로 휘두른다면 더욱 빠를 것이니 나는 몸의 상태가 완전해도 틀림없이 반쪽으로 쪼개지고 말았을 것이오. 그러니 비무는 ... 필요가 없소. 나 서가복은 패배를 인정하겠소."

유정생은 잠시 서가복과 바닥에 쓰러진 심주명의 시체를 번갈아 보더니, 두 손을 들어 포권했다.

"비천편복 서가복과 흑지주 심주명. 유정생은 인형문의 두 분 제자와의 비무를 무사히 끝내었소. 인연이 있다면 다시 만나기를 바라오."

몸을 돌려 걸어가려는 유정생을 월낭이 막았다.

"뭣하는 거예요, 공자? 공자가 본래 서가복과 비무하려는 의도는 내공 없이도 시전할 수 있는 신법을 얻으려는 것이 아니었나요?"

월낭의 목소리는 서가복에게까지 들렸다.
서가복이 고개를 들고 다시 한 번 유정생을 보았다.

"내 목적은 본래 그랬소. 하지만 ..."

유정생은 천천히 고개를 저었다.

"나는 이미 하나의 좋은 착상을 얻어냈으니, 그것만으로도 충분히 도움을 얻은 셈이오. 저들의 물건은 그들 사문 고유의 것. 나는 내 나름의 노력으로 새로운 방법을 찾아낼 수 있을 거라 생각하오."

유정생은 미련없이 걸어갔다.

"아윳. 정말 이해가 안되는 사람이라니까!"

월낭은 오히려 자신이 답답해져서는 발을 구르며 하는 수 없다는 태도로 유정생의 뒤를 따랐다.
왕칠도 입맛을 다시며 함께 그 뒤를 따랐다.
그때 서가복의 목소리가 들려왔다.

"유정생-!"

유정생이 돌아보자, 작은 팔찌 하나가 그를 향해 날아오고 있었다.
엉겹결에 받고보니, 무엇으로 만들었는지 살색과 매우 흡사한 팔찌였다.
매우 얇아 손목에 끼우고 옷으로 덮으면 잘 보이지 않을 것이었다.

"이건 ..."

유정생이 채 묻기도 전에 서가복이 대답했다.

"비천환이라는 이름이오. 내 사형 심주명이 손에 끼고 있는 것은 비천지환인데 사부가 평생 만든 세 가지의 걸작 중의 두 가지요. 사실 사부의 걸작은 팔찌나 반지라기 보다는 그 속에 들어 있는 신비한 실이지. 자운유리사는 신비하다 못해 믿기지 않은 물질이라오."

유정생은 팔찌를 살폈다.
자신의 묵룡쌍아에 존재하는 단추 같은 것이 팔찌에는 보이지 않았다.
대체 어떤 식으로 작동시킨단 말인가?

"그걸 팔에 착용하고 내공을 퉁기듯이 팔찌 전체로 쏘아주면 자운유리사가 뿜어져 나오게 되오. 자운유리사의 끝에는 강한 회전이 걸려서 물체에 닿으면 곧바로 그 물체를 휘감도록 제작되었소. 

자운유리사는 사실 사람의 근육을 흉내내다가 만들어진 것이라오. 특수한 방법으로 내공을 불어넣으면 자운유리사는 엄청난 힘으로 수축하여 다시 비천환 속으로 들어가오. 장정 대여섯쯤은 단숨에 끌어당길 정도의 힘을 내지. 

수축하는 속도 또한 엄청나다오. 많은 내공도 필요 없소. 단지 미약한 내공을 움직이는 것만으로도 좀전의 나처럼 빠른 몸놀림이 가능해 지는 것이오. 편리하고 또한 효과가 좋지. 많은 연습이 필요하겠지만 당신 같으면 곧 적응할 거요."

서가복의 이어지는 설명에 유정생은 담담한 표정을 유지했는데, 오히려 월낭이 크게 놀라서 외쳤다.

"이, 이런 귀한 팔찌를 주겠다는 건가요, 서가복?"

"나는 유 대협에게 은혜를 입었소. 또한 월낭, 그대는 능소화의 언니가 아니오? 무엇이 아깝겠소."

서가복의 표정은 쓸쓸했다.
또한 매우 어두웠는데, 단순히 마음이 어두운 탓만은 아닌 듯 했다.
심주명이 갈자침통으로 쏘아냈던 독침의 기운이 그의 몸속에서 서서히 퍼져나가고 있는 것이다.

하지만 날은 이미 어두웠으며 서가복은 중독된 기미를 보이지 않으려 노력했기에 유정생은 그 사실을 미처 알지 못했다. 

"과연 신기한 물건이군. 단지 미약한 내공을 불어넣는 것만으로 이런 효능을 ... 하지만 .."

유정생은 팔찌를 다시 서가복에게 던져주었다.

"나는 필요 없소."

좀전보다 더욱 크게 놀란 월낭이 다시 한 번 외쳤다.

"공자-! 지금 뭐하시는 거예요?"

월낭을 보며 유정생이 말했다.

"나는 내공을 사용할 수 없소. 비천환과 자운유리사는 정말 신기한 물건이구려. 보물이라 할 만하지만, 아쉽게도 내게 적합한 보물은 아니오."

다시 비천환을 돌려받은 서가복은 믿기지 않는다는 표정으로 유정생을 바라보았다.

" ... 내공이 ... 없다고 .. 했소?"

"어린 시절 사고가 있었소."

" .... 그런데도 ... 그 정도의 위력을 보인다는 건가? 다, 당신은 도대체 ..."

말을 더듬던 서가복이 다시 물었다.

"만약 내공이 있었다면? 그래도 당신은 내가 주는 비천환을 거절할 수 있었겠소, 유정생?"

"그건 .."

유정생이 고개를 갸웃거렸다.

"솔직히 잘 모르겠소. 내게는 사실 내공 없이도 신법을 시전할 수 있는 재주가 시급하니까. 하지만 .."

유정생이 빙그레 웃었다.

"아마 그래도 거절했을 것 같소."

"왜? 무엇 때문에?"

"내게는 앞으로 전진하는 나만의 방식이 있소."

"전진? 방식?"

"나는 앞으로 나가고 싶소. 하지만 남의 것을 얻어서 전진하기는 싫소. 남의 도움으로 얻을 수 있는 것이라면, 거기에 열 배의 노력을 더하면 스스로 얻을 수도 있지 않겠소? 그렇게 얻는 것이 온전히 내 것이라 할 수 있을 것이오."

서가복은 갑자기 고함을 버럭 질렀다.

"그렇다면 당신은 절대 남의 도움을 받지 않겠다는 뜻인가, 유정생? 당신은 그렇게나 오만하오-?"

그는 화난 사람 같았다.
유정생이 빙그레 웃었다.

"사람이 어찌 혼자 살겠소? 하지만 나는 스스로 인정할 수 있는 것만 받으려 하오. 내가 준 도움이 크지 않거늘 당신의 사부가 전해준 그런 비기(秘器)를 어찌 함부로 받을 수 있겠소?"

"내 생명을 구하고, 내 원한을 갚을 수 있게 도와주었다. 그것을 작은 은혜라 말하는가? 당신같은 ... 다, 당신같은 ...."

서가복은 믿기지 않는다는 듯 고개를 저었다.

"당신같은 사람도 과연 세상에는 있는 것이로군."

서가복은 유정생을 뚫어져라 보았다.
유정생이 살짝 고개를 숙이며 말했다.

"이제는 가도 되겠소?"

"아니 절대로 가지 못하오."

"!"

서가복이 큰 소리로 물었다.

"만약 당신에 내게 커다란 은혜를 베푼다면, 매우 큰 은혜를 베푼다면, 내가 주는 물건을 받을 수 있겠소?"

" ..... "

"말하시오. 그리 된다면 내가 주는 물건을 받을 수 있겠느냔 말이오?"

유정생은 서가복의 말뜻을 파악하기 위해 잠시 말없이 그를 바라보았다.
유정생은 결국 길게 한숨을 내쉬었다.

" ... 당신의 마음을 알겠소. 하지만 내가 도대체 무슨 방법으로 당신에게 그렇게 큰 은혜를 베풀 수 있겠소?"

서가복은 힐끗 능소화의 무덤을 다시 한 번 바라보았다. 그는 입술을 지그시 깨물고 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"보고 싶다, 소화. 곧 만날 거라 생각했는데 ... 미안하지만 우리 조금만 미루자.  조금만 더 기다렸다가 만나자. 나는 갑자기 저 사람이 어떻게 살아가는지를 보고 싶어졌다. 

저렇게 어리숙하고 어리석은 방법으로 대체 어디까지 전진할 수 있는 지를 내 눈으로 직접 확인하고 싶어졌어. 그렇게 되면 나중에 다시 만났을 때 당신에게 들려줄 말이 많아질 것 아닌가, 소화?"

바람이 불어와 무덮 앞에 올려놓은 옷자락을 살며시 흔들었다. 옷자락의 움직임은 마치 그렇게 하라고 고개를 끄덕이는 것 같았다.

서가복은 다시 고개를 돌려 유정생을 보았다.
유정생의 두 눈을 보며 또렷한 어조로 말했다.

"나를 살려내시오."


# 생사괴의를 찾아서
 
서가복이 자신을 살리라는 말을 하는 순간, 나는 비로소 그의 중독이 심화되고 있음을 깨달았다.

서가복에게 달려가 그의 가슴팍 옷을 들쳤다.
갈자침이 뚫고 들어간 상처 주변은 이미 까맣게 죽어가고 있었다.
서가복이 쓰게 웃었다.

"잠깐 방심하는 사이 이미 몸 전체에 퍼지고 말았소. 상관없다고 생각했소. 어차피 세상에 남아도 할 일이 별로 없었으니까. 도둑질도 이제 지겹고. 그런데 갑자기 살고 싶어지는군. 내공으로 독을 억누르고는 있소. 하지만 길어야 사흘 이상 견디지는 못할 거요."

서가복의 눈 속에는 알 수 없는 빛이 이글거렸다.
이전에는 없었던 빛이었다. 호기심이기도 했고 또한 묘한 호감이기도 했다.

"나를 살려내시오. 살아서 당신이 대체 어떻게 변하는 지를 보고 싶소. 내 생명을 구한 대가라면 당신은 무엇이건 받아도 괜찮지 않겠소?"

"하, 하지만 ..."

사람의 생명은 대가를 위해 살리는 것이 아니다.
내가 그 일을 할 수 있기에, 사람은 사람을 살리려 노력하는 것이다.

"비천환을 주려는 것이 아니오. 비천각(飛天脚)을 주겠소. 그건 사부의 것이었소. 선천적으로 두 다리를 쓰지 못했던 사부가, 자신의 힘으로 한 번이라도 걸어보기 위해서 만든 것이었소. 

사부는 돌아가셨고 임자가 없어진 물건이니 내가 당신에게 주어도 뭐라고 할 사람이 없는 물건이오."

내가 다시 뭐라고 하려는 순간에, 월낭이 달려와 나의 입을 막았다.
그 손을 치우려고 하자 월낭은 내가 또다시 거절할까봐 걱정이라는 양 서둘러 말했다.

"좋아요. 살릴께요. 능소화도 당신이 살아가길 바랄 거니까. 방법을 말해 봐요. 약이 있나요? 어떻게 하면 되죠? 누가 지금의 당신을 치료할 수 있죠?"

서가복은 기다렸다는 듯 하나의 이름을 말했다.

"생사괴의(生死怪醫) 갈천기!"

월낭이 눈을 크게 떴다.
그녀가 나를 보며 떨리는 어조로 말했다.

"새, 생사괴의라고 하면 바로 ..."

"말할 필요 없소. 나도 그 이름은 알고 있소."

나의 안색 역시 다소 어두워졌을 것이다.
무림사괴 중의 또 다른 한 명인 생사괴의 갈천기의 이름을 모르는 사람은 세상에 거의 없다.
그리고 그 이름을 듣고도 안색이 어두워지지 않는 사람은 세상에 아예 없다.
나도 예외는 아니었다.

하지만 나는 결국 생사괴의 갈천기를 찾아가기로 했다. 중요한 것은 서가복이 중독되었고 그를 살릴 방법은 오직 생사괴의에게만 있는 것이다.
생사괴의를 어떻게 설득하여 그를 치료하게 만드는지는 일단 생사괴의를 만난 후에 고민할 문제였다.

서가복을 살리고 싶었다.
설령 아무런 대가가 없다 해도 그와 같은 사람을 죽어가게 버려두고 싶지는 않았다.

그때까지만 해도 나는 몰랐다.
생사괴의를 찾아가는 길이 얼마나 험악하고 고된 여정이 될 것인지를 상상조차 하지 못했다.
강호에 이름이 알려진다는 것이 대체 어떠한 결과를 가져오는지, 나는 그때까지는 미처 알지 못했던 것이다.
**********************
세상에는 말이다, 무서운 사람이 있고 무섭지 않은 사람이 있단다. 
여기서 물론 무섭다는 것은 두렵다는 것과는 매우 다른 의미로 쓰이는 것이지.
힘이 강하고 약하고를 떠나, 아예 그 심사(心事) 자체가 끔찍스럽고 괴이한 사람이 세상에는 존재하는데 내가 말하는 무서운 사람이란 바로 그런 사람을 의미한단다.

무서운 사람에는 또한 두 종류가 있어. 
가급적 만나지 말아야 할 사람과 아예 만나서는 안될 사람이 그것이란다.
흐음, 나와 같은 사괴에 속하는 자들을 예로 들어서 말해주는 편이 좋을 듯 하구나. 

가급적 만나지 말아야 할 사람은 예를 들어 괴안괴수와 같은 자라고 할 수 있지.
그는 사괴 중에서 가장 잔인하고 악독하다고 알려져 있어. 물론 그는 잔인하지. 하지만 그런 괴안괴수조차 자신의 편이라고 생각하면 해치지 않는단다.
때문에 만약 괴안괴수와 한편에 속하는 사람이라면 가끔 그를 만날 수도 있을 것이다.

하지만 생사괴의 갈천기는 다르단다.
그에게 있어 사람의 구분은 남과 매우 다르지.
갈천기는 사람을 자신의 의술과 독술을 시험해보는 도구로 생각한단다.
오죽하면 자신의 부인과 두 명의 자식마저, 그러한 일체 실험의 도구로 사용하여 죽이고 말았겠느냐?

그는 우선 자신을 만나는 조건으로 적어도 백 냥 이상의 은을 요구한다고 들었다.
게다가 그 돈은 그저 만나는 데 필요한 돈일 뿐, 그가 죽어가는 사람을 치료해주는 데는 붙는 조건은 달리 존재하니, 바로 사람이란다.
사람의 목숨 하나에 역시 사람의 목숨 하나를 생사괴의 갈천기는 요구하지.
아마도 또다른 실험 도구를 찾는 것일 터이다.

그러니 누가 갈천기에게 치료를 부탁하겠느냐? 
사람의 목숨에는 본래 더 귀하고 덜 귀함이 없는 법이다. 모두 똑같이 소중하지.
이런 이유로 생사괴의 갈천기는 절대로 만나지 말아야 하는 종류의 인간에 속한다고 말할 밖에.

두렵기 때문이 아니란다. 
인간을 바라보는 그의 심장 속에는 뜨거운 피가 아니라 차가운 빙하가 흐를 터인데, 그러한 시선에 물들지 않기 위해서라도 갈천기와 같은 인간은 아예 상종하지 않는 편이 좋은 것이다.

뭐? 이 사부 말이냐?
하하핫.
나 우진생이야 당연히 절대로 만나서는 안 되는 사람에 속한단다. 나를 만나면 그 또한 나를 따라 술주정뱅이가 되고 말 것이니 어찌 만나기를 권한단 말이냐?

하하하하하

+++++++++++++++++++++

내게 생사괴의에 대해서 말해주시면서 사부는 껄껄 크게 웃으셨다. 
그때의 사부는 이미 술을 끊으셨건만, 아직도 자신을 예전의 우진생으로 생각하고 계셨었다.

나는 이유를 알 것 같았다.
우진생으로 사부가 살아갈 때에는 아직도 은소빈이 살아있었으니까.
어쩌면 사부는 다시 우쟁휘로 돌아가고 나서도 계속 그토록 술을 마시고 싶었던 것인지도 모르겠다.

사부가 보고 싶었다.
지금 가고 있는 곳이야말로 사부가 그토록 좋아하던 술로 가득한 장소였기 때문인 것 같았다.
나는 서가복과 왕칠 월낭과 함께 쾌활림으로 향하고 있었다.

생사괴의를 만나기 위해서는 일단 많은 돈이 필요했는데, 서가복은 자신이 잠시 심주명에게 맡겼던 돈을 찾아오는 것이니 이번의 일은 절대로 도둑질이 아니라고 몇 번이나 말하고 또 말하였다.

+++++++++++++++++++++

밤이 오면 오히려 밝아지는 장소가 있다.
흔히들 불야성이라 일컫는 밤의 환락가들.
그 중에서도 호북 제일이라고 알려져 있는 장소가 바로 쾌활림이었다.

밤이 깊으면 쾌활림은 웃음 소리와 풍악 소리로 가득차고 여인들의 분냄새가 질탕한 술냄새로 진동한다.
한데 오늘만은 평소와 달랐다. 달라도 전혀 달랐다.

"꺄아악-!"

"으아아아아-"

지금 쾌활림을 가득 메우고 있는 소리는 웃음이나 풍악이 아닌 경악에 찬 비명소리였다.

비명은 정문에서 걸어오는 한 사람에게서 비롯되었다.
덩치가 크고 험상궂은 얼굴의 사내는 오른손에 무엇인가를 들고 천천히 걸어들어 왔다.

사내의 오른손에 잡힌 채 흔들리는 둥근 물체.
사람의 목이었다.
환락가의 지배자인 쾌활림주의 목이 걸어오는 사내의 오른손에 잡힌 채 덜렁거리고 있었다.

누가 놀라지 않겠는가?
어찌 경악에 찬 비명을 지르지 않을 수 있는가?

손님과 종업원들이 비명을 지르며 달아날 때, 천장과 들보와 그리고 기둥 너머에서는 가벼운 몸놀림의 칼잡이들이 쾌활림주의 목을 든 사내의 앞을 가로 막으며 떨어져 내렸다.

쾌활림의 호림무사들은 지닌 무공이 고강하고, 그 대응이 신속하기로 호북 무림에서 소문이 자자했다.
하지만 오늘 그들은 별다른 대응을 할 수가 없었다.
그들이 내려서는 순간, 무언가 빠른 흐름이 그들을 덮쳐왔기 때문이다.

그 흐름은, 덩치 큰 사내의 뒤쪽에 서 있는 역시 체격이 좋고 탄탄해 보이는 젊은이에게서 시작된 듯 했다.
청년은 분명히 칼을 휘두른 것 같았는데, 도대체 언제 뽑아서 언제 휘두르고 언제 다시 검집 속으로 칼을 넣었는 지를 알 길이 없었다. 

청년의 칼은 그만큼 빨랐다. 
휘두르고 넣었다는 느낌만 전해지는 그 순간에, 호림무사들 중에서는 가장 강하다는 세 명 대장들의 검과 창과 절곤(節棍)이 어느새 두 동강이 나 바닥에 떨어졌다.

무기가 두 동강 난 것은 큰 문제가 아니었다.
문제는 그 누구도 젊고 체격이 좋으며 흉터 가득한 몸을 지닌 청년이 칼을 휘두르는 모습을 제대로 보지 못했다는 점에 있었다.

청년의 칼은 보이지 않았다. 보이지 않는 칼은 누구든 벨 수 있으며 누구도 피하지 못하는 법이다.

어찌 두렵지 않겠는가?
청년의 말은 그런 칼보다 오히려 더 두려울 정도로 차가우면서도 단호했다.

"다시 한 번 달려든다면 병기가 아니라 목을 베어준다. 나는 두 번 말하지 않는다."

종복으로 보이는 젊은 청년의 무공이 이정도라면, 앞에서 쾌활림주의 목을 들고 있는 험상궂은 덩치의 무공은 대체 얼마나 더 높단 것인가?
호림무사들은 아무도 감히 움직이지 못했다.

그들은 단지 나타났을 뿐, 나타난 그 자리에 굳어 버린 채 큰 체구의 사내와 젊은 청년, 그리고 그들의 뒤를 이어 안색이 검은 호리한 미남자 하나와 나이는 들었으나 은근한 매력을 간직한 중년 여인이 위층으로 올라가는 모습을 지켜보기만 하였다. 

쾌활림은 밖에서는 삼층으로 보인다.
하지만 사실 삼층을 하나 더 지나 올라가는 곳에 은밀한 사층이 존재한다.
그곳이 바로 쾌활림주의 거처이며 쾌활림주가 지닌 모든 재물을 감추어두는 비밀 방이었다.

비밀방은 본래 여섯 명의 가공스런 무위를 지닌 육합호위(六合護衛)가 하루에 세 번씩 교대하면서 번갈아 지키는 장소였다. 
육합호위는 두 명씩 번을 서는데, 만약 의외의 사태가 일어나면 다른 네 명도 한꺼번에 달려나올 수 있도록 육합호위는 그 숙소조차 삼층에 자리잡고 있었다.

일층에서 굳어버린 채 서 있던 호림무사들은 과연 위로 올라간 네 사람과 육합호위의 싸움이 어떻게 진행될 것인지가 궁금했다.
과연 폭음과 고함 소리가 쾌활림의 가장 높은 곳에서 터져 나오기 시작했다.

하지만 소란스러움은 일어나는 순간 곧 그쳤다.
육합 호위중 세 명이 계단을 부수며 아래로 떨어졌다.  
한눈에 보기에도 뼈가 부러진 모양이었다. 팔과 다리가 이상한 각도로 꺽여진 채 너덜거렸다.

뒤이어 계면쩍은 표정으로 남은 세 명의 육합호위가 걸어서 내려왔다. 그들은 부숴진 계단의 옆을 조심스럽게 지나 일층으로 내려왔는데, 물끄러미 자신들을 바라보는 호원무사들을 보자 몇 번 헛기침을 해대며 시선을 돌렸다.

-- 너희들도 이미 상대해 보았으니 알지 않느냐?

그들의 헛기침은 그렇게 말하는 것 같았다.
뼈가 부러진 동료에 비해 걸어 내려온 세 사람은 당연히 덜 다친 상태였다. 

영악한 사람들은 언제나 성실한 사람보다 대부분 덜 다치기 마련이다. 하지만 또한 성실한 사람보다 언제나 부끄럽기 마련이기도 했다.

그들은 동료의 뼈를 한 순간에 부러뜨리는 상대방의 무위(武威)를 두 눈으로 똑똑히 보았다. 
또한 자신들에게 돈을 지불하는 고용주의 잘린 목도 이미 보았으며, 두 번째 칼을 휘두를 때는 목을 베어 버릴 거라는 차가운 목소리도 들었다.

돈을 위해 위험을 감수할 수는 있겠지만, 목숨을 버릴 필요까지는 없는 것이다.

처음 쾌활림주의 목을 든 네 사람이 나타났을 때, 사람들은 두려움과 함께 호기심을 강하게 느꼈었다.
네 사람이 대체 누구인지 궁금했었다.
하지만 이제 호기심은 사라졌다.

육합 호위 중의 셋이 크게 다치고 나머지 셋은 꼬리를 만 강아지꼴로 내려오자 사람들은 아무도 위층으로 올라간 네 명이 누구이며 무엇 때문에 나타났는 지를 생각하지 않았다.
호기심을 버리는 것이 생명을 버리는 것보다는 언제나 큰 이득임을 그들을 잘 알고 있었다.

"쳇! 젠장! 체에엣!"

비밀방에 들어서자마자 왕칠이 투덜거렸다.
그는 심주명을 목을 힐끗 들면서 미간을 찡그렸다.

"왜 하필 나냐구요? 죽은 수급 따위 들고 다니는 거 ... 취미에 안 맞는단 말입니다."

가장 뒤에 따라오던 월랑이 빙그레 웃었다.

"무서워요?"

"나를 어떻게 보고? 난 본래 겁이라고는 ..."

당황하여 얼굴이 발갛게 변한 왕칠의 말을 자르며 월낭이 다시 웃었다.

"호호호. 알아요. 당신 겁 손톱만큼도 없는 거. 그냥 좀 간만 작잖아요. 호호."

"뭐, 뭐야?"

"하여간 유 공자는 칼을 잡아야 하고, 서가복은 알다시피 독에 당했고, 호호 그렇다고 여자인 내가 들수는 없지 않나요?"

월낭이 왕칠의 뺨을 살짝 꼬집으며 웃었다.

"게다가 유 공자님을 당신의 수하 정도로 착각해주는 덕분에, 호호호 쾌활림의 호림무사들은 완전히 얼어버렸다구요. 아, 저 주인되는 사람의 무공은 그렇다면 완전히 산을 쪼개 버리겠구나, 하고. 호호호. 그러니까 자알 들고 계시라구요, 귀여운 사람."

왕칠의 얼굴이 이번에는 다른 의미로 달아올랐다.

" .... 듣고보니 그게 그렇기도 하지만 ...으음 .. 이게 사실 무겁단 ... 아, 아니 무겁지는 않지만 사실 ..."

"이리 주시오."

서가복이 심주명의 목을 받아들었다.
그리고 비밀방의 중앙에 자리잡은 탁자 위에 그 목을 올렸다.

"당신 방이오. 당신이 평생을 걸쳐 자신의 양심을 속여가며 이룩한 방이오. .... 잘 보시오."

서가복은 살아 있는 사람에게 하듯 목을 향해 말했다.
방은 어두웠다.
창문이 하나 있었지만 남쪽이 아니라 북쪽으로 뚫려 있었고 그나마도 두터운 천으로 가려진 상태였다.

서가복은 탁자의 옆에 힘없이 선 채 익숙한 동작으로 방안의 곳곳을 가리켰는데, 놀랍게도 그가 가리키는 곳마다 비밀 공간이 있고 헤아리기도 힘들 정도의 재보가 그 속에서 쏟아졌다.

"예전에 이곳에 들어와 본 적이 있나요?"

월낭의 물음에 서가복은 고개를 저었다.

"없소. 한 번도."

"후와, 그런데도 단번에 비밀금고들을 모두 찾아내는 건가요? 정말 대단한 눈썰미에요."

"별 것 아니오."

서가복이 쓰게 웃었다.

"십 년 간 도둑질을 하다보면, 사실 돈 냄새를 어느 정도 맡게 되지요. 도둑질이란 단순히 남의 집에 침입하는 것이 아니라, 숨겨둔 재물도 찾아내야 하니까."

침상 뒤쪽의 가장 은밀한 금고를 뒤지던 왕칠이 손바닥 두 개만한 크기의 나무 상자를 하나 발견했다.
나무 상자는 겉에 가죽으로 된 끈이 달려 있어 어깨에 걸 수 있게 제작되었다. 

왕칠은 나무 상자를 들고 서가복에게 물었다.

"이것도 챙길까요? 나무 자체도 매우 낡고 별로 값나가 보이지는 않는데 말이오."

"하나도 빼놓지 마시오. 무엇이건 모조리 빼내어 방의 중앙에 쌓아주시오."

서가복의 지시에 따라 왕칠과 월낭이 부지런히 움직였다. 방의 중앙에는 보석과 금붙이가 순식간에 쌓였다.

"휴우. 이게 모두 당신이 훔쳐다 준 재물인가요? 아니 참, 거기에 기녀들의 고혈을 짜낸 돈도 포함되어 있겠군요. 대체 이 많은 재물로 뭘 하려고 했던 것일까요, 심주명은? 평소 쾌활림주는 또한 매우 돈을 아끼는 사람이라고 들었는데요."

여지껏 조용히 서 있던 유정생이 나직한 한숨과 더불어 말했다.

"어떤 사람이건 목표를 가지고 출발하오. 심주명도 처음에는 행복을 위해 재물을 얻고 싶었을 테지. 하지만 어느 순간 둘의 위치가 뒤바뀌고 오히려 재물을 위해 행복마저 희생하게 된 거요."

유정생은 심주명의 목과 북쪽으로 난 창을 막고 있는 두터운 천을 힐끗 보더니, 혼잣말처럼 나직하게 중얼거렸다.

"나 역시 그 점을 조심하려 하오. 내가 무엇을 위해 강해지려고 했는지를 언제나 잊지 않으려고 하오. 단지 강해진다는 목표 때문에 본래의 목표를 희생시키지 않으려고, 나는 매일 스스로를 경계하고 있소."

월낭과 왕칠은 가져온 커다란 두 개의 마대 자루를 열고 바닥에 쌓인 보석들을 쓸어 담았다.
너무 많아 두 개의 마대자루가 모자랄 지경이었다. 

모두 담고 나니 바닥에 아직도 남아 있는 재물이 담은 것보다 오히려 두 배 가까이 많았다.
서가복이 왕칠을 향해 말했다.

"밑으로 내려가서 처음에 내가 일렀던 대로 해 주겠소, 왕칠?"

왕칠과 월낭은 각각 마대 자루 하나씩을 들고 아래로 내려갔다.
서가복은 유정생과 함께 어두운 비밀방에 남았다.
서가복이 유정생을 보며 물었다.

"내가 왜 왕칠 등과 함께 내려가지 않고 여기 남았는지 아시겠소?"

유정생은 고개를 끄덕였다.
서가복이 천천히 두터운 천이 드리워진 창을 향해 걸어갔다.
유정생이 갑자기 그런 서가복의 손목을 잡았다.

"열지 마시오."

서가복은 쓸쓸히 웃더니 유정생의 손을 뒤로 밀었다.

"걱정마시오. 나는 ... 다만 확인하고플 뿐이오."
 
마침내 서가복은 천을 열어젖혔다.

창문은 크고 넓었지만 햇빛을 그다지 많이 받을 수는 없는 위치였다. 북향이기 때문이다.

지금 창 밖은 밝은 달빛과 별빛들로 꽤나 먼곳까지 보였는데, 창의 가장 중앙 부분에 정확히 능소화의 무덤이 자리잡고 있었다.

" ......."

유정생은 말이 없었다.
서가복 또한 말없이 그 창문을 바라보았다.

얼마나 지났을까? 서가복이 힘없이 말했다.

"그랬던 거로군. 심주명은 이 비밀방에 혼자 앉아 항상 소화의 무덤을 바라보았던 것이로군."

유정생은 서가복의 뒷모습을 보았다.
등이 가늘게 떨리고 있었다.
유정생이 한숨을 감추며 말했다.

"단지 심주명 혼자의 짝사랑이었을 것이오. 나는 능소화란 분을 보지는 못했으나 그와 같은 여인의 사랑이라면 분명히 믿을 수 있는 것이었으리라 확신하오."

서가복이 천천히 고개를 돌려 유정생을 보았다.
그는 유정생의 생각처럼 울고 있던 것이 아니었다.
서가복은 의외로 웃고 있었다.

쓴 웃음이 아니라 그냥 약간 힘없는 웃음이었는데, 가식적인 웃음은 결코 아니었다.

"나 원 참, 어이가 없네."

서가복은 두 손을 허리에 올리며 말했다.

"이것봐요, 유정생. 당신은 지금 무슨 소리를 하는 거요? 설마 내가 우리 소화를 의심할 거라 생각했소?"

"!"

"나는 다만 이유가 필요했을 뿐이오. 내 손으로 죽이긴 했으나 그는 본래 나의 사형이었으니 ..."

서가복은 탁자 옆으로 다가가 심주명의 목을 바라보며 말을 이었다.

"다만 이 사람을 용서해 줄 수 있는 이유를 나는 확인하고 싶었을 뿐이라오."

+++++++++++++++++++++

그제서야 나는 깨달았다.

서가복이 굳이 북쪽으로 향한 창의 천을 열어젖혀, 그 창이 능소화의 무덤을 곧바로 바라보고 있음을 확인한 이유는 결코 능소화를 의심해서가 아니었다.

심주명의 마음을 이해하고 싶었던 것이다.

능소화의 죽음을 끝내 서가복에게 숨기고 두 사람을 평생동안 만나지 못하도록 만든 심주명의 마음을, 그는 알고 싶었던 것이다.

한 사내가 한 여인을 죽은 후에도 무덤이나마 바라볼 정도로 짝사랑하였다면, 그 여인의 사랑을 받는 사내에게 죽일 듯한 질투를 느낄 수밖에 없지 않겠는가?

그 마음과 그 행동을 용서할 수는 없어도, 이해할 수는 있을 것이다.

서가복은 그렇게 심주명을 용서해 줄 수 있는 이유를 찾고 싶었던 것이다.

그래서 이제 서가복은 한편으로는 매우 슬프고 괴롭지만, 다른 한편으로는 힘없이나마 웃을 수 있게 되었다.

나는 서가복의 어깨를 두드렸다.

먼저 아래층으로 내려가려다 말고 문득 고개를 돌려 서가복에게 말했다.

"이제 그 창은 닫는 편이 좋지 않겠소?"

서가복은 고개를 흔들었다.
오히려 탁자 위의 심주명의 목을 돌려 창문을 보기 좋도록 만들어 주었다.

"잘 보시오, 사형. 그리고 생각하시구려. 사랑은 혼자 바라보며 상대를 괴롭히는 것이 아니오. 함께 바라보는 것이 바로 사랑이오."

일층으로 내려오는 계단을 걸을 때, 그렇게 중얼거리는 서가복의 목소리가 들려왔다.

나는 갑자기 큰 소리로 웃고 싶어졌다.

서가복의 삶은 불행했으나, 그의 마음은 모든 불행을 감싸 안을만큼 넓고 깊었다. 

나의 삶은 어떤가?
어쩌면 약간은 고될지도 모른다.

하지만 나의 마음을 서가복처럼 크고 넓게 키워나간다면 언제가 내가 바라는 모든 것들을 밝은 웃음속에서 얻을 날이 오지 않겠는가?

밖으로 나오자 마차가 준비되어 있었다.

두 마리의 말이 크는 꽤나 큰 마차였는데, 쾌활림에서 가장 비싼 마차라고 했다.
마부석에는 왕칠과 월낭이 먼저 타고 있었다.

나도 마부석으로 올라탔다.
왜 마차 안에 타지 않고 좁은 어자석에 굳이 앉는 것이냐고 묻는 왕칠을 향해 나는 웃어 보였다.

"서가복은 중독되었소. 그는 계속 운기조식하여 독을 억눌러야 하니 혼자 안에 태우는 편이 좋지 않겠소?"

"쳇, 체엣. 중독 안된 사람 어디 서러워 살겠습니까?"

왕칠의 입술이 한발이나 튀어 나오는 모습을 보자, 나는 결국 참지 못하고 큰 소리로 웃고 말았다.

"하하하. 하하하하하."

정말 얼마만에 나는 웃어보는 것인가?
내가 웃는 이유를 모르는 왕칠과 월낭은 이상하다는 표정으로 나를 바라보았다.

+++++++++++++++++++++

왕칠과 월낭이 두 개의 마대자루 속에 가득 보물을 채우고 일층으로 내려왔을 때, 세 명의 육합 호위와 수십 명의 호림무사들은 그들을 바라만 보았을 뿐 감히 달려들 엄두는 내지 못했다.

왕칠과 월낭의 눈이 그들과 마주치자, 모두 시선을 돌리기 바빴고 뒤로 걸음씩 뒷걸음질까지 쳤다.

모두 예상했던 대로였다.
왕칠은 그들을 보며 말했다.

"위층에는 아직도 재물이 많다. 우리가 짊어진 것보다 두 배는 넘을 것이다. 그것들을 너희에게 나누어 주마. 본래 너희들이 가져야 할 몫인데 쾌활림주가 빼앗았기 때문이니 고마워 할 것 없고 미안해 할 것도 없다. 

하지만 공짜는 아니다. 너희는 마차를 하나 마련해야 한다. 튼튼하고 빠른 마차라면 매우 좋다. 지금 당장 준비할 수 있겠느냐?"

돈의 위력은 대단하다.
귀신도 부린다는 것이 돈인데 하물며 쾌활림의 식솔들을 움직이지 못하겠는가?
마차는 그야말로 순식간에 대령되었다.

덕분에 유정생이 걸어나올 때 왕칠과 월낭은 먼저 어자석에 올라 기다릴 수 있었다.

유정생은 마차 안이 아니라 어자석에 올라탔다.
한데 뒤이어 나온 서가복은 당연하다는 듯 마차 안으로 혼자 들어가는 것이 아닌가?

유정생의 설명이 있긴 했어도 왕칠은 괜스레 부아가 치밀어 다시 한 번 투덜거렸다.
겸양도 하지 않고 들어가는 서가복이 얄미웠다.

"젠장. 웬만하면 한 번 사양이라도 ..아얏, 왜 꼬집어, 월낭?"

"호호, 내 귀여운 투덜이. 어서 마차나 출발시키세요. 벌써 날이 밝아오고 있다구요. 사흘에서 하루가 지나는 거죠. 이틀은 그다지 긴 시간이 아니예요."

"쳇, 체에엣."

또다시 투덜거리면서도 왕칠은 마차를 출발시켰다.
말이 달리고 바퀴는 굴러갔다.

마차에 타고 있는 사람의 몸은 흔들렸는데, 유정생은 눈을 지그시 감은 채 말이 없었다.

마차 안에 타고 있는 서가복의 몸도 흔들리기는 마찬가지였다.
그의 왼쪽 어깨에는 왕칠이 침상 뒤에서 찾았던 나무 상자가 걸려 있었다. 
가죽으로 된 어깨 걸이에 연결된 나무 상자는 마차의 움직임을 따라 함께 흔들렸고, 서가복의 안색은 이제 간밤보다 더욱 어두우면서도 창백했다.

이틀의 기한!
서가복은 과연 살 수 있을 것인가?
유정생은 도대체 어떤 방법으로 생사괴으로 하여금 그를 치료하게 만들 수 있단 말인가?

서가복은 눈을 감았다.

'일단은 모든 것을 그에게 맡기자. 참 어이없는 일이지만 그는 무엇이건 해 낼 수 있을 듯한 느낌을 준다. 심지어 사람이라면 결코 할 수 없는 일조차 유정생은 해낼 수 있을 것 같다.'

서가복은 운기조식에 빠져들었다.

내공을 몸 전신으로 돌려 그 기운을 양생하기 위함이 아니라, 몸 곳곳에 퍼진 독기운을 최대한 억누르기 위해 그는 혼신의 공력을 다했다.

두두두두두두-

마차는 빠르게 달려갔다.
단숨에 달려서 생사괴의가 은거하고 있다는 묵운곡(墨雲谷)에 금방이라도 도착할 듯한 기세였다.

마차가 쾌활림을 떠나 관도로 접어들었을 때 주변에는 은밀한 움직임이 두 줄기 일어났다.

마차가 지나간 관도의 좌우를 따라 무엇인가가 움직이기 시작한 것이다.

소리는 당연히 없었고, 흔적도 거의 없는 움직임이었다. 마차가 달려가는 뽀얀 먼지의 궤적을 따라 흐릿한 그림자가 나타났다가, 먼지가 가라앉으면 이내 사라지고 없었다.

하지만 환영은 아니었다.
환영은 전음을 주고받지 않는다.

-- 어떤가?

- 비천편복 서가복은 완전히 중독되었습니다. 그는 염려하지 않아도 될 듯 합니다. 때문에 우리가 신경을 쓰야 할 대상은 유정생 하나입니다.

그들은 빠른 속도로 이동하는 마차를 따라서 움직였는데 조금도 가까워지는 법이 없었고 또한 멀리 뒤처지는 법도 없었다.

그들은 흡사 유령처럼 마차를 따라 붙었다.
 
마차가 달리는 동안 해가 떠올랐다.
햇살이 몸을 비추자 따스하게 전신이 달아오르고, 나는 피가 몸의 곳곳에 쌓인 피로를 씻어내며 세차게 흐르는 것을 느꼈다.

나는 눈을 감고 등을 마차에 기댄 채 가만히 앉아 있었다.
잠들지는 않는다 해도, 이렇게 꼼짝도 않고 마음을 조용히 다스리는 것만으로도 피로를 풀 수 있음을 나는 경험을 통해 알고 있었다.

움직임은 쾌활림을 떠나는 즉시 느껴졌다.
마차의 뒤를 따라오고 있는 두 줄기의 흐름이 내게는 손끝에 걸리는 바람의 감촉처럼 선명하게 닿아왔다.

기를 느끼는 나의 감각은 시간이 지날수록 점점 더 영민해져 가는 모양이다.
이유가 무엇일까?

나는 내 몸에 일어나는 변화의 이유가 궁금했는데, 그보다는 마차를 노리며 다가오는 두 사람의 정체가 더욱 시급한 문제였다.

재물을 노리는 것은 아닐 터였다.
나와 서가복이 쾌활림이 남겨둔 재물의 양은 가져온 것에 비해 훨씬 많았다.

재물이 아니라면 은원? 
사왕손을 떠올렸다.
사왕손과 그가 속하는 회천방이 지금 내게 공격을 가해올 여유를 지니고 있을까?

제갈 세가는 만만한 곳이 아니다.
서문유하가 제갈 세가를 노린다면 오직 그 하나의 일에만 마음을 쏟을 뿐 다른 곳에 힘을 낭비할 여유는 결코 없을 거라고 나는 판단하고 있다.

마차를 따라오는 두 명의 움직임은 매우 은밀하고 조심스러워 뛰어난 고수임을 직감할 수 있게 했다.
그들은 가까워지지도 않았고 멀어지지도 않았다.

거의 일정한 거리를 유지한 채 항상 따라오고 있었는데, 마치 내 뒷부분에 붙은 꼬리와 같았다.
느껴지기는 하나 볼 수는 없는 꼬리. 거추장스럽지만 쉽게 잘라버릴 수도 없는 꼬리.

그 꼬리를 나는 떼어내고 싶었다.
하지만 나는 뒤돌아보지 않았으며 심지어 감은 눈을 뜨지조차 않았다.

나는 휴식을 취하고 있었다.
언제든지 쉬지 않을 준비를 하는 사람만이, 진정으로 편하게 쉴 수 있는 자격을 가지는 법이다.

나는 쉬면서 쉴 수 없는 시간을 대비했다.

월낭과 왕칠이 번갈아 눈을 붙이면서 마차를 몰았다.
마차는 이윽고 가장 높게 솟았던 해가 약간 기울어지기 시작하는 미시 초에 백상촌이라는 마을에 도착했다.

크지 않은 마을이지만 먹을 수 있는 음식과 마실 물과, 말에게 먹일 여물을 구할 수는 있을 것이다.
마을 어귀에 마차를 세우고 왕칠이 마을 주민에게 객잔의 위치를 물어보려고 잠깐 내렸다.

마을 주민들이 삼삼오오 모여 떠드는 목소리가 눈을 감고 뒤로 기대어 앉은 내 귀에까지 들려왔다.

그 중의 몇마디 말이 내 귀를 찔렀다.
심장이 화들짝 놀랄 정도로 놀라운 얘기가 나로 하여금 눈을 번쩍 뜨고 일어서게 만들었다.

나는 벌떡 일어나서 그들을 바라보았는데, 그때까지도 내 귀에는 그들이 주고 받던 이야기가 맴돌고 있었다.

-- 서문세가와 회천방의 싸움이 벌어졌다면서?

- 놀라지 말게. 회천방의 방주가 바로 몰락해버렸다던 서문세가의 여식 서문유하라는구만!

**********************

"어떻게 하실 겁니까?"

객잔에서 유정생의 맞은 편에 앉게 된 왕칠이 유정생을 보면서 물었다.
유정생은 대답이 없었다.

서가복은 마차에서 내리지 않아, 월낭이 음식을 가져다 주고 이층으로 올라왔다.
월낭은 서가복의 옆에 앉으며 말했다.

"말에 충분한 여물을 주고 건량도 챙겨달라고 주인장에게 말했어요. 오늘 저녁부터는 굳이 객잔을 찾지 않아도 묵운곡으로 가는 길을 서두를 수 있을 거예요."

왕칠이 화난 표정으로 월낭을 돌아보았다.

"너도 같은 거냐? 공자님과 같은 생각이냐?"

월낭이 미간을 찌푸렸다.

"무슨 소리예요?"

"너도 들었지 않느냐? 드디어 제갈세가와 회천방의 싸움이 시작되었다. 가보아야 하지 않느냐?"

"우리가 왜 가죠?"

월낭의 대꾸는 의외로 차갑기 그지 없었다.
왕칠은 어이없다는 표정으로 외쳤다.

"말이라고 하느냐? 그곳엔 우리의 동료가 있단 말이다. 그들이 죽어가고 있을 거야-!"

"우리의 동료는-!"

월낭이 버럭 고함을 질렀다.

"이곳에 있어요."

"!"

"채주는 우리를 버렸어요. 그리고 우리는 또한 칼을 버리지 않았나요? 이제는 유정생 공자만이 우리의 동료예요."

" ....."

"하루 반밖에 남지 않았어요. 서가복의 목숨을 살리려면 그 전에 묵운곡에 도착해야 해요. 나는 이제 더 이상은 독룡채에 대해서는 말하고 싶지 않아요."

왕칠은 멍하니 월낭을 바라보았다.
여자는 대개의 경우 남자보다 더욱 현실적인데, 그래서 빨리 사랑에 빠지고 빨리 체념하는 것이다.
왕칠은 힘없이 고개를 끄덕이더니, 유정생을 보았다.

"공자님."

"말하시오."

"더 이상 모시지 못하겠습니다."

"무슨 .. 말이시오?"

왕칠은 자리에서 일어섰다
유정생을 향해 포권하며 그가 말했다.

"아무래도 저는 곧바로 융중산으로 달려가야 할 것 같습니다."

놀란 표정으로 월낭이 왕칠을 보았다.

"왕칠! 당신 지금 .."

그런 월낭의 고함을 손짓으로 제지한 후에, 왕칠이 말했다.

"허락해 주시겠습니까, 공자?"

"허락하고 말고가 어디 있소."

유정생은 차분히 말했다.

"당신의 마음이 그것을 원한다면 그렇게 하시오. 나는 대부분의 경우 자신의 진짜 마음을 쫓는 것이 가장 옳다고 믿고 있소."

왕칠은 한 번 웃더니 고개를 숙여 보였다.
그리고 곧장 몸을 돌려 객잔 아래로 내려갔다.
유정생이 월낭을 보며 말했다.

"따라 가 보시오. 같이 가지는 않더라도 할 말은 많을 것 아니겠소?"

월낭은 입술을 잘근 깨물고 잠시 생각하더니, 이윽고 몸을 일으켰다.
유정생은 다시 창밖으로 고개를 돌렸다.

잠시 후 창밖을 통해 왕칠과 월낭이 서로 무엇인가를 말 나누는 모습이 보였다.
다투는 것도 같았고, 서로 자신의 생각을 설득하는 것도 같았다.
유정생은 나직이 혼잣말로 중얼거렸다.

"어떤 경우에는 정답이라는 것이 없다. 그저 자신의 선택에 후회하지 않겠다는 결심만이 있을 뿐이다. 그리고 나는 이미 마음먹었다. 이 길은 생사괴의를 찾아가는 길이라고. 서문유하를 나는 만나게 되겠지만 내가 먼저 찾아가서 만나지는 않는다. 먼저 나를 찾아오게 만들게 하기 위해서 지금의 이 과정이 필요한 것이다. "

유정생은 덧창을 닫고 탁자 위의 음식을 천천히 먹기 시작했다.
배가 부를 즈음에도 월낭을 올라오지 않았다.

유정생은 자리에서 일어나 일층으로 통하는 계단을 내려갔다.
셈은 월낭이 이미 치렀기에 계산할 필요는 없었다.

유정생은 객잔 밖으로 나갔는데, 거기에는 마땅히 있어야 할 월낭이 없었다.
마차도 보이지 않았으며, 당연히 마차 안에 앉아 있겠다는 서가복을 찾을 수도 없었다.

유정생은 미간을 찌푸렸다.
월낭이 왕칠을 따라 함께 융중산으로 떠났을 가능성은 없었다. 만약 떠났다고 해도 마차를 가져갔을 리 없으며, 정말 마차를 가지고 갔다면 반드시 유정생에게 알렸을 것이었다.
그렇다면 월낭과 마차는 어디로 사라졌는가?

유정생은 마차가 세워져 있던 곳으로 가서 바닥의 자국을 살펴보았다.
바퀴의 흔적이 끊겨 있었다. 
분명 땅을 판 마차 바퀴의 흔적은 보이건만, 이동해간 흔적은 전혀 없었다.

마차가 공기 중에 녹아버린 것인가?
아니면 갑자기 마차에 날개가 돋아 하늘로 날아갔다는 말인가?

이 귀신의 장난같고 유령의 장난 같은 상황을 보면서 유정생은 나직이 중얼거렸다.

"하루 반. 묵운곡까지 가기에는 충분하다고 생각한 이 시간은, 어쩌면 턱없이 짧을 지도 모르겠구나."

갑자기 주변이 어둑해졌다.
바람이 미친 듯이 일어나며 구름을 몰고 와 태양을 가려 버렸다.
마치 밤처럼 깜깜해진 사방에서 기묘한 소리가 들려왔다. 

소리는 귀로 들렸으며 또한 몸으로도 들려왔는데, 혈관 속을 스물거리며 기어가는 느낌을 유정생에게 전해주고 있었다.

유정생은 천천히 몸을 돌렸다.
그곳에는 분명 조금 전까지 자신이 음식을 먹었고 또한 걸어나왔던 객잔이 존재하지 않았다.
풀 한 포기 자라지 않는 황폐한 벌판이 끝간데 없이 펼쳐져 있었다.

그리고 그렇게 끝없는 지평선 저쪽에서 누군가가 천천히 걸어오고 있었다.
걸어온다기 보다는 미끄러져 오는 느낌이었다.
두 발을 움직이지도 않으면서 다가오는 그림자는 희다 못해 창백한 백의를 길게 걸쳤고, 얼굴은 깡말랐으며, 깡마른 그 얼굴은 몸에 걸친 옷보다 더 창백하였다.

그는 정말로 유령같았다.
나타났다 싶은 순간에 어느새 다가와 유정생의 앞쪽 일장 거리에 섰다.
유정생은 그를 보며 물었다.

"과연 이 일은 유령의 장난이 틀림없는 모양이구나. 당신은 어느 지옥에서 뛰쳐나온 유령인가?"
 
유령은 흰 안색보다도 차가운 어조로 말했다.

"나는 지옥에서 오지 않았다. 나는 유령이 아니다."

"그렇다면 귀신인가? 귀신이라면 지옥에서 오지 않았어도 반드시 지옥으로 가야만 하지."

창백한 얼굴의 유령이 아닌 자는 버럭 고함을 질렀다.

"나는 귀신 또한 아니다. 네놈은 내가 두렵지 않단 말이냐, 유정생?"

유정생은 창백한 얼굴의 유령이 아니고 귀신 또한 아닌 자의 발을 보았다.
그 발은 과연 땅에 닿아 있었다.

"당신은 살아 있는 사람인가?"

"그렇다."

"그렇다면 당신은 반드시 내가 두렵겠군."

"뭐?"

유정생은 상대방이 반문하는 즉시 한 걸음 앞으로 내디뎠는데 움직임이 안정되고 쾌속하기 그지없는 쾌의삼보의 첫걸음이었다.

"헛!"

헛바람을 삼키며 뒤로 물러나는 상대방을 향해 유정생은 묵혼쌍아를 검집째로 휘둘렀다.

부아-앙!

바람을 가르는 묵혼쌍아를 상대방은 정말로 유령과 같은 신법으로 피해냈다.
다섯 걸음 정도의 거리를 무릎조차 굽히지 않고 뒤로 미끄러져 간 것이다.

"당신은 내 이름을 안다. 그렇다면 내 칼도 알고 있을 테지? 나는 갑자기 당신을 진짜 귀신으로 만들어 보고 싶어졌다. 귀신이 되고 나면 어떤 모습일 지가 궁금해졌다. 이제 칼을 뽑으면 절대로 조금전처럼 천천히 휘두르지 않을 것이다. 그런데도 당신은 아직 내가 두렵지 않단 말인가?"

"!"

스릉!

유정생은 마침내 묵혼쌍아를 뽑았다.
창백한 상대방의 얼굴이 더욱 창백하게 질렸다.
그는 버럭 고함을 질렀다.

"귀신이라면 바로 네놈의 옆에 있지 않느냐-!?"

그 고함에 호응이라도 하듯 유정생의 좌우 땅거죽이 터져 나갔다.

파아-앙!

터지는 지표면을 뚫고 각각 하나씩의 흐릿한 그림자가 솟아올랐다.
유정생은 개의치 않고 순식간에 세 걸음을 더 앞으로 움직여 유령도 아니고 귀신도 아닌 그 누군가의 목을 노렸다.

유정생의 좌우를 향해 땅을 뚫고 솟구친 두 개의 그림자가 달려들었다.
그들은 마땅히 눈이 있어야 할 자리에 검은 구멍만 뚫리고 코가 있어야 할 자리는 밋밋했으며 입이 있어야 할 자리는 오히려 막혀 있는 진짜 귀신들이었다.

"허억!"

뒤로 물러나던 유령과 같은 신법의 소유자는 유정생의 걸음이 생각보다 훨씬 빠르자, 눈을 부릅뜨고 다급한 호흡을 들이마셨다.
그 호흡이 채 멈추기도 전에 유정생의 칼은 그의 목에 닿았다.

그 순간 두 마리의 귀신은 어느새 유정생의 좌우에 다가왔고, 날카로운 손톱을 뻗어 유정생의 몸을 찔렀다.
괴인의 유령보(幽靈步)는 매우 빨랐고, 유정생의 쾌의삼보는 적어도 일순간은 유령보보다 더욱 쾌속했었다. 

한데 두 마리 귀신의 움직임은 오히려 쾌의삼보보다 빨라 유정생이 움직일 사이도 없이 그의 허리와 가슴을 손톱 긴 손으로 찔러 버렸다.
귀신들은 손톱으로 유정생의 심장과 내장을 각각 끄집어 내며 소리 높여 웃었다.

"캬하하하하-"
"크헤헤헤헤헤헹-!"

+++++++++++++++++++++

누구인가?
마차를 따라오던 자인가?
아니다. 아닌 것 같다. 그들은 둘이었지만 지금 내 눈앞에 나타난 자는 하나다.  

객잔에서 걸어나올 때 나는 기묘한 이질감을 느꼈었다. 그건 마치 더운 여름 공기 속에서 갑자기 초겨울의 싸늘한 냉기 속으로 건너뛴 듯한 낯선 감각이었다.

월낭이 없고, 마차가 사라졌음을 보았을 때 그래서 나는 놀라기보다는 궁금해졌다.
나의 눈을 올바른 것을 보고 있는가?
내가 보는 것들은 지금 믿을만한가?
내가 사라졌다고 생각하는 것은 정말로 사라진 것인가? 

객잔 자체가 완전히 사라졌을 때 나는 내 의문에 대한 답을 얻었다.
눈이라는 것은 어떠한 경우 생각보다는 훨씬 믿을만하지 못하다는 사실을 나는 알고 있었다.
나는 거대한 객잔이 갑자기 사라질 수 있을 거라고 생각할 만큼 어리석지는 않았다.

그래서 내 좌우에서 두 마리의 귀신이 달려들 때, 나는 그저 유령같은 자의 목에 칼을 가져다 댈 뿐이었다.
나는 기세를 느낄 수 있는데, 유령의 움직임에는 그러한 기세가 없었다.
살기도 없었고 바람의 흐름도 느껴지지 않았다.

나는 내 눈을 믿기보다는 내 몸의 전체가 느끼는 감각을 믿기로 했다. 그것이 옳다.
마침내 내가 유령보를 전개하는 상대방을 제압했을 때, 두 명의 유령은 내 몸을 손톱으로 꿰뚫고 심장과 내장을 뽑아 버렸다.

나는 개의치 않았다.
고통은 느껴지지 않았다. 그저 환상일 뿐이었다.
마음이 흔들리지만 않는다면, 환상은 반드시 사라지고야 마는 것이다.

유령이 모래부스러기처럼 스러져 내릴 때, 나는 상대방의 창백한 얼굴과 흔들리는 눈을 똑바로 보고 있었다.
내 칼은 그의 목에 단지 닿아 있었지만 여차하면 휘둘러질 준비를 마친 상태였다.

그 살기가 상대방에게도 전해진 모양이었다.
그는 파르르 몸을 떨기 시작했다.
나는 칼에 약간의 힘을 더 주어 그의 목 피부를 살짝 갈라지게 만들었다. 

두려움에 다시 두려움을 더해주면, 상대방은 더 이상 다른 술수를 부릴 의욕을 잃게 된다.

나는 강호에 나와 많은 사람들을 만났고 많은 것을 겪었지만, 아직도 겪지 않은 일이 겪은 일보다 더 많았다.
예를 들자면 진법이 있었다. 나는 아직 진법의 위력과 그 효능을 겪어보지 못했다.

그리고 한 가지를 더 예를 들자면 바로 내가 지금 겪고 있는 이것이었다. 
나는 차갑게 말했다.

"환술을 풀어."

+++++++++++++++++++++

그것은 유정생에게는 무척 기묘하며 낯선 체험이었다.
유령과 같은 차림새의 백의 괴인이 두 손을 모으고 눈을 빛내며 무어라 중얼거리자, 사방의 풍경이 물에 젖은 그림처럼 번져나가기 시작했다.

번져나가며 본래의 모습을 잃은 주변 풍경은 이내 새로운 풍경으로 복원되었는데 종전보다 더욱 선명하고 생생하였다.
유정생은 느끼고 있던 이질감이 해소됨을 깨달았다.

사라졌다 생각하던 월낭은 그곳에 있었고, 마차 또한 그대로 서 있었다.
월낭이 문득 고개를 흔들며 탄성을 발했다.

"아!"

그녀는 유정생이 자신의 앞쪽 얼마 떨어지지 않는 곳에 서서 칼을 한 괴인의 목에 겨누고 있는 모습을 보고 크게 놀랐다.

"어, 어떻게 된 거죠? 유 공자는 언제 내려오신 건가요? 저는 조금 전 갑자기 이상한 빛을 보고 정신을 잃었었는데 ..."

"환술(幻術)이었소."

말은 마차 안에서 들려왔다.
마차의 문이 열리며 서가복이 여전히 검게 변색된 얼굴을 한 채 내려섰다.

"장안술이라고도 불리우며 그러한 환술을 신공의 경지까지 완성시킨 문파로는 모산파를 들 수 있지."

월낭은 그제서야 상황을 깨닫고 외쳤다.

"서가복. 당신은 그렇다면 유 공자가 환술에 공격 당함을 알면서도 가만 있었다는 건가요?"

서가복이 빙그레 웃었다.

"나는 유 공자를 믿으니까. 그리고 이러한 결과가 나타날 것이라는 것도 믿고 있었으니까."

그는 유정생이 칼로 겨누고 있는 괴인을 가리키며 말을 이었다.

"백의환사 목의환의 환술은 모산파의 그것에 비하면 물론 모자람이 있으나, 의식할 틈도 없이 사람을 현혹시키는 정도의 힘은 있지."

유정생은 비로소 자신이 제압한 상대방의 이름을 알게 되었다.
월낭이 놀라 외쳤다.

"저 사람이 바로 백의환사 목의환인가요? 호북십삼걸 중 하나이며, 환술을 익힌 탓에 당신 비천편복과 더불어 가장 신출귀몰하다는 평가를 받는 목의환? 나는 그 이름만을 들었을 뿐 얼굴을 본 적은 없는데 오늘 보게 되는군요."

목의환은 서가복을 보며 말했다.

"비천편복. 패배하여 인질이 되었다더니 정말이로군."

"아니 뭐 인질이라기 보다는 ..."

서가복이 어깨를 으쓱하더니 유정생을 보았다.

"유공자는 목의환에 대한 소문을 들어보신 적이 있으시오?"

유정생은 고개를 저었다.

"없소."

"본래 강호를 횡행하는 종자 중에서 쓸만한 것들은 그다지 많지 않소. 백의환사 목의환은 호북십삼걸 중에서 가장 몹쓸 다섯 종자 중의 하나라오. 내가 듣기로 얼마 전에 그 다섯 명이 하나로 모여 오행방이라는 방파를 만들었다고더군. 

그들의 목표는 바로 자신의 방파를 무림십구웅에 버금가는 세력으로 키워, 그 자신의 이름값 또한 환우삼천존을 비롯한 환우이십칠강과 비슷한 수준으로 올리고 싶다는 것이었다더군. 흥, 가소로운."

서가복은 안색을 차갑게 굳히며 백의환사 목의환을 보며 외쳤다.

"그런다고 해서 네 추잡한 과거가 사라지겠느냐, 목의환? 환술과 무공을 올바른 일에 사용하지 않고 기껏 부녀자를 겁탈하고 약한 사람을 괴롭히는 일에 사용하다니. 너와 같은 자들이 세상을 어둡게 만드는 것이다."

서가복은 유정생을 보며 말했다.

"유 공자. 그 자는 더 이상 볼 것도 없는 놈이오. 목숨을 끊어버리시오. 살아갈수록 세상에 해악이 되는 놈이오, 목의환은."

목의환이 냉소했다.

"흐흥, 젠장. 다른 사람도 아닌 도적놈에게 훈계를 듣는단 말인가? 기분 더러운데."

서가복을 향해 차갑게 말한 목의환은, 그러나 고개를 돌려 유정생을 볼 때는 다시 약간은 두려움에 찬 모습으로 돌아왔다.

" .... 당신은 정말 믿기지 않는구료. 내공이 없으면서도 어, 어떻게 환술을 견뎌낼 수 있었소?"

"나는 눈이 아닌 내 몸 전체의 감각을 믿는다."

유정생의 말에 목의환은 고개를 끄덕였다.

"아! 과연 그런 식이라면 환술이 통할 수가 없을 테군요. 나는 당신이 내공이 없다는 말을 듣고, 환술을 사용하기에는 가장 좋은 상대라 여겼는데 그것은 착각이었던 모양이오. 오히려 가장 어려운 상대였군요."

" ....."

"우리 오행방의 힘은 상당하오. 나 외에도 네 명의 고수가 더 있으니 그 힘을 짐작할 수 있겠지요? 그리고 또한 재물도 많아 당신이 필요로 하는 것이라면 무엇이든지 해 줄 수가 있소."

" ...."

"서가복의 말은 신경 쓰지 마시오. 사실 몇몇 문제가  있기는 했소. 하지만 세상이 그렇지 않소? 강한 사람이란 약간의 특권을 지니지요. 약한 사람은 또한 의무를 지니기도 하구요. 유공자도 강하시니 내 말을 이해할 거요. 그러니까 내 말은 ...."

"나는 이제 이해한다."

"아!"

유정생이 고개를 끄덕이자 목의환의 얼굴에 화색이 돌았다.

"하하하. 그러실 줄 알았다니까. 공자께서 원하시는 것을 말씀해 주시오. 제 목숨만 살려주신다면 무엇이든지 해 드리겠소이다."

"나는 이제 서가복의 말이 모두 옳다는 것을 정말로 잘 알 것 같다. 당신은 과연 가치가 없구나."

"!"

목의환이 놀란 외침을 토하기도 전에 묵혼쌍아가 움직였다.
 
피가 튀었다. 
두 줄기의 피가 목의환의 두 발꿈치 뒤쪽에서 튀어 사방에 떨어졌다.
비명소리는 뒤늦게 울려 퍼졌다.

"크아악!"

발뒤꿈치 위쪽으로 몸에서 가장 큰 근육이 연결되어 있고, 그 근육은 허리의 근육과 함께 모든 힘의 원천이 된다.

목의환은 이제 두 번 다시는 몸에 힘을 주지 못할 것이다. 어쩌면 그는 평생을 앉은뱅이로 살아야 할 지도 몰랐다.

"네가 말한대로 목숨은 살려준다. 이제 내가 원하는 것을 말하마. 당신은 왜 내 앞에 나타났는가? 왜 나와 싸우려고 하였는가?"

목의환은 대답하지 않았다.
그는 유정생을 바라보며 원독에 찬 외침을 토해냈다.

"지독한 놈. 차라리 나를 죽여라-! 우리 오행방의 가족들이 너를 가만두지 않을 것이다-!"

유정생은 말없이 목의환을 바라보았다.
그는 한 마디를 하고 싶었다.

-- 이제 너는 약해졌다. 약해진 채 네가 말하던 그 강자의 특권과 약자의 의무를 직접 느껴보라.

하지만 유정생은 말하지 않았다. 말하지 않아도 반드시 목의환은 몸으로 체험하게 될 것이었다.

유정생은 묵혼쌍아를 검집에 넣었다.
서가복이 말했다.

"본래 이유는 물어볼 필요가 없었소. 은원이 얽힌 것이 아니라면 오직 한 가지. 명예 때문일 테지."

"명예?"

유정생이 반문하자 서가복이 말을 이었다.

"듣기로 백의환사(白衣幻邪) 목의환은 본래 스스로를 백의환마(白衣幻魔)라 부르고 싶어했다더군요. 한데 마(魔)자를 감히 붙이지 못한 건 무림에 이미 삼마(三魔)가 존재하기 때문이었소. 

때문에 그는 오행방을 조직하여 스스로의 이름을 높이려 한 거요. 유정생이라는 이름은 불과 사흘만에 호북십삼걸 중의 넷을 꺾은 사람을 일컫는 것이니, 아마도 그는 유 공자를 이겨보고 싶어서 왔을 테지. 

그가 스스로 밝혔듯이 유 공자에게 내공이 없다고 하니 환술로 상대하기 쉬우리라 오해했을 것이오. 그는 유 공자가 내공이 아닌 마음을 닦았음을 몰랐소."

유정생은 비로소 깨달았다.
강호인을 움직이는 것은 은원 뿐 아니라 공명심도 있다는 것을 그는 이제 알았다.

하지만 유정생에게 내공이 없다는 사실을 목의환은 대체 어떻게 알고 있는 것일까?

유정생은 목의환을 내버려 두고 마차의 어자석에 올라탔다. 
유정생의 옆에 앉으면서 월낭이 물었다.

"목의환은 그냥 저대로 두고 가실 건가요?"

유정생은 고개만 끄덕일 뿐 아무 말도 하지 않았다.
이윽고 서가복이 마차에 올라타자, 그는 마차를 출발시키며 목의환을 향해 말했다.

"당신은 한 가지를 착각하고 있다. 아무리 지금 강한 자라고 해도 본래는 약할 때가 있었다는 사실을 당신은 왜 잊었지? 약자와 강자는 그래서 본래 다르지 않은 것이다. 

당신은 강자처럼 보였으나 내 앞에서는 약자다. 나 또한 나보다 훨씬 강한 그 누군가를 만나면 당연히 약자가 될 터이지. 이제 당신은 그러한 사실들을 뼈저리게 느끼게 될 것이다. 햐아-!"

마차는 목의환을 남겨둔 채 뿌연 먼지 속으로 사라졌다. 순식간에 마차의 모습이 보이지 않았다.
홀로 남은 목의환은 발뒤꿈치의 상처 때문에 일어서지도 못한 채 이만 갈아댈 뿐이었다.

+++++++++++++++++++++

마차는 빠르게 달렸다. 
어자석에 앉아 나는 한 가지 생각에 잠겨 있었다. 

강호의 소문이 빠르다는 것은 나도 이미 충분히 느끼고 있는 바였다.
하지만 이토록 빠르다는 말인가?
더구나 서가복이나 심주명과의 일은 매우 은밀히 진행되어 그 사정을 아는 사람은 없는데 어떻게 세상이 이미 모두 알고 있는가?

나에게 내공이 없다는 것조차 소문이 난 이유를 나는 이해할 수 없었다.
아무리 생각해도 한 가지 결론 밖에는 없었다.
나는 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"대체 누구일까?"

"네?"

월낭이 내 말뜻을 깨닫지 못하고 반문할 때 마차의 창문이 열리고 서가복이 목을 내밀었다.

"그 누군가가 유 공자에 대한 것을 의도적으로 소문을 냈다고 생각하는 거요?"

유정생은 고개를 끄덕였다.

"그들은 대체 누구일까요? 무슨 이유로 그런 소문을 낸 것일까요?"

서가복이 빙그레 웃었다.

"강호는 험하고 복잡하여 단번에 그 속사정을 파악할 수는 없소. 유 공자는 강호 경험이 적을 텐데도 정말 놀라운 관찰력이 있구료. 나는 오늘의 상황에 대해서 적어도 두 가지는 알 것 같소."

"두 가지?"

"첫째. 소문을 퍼뜨린 사람은 한 둘이 아니오. 호북 무림 전체에 이렇게 빨리 소문을 퍼뜨렸으니 반드시 어떠한 조직일 거요. 그것도 인원이 매우 많고 방대한 조직."

"!"

"두 번째로 그들은 당신을 관찰하고 있소."

"관찰?"

"그들은 당신이 호북십삼걸 중의 남은 사람들과 싸우기를 바라고 있소. 하지만 그들이 당신을 해치려고 그렇게 하는 것일까? 아니라고 생각하오. 만약 그 누군가가 유 공자에게 원한이 있다면 반드시 직접 나설 것이외다.  그것이 강호인의 생리니까. 

그들의 진정한 목표가 무엇인지는 모르겠소. 한가지 확실한 것은 그들이 유공자가 계속 싸우기를 바란다는 점. 그러니 당신이 싸우는 모습을 관찰하려는 것이 아니겠소?"

" ....."

나는 입술을 깨물고 등을 다시 마차에 기댔다.
누군가에게 관찰당한다는 것은 결코 좋은 기분일 수 가 없었다. 더구나 그 이유조차 모른다면.

"하여간 호북십삼걸과의 비무행은 이렇게 해서 어쩔 수 없이 이어지겠구료. 생사괴의를 찾아가는 동안에도 말이오. 하하하. 어쩌면 비무행이 아니라 진짜 싸움이 될 것이니 전투행(戰鬪行)이라고 해야할 지도 모르지. 하하하하."

서가복은 다시 한 번 웃으며 창문을 닫았다.
월낭이 미간을 찌푸리며 말했다.

"저 사람, 뭔가 착각하는 거 아닌가요? 지금 생사괴의를 찾아가는 이유는 자신의 생명을 구하려 함이지 다른 것이 아닌데 ..."

"왕칠은 떠났소?"

"네?"

내가 자신의 말을 자르며 엉뚱한 것을 묻자, 월낭은 잠시 당황한 모양이었다.
한 번 반문하더니 고개를 끄덕였다.

"말려도 소용없더군요. 저는 이해하지 못하겠어요. 이미 버림받았는데 왜 굳이 융중산으로 떠나는 거죠?"

"어쩌면 그 자신조차 이해하지 못할 지도 모르오."

"!"

"사람은 때로 자신이 이해하지도 못하는 일을 하게 되오. 머리가 아닌 마음이 시키는 일 말이오. 스스로도 어리석다 싶은 일을 해놓고 나서, 한참 후에야 깨닫게 된다오. 아 그랬구나. 내가 이런 이유로 그러한 일을 행했구나. 그런 것 아니겠소?"

나는 그렇게 말하고 다시 나만의 생각으로 돌아왔다.

관찰!
그 누구건, 나를 관찰하려면 반드시 나를 따라와야 할 것이다. 쾌활림을 떠나는 순간부터 나는 내 뒤를 꼬리처럼 따라오던 두 갈래의 움직임을 느끼고 있었다.
지금 그 움직임이 느껴지지 않았다.

그들은 누구인가? 지금은 어디에 있는가?


# 전투행(1)
 
마차는 먼지 속으로 완전히 사라졌다.
먼지가 가라앉았을 때, 목의환은 으득 이를 갈았다.

"두고 봐라, 유정생. 네놈은 후회하게 될 것이다. 나를 죽이지 않은 것에 대해 뼈저리게 후회할 것이다."

증오 탓에 피가 빠르게 돌자, 잘려나간 발뒤꿈치에서 피가 다시 스며나왔다.
지혈을 했건만, 상처가 워낙 큰 탓에 완벽하게 피가 멎지는 않는 것이다.

그때 목의환의 뒤로 그림자 두 개가 나타났다.
서서히 다가오는 그림자의 움직임은 조용했고 또한 은밀하기 그지 없었다.

하지만 목의환과 매우 가까운 곳까지 걸어왔기 때문에, 목의환은 마침내 기척을 알아차렸다.
목의환은 서둘러 고개를 돌렸다.

"형제들이신가?"

반색을 하던 목의환의 얼굴이 그대로 굳어버렸다.
나타난 사람은 둘이었는데 오행방의 식솔이 아니었다.
목의환으로서는 처음 보는 사람들이었다.

둘 다 마흔 가량으로 보였는데, 그 차림새에 특별한 구석은 없었다.
누가 보아도 평범한 옷차림이라, 당장 밭에 가져다 놓으면 인근에 사는 농부라 믿을 터였다.

두 사람의 얼굴은 모두 평범하여 누가 보더라도 마흔 살 사내의 얼굴이었다.
왼쪽의 사내는 수염을 기르고 오른쪽 사내는 말끔히 면도를 했다는 것만이 달랐다.

두 사람은 다른 곳도 모두 평범했으나, 다만 두 쌍의 다리만이 매우 특이하여 눈에 띠었다.
그들은 보통 사람보다 특별하게 긴 다리를 가지고 있었다. 대개의 사람들은 다리가 길면 팔도 길기 마련이지만 그들은 다만 다리가 길 뿐 팔은 정상적이었다.

목의환은 내심 크게 놀랐다.
지금 그의 발뒤꿈치 근육은 끊어져 몸을 움직일 수 없는 것이다. 

"누, 누구냐?"

자신도 모르게 목소리가 떨려나왔다.
상대방은 대답하지 않았다.
대답대신 수염을 기른 사내게 등뒤에서 뭔가를 꺼내들었는데, 날카롭기 그지없는 칼이었다.

"지, 지금 무엇을 하려는 거냐?"

수염 사내는 마침내 대꾸했다. 그의 목소리는 들고 있는 칼날보다 오히려 더욱 차가웠다.

"유정생은 아마 후회하지 않을 것이다. 설령 후회한다고 해도 너는 절대로 그 모습을 볼 수 없을 것이다."

"!"

목의환이 사내의 말뜻을 깨닫는 바로 그 순간에, 칼은 허공을 갈랐다.
피는 하늘로 튀었고 목의환의 목은 바닥으로 굴러 떨어졌다.
수염을 기른 사내가 칼로 잘라 낸 시체의 단면은 결코 매끄럽지 못했다.

그의 검술은 그다지 뛰어난 편이 아니었다. 아니, 칼날의 날카로움을 감안한다면 오히려 서투르다고 해야 마땅할 것이다.

하지만 두 평범한 사내들의 신법은 기이하게도 뛰어나, 목을 잃은 목의환의 시체가 미처 바닥에 쓰러지기도 전에 이미 종적을 감추고 말았다.
한줄기 바람이 목의환을 분리된 몸뚱이와 목을 한꺼번에 스치고 지나갔다.

두 사내는 누구인가?
그들은 무엇때문에 다짜고짜 목의환을 베었는가?

목의환을 목을 베는 순간, 두 다리 긴 사내의 눈은 믿을 수 없을 정도의 증오로 가득 차 있었다. 
죽은 목의환은 눈을 부릅뜨고 있었다.
그는 자신이 죽는 이유를 알 수 없었다. 심지어 자신의 죽음마저 믿을 수 없었다.

+++++++++++++++++++++

내가 또다시 은밀한 움직임을 느낀 것은 얼마 지나지 않은 시간의 일이었다.
가까워지지도 않고 또한 멀어지지도 않는 은밀한 움직임.   
나는 신경쓰지 않기로 했다.

지금 내게는 그들을 따돌릴 능력이 없고, 또한 쫓아가서 그들을 잡을 방법도 없었다.
어차피 나는 생사괴의를 찾아가는 중이었다.
이 길의 와중에 분명 무슨 일인가 일어날 것이고, 나를 쫓는 두 명은 때가되면 반드시 내 앞에 나설 터였다. 

나는 다만 기다리면 되는 것이다.
내가 나의 일을 하는 동안, 그들은 그들의 일을 할 터였다.

+++++++++++++++++++++

밤이 이슥할 무렵에야 유정생 일행은 마차를 멈추었다. 꽤나 깊은 산중이었다.

"하나의 산을 더 넘으면 거기서부터가 묵운곡이오. 입구부터는 걸어가야 하오. 입구에서 생사괴의 갈천기의 거처까지는 어른 걸음으로 족히 여섯 시진이 걸리오. 내가 길을 알고 있으니 내일 새벽부터 움직인다면 아마 밤까지는 도착할 수 있겠지. 별다른 일만 일어나지 않는다면 말입니다."

서가복의 말이었다.

본래 왕칠은 서가복이 혼자 마차 안에서 편안히 오는 것을 마음에 들지 않아 했었다.
자신들은 아니라 해도 유정생만은 함께 그 마차 안에서 편안히 오도록 해주고 싶었던 것이다.

지금 왕칠은 가고 없었지만, 월낭 역시 서가복의 행동이나 말이 조금은 마음에 걸렸다.
별다른 일!
세상이라는 곳은 본래가 수 않은 별다른 일로 가득한 곳이다. 특히 강호는 더욱 그러했다.

'그냥 군소리 붙이지 말고 내일 저녁이면 도착할 거라고 말하면 얼마나 좋아?'

월낭이 속으로 투덜거리며 잠자리를 준비하는 동안 유정생은 숲으로 들어가 나무를 마련해 왔다.
되도록 죽은 나무와 잘 마른 잎을 골라 가져온 땔감들을 이용해서 모닥불을 붙였다.

불은 곧 타올라 주변을 따스하게 데워주었다.

바닥에는 객잔에서 돈을 주고 가져온 세 장의 거적이 깔렸고, 덮을 수 있는 이불도 한 사람 앞에 하나씩 준비되었다.

월낭은 불을 빙두르며 세 개의 자리를 마련했는데, 서가복이 갑자기 일어나서 마차로 들어갔다.

"이게 뭐람, 쳇. 잠자리가 너무 불편하군. 나는 마차 안에서 자겠소."

월낭은 미간을 찌푸렸다.
자신이 알던 서가복은 결코 저렇게 경망스러운 사내가 아니었다.
참을성도 없고 남을 배려할 줄 모르는 지금의 서가복이라면 능소화가 그토록 사랑했을 리 없었다.

'변한 건가? 세월이 사람을 변하게 만든 것인가? 그것이 아니라면 무엇인가 저렇게 행동해야 하는 이유가 있는 건가?'

월낭이 속으로 중얼거릴 때, 유정생의 목소리가 들려왔다. 

"아직 많이 추운 시절은 아니니 모닥불이 꺼져도 염려는 없을 거요. 하지만 깊은 산중이라 언제 산짐승이 들이닥칠지 알 수 없소. 한 시진씩 번갈아가면서 눈을 붙이도록 합시다. 서가복은 중독된 몸이니 예외요."

유정생은 자신이 먼저 번(番)을 서겠다고 말하고, 모닥불을 뒤적이며 불을 조절했다.
월낭은 누우면서 한시진이 지나 유정생이 깨울 때보다 먼저 일어나야겠다고 생각했다.

어쨌거나 '무슨 일'이 생긴다면 싸워야 하는 사람은 유정생인 것이다. 그의 체력이 무엇보다 중요했다.
 
피곤했기에 월낭은 금세 잠 속으로 떨어졌다.

얼마나 잠들어 있었을까?
악몽에 잠을 뒤척이던 월낭은 한 시진이라고 생각하기에는 시간이 너무 많이 흘렀음을 깨닫고 눈을 떴다.

머리가 깨어질 듯 아팠다.
절대로 평범한 두통은 아니었다.

그녀는 억지로 몸을 일으켜 주변을 둘러 보았다.
모닥불은 이미 꺼져 있었고, 유정생은 보이지 않았다.
어둠에 잠긴 산은 괴괴한 정작만을 흘릴 뿐이었다.
가을을 증거하는 풀벌레들의 울음조차 들리지 않았다.

월낭은 갑자기 몸이 떨려옴을 느꼈다.
모닥불이 꺼진 탓은 아니었다.
가을밤의 한기도 한기였지만, 그것보다는 말로 표현하기 힘든 살기가 숲 곳곳에 머물고 있음을 그녀는 피부로 느낄 수 있었다.

민감하지 못한 월낭마저 느낄 수 있을 정도의 살기.
어디서 흘러오는 살기인가? 누가 뿜어내는 살기인가?

그녀는 몸을 일으켰다.
자꾸만 떨리는 무릎을 호흡을 가다듬어 진정시키며 그녀는 조금 떨어진 곳에 세워진 마차를 향해 걸어갔다.

" ... 서가복!"

작은 소리로 불렀지만 마차 안에서는 대답이 없었다.
월낭은 불안한 예감에 숨조차 쉬기 힘들었다.
마차의 문고리를 잡으며 월낭은 다시 한 번 나직한 목소리로 불렀다.

" ... 서가복! ... 안에 없나요?"

여전히 대답은 없었다.
마차 안에, 서가복은 없는 것일까?
월낭은 한 번 호흡을 크게 들이마시고는, 그대로 마차의 문을 열었다.

"학!"

비명이 새지 않도록 하기 위해 월낭은 오른손으로 자신의 입을 틀어막아야만 했다.

서가복은 마차 안에 있었다.
두 눈을 감은 채 등받이에 비스듬히 기대어 있었다.
잠든 것은 아니었다.

잠든 사람은 배에 날이 시퍼런 독도(毒刀)를 꽂고 있지 않으며, 상처에서 뿌린 피로 마차 안을 온통 물들이지도 않는다.

"아아. 아아아."

월낭은 비틀거리며 뒤로 물러났다.
비명이라도 지르고 싶었지만, 소리를 낸다면 서가복을 해친 흉수가 갑자기 나타나 자신의 가슴에도 날 시퍼런 비수를 찔러 넣을 것만 같았다.

그녀는 유정생을 찾았다.
이렇게 무서운 상황에 대체 그는 어디에 있는가?
꺼진 모닥불은 유정생이 이곳을 떠난 지가 꽤 오래 되었음을 의미한다.

월낭은 분노와 공포 그리고 절망을 함께 느끼고 있었는데, 차라리 주저앉아 울고만 싶었다.
그때 누가 말하는지 모를 작은 목소리가 그녀의 귓전에서 울렸다.

-비명을 지르시오. 어서!

"꺄아아아아아악!!"

누가 말하는 것인지 생각할 여유조차 없었다.
억지로 눌러 참았던 공포와 두려움이 그 작은 목소리를 계기로 봇물처럼 터져 버렸다.

터져나온 공포는 그녀의 입을 뚫고 솟구쳐 숲을 흔들었다. 갑자기 모든 것이 소란스러워지기 시작했다.

츠스슥!

옷자락이 풀잎을 스치는 소리가 들려왔다.
공포는 사람을 흥분시키며, 또한 감각을 예민하게 만들어 주기도 한다. 아주 작은 그 소리가 월낭에게는 천둥보다 크게 느껴졌다. 

'왼쪽!'

소리의 방향을 깨달은 월낭은 고개를 돌렸다. 
왼쪽의 수풀 무성한 곳을 뚫고 세 줄기의 그림자가 솟구치는 것이 보였다.
그들의 손에는 한결같이 날카로운 칼이 번뜩이고 있었으며, 월낭은 직감적으로 그 칼이 바로 서가복의 배에 박혀 있는 칼과 똑같은 것임을 깨달았다.

그들이 서가복을 죽였을까?
이제 월낭 자신마저 죽이려 몸을 날려오는 것인가?
대체 이와 같은 순간에 유정생은 어디에 있는가?

'서, 설마 유공자마저 이미 살해당한 것은 ..?'

그녀는 주먹을 입안에 넣고 힘껏 깨물었다. 
통증의 힘이라도 빌지 않으면, 그대로 주저앉아 버릴 것만 같았기 때문이다.
세 갈래의 그림자를 피해서 월낭은 반대쪽 숲으로 달아나기 시작했다. 

신법을 알지 못하는 그녀이기에 달아난다 해도 곧 잡히고 말 것이지만, 적어도 살아남기 위해서 최선을 다해보기는 해야할 것이 아닌가?

세 줄기의 그림자는 순식간에 월낭의 뒤를 따라잡았는데, 그때 또 다른 그림자 하나가 반대쪽의 숲에서 날아올랐다.
월낭은 문득 서가복의 말을 떠올렸다.

-- 목의환을 비롯한 다섯 명의 몹쓸 종자들이 모여 오행방을 만들었다더군. 

다섯 명!
목의환이 죽었으니 네 명이 남는다.
셋에 하나를 더하여 만들어지는 넷.
월낭은 아득한 절망감에 결국 털썩 바닥으로 주저앉고 말았다. 

그때 월낭의 등을 향해 덮쳐오던 세 명의 그림자들이 보이지 않는 벽이라도 만난 듯, 화들짝 놀라며 뒤로 되돌아갔다.
월낭의 앞쪽 숲에서 솟구친 그림자는 단숨에 월낭의 머리를 타고 넘더니 그들을 덮쳐가는 것이 아닌가?

"아!"

월낭은 눈을 크게 떴다.
처음 나타났던 세 명이 사력을 다해 달아나는 속도는 놀라웠다. 하지만 쫓아가는 네 번째의 그림자가 움직이는 속도는 그보다 몇 배는 더 놀라웠다.

세 명의 그림자는 부채살처럼 퍼지며 달아났는데, 가장 왼쪽과 가장 오른쪽 사람의 거리가 거의 이십여 장에 달할 정도였다.
한데 네 번째의 그림자는 그런 세 명을 한꺼번에 휘감았다. 부채살의 끝을 아우르는 둥그런 선처럼 네 번째 그림자는 호선을 그리며 움직였고, 그렇게 움직이는 네 번째 그림자의 손에는 칼이 들려 있었다.

은빛으로 번뜩이는 그 칼은 세 그림자의 칼빛을 모두 합한 것보다 더욱 무서운 살기를 내뿜었다.
칼은 세 명을 단번에 휘어감았고, 다음 순간 비명 소리가 어둠을 찢었다.

"큭!"
"크으악!"
"아악!"

더러는 팔을 잃고 더러는 발목이 잘려 나갔다.
팔과 다리를 모두 잃기도 했다.
세 명은 바닥으로 떨어졌는데, 다만 곧 목숨이 끊어질 것이라는 점만이 똑같았다.

네 번째 그림자는 아직도 피가 묻어 있는 은빛의 칼을 잡은 채 둥글게 원형을 그리며 월낭을 향해 돌아왔다.
그는 허공에서 한 바퀴 몸을 회전시킨 후 월낭의 바로 앞에 내려섰고, 월낭은 다시 한 번 참았던 비명을 크게 터뜨리고야 말았다.

검은 옷!
마치 박쥐의 그것인양 온통 검게 물든 옷을 걸친 괴인의 키는 월낭보다 머리통 두 개 이상 컸다.

"꺄아아악!"

"이젠 괜찮소. 놀랄 필요 없소."

체격이 크고 굵은 손을 지닌 괴인이 월낭의 팔을 잡으며 말했다.
낮으면서도 안정된 목소리였다.
월낭은 그 목소리를 듣자 여지껏 터질 듯 피어올랐던 긴장이 모두 풀리는 것을 느꼈다.

유정생이었다.

월낭은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.
유정생이라면 당연히 나타난 흉수를 모두 베어버릴 수는 있을 것이다.
하지만 달아나는 흉수라면 이야기가 달랐다.
더구나 좀 전처럼 부채꼴로 흩어지며 달아나는 세 사람을 단숨에 휘감으며 베는 것은 불가능했다.

유정생은 신법을 익히지 못했기 때문이다.
게다가 지금 유정생은 서가복에게 비천편복이라는 별호를 붙여준 그 야행의를 입고 있지 않는가?

"도, 도대체 어떻게 된 일이죠?"

"그건 나중에 설명해 주면 안되겠소?"

목소리는 유정생의 것이 아니었다. 
목소리는 뒤에서 들려왔는데, 고개를 돌리던 월낭의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
방금 말한 사람을 보았기 때문이다.
유정생이 신법을 전개한 것보다 더욱 믿을 수 없는 일이 그곳에서 벌어지고 있었다.

가슴에 독도를 박은 채 피를 뿌리고 누워 있던 서가복이 미간을 잔뜩 찡그린 채 일어나 앉아 있었다.
그제서야 월낭은 자신이 들었던 낮은 목소리를 기억해 냈다.
비명을 지르라던 그 목소리.
생각해보니 분명 서가복의 목소리였던 것 같다.

"어, 어떻게 된 일이죠? 서가복. 당신은 죽은 것이 아니었나요?"

"젠장, 죽는 편이 차라리 나을 뻔했소. 지금 죽는 것보다 구백 구십 배 쯤 더 아프거든. 설명은 나중에 천천히 합시다. 그보다는 말이오 ... 끄윽."

서가복의 눈이 천천히 위로 올라갔다.
검은 자위보다 흰자위가 빠르게 늘어나면서 그는 뒤로 다시 한 번 쓰러졌다.

" ... 어, 어서 생사괴의에게로 ... 나 ... 이래뵈도 참을성 하나는 좋은 놈인데 ... 내일 정오  이상은 ... 견딜 .. 수 .. 가 .. 없을 .... 듯 ..,"

서가복은 정신을 잃는 사람치고는 꽤나 말을 남긴 후 쓰러졌다. 
유정생은 급히 서가복을 안고 마차 안으로 들어갔다.
월낭이 정신을 채 차리기도 전에 마차의 창문을 열고 유정생이 외쳤다.

"새벽 해가 밝기 전까지 산을 넘어주시오. 부탁하오. 나는 지금부터 자겠소. 산을 넘은 후의 일은 내가 처리할 것이니, 그 전까지의 일을 부탁하오. 꼭 부탁하오. 서가복은 나를 돕다가 이렇게 다친 것이오."

월낭은 상황이 어떻게 돌아가는 것인지를 도무지 알 수 없었다. 
하지만 지금은 그런 것들을 생각할 때가 아니었다.
중요한 것은 서가복이 다쳤다는 것.
그래서 내일 밤까지로 생각되던 생명의 시한이 내일 정오로 앞당겨졌다는 것.

월낭은 마차에 올랐다.
말을 몰며 산길을 달리기 시작했다.
달빛조차 거의 없어 칠흑과도 같은 밤이었다.
하지만 반드시 산을 넘어야 했다.

내일의 햇살이 밝기 전까지 산을 넘어가야만, 서가복의 생명을 구할 기회가 있다.
간밤의 상황이 어떻게 된 것인지는 산을 넘고 난 나중이라도 얼마든지 들을 기회가 있을 것이다.

*                  *                     *

콰두두두두-

마차는 미친듯이 밤길을 달렸다.
속도가 증가함에 따라 마차의 흔들림도 강해졌다.
나는 마차 안에서 눈을 감고 있었다.

칠흑 같은 밤길을 사람의 눈으로 살핀다는 것은 불가능했다. 월낭은 아마도 지금, 다만 말의 본능에 의지하며 마차를 몰고 있을 것이다.
하지만 지금 달리는 곳은 험한 산길.
자칫하면 낭떠러지로 말과 마차가 함께 굴러 떨어질 지도 몰랐다.

나는 눈을 감고 마차의 바닥에 앉은 채 몸을 최대한 편한 자세로 유지했다.
서가복의 복부에서 더 이상 피가 흘러나오지 않도록 단단히 고정시켰다.
지금 달려가는 마차를 걱정하는 일은 나의 몫이 아니었다. 

일단은 월낭을 믿자. 
어차피 내가 지금 쉬지  못하면 새벽까지 묵운곡의 입구에 도착해도 아무 소용이 없다.

서가복이 말하길 묵운곡의 입구에서 생사괴의 갈천기의 거처까지는 어른의 걸음으로 여섯 시진이 걸린다고 하였다.
나는 그러한 거리를 서가복을 업고 두 시진 안에 주파해야만 하는 것이다. 게다가 ...

'게다가 오행방의 놈들은 그 틈을 노려 공격을 본격적으로 개시할 것이다. 좀전에 보내온 네 명의 살수는 그저 탐색전이라고 봐야만 할 것이다.'

힘이 필요했다. 힘을 축적할 휴식이 내게는 절실했다.
눈을 감고 잠을 청하자, 지난밤에 있었던 일들이 주마등처럼 내 머리 속을 스쳤다.
월낭이 잠들고 난 직후에, 서가복이 작은 소리로 나를 불렀었다.

"으랏차차! 드디어 완성이다."

마차 안에서 특이한 탄성이 들려오자 유정생은 모닥불을 뒤적이다 말고 고개를 돌려 마차를 보았다.
기다렸다는 듯 마치의 창이 열리고 서가복이 고개를 내밀었다.

"잠이 안 오면 잠깐 들어와 보시겠소? 아니 참, 잠이 와도 들어와 보기는 해야지. 어서 들어오슈."

서가복의 특이한 말투에 유정생은 피식 웃으며, 모닥불에 땔감은 조금 더 집어넣은 후 마차 안으로 들어갔다.

"어떻소? 호젓하고 밤 공기 시원하고 벌레 소리 명랑하니 정말 좋은 밤 아니오? 이렇게 단 둘이 앉으니 마치 다정스런 연인 같지 않소? 어두운 탓인지 그대의 모습이 더욱 아름다워 보이는구려."

유정생이 들어가자마자, 서가복은 손을 뒷짐진 채 바짝 다가와 앉았다.
유정생은 같은 사내가 가까이 다가오자 어색했지만 또한 서가복의 말투가 우스워 결국 소리내어 웃고 말았다.

"하하하."

이상한 일이었다.
왜 서가복은 어떤 행동을 해도 밉지 않은 것일까?
유정생은 문득 서문일도를 생각했다.

그가 아직 살아 있다면 서가복과 나이가 비슷할 것이다. 아마도 두어 살 쯤 적을 지도 모른다.
하여간 유정생은 서문일도의 그 따스했던 눈동자를 느끼는 것인지도 몰랐다.

"흠. 웃었군. 웃었어. 웃는 얼굴이 더 마음에 드는걸."

"농담은 그만 하시오."

"어라, 누가 농담이라고 그래? 나는 말이오, 이상하게 유 공자가 마음에 든단 말이오. 희안하게 자꾸만 뭔가를 주고 싶거든. 그래서 말인데 이왕 웃었으니 당신은 이번에는 결코 거절해서는 안될 것이오."

"!"

유정생의 얼굴에서 웃음이 사라졌다.
서가복이 뒷짐지고 있던 손을 앞으로 내밀었기 때문이다. 그 손에 하나의 물건이 들려 있었다.
정확히 말하자면 한 쌍의 물건이었는데, 바로 서가복의 두 손목에 차여 있었던 한 쌍의 팔찌였다.

"비천환! 나는 이미 받을 수 없다고 말하지 않았소?"

"하지만 이번에는 받아야 하오."

서가복은 완고했다.

"당신이 아니라 나를 위해서. 밖에서 자고 있는 월낭을 위해서도 받아야 하오."

" ..... 무슨 뜻이오?"

"오행방에는 목의환만 있는 게 아니오. 십삼걸에 속하는 네 명이 아직 남았고, 더구나 그들이 오행방을 결성하며 끌어들인 살수들도 여럿 있소. 만약 유 공자가 오행방의 입장이라면 어떤 행동을 취하겠소?"

유정생은 잠시 생각하다가 대답했다.

"아마 그들은 다친 묵의환을 발견했겠지요. 틀림없이 복수를 생각할 거요. 오래 시간을 끌지는 않을 것이오. 어차피 공격할 거라면 가능한 빨리, 또한 가장 방심하는 틈을 노릴 테지. 사람이 가장 깊이 잠드는 시각은 삼경을 넘어선 직후요."

서가복은 빙그레 웃었다.

"나는 가끔 착각이 든다오. 유공자가 강호에서 적어도 백 년 이상은 굴러먹은 노강호가 아닐까 싶소. 혹시 반노환동하느라 하하하 내공을 몽땅 잃은 게 아니오?"
유정생은 쓰게 웃었다.

사람들은 대부분 유정생의 나이만을 볼뿐이다.
하지만 경험으로 따진다면 그 누가 유정생보다 많다고 자부할 수 있겠는가?
그는 열 다섯부터 검동으로서 수많은 싸움을 보았고 죽음을 경험했다.

그가 본 모든 싸움은 생명을 건 것이었고, 바늘 끝보다 가느다란 생사의 경계에서 벌어진 것들이었다.
검동의 생활이 끝난 후 유정생은 스스로 수많은 생사의 고비까지 다가가, 감정과 의지의 극을 체험했다.

유정생의 세상을 보는 눈과 그 판단이 보통 사람과 크게 다른 이유는 바로 그런 남다른 경험 덕분인 것이다.
서가복이 웃음을 멈추고는 말했다.

"오행방은 아마도 오늘밤 곧바로 공격해 올 거라 생각되오. 유공자의 생각처럼 삼경을 넘어서, 혹은 더 깊은 밤에 암습해 올 테지. 자아, 그렇다면 그들은 대체 어떤 방식으로 공격해 올까요?"

유정생은 또다시 생각하다가 대답했다.

"그들은 내게 내공이 없다는 것을 아오. 처음에 그들은 환술이 내 약점이라 생각했으나 아니라는 사실을 이제는 깨달았을 거요. 그렇다면 다른 약점을 궁리하고 있을 거요. 아마도 ... 독과 ... 신법?"

"매우 옳소."

서가복은 갑자기 옷을 벗기 시작했다.
놀란 유정생이 물었다.

"뭘하는 거요?"

서가복은 오히려 어이없다는 표정으로 되물었다.

"이렇게 오붓한 밤, 단 둘이 있는데 벗지 않을 참이오? 하하하."

"끄응!"

유정생이 신음을 삼키자, 서가복이 혼자 킥킥거렸다.

"알았소. 농담은 그만하지. 하지만 옷은 정말 벗는 편이 좋겠소. 내 야행복이 신법을 전개하기는 훨씬 좋으니까."

"!"

"아아, 물론 내 비천환을 이용해서 말이오."

"하지만 나는 말했듯이 비천환을 사용할 수가 없소."

"아까 내가 드디어 완성이라고 한 말 못 들었소? 혼자 마차에 박혀 있으니까 심심하더라고. 그래서 비천환을 약간 고쳤소. 제법 시간은 걸리더군."

"아!"

유정생은 서가복이 사양도 하지 않고 혼자 마차를 사용했던 이유를 비로소 깨달았다.
서가복이 웃으며 말을 이었다.

"보이시오, 여기 튀어나온 부분? 내공을 이용해서가 아니라 여기 돌출부분을 눌러 자운유리사를 발사하도록 고쳤소. 수축 문제는 어쩔 수가 없더군. 그래서 편법을 썼소. 그냥 나의 내공을 조금 응축시켜 담았소. 

자운유리사가 발사되어 목표물을 휘감는 즉시 수축되도록 했소. 그러니 지금 비천환은 일회용이라고 볼 수 있을 거요."

유정생은 서가복을 보았다.
서가복은 웃고 있었는데, 그 웃음 뒤에 숨은 따스한 마음을 유정생은 쉽게 느낄 수 있었다.

"도대체 왜 이렇게까지 나를 위해 ...?"

"어허, 또 착각을. 말했잖소? 나를 위해서라니까."

서가복이 웃으며 대답했다.

"이로써 유공자는 비록 일회용이지만 신법을 전개할 수 있게 되는 셈이오. 비천환이 모두 두 개니까 두 번 전개할 수 있겠군. 적이 나의 모든 약점을 파악하고 덮쳐온다면 이쪽은 변화로써 그들의 예상을 깨주는 것이 올바른 예의 아니겠소? 하하하."

서가복은 유정생의 두 팔목에 팔찌를 채웠다.
그는 비천환의 유래에 대해 설명하기 시작했다.

"사부는 두 다리가 불편하신 채로 태어나셨소. 어릴 적부터 선천적인 장애를 고치기 위해 내공도 수련해보고 영약도 많이 드셨다는데, 소용이 없었다더군. 그 분은 나이 스물에 몰래 가문을 떠나 세상으로 나오셨다고 하오. 

사부의 가문은 꽤나 유명했던 모양이오. 아마도 너무나 유명한 바람에 걷지 못하는 자식은 부끄러워하는 그런 집안이었던 모양이오. 집을 떠나온 사부는 광대로 평생을 사셨소. 

목각 인형을 줄에 연결하여 조종하는 인형술을 보여주면서 돈을 버셨다오. 알다시피 인형을 조종하는 일은 매우 세심한 손 기술을 필요로 하오. 

아, 유 공자가 사부가 조종하는 인형들을 보았어야 하는 건데. 그 인형들은 더 이상 인형이 아니었다오. 산 사람보다 더욱 생생하게 살아 있었지. 

사부는 인형을 정말 살아 있는 것처럼 움직이게 만들기 위해, 눈에 보이지 않으면서도 매우 튼튼한 실이 필요로 했었소. 그런 실을 혼자 힘으로 만들고 또 만들어 보다가, 우연히 만들어진 것이 바로 자운유리였소. 

이 자운유리사의 개발에는 또 다른 사람이 관련되어 있기는 하지만 그 얘기는 나중에 언급합시다. 지금은 그게 중요한 게 아니니까. 하여간 험, 험. 에고, 이거 너무 오래 말했나?"

서가복은 유정생과 옷을 바꾸어 입은 후부터 계속 혼자 말하고 있었다.
오래 얘기하자 목이 걸걸한지 몇 번 헛기침을 하더니 다시 말을 이어갔다.

"하여간에 사부는 어느 날 문득 한 가지의 생각을 떠올리셨소. 거꾸로 생각하면 어떻게 될까? 즉, 그 자신은 자유롭게 움직이지 못하지만 실에 묶인 인형은 정말 살아 있는 인형처럼 자유자재로 움직일 수 있었기 때문에, 혹시 스스로 인형이 될 수는 없을까, 라는 생각을 하시게 된 거요."

"아!"

유정생이 탄성을 발했다.
서가복이 웃으며 말했다.

"스스로 인형이 된다면 두발을 자유자재로 움직인다는 사부의 평생 소원이 이루어지는 것 아니겠소?"

유정생은 비로소 인형문의 유래와 그 명칭의 이유를 알게 되었다.

"한 사람이 하나의 분야에서 최선을 다하다 보면 어느 순간 남들은 상상조차 하지 못하는 경지에 달하는 법이오. 그것이야말로 일종의 도라고 할 수 있을 거요."

유정생의 말에 서가복은 웃으며 고개를 끄덕였다.

"사부가 바로 그랬소. 그리고 내가 보기에는 바로 당신, 유정생이 또한 그런 것 같소."

"아, 아니 나는 ..."

"시간이 없으니 겸양의 말은 생략합시다. 하여간 사부는 그런 취지로 자운유리사를 이용해 신기한 물건을 하니씩 만들기 시작하셨소. 

맨 처음 만드신 게 내가 사용했던 비천환이오. 그리고 두 번째 만드신 물건이 심주명의 손가락에 장착되어 있던 비천지환. 마지막 세 번째로 만드신 물건이 바로 비천각(飛天脚)이라오."

유정생은 궁금했다.
비천환과 비천지환도 매우 신기한 물건이었는데, 비천각은 대체 어떠한 물건일까?
무엇이길래 심주명이 자신의 사부를 해치면서까지 훔쳐 달아났던 것일까?

하지만 지금은 비천각에 대한 궁금증보다도 비천환의 사용법에 대해 설명 듣는 일이 더 급했다.
밤은 계속 깊어가고 있었고, 언제 적이 덮쳐올 지 몰랐기 때문이다.

"사용법에 대해서는 할 말이 너무 많아서 오히려 특별히 일러줄 말이 없소. 시간도 없고 연습해 볼 방법도 없으니까. 한 가지만 말하겠소. 내가 실을 쏘아 내 몸을 움직인다고 생각하지 말라는 거요. 

오히려 그 반대요. 당신은 실에 묶인 인형이며 실이 당신을 조종하는 거요. 당신이 다가가는 것이 아니라 세상 만물이 당신에게 다가오는 것이며, 당신이 멀어지는 것이 아니라 세상 만물이 당신으로부터 멀어지는 것이오. 

실의 뜻을 읽고 실의 호흡을 닮으시오. 스스로의 자유를 실에 철저하게 구속시킴으로써 오히려 무한히 자유로울 수 있는 것. 이것이 바로 우리 인형문 신법의 요결(要訣)이오."

유정생은 눈을 크게 떴다.
곽휴와 함께 대장간에서 불을 피울 때의 일이 떠올랐기 때문이다.

-- 불은 호흡을 한다. 네놈이 바람을 주고 빼앗는 대로 호흡하는 것이 아니라 자신이 원하는 호흡을 한단 말이다. 네놈은 네가 원하는 호흡을 불에게 주었고, 나는 불이 원하는 호흡을 주었다. 그 차이를 모르겠느냐?

곽휴의 외침이 또다시 귓전에 생생하게 들리는 것만 같았다. 
서로 다른 길임에도, 궁극에 가까워지면 결국 만나게 되는 것인가?
유정생은 하나의 깨달음을 얻었을 때 느끼는 벅찬 희열에 몸을 떨며 앉아 있었다.

그때 서가복의 표정이 갑자기 변했다.
유정생도 미간을 좁히며 고개를 돌렸다.
마차 밖에서 시끄럽던 풀벌레의 울음이 갑자기 약해졌다. 약해지나 싶더니 더 이상 들리지 않았다.

누군가 다가오는 것이다.
이미 다가와 주변을 포위하기 시작한 것이다.

서가복이 나직이 그러나 다급한 음성으로 말했다.

"호흡을 얼마나 길게 멈출 수 있소?"

순간 유정생은 밖에서 전해오는 매캐한 냄새를 맡았다. 머리가 어질해짐을 느끼며 그는 다급하게 호흡을 멈추었다.

숨을 멈추었으니 말도 하기 어려웠다.
귀식대법 류의 호흡법을 구사하지 못하는 이상, 아무리 유정생의 폐활량이 크다고 해도 분명히 한계가 존재할 것이다.
서가복의 전음이 유정생의 귓전으로 들려왔다.

"치명적인 독은 아닐 거요. 그런 걸 살포했다가는 바람이 언제 바뀔지 모르는 산속에서 자신들도 심각한 피해를 입을 수도 있으니까. 아마도 미혼향 정도일 테지. 하지만 우리가 오래 호흡을 멈출 수 없는 이상, 시간을 끌면 결국 당하고 말 것이오."

서가복은 내공을 독을 누르는 데 사용하고 있었다. 전음을 전개한다면 독기운은 빨리 퍼져나갈 것이다.
서가복의 말처럼 시간은 자신들의 편이 아니었다.

유정생은 오른손 검지로 자신의 가슴을 가리켰다가 다시 밖을 가리켰다.
나가겠다는 신호였다.
서가복이 고개를 끄덕였다.

"밖으로 나갈 때 나의 흉내를 내시오. 복면까지 하고 몸을 움추린 채 힘없이, 그리고 천천히 걸어가시오. 내 야행의를 바꿔 입힌 이유는 솔직히 이런 의도도 있었다소. 어쨌거나 밖으로 나간 다음 조금 걷다가 쓰러지시오. 

적들은 내가 중독된 것을 알고 있으니 의심하지 않을 거요. 호흡을 참고 기다리다 보면 적들이 나타나 마차를 덮칠 거요. 그들은 유정생이 마차 안에 있다고 생각할 테니까. 그 순간을 노려서 적을 해치웁시다."

중독된 상태에서 전음을 시전하는 것이 힘에 겨운지 서가복의 마지막 음성은 떨리고 있었다.

유정생은 밖으로 나갔다.
움추리고 천천히 걸었다. 그리고 숲 안으로 들어가자마자 힘없이 쓰러졌다.
억지로 멈춘 호흡 때문에 가슴 부근에 뻐근한 통증이 느껴졌다. 

쓰러진 채, 미혼향이 없는 숲의 공기를 천천히 들여마셨다. 바람이 불어와 미혼향을 날려 버린 것이다.

유정생은 기다렸다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
숲을 헤치고 나오는 미약한 움직임이 느껴졌다.
그리고 한 명이 나타나 마차로 다가가기 시작했다.

'치잇.'

유정생은 마음속으로 혀를 찼다.
그의 감각에 느껴지는 주변의 살기는 분명히 네 줄기였다. 한 명만 숲 밖으로 나와 마차로 다가가고 있으니, 숲 속에는 아직 세 명이 더 남아 있는 것이다.

오행방의 놈들이 틀림없었다. 하지만 십삼걸에 속하는 우두머리급들은 아니었다. 
그저 살수일 뿐이었다.
가까운 곳에만 있다면 단칼에 베어버릴 수 있는 수준의 살수들.

하지만 멀리 있는 탓에 유정생으로서는 기다리는 수밖에 없었다. 

'조금만 더 기다리자, 유정생. 숲에 있는 세 명이 안심하고 함께 나올 때, 같이 해치워야 한다.'

그때 유정생은 갑자기 한 가지 생각을 떠올렸다.
그는 벌떡 일어섰고, 일어서자 마자 마차를 향해 달려가기 시작했다.

"안돼-!"

유정생은 잠깐 입장을 바꿔 생각해 보았던 것이다.
자신이 살수라면 비록 미혼연을 맡고 쓰러진 상대방이라 해도 반드시 칼로 찔러 확인할 터였다.
죽음을 확인한 후에야 비로소 적에 대해서 안심하는 존재가 살수인 것이다.

유정생의 고함 소리에 놀란 살수가 몸을 돌렸다.
그 뒤로 쓰러지는 서가복이 보였다. 이미 그의 배에는 칼이 꽂혀 있었고, 피가 사방으로 뿜어나왔다.

"으아아아아-"

유정생은 괴성을 지르며 달려갔고, 놀란 살수는 달아나려고 몸을 돌렸다. 유정생의 칼은 그야말로 빛살처럼 신속했지만, 신법을 전개해 달아나는 살수의 등의 옷자락만 아슬하게 가르고 말았다.

대, 여섯 번을 연속으로 도약하면서 숲속으로 달아나고 있는 살수! 
유정생이 왼손을 앞으로 뻗었다가 당겼다.
순간, 놀랍게도 유정생의 몸이 이십여 장의 거리를 단숨에 건너뛰는 것이 아닌가?

"허억!"

놀란 살수가 몸을 돌려 유정생을 바라보는 순간에, 묵혼쌍아가 그의 몸을 세로로 가르고 지나갔다.

번쩍!

"시, 신법을 모른다고 들었는 ... 데 ..."

그 말을 끝으로 살수의 몸은 정확히 반으로 갈라졌다. 
피와 내장이 숲에 뿌려졌다.
살수 하나의 죽음.

아직도 유정생이 죽여야 할 살수는 세 명이나 더 숲 속에 숨어 있는 것이다.
그들의 살기와 종적이 순식간에 사라졌다.
유정생은 아무리 이목을 집중해도 그들의 종적을 발견할 수 없음을 깨달았다.

흔적을 감추는 것이야말로 살수들의 가장 큰 재주 중의 하나가 아닌가?
의도적으로 살수들이 자신의 존재를 숨기자 유정생은 그들을 찾아낼 방법이 없었다. 적어도 그들이 움직이기 전까지는 불가능할 것이다.

유정생이 느낄 수 있는 기운은 두 가지.
즉 살기와 내공이었다.
지금 살수들은 그 두 가지를 완전히 숨긴 것이다.

'실수를 했다.'

유정생은 입술을 깨물었다.
그는 이미 두 가지의 실수를 저질렀다.

하나는 서가복을 혼자 마차 안에 내버려 둔 것이었고, 둘은 그런 서가복이 당하는 모습을 보고 미친듯이 달려나온 일이었다.
유정생은 지금에서야 서가복이 스스로 미끼가 되어 살수를 유인하려고 했던 것임을 깨달았다.

분노한 유정생은 살수 중의 하나를 죽였지만, 이제 세 명의 살수는 완전히 기척을 감추었다.
결국 유정생은 서가복의 희생을 헛되게 만들어 버린 셈이었다.

유정생은 묵혼쌍아를 고쳐 잡았다.
그는 이를 갈며 주변의 숲을 둘러 보았다.
아무리 호흡을 숨기고 살기를 감추었다고 해도, 분명히 이 숲의 어딘가에는 살수들이 있을 것이다.

그들은 또한 움직일 수도 없을 것이다.
조금이라도 움직인다면 유정생은 상대의 존재를 눈치챌 수 있을 테니까.
유정생은 고함을 질렀다.

"나무를 모조리 베어 버리겠다-! 바위도 부수어 버릴 테다. 시간은 얼마든지 걸려도 좋다. 이 산을 모조리 뒤엎는 한이 있어도 반드시 너희를 찾아낸다. 찾아서 죽여줄 테다-!"

만약 유정생의 귀로 가느다란 전음이 들려오지 않았더라면 그는 자신의 맹세를 그대로 실천했을 것이다.

-- 나는 괜찮소. 피는 일부러 뿌린 것이고, 칼은 나무 상자로 막은 덕분에 피부만 좀 찔린 정도요. 유 공자는 살수들보다 분명히 강하오. 하지만 그들보다 빠르게 움직일 수는 없소. 만약 적들을 그냥 두고 간다면 또다시 꼬리가 붙을 것이오. 어떻게든 여기서 적들을 모두 죽이고 가는 게 나을 것이오. 그러자면 ...

서가복의 전음이었다.
유정생은 즉시 상황을 깨달았다. 

서가복이 어깨에 걸고 다니던 손바닥만한 나무 상자를 유정생은 기억해 냈다. 쾌활림에서 가져온 물건이었다. 
유정생은 주변을 다시 둘러보았다.

순간 작은 구슬같은 물건들이 몇 개 수풀 너머에서 날아들었다.
유정생의 칼은 단숨에 그 구슬들을 갈랐는데, 구슬 속에서 희뿌연 연기가 치솟았다.

퍼퍼퍼펑!

매캐한 내음. 
조금 전 맡았던 미혼연의 냄새가 틀림없었다. 

"이, 이런 실수를 ..."

유정생은 코를 막았다.
하지만 그의 걸음은 이미 비틀거리고 있었다.
유정생은 마침내 쓰러졌다.
쓰러지면서 생각했다.

'이건 대결이다. 인내력의 대결이 될 것이다. 어디 한 번 누가 더 오래 버티는지 겨뤄보자꾸나.'

월낭은 아마 조금 지나면 깨어날 것이다.
그리고 아마도 월낭은 훌륭한 변수가 되어줄 수 있을 것이다.

살수들은 오랜시간을 흔적과 살기를 숨긴 채 숨어 있었고, 유정생은 쓰러져 있었다.
살수들은 유정생이 온전히 혼절했다는 확신을 갖기 전까지는 움직이지 않을 것이다.
그들은 이미 동료를 하나 잃었다.

유정생도 움직일 수 없었다. 움직인다면 살수들은 유정생이 미혼향에 당하지 않았다는 사실을 알게 될 것이다.

얼마나 시간이 흘렀을까?
여전히 산 속은 칠흑처럼 어두웠는데 이윽고 월낭이 깨어났다.
그녀는 마차로 가더니 서가복의 모습을 보았고 산이 떠나가도록 비명을 질렀다.
그 비명이 촉발제가 되었다.

월낭의 비명을 듣고도 유정생이 움직이지 않자, 살수들은 마침내 유정생의 중독을 확신했다.
그들은 몸을 일으켰으며, 자신들의 마지막 목표인 월낭을 죽이려고 덮쳐왔다.

그 순간 유정생도 일어섰고, 달려오는 세 명의 살수를 공격해 갔던 것이다.
세 명의 살수는 즉시 달아나려 했으나, 유정생은 다시 한 번 비천환을 사용해서 커다란 호선을 그리며 세 명을 단숨에 베어버렸다.

공간을 날아갈 때의 그 호쾌함.
먼 곳과 가까운 곳이 구분되지 않고 자신의 몸이 어디에건 존재할 수 있을 듯한 그런 자신감.

유정생은 난생 처음으로 그런 기분들을 느꼈다.
그건 자유가 주는 호쾌함이었다.
신법을 전개할 수만 있다면, 영원히 이러한 호쾌함을 느낄 수가 있을 것이다.    

*                   *                      *

나는 눈을 떴다.
꿈을 꾸었는데, 꿈속에서 나는 두 무릎에 날개가 돋아 하늘을 자유롭게 날아다녔었다.

얼마나 잤을까?
오래 자지는 못했을 것이다. 하지만 피로는 어느 정도 풀린 느낌이었다. 어차피 오래 잘 여유는 없었다.

마차는 계속 흔들렸다.
창밖이 뿌옇게 밝아오고 있었다.

나는 몸을 일으켜 서가복을 살펴보았다.
배의 상처는 처음부터 그다지 치명적이지는 않았다.

살수가 칼로 찌를 때, 서가복은 어깨에 걸고 있던 나무 상자를 이용해 막았던 모양인데 그 덕분에 비록 많은 피를 흘리기는 했어도 내장은 상하지 않았다.
그 나무 상자가 생명의 은인이라는 듯 서가복은 상자를 꼭 쥐고 있었다.

문제는 독이었다.
서가복은 중독된 상태로 내공을 사용한 것이다.
그는 독을 억누르는데 사용하던 내공을 비천환의 용도를 바꾸기 위해 사용했었다. 또한 전음을 시전하기 위해서도 사용하였다. 

덕분에 독의 진행 속도가 빨라진 것이다.
또한 많은 피를 흘린 탓에 몸의 상태도 급격히 악화되어 저항력도 떨어지고 있을 것이다.
기도라도 하고픈 심정이었다.

서가복과 나는 며칠 전만 해도 모르는 사이였다.
한데 우리는 서로 만났고, 그런 후 서가복은 나를 위해서 많은 것을 희생하였다.
조건 없는 정은 사람을 얼마나 감동하게 만드는가? 

돌이켜 보면 사부가 그러하셨고, 할아버지가 그러하셨다. 그 예전에 나에게 처음으로 고기를 먹게 했던 육대삼도 마찬가지였던 것 같다.
그리고 서문 가주님과 일도 형!

그들은 내게 아무 도움 받을 것이 없음에도 불구하고 기꺼운 마음으로 나를 도와주었다.
그 정을 내가 어찌 잊겠는가? 

나는 본래 하늘에서 함께 지켜볼 아버지와 어머니가 웃으실 수 있도록 해드리고자, 강해지리라 결심했었다.
내 목표는 강해진 내게 서문유하가 시집을 온다는 매우 단순한 것이었다.

이제 나는 여전히 강해지는 길을 걸어가고 있으나, 그 이유는 조금 달라졌다.
아버지와 어머니 외에도 내가 만났던 수많은 사람들.
나는 나를 아껴주었고 지금도 또한 아껴주고 있는 모든 사람들을 위해서 강해지고 싶었다.

'제발 빨리. 조금만 더 빨리, 월낭.'

그 순간 마차가 멈췄다.
마차의 문이 열리고 초췌한 월낭의 얼굴이 나타났다.
입술은 꺼칠했고 두 눈 가득 핏발이 서 있었다.
얼마되지도 않은 시간 동안, 월낭은 십여년은 족히 늙어버린 것 같았다.

"묵운곡의 입구예요. 미안해요, 조금 늦었어요. 이미 해가 떠오르고 있는데 ... 그, 그래도 가능하겠죠? 너무 늦지는 않았겠지요?"

대답할 시간조차 아껴야 했다.
나는 서둘러 겉옷을 찢어 끈을 만들었다.
끈을 이용해 서가복의 몸을 단단히 내 등에 고정시켰다. 등과 등을 마주하게 고정시킨 이유는 그의 배에 난 상처 때문이었다.

서가복을 등에 업고 나는 밖으로 나섰다.
가파르고 좁은 길이 내 앞에서 뻗어 있었다.
이 길의 끝에 생사괴의 갈천기가 있을 것이다.

끝도 보이지 않는 그 길을 나는 달리기 시작했다.
떠오른 햇살이 내 등을 비추었다.
이제 서가복의 목숨은 내 두 발에 달려 있는 것이다.

*                    *                     *

"아아!"

월낭은 힘없이 뒷걸음치다가 등이 마차에 닿는 바람에 멈추었다.
앞의 구불거리는 좁은 길 사이로 유정생은 빠르게 달려갔고, 나무 사이를 몇 번 굽이돌더니 어느새 더 이상 뒷모습이 보이지 않았다.

월낭은 긴장이 풀려 쓰러질 듯 비틀거리다가 입가에 거품을 물고 있는 두 마리의 말을 보았다.

"고맙다. 너희들 덕분이다. 아아, 나는 정말로 낭떠러지에 떨어져 죽는 줄 안 순간이 한 두 번이 아니었단다."

말들은 푸르륵 거리며 투레질을 했고, 월낭은 없는 힘을 돋워서 말의 재갈을 풀어주었다.
자유롭게 풀려난 말들이 풀을 뜯는 동안, 월낭은 털썩 바닥에 주저앉았다.

마차에는 물이 있고 건량도 있었지만 그걸 먹을 힘마저 그녀에게는 없었다.
힘이 있어도 먹을 수가 없었다.
월낭은 서가복을 업은 채 산길을 달리고 있을 유정생을 생각했다.

그는 얼마나 고되며 또한 얼마나 조급할 것인가?
자신이 목마름과 배고픔을 참는 것이 유정생에게 도움이 될 거라는 생각은, 월낭도 하지 않았다.

하지만 전혀 도움이 안되더라도 마음으로나마 응원하고픈 생각에 월낭은 그냥 앉아만 있었다.
앉아서 조금 쉰 후에, 유정생의 뒤를 따라가리라 마음 먹은 것이다.

그때 소란스런 소음이 뒤에서 들려왔다.

"쩝! 쩝쩝!"

"와구 와구 쩝쩝쩝."

"꿀꺽 꿀꺽 꿀꺽."

난데 없는 소리에 놀란 월낭이 뒤를 돌아보았다.
두 명의 괴인이 마차옆에 서 있었다.
아니, 정확히 말하자면 두 명처럼 보이는 네 사람이 기척도 없이 나타나 있었다.

그들은 마차 안에 보관된 건량을 먹고 육포를 뜯었으며 또한 물을 마시고 있었다.
네 사람이 두 사람처럼 보인 이유는 두 명이 나머지 두 명을 각각 등에 업고 있었기 때문이다.

이들은 대체 누구인가?

네 사람 중 업고 있는 두 사람은 모두 두 다리가 기이할 정도로 길었다.
그들에게 업힌 사람은 각각 외눈이며 외팔이였는데, 외눈인 사람은 하나 뿐인 눈이 기이하게 컸고, 외팔이인 사람은 하나뿐인 팔이 기이하게 굵고 길었다.

그렇게 두 사람처럼 보이는 네 명의 기이한 사람들은 정신없이 먹고 마시고 있었다.

음식은 그들의 것이 아니었다. 월낭이 자신의 돈으로 객잔에서 사들였던 것이었다.

월낭은 아무 말도 하지 않았다.
고함을 지를 힘조차 그녀에게는 지금 없었다.
이윽고 네 명의 괴인들이 모든 음식을 먹어치우고 물도 바닥을 낸 후에, 부른 배룰 두드리며 시시덕거리고 있을 때, 월낭은 비로소 말을 할 힘을 되찾았다.

"모두 다섯 냥 어치였어요."

네 명의 괴인이 고개를 돌려 바라보자, 월낭은 다시 한 번 말했다.

"당신들이 먹은 음식, 물, 모두 은 다섯냥어치라구요."

네 명의 괴인은 아무도 말을 않고 물끄러미 월낭을 보았는데, 마치 월낭의 말이 너무나 어이없고 황당해서 대꾸할 가치도 느끼지 못한다는 태도였다.

월낭은 다시 말할 수밖에 없었다.
이번의 어조는 처음보다 조금 더 차가웠다.

"만약 다섯 냥을 지불할 수 없다면 내 질문에 당신들이 다섯 번 답하는 것으로 대신해도 무방해요."

월낭은 네 명의 괴인이 뭐라 대꾸할 여유도 주지 않고 빠르게 말을 이었다.

"당신들은 누구죠? 왜 우릴 쫓아왔나요? 누가 당신들을 보냈죠? 당신들의 모습은 왜 그렇게 특이한가요? 그리고 마지막으로 묻겠는데 당신들은 도대체 우리의 적인가요, 아닌가요?"

*                        *                     *

얼마나 산길을 올랐을까?
시간은 또 얼마나 지났을까?

해는 내 뒤편에 있었다. 나의 앞으로 드리워진 그림자는 돌과 나무뿌리에 시달리며 이리저리 꺽이고 있었는데, 내 심장이 느끼는 고통을 그림자도 함께 느끼는 모양이었다.

천천히라든가, 힘이 닿는대로라든가.
그런 여유있는 마음가짐으로 산을 오를 수는 없는 노릇이었다.
내 등뒤에 업힌 서가복의 호흡은 아직 이어지고는 있었지만 실날보다 더욱 가늘었다.
언제 끊어질지 몰랐다.

나는 시간과 싸우고 있었다.
나는 단 한 순간이라도 빨리 생사괴의를 만나야 했고, 그러자면 같은 시간에 단 한 걸음이라도 더 산을 올라야만 했다.

고통은 내 심장에서 퍼져나가 전신을 물들였다.
어차피 내게는 익숙한 감각이었다.
나는 고통을 얼마든지 참을 수 있었으나, 한 가지만은 결코 참을 수 없었다.

죽음!
서가복의 죽음!

만약 서가복이 능소화의 무덤 앞에서 죽었다면, 나는 눈도 까딱하지 않았을 것이다.
나는 이미 많은 죽음을 보았다.
육대삼이 죽었을 때도, 사공명이 죽었을 때도, 나는 표정 한 번 바꾼 적이 없었다.
그들의 죽음은 그들 삶의 일부였고 내게는 그들의 삶에 간섭할 이유가 없었기 때문이다.

하지만 서가복은 달랐다. 이제는 달라졌다.
서가복은 나의 동료인 것이다. 
동료의 삶과 죽음에는 당연히 간섭할 수 있을 터였다.

어머니의 죽음은 내가 너무 어릴 적에 일어나, 나는 아무 것도 알지 못했다. 
아버지의 죽음은, 알면서도 막지 못했다.
그때의 나는 힘이 없었다. 
하지만 이제 나는 힘을 얻었다. 힘을 얻은 이유는 무엇인가? 

나는 내가 좋아하는 사람들을 웃게 만들고 싶었다. 
그렇게 하기 위해서 애써 얻은 힘이었다.

'죽도록 내버려두지 않는다. 막아내겠다. 무슨 일이 있어도 당신의 죽음은 내가 막는다, 서가복.'

나는 정말로 미친듯이 달렸다.
심장이 과도하게 뛰다 못해, 나 반으로 쪼게지겠소, 라고 내 몸속에서 고함을 질러댔다.

고통의 강도가 점점 더해지고만 있을 때, 믿기지 않을 정도로 한가한 음성이 뒤쪽에서 들려왔다.

"햐아 ... 편안하네, 거어 ..."

나는 몸을 부르르 떨다가 이내 피식 웃었다.
가쁜 호흡을 참으며 달려가는 와중에도 웃을 수 있다는 사실이 또한 우스워 나는 꽤나 길게 입가에 미소를 매달고 있었다.
그 미소 덕분에 잠시 고통을 잊을 수 있었다.

다시 그 한가한 음성이 들려왔다.

"다 좋은데 말이오, 왜 등이랑 등을 마주하게 업었소? ... 젠장 눈이 부시잖아. 오늘따라 해는 왜 저렇게 밝아? 주변 경치는 또 왜 이렇게 좋은 것이냐구. 에구 게다가 이 놈의 마차는 왜 이렇게 흔들리는 거요? 하하하."

나는 심퉁이 난 듯한 음성으로 대꾸했다.

"정말 앞으로 업을 걸 잘못했소. 그럼 내 땀냄새를 실컷 맡고 다시 기절해 버렸을 텐데. 기절한 사람은 조용하니 잔소리를 들을 염려도 없을 것이고."

그의 상처가 배에 있어 등과 등이 닿도록 업었던 것일 뿐이다.

"어쨌거나 편안하다면 더 즐기시구려, 손님. 마차는 이제 곧 목적지인 생사괴의 갈천기에게 도착할 거요."

"하하하-"

서가복의 웃음 소리는 명랑했으나 힘이 없었다.

"좋군, 좋아. 유 공자도 드디어 농담을 배워나가는군. 어쨌거나 이렇게 거꾸로 업히는 것도 나름대로 좋은 점은 많은 것 같소."

서가복이 잠시 쉬었다가 말했다.

" ... 저렇게 열심히 달려오는 다섯 놈을 간단하게 발견할 수가 있으니 말이오."

서가복의 말투가 좀전과는 달랐다.
나는 뒤돌아보지 않고도 그 이유를 알 수 있었다.
내 예민한 감각 속으로 다섯 줄기의 살기가 느껴졌다.

"쯧쯧. 하여간 오행방 놈들. 짜증난단 말이야. 어떻게 아픈 사람을 좀 쉬게 내버려 두질 않으니 ..."

츠파아아-

미약한 파공음. 그러나 위험하다는 감각만은 강하게  내 머리를 두드렸다.
고개를 돌리는 내 시야 속으로, 쏘아오는 다섯 줄기 화살의 모습이 선명하게 들어왔다.
새로 나타난 다섯 명의 살수들은, 궁수들이었다.

*                   *                     *

"컥!"

"커흐흑!"

목메인 소리가 사방을 울렸다.
열심히 음식을 먹다가, 그 음식이 목에 걸려 답답해 하는 소리였다.

월낭은 미간을 찌푸린 채 네 명의 괴인들을 보았다.
네 명의 괴인들 중에는, 수염이 있고 다리가 길며 허리춤에 한 자루의 칼을 차고 있는 괴인이 보였는데 그의 등에는 눈이 하나 뿐인 사내가 업혀 있었다.
하나 뿐인 눈이 기이하도록 큰 사내가 입맛을 쩝쩝 다시며 말했다.

"에구 억울하네. 밤새 고생하고 겨우 다섯 냥어치를 먹었다고 이런 추궁을 당하다니. 아아 나 광안(廣眼)은 정말로 억울하다."

그들은 밤새 대체 어떤 고생을 했단 말인가?
월낭은 사내의 이름을 듣고 혼자서 피식 웃었다.
넓은 눈 광안이라는 이름이 하나 뿐인 눈을 가진 사내의 신체 특성과 매우 잘 어울린다고 그녀는 생각하였다.

"어쨌거나 당신들은 이미 다섯 냥 어치의 음식을 먹었어요. 부인할 참인가요, 네 사람?"

"우리는 부인하지 않소."

광안을 업고 있는 다리가 길고 수염을 기른 괴인이 말했다.

"그리고 우리는 큰 고생을 했으니 우리에게 다섯 냥 정도의 음식은 충분히 먹을 자격이 있다 생각하오. 아마도 오십 냥의 음식이라도 우리는 당연히 먹었을 거요."

월낭은 또다시 미간을 찌푸렸다.
그녀는 큰 소리로 외쳤다.

"당신들은 대체 어떤 고생을 했었단 말이죠?"

다리가 길고 수염을 기른 괴인이 다리는 길지만 수염이 없는 괴인을 보며 말했다.

"장각일(長脚一)아. 나 장각이(長脚二)는 화가 난다. 우리의 고생을 이 여자는 몰라주는구나. 밤새도록 달리는 마차의 뒤를 사람을 업은 채 달리는 일이 대체 작은 고생이란 말이냐?"

월낭의 안색이 변했다.
월낭은 장각일과 장각이라는 이름이 또한 그들의 신체 특성을 잘 표현하고 있어 어울린다고 생각했지만, 그보다 중요한 건 그가 한 말이었다.

밤새도록 마차의 뒤를 따라왔었단 말인가?
장각일의 등에 업힌 외팔이 사내가 말했다.

"나 강비(强臂)도 또한 매우 많이 화가 나, 장각일. 그리고 장각이. 아무리 등에 업혀있다고 해도 마차가 낭떠러지로 떨어지려고 할때마다 돌멩이를 던져 말의 방향을 바꾸는 일도 결코 쉽지는 않았거든."

강비라고 자신의 이름을 밝힌 사내는 지금도 커다란 손바닥에 몇 개의 돌멩이를 쥐고 있었다.

"!"

월낭은 눈을 크게 뜨고 그들을 바라보았다.

"무, 무슨 소리죠? 달리는 마차의 방향을 바꿨다니."

"말이라는 동물은 그다지 밤눈이 밝지 못하오."

광안이 커다란 눈 하나를 끔벅거리며 말했다.

"밤눈이 밝은 것은 당연히 이 커다란 나의 눈 하나이지. 나는 장각이의 등에 업혀 행여나 마차가 낭떠러지로 향하는지를 살폈소. 그럴 때마다 강비에게 말하여 돌멩이를 던지게 했다오."

" ....."

월낭은 멍하니 네 사람을 번갈아 보았다.
이제서야 그녀는 자신이 이곳까지 마차를 몰고 올 수 있었던 것이 단순히 운만은 아니었음을 깨달았다. 

"아! 그렇다면 당신들은 일단 적은 아니로군요."

월낭이 말하자 네 사람은 모두 웃었다.
장각일과 장각이와, 광안과 강비가 모두 웃었는데 그 웃음이 묘하여 월낭은 이상한 느낌을 받았다.

"하지만 말이오 ..."

장각일이 한 걸음 앞으로 나왔다.
나온다 싶은 순간 매우 빠른 속도로 월낭을 덮쳐왔다.

" ... 그게 꼭 그렇게만 생각하면 안된다오, 월낭!"

장각일의 등에 업힌 강비가 길고 굵은 그 팔을 휘둘러 월낭의 마혈을 노려왔다.
무서운 빠르기였다.

쐐-액!

월낭은 그들의 몸에서는 일어나는 공기를 가르는 파공음을 똑똑히 들을 수 있었다.

*                     *                      *

쐐-액!

나는 빠르게 몸을 돌렸고, 그런 나의 귓가로 화살 두 대가 스치고 지나갔다.
나는 앞서오는 두 개의 화살을 몸을 움직여 피한 다음에, 뒤쪽 세 개의 화살은 묵혼쌍아로 베어버렸다.

화살 공격은 한 번으로 멈추지 않을 것이다.
다섯 명의 궁수들은 내가 서 있는 경사면 아래로 십여장의 거리를 두고 서 있었는데, 다시 화살을 장전하는 중이었다.

나는 궁수들을 향해 달려가지 않았다.
그들은 경사면 아래에 있었고, 내게는 다시 아래로 내려갈만한 여유가 없었다.
시간이 촉박했다.

화살을 베어 떨어뜨린 즉시 나는 또다시 위를 향해 올라가기 시작했다. 
궁수들이 날렵한 신법으로 쫓아오며 다시 화살을 날렸다. 나는 달려가던 걸음의 방식을 갑자기 변경해, 빠른 걸음을 느리게 바꾸었다.

내 빠른 속도에 익숙해진 궁수들의 눈으로 보기에는, 내가 멈추거나 혹은 뒤로 움직이는 듯 느껴졌을 것이다.
그들은 내가 달려가는 속도를 감안하여 화살을 날렸을 터였다.

내가 갑자기 느리게 움직이자, 화살은 나를 지나쳐 내 앞쪽의 나무나 혹은 땅바닥에 소리를 지르며 박혔다.
궁수들이 달려오던 몸을 멈추며 다시 화살을 장전하는 모습을 나는 보았다.

"조금만 더 참으시오!"

나는 달려가면서 등 뒤의 서가복에게 말했는데, 서가복은 여전히 여유있는 음성으로 대꾸했다.

"걱정 안해도 괜찮소, 마부. 거의 죽을 것 같지만 또한 아직은 그럭저럭 살 것도 같으니까. 하지만 ... 저 다섯 명은 어떻게든 처리해야 할 텐데. 또다시 화살을 장전하고 있구만. 젠장. 내가 몸만 완전했더라면."

혹은 내가 신법만 전개할 수 있었더라면!
그렇게 속으로 중얼거리며 나는 생각하고 또 생각했다. 

다시 화살이 날아왔다.
다섯 개의 화살을 이번에는 묵혼쌍아로 모조리 베어버리면서 나는 어떻게 하면 먼 곳에 있는 다섯 명의 궁수들을 해치울 수 있을 지를 궁리했다.

'결국 칼만으로는 안되는 건가? 여유가 생긴다면 암기술이라도 배워야 하는 .... 아!!'

나는 마침내 한 가지 생각을 떠올렸다.

양쪽이 둥근 바위로 이루어진 좁은 길을 올라가면서, 나는 묵혼쌍아를 좌우로 세차게 휘둘렀다.
마하경을 실은 묵혼쌍아는 바위도 충분히 베어낼 수 있다. 

나는 바위 자체가 아니라 바위 아래쪽을 지지하고 있는 돌출 부분을 베어버렸다.
바위는 지지대를 잃자 경사면을 구르기 시작했다.

쿠르르르르-

산길의 경사는 심했다.
바위는 구르면서 속도와 힘을 더해 순식간에 크고 작은 바위들을 다시 구르게 만들었으며, 흙을 휘감아 올려 자욱한 먼지도 일어나게 만들었다.
나는 보지 않고도 궁수들의 놀란 얼굴을 똑똑하게 느낄 수 있었다.

물론 바위를 굴린 것으로 다섯 명의 궁수를 죽일 수는 없을 것이다.
그들은 나와는 달리 신법을 전개할 수 있는 것이다. 
궁수들은 좌우로 몸을 날려 바위를 피하리라.
하지만 자욱한 먼지만은 피하지 못하고, 시야가 가로막히고 말 것이다.

궁수들의 당황한 짧은 외침이 먼지 너머에서 들려왔다. 나는 달리지 않고 몸을 멈추었다.
먼지 너머에 있는 궁수들이 보이지 않았다. 
그들에게도 내가 보이지 않을 것이다.

하지만 궁수들은 내가 또다시 전력을 다해 산길을 달려 올라갈 것이라 짐작하리라.
나는 여지껏 화살이 날아오는 와중에도 달리기를 멈추지 않았으니까.
궁수들은 나를 놓칠 수 없을 것이다. 그들의 목적은 나를 죽이는 것이었다.

궁수들은 다급하게 쫓아올 것이 분명했다.
과연 전력을 다해 몸을 날려오는 궁수 다섯 명의 모습이 먼지의 장막을 뚫고 불쑥 나타났다.
가만히 서서 기다리는 내 모습을 그들도 발견한 모양이었다.

의외의 상황에 다섯 궁수들의 안색이 변할 때, 나는 묵혼쌍아의 손잡이 아래 운두 부분을 살짝 돌렸다.

파파파파파파-팡!

침이 솟구쳤고, 솟구친다 싶은 순간에 이미 다섯 궁수들의 몸에 박혔다.
묵혼쌍아의 이 기능을 마침내 나는 최초로 사용한 것이다. 
열 겹의 침 중에서 가장 위에 깔린 한 겹의 침들이 다섯 궁수를 노리며 날아가 그들의 몸에 박혔다.

거의 소리조차 들리지 않았다.
비명도 없었다.
다섯 궁수들의 눈에서 생명의 불꽃이 급격하게 꺼져갔다. 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 바닥으로 떨어졌다.

*                       *                      *

월낭은 바닥에 쓰러졌다.
그녀는 자신이 처한 상황을 이해할 수 없었다.

간밤에 마차의 이동을 도왔다면 이들은 적이 아님이 분명한데 왜 자신을 쓰러뜨린단 말인가?
또한 장각일은 분명히 자신의 이름도 알고 있었다.

"너, 너희는 혹시 사왕손이 보낸 자들이냐?"

"아니오!"

장각일이 고개를 저으며 월낭의 앞에 쪼그리고 앉았다. 그의 눈빛에는 적의가 없었다.

"월낭. 우리가 누군지 궁금하지요? 왜 나타났는지 궁금하지요? 나는 한 가지만 말해줄 수 있소. 우리는 바로 유정생이라는 이름을 호북 무림이 온통 알도록 만든 사람들이오. 그가 내공을 사용하지 못한다는 약점도 우리가 소문냈지. 

또한 누군가 그를 이겨낼 수만 있다면 단번에 그 명성이 천하의 스물일곱 강자에 버금갈 것이라는 소문도 우리의 작품이라오. 그러니 오행방이 갑자기 움직여 당신들을 공격한 이유는 모두가 우리의 탓이라고도 볼 수도 있소."

월낭은 장각일을 향해 버럭 고함을 질렀다.

"그렇다면 너희들은 바로 우리의 적이구나-"

"아니, 그건 아니지."

장각일은 또다시 고개를 저었다.

"적이 아니오. 물론 당신들의 편도 아니지. 간단히 말해서 우리는 관찰자요."

"관찰 .. 자?"

"우리는 유정생을 지켜보는 사람들이오. 사실은 꽤나 오래전부터 우리들은 그를 지켜보고 있었다오."

"!"

"당신 월낭이 그를 알게 되기 훨씬 이전부터 우리는 유정생을 알았소. 솔직히 말하자면 유정생이 지금처럼 강해지기 훨씬 이전부터 말이오."

월낭은 한참 동안이나 장각일을 바라보다가, 다시 다른 세 명을 번갈아 보았다.
그들 네 명은 한결같이 매우 평범하면서도 전혀 평범하지 않은 사람들이었다.

" ... 자세히 말해줘요. 당신들은 대체 어떤 사람들이죠? 왜 유 공자를 관찰하죠? 당신들이 원하는 것은 대체 무엇인가요?"

장각일이 몸을 일으켰다.

"그건 내가 설명할 일은 아닌 것 같소. 나는 달리는 데 재주가 있을 뿐 말은 잘 하지 못하거든."

월낭은 미간을 찡그렸다.

"그럼 이번에는 입술이 남들보다 두어 배 큰 사람이 나올 차례인가요? 그런 사람이라야만 비로소 내게 설명을 해 줄 수 있다는 건가요?"

장각일이 쓰게 웃으며 고개를 흔들었다.

"그렇지는 않소. 우리 회주님은 그다지 입술이 두텁지 않으시다오."

"회주?"

월낭이 반문하는 순간 그녀의 뒷쪽에서 나직하면서도 부드러운 웃음소리가 들려왔다.

"허허허. 나는 귓볼이 두텁다는 소리는 가끔 들었지만, 입술을 두텁다는 소리는 한 번도 들어본 적이 없다네, 월낭."

마혈이 짚인 탓에 월낭은 고개를 돌리지 못했다.
창노한 웃음 소리의 주인은 천천히 걸어 월낭의 앞까지 다가왔다.
노인이었다.

예순은 족히 넘긴 듯 한데, 정말로 입술은 두텁지 않았다. 그의 입술을 평범했으며, 그의 모든 생김새는 평범했다. 심지어 옷차림도 평범했고, 머리카락도 나이에 걸맞게 매우 평범하여 반백으로 물들어 있었다.

노인은 너무나 평범하여 길을 걷다보면 언제라도 만날 수 있을 듯한 그런 사람이었다.
하지만 그는 또한 너무나 과도하게 평범하여 도리어 평범하지 않아 보였다.

장각일과 장각이, 광안과 강비가 일제히 그를 향해 고개 숙였다.

"회주님!!"

노인은 고개를 끄덕여 준 후 다시 월낭을 바라보았다.
빙그레 웃으며 노인은 입을 열었다.

"비불범(非不凡)이라고 하네. 화평회(和平會)의 회주를 맡고 있지. 자네는 우리의 목적이 무엇인지 매우 궁금할 테지, 월낭?"

*                    *                 *

"궁금하군, 궁금해. 정말로 궁금하다. 대체 누가 만든 칼인가? 대체 얼마만큼의 효용이 그 칼에는 더 숨겨져 있는 것인가? 이 얼마나 놀라운 칼인가? 이 얼마나 놀라운 물건인가?"

서가복에게는 묵혼쌍아가 비천환이나 비천지환처럼 신기하게만 보이는 모양이었다.
결국 서가복의 사부와 마찬가지로, 할아버지 역시 당신만의 경지를 이룩하신 분이신 거다.

나는 웃었다.

"그러나 상황은 그다지 좋지 못하오."

나는 즉시 또다시 산길을 달려 오르기 시작했는데 등 뒤에서 서가복이 고개를 끄덕였다.

"그렇군. 과연 그렇겠어. 숨겨진 한 수가 있는 것과 이미 드러내 버린 것에는 많은 차이점이 존재하지. 아마도 오행방의 네 명 방주놈들은 이런 것을 노려 계속 살수와 궁수들을 보냈던 것일 테고."

나는 나의 밑천을 거의 모두 내보인 상황이었다.
나는 생각하면서도 달리는 속도는 늦추지 않았다.
주변 경물들이 빠르게 스쳐지나갔다.

대체 얼마나 나는 달렸으며, 대체 얼마나 산을 올라왔는가?

"생사괴의의 거처는 얼마나 더 남았소?"

서가복이 주변을 둘러보며 대답했다.

"이 속도로 간다면 반시진도 걸리지 않겠군.":

"당신은 얼마나 더 버틸 수 있소?"

"흠. 아파서 죽겠지만 그럭저럭 그 정도 시간쯤은 안 죽고 버틸만 하오. 하지만 말이오 .."

서가복이 목소리를 낮춰 말했다.

" ... 오행방의 다섯 방주놈들이 아직 남았음을 잊지 마시오. 그 놈들이 우릴 그냥 보낼 거였다면, 무엇하러 애꿎은 수하들을 계속 희생시켰겠소?"

그의 말이 옳았다.
나는 달리면서도 신경을 곤두세워 주변을 살피고 있었는데, 어느 순간 끈적한 기운들이 따라붙기 시작함을 느꼈다.

'네 줄기. 그들이다-!'

내 태도의 변화를 느낀 서가복이 작은 소리로 물었다.

"나타난 거요?"

서가복은 살기와 내공을 느끼는 나의 재주를 알고 있었다.
나는 말없이 고개를 끄덕였고, 서가복은 더욱 목소리를 낮춰 말했다.

"목의환과 같이 생각해서는 안되오. 저들은 사실 호북십삼걸 중에서도 가장 강한 네 명이라 볼 수 있소. 환술에 의지하던 목의환과는 달리 진짜 강자들이오. 치졸하고 치사스러운 강자들이기는 하지만."

서가복의 목소리는 가늘었다. 힘이 거의 없었다.
나는 문득 서가복이 여지껏 억지로 정신을 차리고 있는 이유가, 나에게 적에 대해서 알려주기 위함이 아닌가 하는 생각이 들었다.

달리면서 묵혼쌍아의 손잡이를 움켜쥐었다.
내 좌우를 각각 두 줄기씩 따라오던 끈적한 기운 중 한 줄기가 갑자기 사라졌다.

"!"

무엇인가 이상함을 느낀 순간에, 사라졌던 살기가 돌연 내가 달려가는 앞쪽의 나무 뒤에서 커다랗게 증폭되며 나타났다.

콰아-!

거대한 손바닥 하나가 나무 뒤에서 솟구치더니, 나를 향해 날아왔다.
푸른 기운이 장심 가운데에서 이글거리는 손바닥은 내 머리통보다 오히려 더욱 컸다.

"조심! 청강수(靑剛手)요!"

고개를 돌려서 본 모양이었다. 서가복의 외침덕분에 나는 나를 덮쳐오는 손바닥이 오행방의 다섯 방주 중의 하나인 일수진천하(一手震天下) 신홍(辛洪)의 청운청강수임을 알 수 있었다.

달리는 속도를 멈추지는 않았다.
내 허리춤에서 묵혼쌍아가 치솟았고, 뽑혀진 묵혼쌍아는 마하경의 위세를 빌어 신홍의 손바닥과 부딪혔다.

까가가가가가강!

폭음이 일었고 나는 경악했다.
어떻게 신홍의 청운청강수가 사왕손의 괴수보다 더 강할 수 있단 말인가?

나의 묵혼쌍아는 신홍의 손을 베어내지 못하고 뒤로 퉁겨나오고 말았다. 
어떻게 된 일인가?


# 평범과 비범

산의 곳곳은 가을의 기운이 이미 완연했다.
응달진 곳의 나뭇잎들은 어느새 녹색의 옷을 붉게 갈아입고 있기도 하였다.

수풀 사이를 스친 바람이 이름모를 들꽃의 향기를 머금고 다가왔는데, 월낭은 그 정취를 즐길 여유가 없는 자신의 처지가 원망스러울 뿐이었다.

"내게는 당신들의 목적보다 더욱 궁금한 것이 하나 있어요."

화평회주 비불범은 부드러운 어조로 말했다.

"무엇인가? 말해보게. 대답하겠네."

"당신들의 존재는 유 공자에게 도움이 되나요? 아니면 해가 되나요?"

비불범은 잠시 생각하더니 대답했다.

"길게는 어떨지 모르겠네. 하지만 지금 당장 생각하면 크게 도움될 일은 없을 것이네. 오히려 해가 되겠지."

"!"

"말했듯이 우리는 유정생을 관찰하고 있네. 나는 옛날에 주루를 하나 경영했던 적이 있는데, 그곳에 유정생은 자주왔었어. 나는 그때부터 유정생을 주목했다네. 하지만 솔직히 이토록 빠른 시간에 유정생이 이렇게나 많이 변할 줄은 상상조차 못했어."

" ....."

"우리는 좀 더 그를 관찰하고 싶네. 그러자면 시험이 필요하지. 우리가 크게 소문을 내고 약간 조작도 하여 오행방이 그와 싸우도록 만든 이유는 바로 그것이라네. 우리는 유정생이 싸우는 모습을 보아야만 해."

"그런 이유라면 다른 기회를 노려도 될 거예요-! 지금 서가복은 생명이 위험하단 말이예요-! 그를 구한 다음이라도 얼마든지 시험하고 관찰할 수 있지 않나요-?"

화가 치솟은 월낭이 고함을 질러대자, 비불범은 머쓱해진 얼굴로 머리를 긁었다.

"그 점은 할말이 없네. 보다시피 우린 평범한 사람들이야. 머리도 그다지 좋지 못하네. 그저 남들보다 조금 더 빨리 달리고, 남들보다 조금 더 팔힘이 좋고, 남들보다 조금 더 잘 볼 뿐이지. 서가복의 일을 생각에 떠올렸을 때는 이미 모든 상황을 벌려버린 후였다네."

"지금이라도 늦지 않았어요. 더 이상 유공자의 일을 방해하지 말아줘요. 한시라도 빨리 생사괴의를 만나지 못하면 서가복은 죽는다구요."

"그게 말이지 참 곤란하게도 .."

비불범은 고개를 천천히 저었다.

"이미 늦었다네."

"!"

"지금쯤 유정생은 이미 오행방의 남은 네 명 방주들을 만났을 거야. 각각 손, 발, 창 그리고 비도를 사용하는 자들이지. 싸움은 이미 시작되었을 것이네."

"유 공자는 사왕손을 이긴 바가 있어요. 포룡창 여몽과 경호철편 마극호는 공자님의 옷끝도 건들이지 못했죠. 호북십삼걸이 제법 강하다고 하나 사왕손과는 많은 차이가 있으니, 당신들이 방해만 하지 않는다면 유 공자는 반드시 시간 내에 생사괴의를 만날 수 있을 거예요."

"그렇지만은 않다네."

비불범은 다시 한 번 고개를 저었다.
월낭은 불안한 예감을 억누를 수가 없었다.

"말해 봐요-! 당신들 도대체 무슨 수작을 부려 놓은 거죠? 당장 말하지 못하겠어요-!"

*                       *                   *

말할 틈이 없었다.
입을 열 여유라도 있다면, 나보다는 강호 경험이 많은 서가복에게 사왕손의 괴수마저 잘라낸 묵혼쌍아가 신홍의 손을 자르지 못한 이유를 물었을 테지만, 내게는 그럴 시간이 없었다.

이미 싸움이 시작된 것이다.

나는 묵혼쌍아를 통해 내 손목을 타고 전해오는 충격을 몸을 몇 차례 회전함으로써 풀어냈다.
신홍의 오른손은 잘리지 않았지만, 그래도 꽤나 큰 충격은 받았을 것이다.

왼손으로 오른손을 쥐고 답답한 신음을 흘리며 뒤로 물러나는 신홍이 보였다.
그의 손 전체를 감돌던 시퍼런 기운이 눈에 띄게 약해져 있었다.

나는 눈을 가늘게 뜨고 신홍의 오른손을 살폈는데, 비로소 묵혼쌍아가 그 손을 자르지 못한 이유를 알아낼 수가 있었다.

파란색 청운강기(靑雲剛氣)가 사라지자, 신홍의 손목에서부터 손바닥, 그리고 손끝을 함께 보호하고 있는 푸른빛의 호수갑(護手鉀)이 비로소 내 눈속으로 들어왔다.

쇠를 가늘게 펴서 만든 철사를 실 대신 사용해 엮어놓은 물건이었다.
그 파란색의 호수갑은 마침 신홍이 전개하는 청운강기와 같은 색이라 조금전까지는 보이지 않았던 것이다.

나는 재빨리 앞으로 걸음을 옮기며 신홍을 따라붙었다. 호수갑으로 손목을 보호하고 있다면, 해답은 단순하지 않겠는가?
보호되지 않는 다른 곳을 노리면 되는 것이다.

보고도 내 걸음의 속도를 믿을 수 없다는 듯, 신홍은 눈을 부릅뜨고 있었다.
하지만 묵혼쌍아가 다시 휘둘러지면 그는 내 보법보다 더욱 놀라운 빠르기의 칼빛에 눈을 크게 뜰 여유조차 가지지 못할 것이다.

순간적으로 신홍을 완전히 따라붙은 내가 묵혼쌍아를 막 휘두르려는 순간. 등 뒤에서 두 줄기의 살기가 빠른 속도로 다가왔다.
서가복의 외침도 거의 동시에 들려왔다.

"철각(鐵脚) 도겸의 칠보연환각(七步連還脚)! 추혼창(追魂槍) 동시준의 자모추혼창(子母追魂槍)!!"

바람소리조차 거의 들리지 않을 정도의 빠르기로 두 줄기의 살기는 내 등뒤를 노렸다.
서가복과 나의 생명을 함께 노리는 것이었다.

만약 내가 신홍의 손목을 베어버린다면, 나는 틀림없이 그 대가로 서가복의 생명이나, 혹은 나까지 포함한 두 사람의 생명을 모두 내놓아야만 할 터였다.

나는 칼은 그대로 쥔 채 전진하던 걸음을 완전히 돌려 방향을 백팔십도 바꾸었다.
세차게 돌아가는 풍차와 같은 발차기와 찔러오는 두 줄기의 빛처럼 각각 크고 작은 두 개의 창이 내 눈에 선명하게 들어왔다.

묵혼쌍아를 다시 한 번 휘둘렀다.
도겸의 발끝과 동시준의 추혼창의 끝! 
그 두 점을 잇는 직선이 내 마음속에 그려지고 있었는데, 묵혼쌍아의 칼날은 정확히 그 직선을 따라 움직였다.

까강!

나는 눈을 부릅뜨고 뒤로 물러나야만 했다.
물러서면서 순간적으로 뒤쪽에는 신홍이 있다는 사실을 기억해 냈다.

쩌-엉!

기억하는 것이 조금 늦었던 모양이었다.
나는 머리까지 흔들리는 충격을 옆구리쪽에서 느꼈고, 충격이 전해오는 것과 거의 동시에 묵혼쌍아롤 세차게 다섯 차례나 그 방향을 향해 휘둘렀다.

"웃!"

내 옆구리에 일장을 날린 뒤에 다시 두 번째의 장력을 준비하던 신홍이 다급한 외침을 토하며 뒤로 물러났다.
그 틈을 이용해 나는 겨우 균형을 잡고 주변을 둘러보았다.

도겸과 동시준이 어느새 나타나 내 앞에 서 있었다.
옆쪽으로 일장을 내게 때려넣었다는 사실이 만족스럽다는 듯 웃는 신홍의 모습이 보였다.

도겸의 두 다리에는 신홍의 오른손 호수장갑과 비슷한 호신갑이 씌워져 있었다.
동시준의 탈혼창에도 비슷한 장치가 되어 있기에 내가 묵혼쌍아로 잘라낼 수 없었던 것일 게다.

'묵혼쌍아의 날카로움을 이용할 수 없단 말인가? 도대체 나는 이 싸움을 어떤 식으로 이끌어야만 할까?'

서가복의 나직한 목소리가 들려왔다.

"이 세 명도 제법 강하지만, 회류비도(回流飛刀) 고숭겸이 사실은 가장 강하다네. 그의 비도는 소용돌이치는 내공을 담고 있기에 만약 충격이 가해진다면 .. 헉!"

나는 빠르게 몸을 돌렸다.
서가복이 본 것을 이제 내가 볼 수 있었다.

날아오는, 아니 날아온다기 보다는 그저 번쩍하는 세 줄기의 빛을 나는 보았는데, 보는 즉시 그 빛을 향해 묵혼쌍아를 휘둘렀다.

타타탕!

묵혼쌍아의 칼끝에 부딪혀 세 자루의 비도는 허공으로 퉁겨 올랐다.
다음 순간 나는 서가복이 미처 말할 틈이 없었던, 고숭겸의 회류비도가 지닌 변화를 내 몸으로 직접 체험하게 되었다.

취리릭!

비도에 실려 있다는 소용돌이치는 내공이 드디어 위력을 발휘했다. 묵혼쌍아와 부딪히자, 실려있던 내공이 터져나오며 비도를 휘감았다.

비도가 꿈틀거렸다. 
그 내공의 힘은 허공으로 퉁겨오른다 싶던 세 자루 비도의 궤도를 예측할 수 없는 방향으로 틀었다.
하지만 모두 나를 노리는 방향이라는 점에서는 일치했다. 

"웃!"

묵혼쌍아를 다시 휘두르려고 할 때, 신홍에게 일장을 얻어맞은 허리에서 통증이 전해왔다.
통증을 참을 수는 있었지만, 내 손의 움직임이 약간 방해받는 것만은 어쩔 수 없었다. 

나는 결국 칼을 휘둘러 비도를 날려버리지 못했고, 몸을 움직여 비도를 피해야만 했다.
아슬하게 두 자루를 간신히 피해냈을 때, 남은 한 자루의 비도가 내 눈앞을 찔러왔다.

시간이 없었다.
왼쪽 팔뚝을 들어 비도를 막았다.
통증이 밀려왔으나 참을 수 있었다.

문제는 언제 또다시 회류비도가 날아들지 모른다는 사실에 있었다.
내 눈앞에는 세 명의 적이 있다. 그들의 손과 발과 창이 언제 나를 공격해 올 지도 몰랐다.

그들이 입고 있는 호신갑이 도대체 무엇을 재료로 어떻게 만들었는지를 알 수 없었다.
그저 묵혼쌍아를 퉁겨낼 정도로 질기면서도 몸의 움직임을 방해하지 않는다는 사실이 놀라울 뿐이었다.

도겸과 동시준이 천천히 다가왔다.
신홍은 내 뒤로 움직여 뒤에서부터 나를 압박해 왔는데, 나는 숨어서 나를 노리는 회류비도 고숭겸의 살기에도 집중을 하고 있어야 했다.

식은땀이 저절로 솟아 내 몸을 적셨다.
등뒤의 서가복이 작은 목소리로 말했다.

"끈을 풀어. 나를 내려놓게. 유공자 혼자라면 어떻게든 살아날 수 있을 것 아니겠소?"

나는 버럭 고함을 지르면서, 신홍을 향해 오히려 먼저 몸을 날렸다.

"헛소리-!!"

헛소리를 하려면 차라리 입을 다무시오.
내가 본래 하고 싶었던 말은 그것이었다.
하지만 내 목소리는 내 등뒤에서 나를 노리며 날아오는 도겸과 동시준의 고함 소리에 묻혀 버렸다.

"죽인다, 유정생-!!"

*                      *                    *

"죽여 버린다. 모두 죽여 버리겠다-!"

월낭은 정말로 목이 터져라 고함을 질렀다.
그녀의 두 눈에는 핏발이 가득 서 있었다.
월낭은 눈앞의 비불범을 향해 달려들고 싶었지만 마혈이 짚인 탓에 몸을 움직일 수 없었다.

"오행방에 호신갑을 주었다고? 유공자의 칼을 무력화 시킬 수 있을 정도로 놀라운 것이라고? 그걸 말이라고 하느냐? 너희가 무슨 짓을 저질렀는 줄 알아? 서가복이 죽으면, 유 공자가 다치며 모두 책임져야 할 것이다. 내 목숨을 걸고 너희를 가만두지 않겠다, 이 나쁜 놈들-!!"

월낭이 아무리 고함을 질러도 비불범의 표정은 변하지 않았다.
그는 숫제 월낭의 분노에 무관심한 것 같았다.

"우리는 정말로 나쁜 놈들인지도 모르겠군."

잠시 후 입을 연 비불범의 목소리는 여전히 조용하면서도 부드러웠다.

"하지만 알아두게, 월낭. 말했듯이 우리는 보통사람들이야. 보통 사람은 본래 특별히 착하지도 않고 특별히 나쁘지도 않은 법이지."

"당신들은 우리에게 해를 끼쳤어. 너희들때문에 유공자가 죽을지도 모른단 말이다."

"죽게 된다면 지금 당장 죽는 편이 낫지 않겠나?"

"뭐?"

"보통 사람의 삶이라는 게 그렇네. 평범한 자들은 비범한 자들에게 언제나 짓밟히지. 심지어 언제 죽임 당할지도 몰라. 원한과 증오가 쌓여도 풀 길이 없네. 살아 있다고 해도 많은 경우에 보통 사람은 너무나 불행하다네. 

그러니 유정생이 만약 이 시험을 통과하지 못한다면 차라리 지금 죽어 버리는 것도 괜찮은 결과라고 나는 생각하는 것이지."

월낭은 더 이상 할 말이 없었다.
비불범은 자신의 주장처럼 평범한 사람이 결코 아니었다. 월낭이 생각하기에 그는 미친 사람이었으며 또한 매우 비범하게 미친 사람이었다.

비불범이 월낭을 바라보며 웃었다.

"나를 미친 사람이라 생각하고 있군."

"잘도 아는구나."

"대부분의 사람들이 그렇게 생각했으니까. 내가 화평회를 만들 때는 심지어 내 주변의 친구들조차 모두 그렇게 생각 했으니까."

"아무 관계 없는 사람의 삶에 간섭하여, 일을  이지경으로 만든 너희들이 미친 놈이 아니란 말이냐-?"

"그 미친 놈들과 함께 한 번 관찰해 보지 않겠나?"

"뭐?"

비불범이 눈짓을 하자, 강비를 등에 업은 장각이가 달려왔다.
장각이의 등에 업힌 강비가 길고 굵은 팔을 휘둘러 월낭의 혈도를 풀었다.

"함께 유정생의 행로를 따라가 보세. 가면서 살펴보세. 과연 우리의 행동이 정말로 미친 것이었는지. 유정생은 결국 불리함을 극복하지 못하고 죽임 당하였는지. 아니면 오히려 극복해 내고, 스스로의 자격을 증명해 냈는지를 우리 함께 가면서 관찰해 보지 않겠나, 월낭?"

멍청히 서 있는 월낭을 향해 비불범은 미소를 머금은 채 덧붙였다.

"아! 물론 달아난다거나 다른 궁리를 할 생각은 버리는 게 좋아, 월낭. 자신이 없다면 내가 그쪽의 마혈을 풀어줄 리가 없지 않은가?"

*                     *                      *

자신이 있을 때, 나는 적의 가장 강한 부분을 노린다.
하지만 지금 나는 솔직히 자신이 별로 없다.
그들이 착용하고 있는 호신갑은 이미 몇 번이나 묵혼쌍아를 퉁겨내었다.

자신 없을 때 나는 반드시 적의 약한 부분을 먼저 노릴 수밖에 없는 것이다.
전해오는 네 줄기의 기세 중에서 신홍이 내뿜는 기세가 가장 약했다. 그래서 나는 신홍을 향해 가장 먼저 몸을 날렸던 것이다.

내가 묵혼쌍아를 휘둘러 가자 신홍은 오른손을 들어 막으려 했는데, 이미 호수갑의 위력에 자신감을 가지고 있는 듯이 보였다.

방심! 자만심!
약점이 없는 적에게 약점을 만들어 내는 가장 좋은 방법이 바로 그것이었다.

나는 오른쪽에서 왼쪽으로 묵혼쌍아를 휘둘러 가다가, 묵혼쌍아의 검배에 침이 치솟게 만들었다.

칭!

양쪽에 모두 날을 지니게 된 묵혼쌍아가 신홍의 오른손과 맞부딪혔다.

깡!

나는 신홍의 호수갑이 묵혼쌍아와 부딪힐 때 흔들리는 모습을 자세히 살폈다.
불꽃이 튀며 묵혼쌍아는 뒤로 퉁겨나왔다.
뒤로 퉁겨나오는 기세에 나는 오히려 힘을 더하여 신형의 왼쪽 어깨를 그어버렸다.

츠컥!

신홍의 어깨에서 피가 솟구치는 순간에, 나는 전력으로 몸을 돌리며 다시 한 번 묵혼쌍아를 휘둘렀다.
동시준의 창은 막아냈지만, 다섯 차례 날아온 도겸의 발길질 하나는 끝내 나의 왼쪽 어깨를 격타하고 말았다.

"우웃!"

이미 팔뚝에 비도가 꽂힌 왼팔은 어깨마저 격타당하자 거의 감각이 사라져가고 있었다.

"멍청이! 차라리 내가 얻어맞도록 몸을 돌리지 않는 편이 나았다."

서가복의 투덜거림을 신경 쓸 여유는 없었다.
나는 뒤로 퉁겨나는 몸을 또다시 그 기세를 빌어 빙글 돌리며 묵혼쌍아를 다시 한 번 휘둘렀다.
마하경으로 회전하는 내 칼의 속도는 그야말로 번갯불과 같을 터였다.

"지독한-!"

공격할 때마다! 
적의 손바닥이나 혹은 발길질에 얻어맞을 때마다!
오히려 그 힘을 빌어 더 악착같이 달라드는 적을 상대해본 경험이 신홍에게는 별로 없을 것이었다.

신홍은 묵혼쌍아가 휘둘러가는 궤도 안에서 눈을 부릅뜨고 기합을 지르고 있었다.
그가 다급히 오른손을 들어 묵혼쌍아를 막으려드는 모습이 내 시야에 잡혔다.
하지만 아까 묵혼쌍아와 부딪힐 때 흔들리던 호수갑의 모습에서 나는 이미 ...

그 순간 또다시 세 자루의 비도가 내 뒷머리를 노리며 날아왔다.
나는 당황하지 않았다.
이 싸움을 길게 끌 수는 없는 것이다.

약간의 희생을 치르더라도 나는 반드시 이 싸움을 짧게 끝내야만 했다.
나는 그렇게 할 것이다.
그것만이 내 등에 업힌 채, 나 홀로 살아가라고 자꾸만 떠들어대는 서가복을 살릴 수 있는 방법이었다.

햇살의 각도가 높아지고 있었다.
서가복의 호흡은 이미 충분히 가늘었다.
나는 이 위기를 극복할 방법을 찾아내었다.

중천했던 해는 서서히 기울어 어느새 서편의 가운데 쯤에 걸리었다.
비불범이 가장 앞선 채 천천히 산길을 걸었고, 그 뒤를 월낭이 따랐다.

월낭은 마음이 초조했으나 더 이상 빠르게 산길을 올라갈 방법은 없었다.
뒤쪽으로는 장각일과 장각이가 광안과 강비를 각각 업은 채 따르고 있었다.

광안과 강비가 걷지 못하는 것은 아니었다.
다만 특별한 상황이 벌어질 경우, 보다 빨리 움직이기 위해 장각일과 장각이에게 업혀 있는 듯 보였다.
월낭은 뉘엿해지는 햇살을 보며 입술을 깨물었다.

'유공자는 생사괴의를 만났을까? 아직도 만나지 못했다면 .. 서가복은 .. 그는 지금쯤 ....'

그때 앞장 서서 걷던 비불범이 나직한 탄성을 토했다.

"아!"

월낭이 바라보니, 비불범은 다섯 구의 시체를 앞에 두고 서 있었다.
시체의 옆에는 그들이 사용했던 활과 화살이 뒹굴고 있었다.

"오행방의 다섯 궁수들은 방주인 다섯명을 제외하고는 가장 많은 돈을 받는 자들이고 또한 매우 악독한 자들이기도 하지. 이들은 사년 전에 강호에 나왔는데, 사천 땅의 한 마을을 침범하여 마을 주민들을 모두 죽였네. 

돈을 얻기 위함이었고 또한 자신들이 수련한 궁술을 시험해본다는 의도이기도 했는데, 마을 사람을 벌거벗긴 채 달아나게 하고는 뒤에서 활을 쏘아댔다지. 그들은 취해 있었는데, 화살이 무공도 모르는 주민의 등을 궤뚫을 때마다 마치 노루 사냥을 나온 듯 웃어댔다더군."

장각일의 등에 업힌 광안의 하나 뿐인 눈이 시퍼런 살기로 이글거리고 있었다.
그가 오른손을 내밀자, 장각이가 허리춤에 걸려 있는 칼 한 자루 뽑아, 광안의 손에 쥐어주었다.

"내려다오!"

장각일의 등에서 내려온 광안은 다섯 구의 시체를 향해 걸어가더니, 미친듯이 칼을 휘두르기 시작했다. 
이미 죽은 시체를 베고 또 베었다.
아예 시체의 조각조차 남기지 않아야 직성이 풀린다는 사람 같았다.

"광안은 그 마을 사람 중에서 유일하게 살아남았네. 한쪽 눈에 화살이 박힌 채 그는 죽어가고 있었는데, 때마침 옆을 지나가던 내가 그를 구했어."

월낭은 광안의 눈이 하나뿐인 이유를 알게 되었다. 
그가 미친 듯이 죽은 시체를 자르고 있는 이유도 알게 되었다.

"당신들은 본래 오행방에 원한이 있었군요."

비불범이 고개를 돌려 장각이를 힐끗 보았다.

"있었지. 장각이만 해도 그렇네. 목의환은 환술을 이용해 평범한 촌부이던 그의 아내를 겁탈하였네. 농사일을 마치고 집으로 돌아온 장각이는 목을 멘 아내의 시체를 보았지. 유정생이 상처 입혀 놓은 목의환은 장각이가 직접 베었지."
"
당신들은 그렇다면 지금 유공자를 이용해 오행방에 대신 복수하고 있는 건가요?"

" ... 글쎄."

"이제 남은 네 명의 오행방 방주에게는 어떤 원한이 있나요? 그토록 원한에 차 있다면 왜 직접 복수하지 않죠? 당신들은 뒷편에 납작 엎드려 비겁한 소문이나 퍼뜨릴 능력밖에는 없는 건가요?"

"맞네. 우리 능력은 그 정도 뿐일세."

"!"

비불범이 순순히 고개를 끄덕이자, 고함을 지르던 월낭이 오히려 어이가 없어졌다.

"다시 말하지만 우리는 보통사람들이네."

비불범은 장각일과 이, 그리고 광안과 강비를 둘러보며 말을 이었다.

"장각일과 이가 빨리 달리고 은밀히 움직일 수 있다고 해도 누군가와 일장을 겨눈다면 바로 두 팔이 부러질 것이네. 강비의 팔뚝이 비록 튼튼하지만 강한 자와 싸운다면 단숨에 두 다리가 잘려 죽을 지도 모르지. 

광안은 어둠 속에서도 매우 잘 보고, 삼백여장 떨어진 바늘끝을 분간할 수 있는 안력을 지녔으나, 만약 암기 하나가 날아온다면 눈을 뻔히 뜨고 보면서도 당할 수밖에 없을 것이네."

" ... 이제야 나는 화평회가 뭔지 알겠군요."

월낭은 차갑게 말했다.

"원한을 지닌 몇몇 사람들이 모여 자신의 복수를 이런 저런 핑계로 남에게 대신 시키려는 조직이 바로 화평회의 정체였군요."

"휴우-"

비불범이 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

"아니야, 정말로 그런 것은 아니야. 그저 평범한 사람들은 매우 슬픈 일이 많고, 억울한 일이 많다는 것을 좀 알아주면 좋겠네. 사실 우리들이 진정으로 원하는 것은 복수라기 보다는 ..."

비불범은 말하려다 말고, 경사면의 위쪽을 올려다 보더니 갑자기 말을 바꾸었다.

"이 얘기는 나중에 하세. 지금은 유정생의 험로를 되짚어보는 일이 우선일 것 같아. 저 위에는 시체가 있을 터이지. 오행방 네 명의 시체이거나 혹은 유정생의 시체. 어쩌면 그 다섯 구의 시체가 모두 있을 지도 몰라."

부르르.

월낭은 몸을 떨었다.
유정생의 죽음은 생각조차 하기 싫었다.

"나는 미래를 예측하지는 못한다네. 하지만 약간의 재주가 있기는 해서, 사건의 정황을 살핀 후에 어떤 일이 일어났는 지는 매우 정확하게 짚을 수 있어. 

이제 시체를 만나게 되면 나는 유정생이 자신의 위기를 이겨냈는지, 혹은 그 위기에 패배하고 말았는 지를 그대에게 정확하게 일러주겠네."

비불범은 좀전과는 다르게 빠른 걸음으로 산을 올랐다.
장각이가 따라가고, 장각일도 다시 광안을 업고 비불범의 뒤를 따랐다.
월낭은 몇 가지를 더 묻고 싶었지만 그들에 비해 뒤처질까 두려워 달려가기 시작했다.  

얼마나 걸어갔을까?
그들은 마침내 또다시 시체들을 만났다.
정확히 말하자면 세 구의 완전히 죽은 시체와 한 구의 아직도 조금 덜 죽은 시체였다

조금 덜 죽은 시체는 나무 등걸에 몸을 기댄 채 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었는데, 가슴에 한 자루의 창이 깊숙히 박혀 있었다. 창이 그를 움직이지 못하도록 고정시켜놓은 모양이었다.

월낭은 그를 알아보았다.
월낭이 쾌활림에 있을 때, 그는 술을 마시러 몇 번 쾌활림을 찾아 왔던 적이 있었다.

"회류비도 고숭겸!!"

고숭겸의 눈속에는 빛이 거의 없었다.
월낭이 자신의 이름을 놀라 외치자, 고숭겸은 먹장처럼 흐릿한 눈을 천천히 돌렸다.
하지만 고숭겸은 막상 자신을 부른 월낭의 모습을 볼 수는 없었다.

비불범이 고숭겸를 막아섰기 때문이다.
비불범은 담담한 어조로 말했다.

"오랜만이야. 나를 알아보겠는가, 고숭겸?"

고숭겸의 눈빛이 떨렸다.
죽어가고 있는 그의 몸도 그의 눈빛처럼 함께 떨리더니, 이윽고 입술 사이로 흔들리는 음성이 흘러나왔다.

"다, 당신은 ... ?!"

고숭겸이 뭐라 외치기도 전에 비불범의 오른손이 허공을 갈랐다.

"끄으으"

고숭겸의 목 주변으로 붉은 선이 일어선다 싶더니, 그대로 목이 잘려나가 바닥을 뒹굴었다.

칼도 없이 손으로 사람의 목을 가른다는 것은 결코 쉬운 일이 아니다.
비불범은 비단 하수가 아닐 뿐 아니라, 상당히 뛰어난 고수인 것이다.
잘려나간 고숭겸의 목을 보며 비불범이 짤막하게 말했다.

"너를 죽인 것은 내가 아니다. 유정생이다. 수아를 만나거든 그렇게 전해라."

그때 월낭은 고숭겸의 죽음에 신경쓸 여유가 없었다.
그녀는 주변을 모두 뒤지며 무엇인가를 찾고 있었다. 
한참 후 월낭은 안도의 한숨을 내쉬며 그 자리에 주저앉았다.

"아아!"

유정생의 시체가 없었던 것이다.
하지만 그녀의 마음은 여전히 편하지 못했다.

주변에 흥건한 피.
과연 이 피 속에 유정생이 흘린 피는 없단 말인가? 
  
*                  *                     *          

피가 쉬지 않고 떨어졌다.
내 몸의 곳곳에서 흘러나온 피는 점을 이루며 바닥에 떨어졌는데, 점은 곧 선을 만들며 내 뒤로 계속 뻗어있을 터였다.

갑자기 그 궤적이 어떤 모양을 이루었는지가 궁금했다. 피는 내가 살아온 삶의 궤적과 닮아 있을까?

정신이 몽롱했다. 걸어가는 주변의 길이 푹신거리는 구름처럼 일렁이고 있었다.  

'피를 .. 너무 많이 흘렸다.'

모든 일이 귀찮았다.
다만 한 가지, 앞으로 걸어가는 일만은 절대 멈출 수가 없었다.
내 걸음에 서가복의 목숨이 달려 있는 것이다.

나중에는 내가 걸어가지 않고, 나는 그대로 있으나 앞쪽의 세상이 나를 향해 다가왔다가 뒤로 멀어지는 느낌이 들었다.
서가복의 사부가 말했다는, 자신이 실을 조종하는 것이 아니라 실에 조종하는 인형이 되라는 말의 의미는 지금 내가 느끼는 몽롱함과 통하는 것일까?

나는 내가 인형이 되어 하늘에 있는 그 누군가가 내 몸에 붙은 실을 조종하는 상상을 하며 웃었다.
웃음이 고통을 조금이라도 잊게 만들어 주기를 바라면서 나는 걷고 또 걸었다.

"어리석어 ... 정말로 .. 어리석어 ... 왜 혼자 다친 거지? 나 ... 나를 두고 움직였으면 될 것을 ... 왜 ..."

서가복의 신음 같은 목소리는 약해지더니 결국 더 이상 들리지 않았다.
그의 호흡이 느껴지지 않았다.
호흡이 사라진 것인가? 아니면 나의 감각이 사라져 느끼지 못하는 것인가?

서가복은 나에게 어리석다 말하지만, 본래 어리석은 행동을 시작한 사람은 그였다.
그는 살수의 공격이 있을 것을 알면서도 나로 위장하여 마차 안에서 기다렸었다.
그가 생사괴의를 찾아가자 말했던 이유는, 내게 '비천각'이라는 인형문의 보물을 주기 위함이었다.

내가 그의 마음을 알고 있는데, 어떻게 그를 내버려두고 혼자만 무사할 수 있는가?
서가복이 아직도 살아있다는 느낌이 내게는 전해오지 않았다. 
나 자신조차 이제는 살아 있는 지를 알 길이 없었다.

죽으면 나는 어디로 가게될까?
어머니 아버지는 하늘 위에 계실 터인데, 나는 과연 그곳에 갈 자격이 있을까?

웃기는구나, 유정생아.
너는 아직 평생의 소망을 이루지조차 못하였는데 어떻게 감히 죽음을 상상하느냐?
죽음은 삶에 미치도록 충실했던 사람만이 꿈꿀 자격이 있는 결말인 것이다.

내 불꽃을 꺼지도록 만들지 않을 테다.
서가복의 생명도 사라지게 내버려두지 않을 것이다.
절대로!

나에게는 아직도 죽을 자격이 없다!
나는 충분히 살지 못했다.

"저기 흔적이 있습니다."

광안이 가리키는 방향을 보니, 핏물이 점점이 떨어진 채 경사면의 위쪽으로 계속 이어지고 있었다.
비불범은 얼른 유정생이 남긴 혈흔의 옆으로 몸을 날렸다.
그 흔적을 한참 살피더니 비불범이 말했다.

"사람의 몸에서 피가 떨어질 때, 양이 많을수록 떨어지는 속도가 빠르네. 양이 적다면 조금씩 방울져서 떨어지겠지. 그러니 바닥에 떨어진 피의 양을 살피면 대체 얼마나 빠르게 핏물이 방울져 떨어졌는지를 알아낼 수 있네."

월낭은 비불범을 노려보았다.

"유공자에게 무슨 일이 생겼다면 당신은 차라리 나를 지금 당장 죽이는 편이 좋을 거예요. 아니라면 내가 무슨 수단을 부리건 당신을 죽일 테니까."

비불범은 월낭의 말을 듣지 못한 듯 말을 이었다.

"피의 양. 그리고 방울진 핏물 사이의 거리로 나는 유정생의 걸음 속도를 유추할 수 있어. 그리고 피가 굳은 정도를 미루어 볼 때 이곳을 떠난 시간을 알 수도 있지. 두 가지를 종합해 볼 때 ..."

비불범은 단호하게 결론 지었다.

"유정생은 지금쯤 이미 생사괴의 갈천기의 거처에 도착하였을 것이네. 그는 우리가 오행방에 준 호신갑의 약점을 정확하게 간파해냈어. 그리고 마침내 오행방의 네 명 방주를 모두 해치웠군. 

우리는 이제 더 이상 그를 시험해 볼 필요가 없어. 그는 모든 자격을 증명했네."

비불범은 흥분한 것처럼 보였다.
그는 화난 월낭의 심정을 알지 못하는 듯, 그녀의 손을 잡아끌며 신홍, 동시준, 그리고 도겸의 시체쪽으로 달려갔다.

"이제부터 설명해주겠네. 우리의 호신갑에 어떤 약점이 있는지. 유정생이 어떻게 싸워서 이들을 이겨냈는지를 내가 이들의 시체를 보고 느낀 그대로 자세하게 설명해 주겠어."

"필요 없어요."

월낭이 손목을 뿌리쳤다.

"이미 유 공자가 이겼다면 그 뿐이지 과정을 알아서 무엇하죠? 내가 궁금한 건 당신이 누구냐는 거예요. 비불범이라는 이 이름을 나는 본명이라고는 도저히 믿을 수 없어요. 또한 당신은 고숭겸과 어떤 관계죠? 고숭겸은 당신을 보자 그토록 놀랐는데, 당신은 왜 단번에 그를 죽였죠?" 

"당연히 나는 고숭겸이 증오스럽기에 죽였네. 하여간 그것도 나중에 말하겠네. 우선 말일세 ..."

비불범은 어이없게도 애원하듯 말했다.

" ... 내가 느낀 유정생의 활약을 좀 들어주게. 나는 지금 매우 흥분했어. 이 흥분을 자네에게 어떤 일이 일어났었는지를 설명하는 것으로 풀 수 있도록 해 줘."

*                     *                     *

서가복은 반시진이면 도착할 거라고 말했었다.
내가 움직이는 속도는 그때에 비해 현저하게 느려졌으나, 그래도 나는 이미 충분한 거리를 걸어온 느낌이었다.

돌연 시원한 바람이 불어왔다.
불어오는 바람 속에 형언하지 못할 정도로 상쾌한 꽃내음이 잔뜩 묻어 있었다.

나는 고개를 들었다.
꽃향기 덕분이었을까?
흐릿해지던 시야가 잠시 정상으로 돌아왔는데, 또렷해진 시야를 통해 끝도 없이 펼쳐진 아름다운 꽃밭의 모습을 볼 수 있었다.

그리고 꽃밭 속에 서 있는 한 사람을 보았다.
선녀를 보았다고 생각했다.
보라색 나삼을 펄럭이며 서 있는 그녀를 나는 그렇게 생사괴의 갈천기의 거처에서 처음으로 만났다.

주설란!

*                      *                    *

"평범과 비범함의 차이는 무엇이라 생각하는가?"

비불범은 묻고나서도 월낭에게 대답할 틈조차 주지 않았다. 혼자 묻고 혼자 대답했다.

"옛날에 나는 힘의 차이라고 생각했었네. 내공의 힘이라도 좋고, 육체적인 힘이라도 좋아. 정신적인 힘이라도 좋지. 권력을 지닌 사람은 권력이 없는 평범한 사람에 비해 훨씬 비범하다네. 적어도 나는 그렇게 생각했었네. 하지만 알고 보니 그것이 아니었지."

"그렇다면 평범하고 비범한 것의 차이는 뭐죠?"

월낭이 묻자 비불범은 기다렸다는 듯 대답했다.

"결의(決意)!"

" ... 결의 .. 라구요?"

"그래."

비불범은 고개를 끄덕이며 손으로 자신의 가슴을 가리켰다.

"바로 이곳에 간직하는 한 가지 굳고 단단한 생각. 불가능이라도 반드시 해내겠다는 결의만이 평범한 사람을 비범하게 만들 수 있는 법이다네."

" ... 그런가요?"

"싸울 때, 오행방의 네 명 방주와 유정생은 당연히 각자 결의를 다졌을 테지. 반드시 이기겠다. 적을 죽이겠다, 하지만 보다 결의가 강했던 쪽은 유정생일세. 여길 보게. 신홍의 시체를 보게."

신홍은 오른손이 갈라지고, 가슴에는 두 개의 비도가 꽂힌 채 죽어 있었다.

"유정생은 신홍을 향해 달려들었을 것이네. 이미 유정생의 칼과 몇 번 부딪혀 본 신홍은 이번에도 자신의 오른손의 호수갑이 유정생의 칼을 막아낼 수 있으리라 생각하고 방심했을 거야. 

그 방심이야말로 유정생이 노리는 틈이었겠지. 등뒤로 고숭겸의 회류비도가 날아드는 순간, 유정생은 칼로 호수갑의 약점을 그대로 잘라내어 버렸을 거야. 호수갑을 만들며 어쩔 수 없이 생겨나는 이음매 부분을 말일세."

"아!"

"이음매는 외공을 익힌 고수에게 나타나는 조문과 비슷하지. 아무리 없애려 해도 결국 한 곳은 존재할 수밖에 없는 것이야. 그곳은 다른 곳에 비해 약할 수밖에 없지. 이건 매우 간단한 약점이네만, 생사를 건 싸움의 와중에 그런 약점을 발견하자면 대체 얼마만한 집중력이 있어야 하겠는가?"

"집중력뿐만 아니라 반드시 상대를 죽이겠다는 결의가 있어야 가능한 일일 거예요. 이제서야 나는 당신이 좀 전에 말했던 의미를 이해할 것 같네요."

"날카로운 칼에 손이 갈라진 신홍은 고통 때문에 몸이 굳어버렸을 거야. 아주 잠깐 굳었으나 유정생에게는 그것으로 충분했겠지. 그는 등뒤에서 날아오는 회류비도를 쳐내지 않고 신홍의 등뒤로 돌아가 신홍을 방패처럼 이용했을 것이네."

"하지만 고숭겸이 비도를 던져낼 때는 항상 천지인의 삼재를 이루도록 세 개를 던진다고 나는 들었어요. 나머지 한 개는 그럼 어디로 간 거죠?"

"비도는 빠르네. 아무리 유정생이 빠르게 움직였다고 해도 비도보다 빠를 수는 없었을 테지."

" ..... 알았어요."

월낭은 입술을 깨물며 말했다.

"결국 약간의 희생은 어쩔 수 없었다는 거군요."

"비도 하나를 맞는 것으로 신홍을 죽일 수 있다면 보통 사람에게는 꽤나 괜찮은 거래일 거야. 하지만 유정생은 아니었네. 아직도 적은 세 명이나 더 남았으니까. 

신홍이 죽는 순간 분노한 동시준과 도겸은 함께 달려들었겠지. 도겸은 가까운 곳에서 칠보연환각을 시전하고, 동시준은 좀 더 먼곳에서 추혼창을 전개하였을 거야. 가까운 곳과 먼곳에서 함께 다가오는 이러한 공격은 본래 방비하기가 굉장히 까다롭다네."

월낭은 입술을 깨물었다.

"유 공자에게는 시간이 없었어요. 시간을 끌면 서가복은 그만큼 죽음과 가까워진다구요."

"맞네. 그 점 때문에 유정생은 그토록 많은 피를 흘리게 된 셈이지. 그는 소위 살점을 주고 뼈를 깎는 방법을 선택했네. 여기 바닥에 새겨진 발자국들의 위치로 볼 때, 유정생은 아마도 추혼창에 허리를 다시 한 번 찔린 것 같아. 

여기 핏자국이 보이지? 사람의 몸에서 떨어지는 피는 어디서부터 흘러내렸는지, 그 궤적에 따라 미묘한 차이를 보인다네. 내가 보기에 이건 허리에서 떨어진 핏자국이 틀림없네."

월낭이 놀라서 물었다.

"핏자국의 모양만으로 상처가 난 부분마저 알아볼 수 있다는 건가요?"

"대충은. 하여간 피하지 못해 찔리지는 않은 듯 싶네. 동시준의 창이 자신의 허리를 찌를 때, 그 시간을 이용하여 유정생은 도겸을 베었을 거야. 모든 힘을 다해서. 신홍과 마찬가지로 자신의 다리를 보호하는 호신갑을 믿고 있던 도겸은 그대로 두 다리를 잃고 말았던 것이네."

과연 동시준의 두 다리는 그야말로 잘 다져놓은 고기 와 같았다.
월낭은 그 모습을 확인한 후, 입술을 깨물었다.

"하지만 그 대가로 유공자도 크게 다쳤겠군요."

"유정생은 둘 중에서 하나를 택할 수밖에 없었지. 시간이냐? 혹은 상처냐?"

비불범은 결론짓듯 말했다.

"그는 상처를 택했어. 그 자신의 상처가 서가복의 죽음보다 훨씬 견딜만 한다고 여겼을 테니까."

"그리고 어떻게 되었죠? 유 공자는 이번에는 동시준을 죽였나요?"

"아니 그는 가장 마지막에 죽인 것 같아."

"!"

"아, 가장 마지막에 베었다는 표현이 더 옳겠군. 유정생은 아마도 자신의 허리를 찌르고 들어온 동시준의 창을 붙잡은 채 칼을 동시준의 목에 대었던 것 모양이야.. 여기 동시준의 시체 목 부분에 작은 칼자국이 보이지? 유정생은 왜 칼을 겨눈 채 찌르지 않았을까?"

월낭은 잠시 생각하더니 대답했다.

"고숭겸! 그는 분명히 어딘가에 숨어서 비도를 날리고 있었을 거예요. 유정생은 그의 비도를 막아낼 방법이 필요했을 거예요. 말하자면 동시준을 인간 방패로 이용하는 거지요."

"맞아. 그런 의도가 있을 테지."

비불범이 말했다.

"그리고 또 하나의 의도는, 칼을 겨눈 채 고숭겸을 위협하기 위함이 아니었을까? 나오지 않으면 네 동료의 목을 베겠다, 하고 말이야."

"흥! 고숭겸이 나올 리가 없죠."

월낭이 차가운 표정으로 고개를 흔들었다.

"저도 고숭겸의 악명 정도는 알고 있어요. 만약 동료의 목숨이 위험하다고 해서 나타날 고숭겸이라면, 호북십삼걸 중에서 가장 치졸하고 추악하다는 호칭을 얻을 리가 없을 거예요."

"하지만 고숭겸은 나왔네."

"!"

"물론 동료를 위해서 나온 것은 아니야. 고숭겸의 성정은 자네가 말한 그대로가 맞네. 고숭겸이 모습을 드러낸 이유는 유정생에게는 멀리 떨어져 있는 자신을 위협할 방법이 없다는 사실을 믿었기 때문일세. 과연 유정생은 먼 곳의 적을 공격할 방법을 지니고 있지 않았지."

월낭은 입술을 깨물었다.
얘기를 듣는 자신도 이토록 안타까운데, 막상 생명을 걸고 싸울 때의 유정생은 신법을 전개하지 못하는 자신이 얼마나 안타까웠을까?

"고숭겸이 나온 것에는 물론 또 다른 이유도 있네. 유정생이 동시준의 몸을 방패로 삼자, 숨어서는 더 이상 비도를 던질 수가 없었기 때문이기도 하지."

"하지만 결국 고숭겸은 죽고 말았잖아요. 어떻게 된 거죠?"

"아까 고숭겸의 시체를 보았을 때, 그의 몸이 온통 피투성이였음을 기억하나?"

"기억하고 있어요."

"그건 고숭겸의 피가 아니었네. 고숭겸은 가슴에 창이 꽂혀 죽었는데 그런 식으로 온 몸이 피투성이가 되었을 리는 없지 않는가?"

"그렇다면 누구의 피죠?"

"아마도 유정생의 피일 것이네."

"!"

"유정생은 고숭겸이 나타나자 마자 칼로 추혼창의 중간을 끊어버린 다음 동시준을 발로 밀쳐낸 것이 틀림없네. 동시준이 쥐고 있는 창이 중간에서 끊어져 있지? 그의 손에는 자루만 잡혀 있지 않나? 그리고 동시준의 가슴팍에 움푹 패인 상처도 보일 것이야."

"아!"

"동시준이 뒤로 날아오면서 자신의 시야가 가리워지자, 고숭겸은 위로 몸을 날렸을 것이네. 몸을 날리면서도 그는 유정생의 칼에서 뿜어지는 암기를 조심했겠지. 이미 다섯 궁수가 당하는 모습을 보았을 테니까. 

하지만 유정생은 암기를 날리지 않았어. 대신 자신의 몸을 날렸지. 그는 멀리 있는 것보다 가까이 있을 때 비도의 위력이 떨어진다는 사실을 이미 깨닫고 있었어. 자네의 발 밑을 잘 살피면 유정생이 도약한 흔적을 찾을 수 있을 걸."

"아, 아무리 그래도 고숭겸이 가만있었을까요? 비도를 날리는 고숭겸의 손짓이 그토록 빠르지 않았다면, 호북십삼걸 중에서도 그의 무공을 가장 위로 꼽을 이유가 없지 않나요?"

월낭의 말에 비불범은 고개를 끄덕였다.

"물론 고숭겸은 비도를 날렸네. 하지만 비도가 위력을 크게 발휘하기에는 이미 거리가 너무 짧아졌지. 유정생은 물론 또다시 상처를 입었을 것이네. 하지만 몇 개의 비도는 또다시 막아냈지. 주변을 뒤지면 퉁겨난 비도가 여기 저기 박혀 있는 것이 보일 걸. 

하여간 자신의 생명과 상처를 돌보지 않는 유정생의 결의는 고숭겸을 당황하게 만들기에 충분했을 거야."

"유 공자의 투지는 언제나 상대를 두렵게 만들지요."

"그런 것 같아."

비불범은 빙그레 웃으며 말을 이었다.

"둘의 사이가 가까워지자, 유정생은 자신의 허리에 박힌 추혼창을 뽑아 고숭겸의 가슴을 찔러갔을 것이네. 물론 단순히 찌르는 것으로는 고숭겸이 피해냈을 테지. 때분에 추혼창을 이용한 것이야. 오른손으로 칼을 휘두르고, 고숭겸이 피할 때 생기는 틈을 이용해서! 내 말뜻이 무엇인지 알겠지?"

"무림인들은 허초라는 것을 사용하기도 한다고 들었어요. 상대를 위협하는 의미이며, 상대가 피할 것을 예측하고 피하는 지점으로 진짜 살초를 날린다고 하더군요."

"바로 그거야!"

비불범은 손뼉을 쳤다.

"허리에 박힌 창을 뽑자 피가 튀어 고숭겸의 시야를 온통 가려버렸을 테지. 의도적이건 의도적이지 않건 피로 인해서 고숭겸은 시력을 잃었어."

월낭이 외쳤다.

"유공자는 의도했어요. 사왕손과 싸울 때도 유공자는 비슷한 방법을 사용했으니까."

"고숭겸이 핏물 때문에 시력을 잃은 시간은 그야말로 찰나처럼 짧았을 거야. 하지만 그 정도로 충분하지. 유정생의 칼이 그토록 빠른데, 설마 손에 창이 잡혀있다고 해서 느려질 이유는 없으니까. 고숭겸은 탈혼창에 가슴을 찔려 나무에 박히고 말았네. 유정생은 그야말로 자신의 피로써 적의 죽음을 빼앗은 셈이지."

월낭은 식은땀으로 촉촉히 젖는 손바닥을 느꼈다.
단지 듣는 것만으로 이토록 소름이 돋는데, 막상 그렇게 흉험한 싸움을 직접 벌인 유정생은 어떠했을까?
사왕손과의 싸움보다 더 지독했으면 지독했지 못하지는 않았을 것이다. 

"고숭겸을 그렇게 탈혼창으로 나무에 박아 놓은 후, 유공자는 마지막으로 동시준을 죽였군요."

"그때쯤 동시준은 이미 전의를 상실했을 거야. 그는 깨달았겠지. 유정생의 결의가 자신들의 것에 비해 훨씬 강력하여, 자신들은 도저히 이길 수 없다는 사실을. 그는 어쩌면 항복했겠지만, 그래도 유정생은 굳이 동시준을 죽이고 말았네. 그 이유를 알겠는가?"

비불범의 물음에 월낭은 입술을 깨물며 대답했다.

"유 공자에게는 시간이 없었으니까요."

"맞네. 만약 동시준을 살려준다면 다시 뒤를 노릴 테고, 그건 서가복에게는 매우 치명적인 결과를 낳을 것 아니겠는가?"

비불범은 매우 기나긴 이야기를 마무리지으며 길게 한숨을 내쉬었다.

"휴우! 어쨌거나 나는 진심으로 감탄했네. 아무리 고통스러워도 절망하지 않고, 아무리 불리해도 의욕을 잃지 않는다는 건 절대로 쉽지 않지. 나는 유정생이 너무나 마음에 드네."

"그러나 내가 단언하건데 유공자는 당신을 별로 마음에 들어하지 않을 걸요."

비불범은 또다시 빙그레 웃었다.

"마음에 들어하지 않는다면, 지금부터라도 마음에 들도록 행동하면 될 것 아닌가?"

"!"

"아까 나의 행동이 유정생에게 도움이 되는지, 아니면 해가 되는지를 물었었지? 다시 대답하겠네. 이제 시험은 모두 끝이 났네. 앞으로는 내가 하는 모든 일들이 유정생에게 해가 되는 경우는 결코 없을 것이네."

"하지만 당신들의 방해 때문에 서가복이 위험해졌어요. 유공자는 반드시 당신들에게 크게 화를 낼 거예요."

"서가복은 죽지 않을 것이네. 그의 독기는 거의 심장까지 침투했을 테지만, 그 정도야 뭐. 유정생 또한 매우 많이 다쳤으나 무사할 것이야. 약속하겠네."

월낭은 미간을 찡그리며 비불범을 바라보았다.
그녀는 고개를 몇 번 갸웃거리더니 말했다.

"당신 ... 도대체 누구죠?"

"말하지 않았던가? 화평회의 회주 비불범일세."

"평범한 흘린 피의 양으로 상처의 정도를 짐작하고, 피의 굳기로 시간을 알아내고, 단지 시체를 보는 것만으로 죽은 방법을 유추한단 말인가요?"

"말했지 않던가? 평범한 사람에게도 한 두 가지의 특이한 재주는 있다네."

"하지만 당신이 대체 뭔데 무사할 것을 약속한다는 거죠?"

"아, 그건 ..."

비불범이 빙그레 웃었다.

"무슨 얘기를 하고 싶은건가?"

"당신은 절대 비불범일 수가 없어요."

월낭은 확신에 찬 어조로 말했다.

"당신과 같은 사람은 비범(非凡) 혹은 불범(不凡)은 될 지언정 비불범(非不凡)은 절대 될 수 없어요."

비불범이 고개를 갸웃거렸다.

"내가 비불범이 아니라면 도대체 누구란 말인가?"


# 생사괴의 갈천기

월낭은 비불범을 똑바로 보았다.

그녀는 비불범이 손칼을 이용하여 고숭겸의 목을 잘라버리던 모습을 생각했다. 
가슴팍의 혈도 몇 군데를 짚는 것만으로도 이미 호흡이 사라진 고숭겸의 잠력을 자극하여, 정신을 일깨우던 일도 생각났다.

가파르게 이어지는 경사로를 올라갈 때 비불범의 모습은 어떠했는가? 
그는 매우 낯익은 길을 걷는 듯, 조금도 망설이지 않았고 어색함이 없었다.
월낭은 고개를 끄덕였다.

"이제야 나는 당신의 진짜 이름을 알 것 같네요."

"호오-"

감탄인지, 아니면 그저 놀리는 것인지 모를 탄성을 흘리면서도 비불범은 여전히 웃었다.
월낭은 그런 비불범을 바라보면서 한 자 한 자 또렷한 어조로 말했다.

"생사괴의 갈천기! 당신은 바로 생사괴의 갈천기가 맞지요?"

비불범은 잠시 아무런 말이 없었다.
그의 표정이 서서히 변했는데, 이윽고 한겹의 얼음을 얼굴에 씌운듯 차갑기 그지 없어졌다.

"내가 만약 생사괴의 갈천기라면 말일세 ..."

그는 월낭을 바라보며 말했는데, 목소리조차 차갑기 그지 없었다.

"자네는 한 명을 살리기 위해서는 반드시 다른 한 명의 생명을 내게 줘야 한다는 규칙을 알고 왔는지를 묻고 싶구만."

월낭은 주춤 한 걸음 뒤로 물러났다.
바람이 산자락을 휘감았다가 다시 월낭의 머리카락을 흐트렸다.

바람은 혈향을 잔뜩 머금고 있었다.
사방은 시체와 피로 가득했다.
그 피와 똑같이 붉은 노을이 이제 머지 않아 서산에 걸릴 터였다.

*                                   *                              *

꿈을 꾸었다.
꿈속에서 내 몸은 반으로 갈라졌다. 
갈라진 두 명의 내가 서로 손을 마주잡는 순간, 그 손 사이에서 빛으로 가득한 한 자루의 칼이 솟구쳤다.
예전에 한 번 꾸었던 꿈이었다.
이 꿈은 대체 내게 무엇을 말해주려 하는 것일까? 
왜 자꾸 꿈속에서 나타나는가?

이어 모든 것이 흐릿해지더니 나는 어느새 향기롭기 그지없는 꽃밭의 가운데 서 있었다.
그리고 그녀를 보았다.

보라빛 나삼을 걸친 여인의 머리카락 몇 올이 바람에 하늘거렸다.
나의 어머니도 저렇게 아름다우셨을까?

꿈인지 생시인지 모를 꽃밭에서 나는 그녀를 보고 있었는데, 다시 정신을 차렸을 때도 여전히 나는 그녀를 볼 수 있었다.
내가 눈을 떴을 때 그녀는 나를 내려다보고 있었다.

그녀는 웃고 있었다.
단지 미소지었을 뿐이건만, 빛이 그 웃음으로부터 솟구쳐 그녀를 온통 싸안는 느낌이었다.

사부는 햇살 눈부신 날, 행화나무 아래에서 은소빈을 처음 보았다고 말했었다.
그 때 은소빈의 주변을 온통 빛무리가 둘러싸는 것 같았다 하였는데, 나는 비로소 그 느낌이 어떤 것인지를 알 것 같았다.

몽롱한 의식 속에서도 그녀에게서 눈을 돌릴 수가 없었다. 아무 것도 생각나지 않았다.
한참 동안 멍하니 있다가 나는 비로소 내가 유정생임과 무엇 때문에 이곳에 있는지를 깨닫게 되었다.
그녀가 내게 물었다.

"괜찮아요?"

*                        *                   *

"괜찮아요?"

매캐한 약향이 주변에 가득했다.
유정생은 눈을 뜨고 난 한참 후까지도 멍한 표정으로 계속 누워만 있었다.

등뒤로부터 따뜻하면서도 차가운 이질적인 기운이 계속 전해져 왔다.
특이한 재질로 이루어진 침상인 모양이었다.

그는 멍한 눈빛으로 자신을 내려다보는 보라색 옷의 여인이 꿈속의 환상인지, 아니면 현실인지를 계속 생각하는 중이었다.
여인은 믿어지지 않을 정도로 아름다웠다.

단정하게 빗은 이마에서 몇 올의 머리카락이 흘러내렸는데, 살랑이는 머리카락 끝에는 꽃향기보다 더 고혹적인 체취가 가득했다.
유정생의 눈에 서서히 빛이 돌아왔다.
마침내 어느 순간 그는 완전하게 정신을 차렸다.

"서가복은 어디에 있소?"

유정생의 첫말을 들은 여인이 무엇이 우스운지 다시 한 번 빙그레 웃었다.

"나는 주설란이라고 해요."

"!"

"눈과 같고 또한 난초와도 같다는 이름이랍니다. 눈 맞은 난초의 모습이 어떠할 지 생각할 수 있나요?"

" ....."

"당신의 이름은 뭐죠? 당신은 내가 왜 갑자기 엉뚱한 말을 하는지 이해할 수 있나요?"

유정생은 억지로 몸을 일으켰다.
왼쪽 팔과 허리가 끊어지도록 아팠다.
하지만 모든 상처는 치료가 잘 되어 있었으며 깨끗한 붕대로 감겨 있었다.

얼마나 오랜 시간 혼절해 있었는지 알 수 없었다.
다만 상처는 많이 호전된 상태였다.
매일 저녁 조금씩 복용하기 시작한 이끼의 효능이 나타난 것일까? 아니라면 이곳이 생사괴의의 거처이기 때문에 치료조차 빠르단 말인가?

"내 이름은 유정생이오. 그리고 당신이 엉뚱한 말을 하는 이유는 모르겠소. 서가복은 어디에 있소?"

"호호호."

주설란은 소리높여 웃었다.

"당신은 끝내 자신의 질문만 해대는군요. 내가 엉뚱한 말을 한 까닭은 당신에게 자신부터 돌보라는 충고를 하고 싶어서예요. 사람에게 가장 중요한 건 본래 남이 아니라 자신이거든요. 

지금 내가 어디에 있느냐? 그리고 내 앞에 있는 아름답기 그지 없는 여인은 누구일까? 참고로 말하자면 나는 주설란이에요. 아, 이건 조금 전에 얘기했나, 호호호."

주설란은 스스로를 아름답다 말하면서도 전혀 쑥스러워하지 않았다.
여전히 생글거리고 웃으며 유정생을 바라보았다.
유정생은 웃지 않았다.

"서가복이 어디에 있는지를 묻고 있소-!"

"에구-"

유정생이 언성을 높이자 주설란은 어쩔 수 없다는 표정으로 고개를 저었다.

"참 고집도 센 사람이네요. 서가복이라면 당신이 업고 온 그 사람을 말하는 거죠? 당신이 그를 업은 채 꽃밭 앞에 나타났을 때 나는 심장이 떨어지는 줄 알았어요. 피로 만들어진 괴물이 몸 곳곳에 비도를 주렁 주렁 매달고 사람을 업은 채 나타났으니 어떻게 안 놀랐겠어요?"

" ....."

"사실 내가 보기엔 당신의 치료가 오히려 더 급하던데요. 당신은 완전히 정신을 잃어가는 와중에도 서가복! 서가복! 그 이름만을 부르며 치료를 부탁한다더군요. 때마침 외출했던 생사괴의가 돌아왔어요. 

그거 알아요? 나는 생사괴의를 닷새 동안이나 기다렸다구요, 쳇. 그런데도 서가복이란 사람을 먼저 치료하라고 양보했어요. 이렇게 아름답고 마음씨 고운 여자 본 적이 있나요?"

"치료? 생사괴의가 말이오?"

"그럼 누가 하겠어요? 이곳은 생사괴의 갈천기의 묵운곡이라구요."

유정생은 기쁘기 보다는 불안한 예감을 느꼈다.
그는 미간을 찌푸리며 말했다.

"나는 돈을 마차에 두고 왔소. 더구나 생사괴의는 한 사람의 목숨을 살리자면 반드시 한 사람의 생명을 요구한다고 들었는데. 내가 잘못 알고 있는 거란 말이오?"

"아니, 당신은 매우 정확히 알고 있어요, 유정생. 생사괴의는 바로 그러한 사람이에요."

주설란은 커다랗고 맑은 눈을 깜박이며 말을 이었다.

"하지만 생사괴의는 이렇게 말하던 걸요. 돈은 분명히 받았다. 그리고 한 사람의 목숨도 또한 분명히 받았다. 그러니 서가복을 치료하겠다! ... 라구요."

목숨? 한 사람의 목숨?
대체 누구의 목숨이란 말인가?

유정생의 얼굴에서 핏기가 완전히 사라졌다.
그는 돈을 마차에 두고 왔다.
마차는 월낭이 지키고 있었다.

한 사람의 목숨이란 혹시?
유정생은 벌떡 일어섰다.
통증이 몸 곳곳에서 몰려왔으나 그의 얼굴까지는 나타나지 못했다.

"생사괴의는 지금 어디에 있소? 나는 반드시 그를 만나야겠소! 지금 당장-!!"

*                        *                      *

머리 속이 하얗게 비는 것 같았다.
월낭은 불행한 여인이었다.
만약 연이어 닥친 불행이 없었다면 그녀는 결코 산적이 되지 않았을 것이었다.

생사괴의가 돈을 받았다는 것은 나의 마차를 그가 발견했다는 의미가 아닐까?
마차를 보았다면 당연히 월낭과도 만났을 것이다.

전신의 피가 싸늘하게 식는 것 같았다.
주설란이 나를 보더니 웃었다.

"그거 알아요? 당신, 처음 볼 때는 피투성이 괴물 같았거든요. 그런데 지금은 피라고는 아예 한 방울도 없는 창백한 괴물로 변했어요. 우와, 이렇게 빨리 변하는 괴물은 난생 처음 봐. 호호호."

나는 웃지 않았다.
주설란도 결국은 천천히 웃음을 그치고 말았다.

*                    *                   *

꽃밭은 아름다웠다.
봄과 여름과 가을의 꽃이 계절을 무시하며 함께 피어 있었는데, 신기하면서도 아름답기 그지 없었다.

꽃길 사이를 앞장 서 걸어가던 주설란이 돌연 뒤를 돌아보았다.

"여기 기억나요?"

굳은 표정으로 주설란을 뒤를 따르던 유정생은 주변을 둘러 보았다.

"그래, 바로 요기예요. 당신은 내 앞까지 다가와서 기절했다구요. 그러니까 이곳은 바로 우리가 처음 만난 장소인 셈이죠. 우와, 이렇게 말하니까 꽤나 의미 깊은 장소네요, 그쵸?"

" .... 좀 더 빨리 갈 수는 없소?"

주설란은 입술을 삐죽 내밀었다.

"정말! 멋대가리라고는 아예 없군요."

그녀는 손을 흔들며 다시 휘적 걸어가기 시작했다.

"알았어요. 알았어. 말 안 할 게요. 그거 알아요? 당신 화난 표정 매우 무섭다는 거. 그렇게 인상을 쓰고 있으면 한 마디 말 붙이기도 무섭다는 거."

그렇게 말하면서도 주설란은 계속 말을 붙였다.

"그래서 나 지금 많이 겁먹고 있다구요. 느껴져요?"

전혀 느껴지지 않았다.
유정생은 주설란의 말을 잘랐다.

"아직도 멀었소?"

"에휴-. 묻는 말이라고는 정말. 알았어요. 내가 졌어요. 그만 하죠. 다 왔어요."

주설란은 오른손을 들어 앞을 가리켰다.

"저쪽 모퉁이 보이죠? 오른쪽으로 돌아가면 동굴이 나와요. 생사괴의 갈천기의 치료실은 그 동굴의 가장 끝에 위치하고 있답니다."

오른손을 들자, 보라색의 소매 사이로 하얀 팔뚝이 나타났다. 주설란의 색은 흰색과 보라색이었는데, 붉고 푸르고 노란 꽃밭의 꽃들과 매우 잘 어울렸다.
유정생은 문득 생각이 난 듯 물었다.

"당신은 생사괴의 갈천기와 어떤 관계요?"

주설란은 생긋 웃으며 유정생을 보았다.

"참 빨리도 묻는군요. 하지만 뭐 첫번째 질문다운 질문이니 칭찬해 드릴게요. 축하해요."

"그의 제자요?"

"호호호. 사부의 이름을 냅다 부르는 제자 봤나요? 어머나, 혹시 내가 그렇게나 버르장머리가 없는 계집아이로 보였던 건 아니죠?"

"생사괴의와 어떤 관계인지 물었소?"

"아휴, 참 집요하긴. 고집도 세다니까. 나 왜 이런 사람이랑 계속 얘기하는 거람."

주설란은 오른손으로 이마를 짚고 설레설레 흔들었다.

"나와 생사괴의 갈천기의 관계는 당신과 똑같아요. 당신은 생사괴의 갈천기와 어떤 관계죠?"

"나는 아무런 관계도 없소."

"그렇다면 나 또한 아무 관계도 없어요."

"나는 치료받을 사람이 있어 그의 의술을 빌리고자 갈천기를 찾아온 거요."

"호호호 설마하니 그럼 나는 갈천기를 치료해주러 왔을까요? 나 또한 그의 의술을 빌리고자 왔어요. 다만 갈천기가 없을 때 와서 좀 오래 그를 기다렸지요."

유정생은 좀 더 자세한 것을 묻고 싶었지만, 이미 동굴 앞에 도착한 후였다.
동굴을 가리키며 주설란이 말했다.

"혼자 들어가세요. 나도 갈천기를 만나야 하지만 지금은 때가 아닌 것 같아요. 밖에서 꽃 구경이나 할래요. 사실은 호호 어제 그쪽 때문에 꽃을 제대로 감상하지 못했거든요."

유정생은 호흡을 가다듬고 앞으로 걸어갔다.
만약의 상황에 대비하여 허리춤의 묵혼쌍아를 점검했는데, 묵혼쌍아는 아무런 이상도 없이 건재했다.

'정말로 갈천기가 월낭의 목숨을 요구한 것이라면? 혹은 이미 그러한 일이 일어나 버렸다면?'

묵혼쌍아를 움켜진 손에 자신도 모를 힘이 들어갔다.

"아아, 참!"

막 동굴 속으로 들어가려는데 뒤에서 주설란이 외치는 소리가 들려왔다.

"원래는 우리 숙부의 치료가 먼저였어요. 우리는 천냥이 아니라 아예 만냥이나 내어놓았거든요. 만냥은 사람의 목숨 하나 대신이었죠. 그런데도 양보한 거라구요. 당신과 서가복이라는 그 사람이 너무 다쳐 보여거든요. 

착하죠? 그리고 이것도 일종의 은혜인 것 알죠? 당신은 이 은혜를 절대로 잊으면 안돼요. 알았죠?"

유정생은 결국 피식 웃고야 말았다.

"웃었다. 웃었어. 괴물도 웃기는 하는구나. 호호호."

웃으며 꽃밭으로 달려가는 주설란이 보였다.
주설란은 아름다웠으며 명랑했다.
하지만 유정생은 지금 웃을 수 있는 상황이 아니었다.

주설란이 사라지자, 그는 이내 표정을 굳혔다.
굳은 모습으로 동굴의 안으로 걸어갔다.
몸의 곳곳에서 고통을 호소하지 않는 부분이 없었다.

동굴의 안은 끝없는 암흑이었다.
계속 걷고 있기는 했지만, 유정생은 자신이 앞으로 걸어가는지 아니면 나락으로 떨어지는 지를 쉽게 구분하기가 어려웠다.

*                    *                   *

걸어갈수록 어둠은 짙어졌다.
나는 나의 발자국 소리 외에는 아무 것도 들을 수 없었다. 
얼마나 걸었을까?
마침내 희미한 빛이 앞쪽에서 흘러왔다.

동굴이 끝나는 장소에 과연 석실 하나가 존재했다.
석실의 문은 닫혀 있었고, 닫힌 문의 위쪽으로 작은 등잔 하나가 보였다.
빛은 등잔에서 흘러나오고 있었다.

그 희미한 불빛 아래로 네 사람의 모습이 보였는데, 언뜻 보기에는 마치 두 사람 같았다.

나를 보자, 네 사람은 일제히 움직여 석실의 문을 막아섰다.
네 사람이 움직였는데, 움직인 다리는 두 쌍 뿐이었다.

"치료 중이오. 생사괴의께서 치료중이실 때는 아무도 들어가지 못하오."

나는 생사괴의를 찾고 있었지만, 내가 만나고 싶어하는 사람은 그가 아니었다.

"월낭은 어디에 있소?"

네 사람 중 하나뿐인 눈이 유난히 커다란 사내가 그 큰 눈을 찌푸렸다. 

"다시 말하지만 생사괴의께서 치료중이실 때는 그 누구도 ..."

"생사괴의가 아니라 월낭에 대해서 묻고 있다. 그녀는 지금 어디에 있나?"

나는 화가 났다. 걱정 때문에 쉽게 흥분되는 것인가?
나의 고함에 눈 큰 사내도 마주 고함을 질러왔다.

"너무 무례하지 않은가, 유정생? 생사괴의께서는 지금 당신 동료를 치료하기 위해서 .."

나의 표정은 틀림없이 급격하게 바뀌었을 것이다.

"내 이름을 말했던 기억이 없다-!"

그들 네 명의 안색도 일제히 변했다.
나의 손은 이미 묵혼쌍아를 잡고 있었다.

"나를 어떻게 알지? 당신들은 누군가?"

나는 묵혼쌍아를 칼집 채로 휘둘렀다.

부우-웅!

바람을 가르는 소리가 요란스러웠다.
칼을 뽑지 않았으니 맞는다 해도 몸이 잘리지는 않을 것이다. 하지만 뼈는 충분히 부러져 나갈 것이다.

두 사람이 놀라 뒤로 물러났다. 일장 정도의 거리를 긴 다리를 이용해 단숨에 훌쩍 뛴 것이다.
소리조차 거의 들리지 않는 기묘한 신법이었다.
하지만 내게는 낯익었다.

그러한 움직임, 그러한 느낌. 있으면서도 없는 듯한 조용한 끈적거림이 내게는 무척 익숙했다.
나는 빠르게 앞으로 다가갔다.

뒤로 피한 뒤 안도하던 두 사람은 내 걸음에 놀라 또다시 뒤로 몸을 날렸다. 아니 날리려 했다.
하지만 묵혼쌍아는 그들보다 빨랐고, 어느새 두 사람 중 수염을 기르지 않은 사내의 목에 닿았다. 

그는 감히 움직이지 못했다.
나의 몸에서 피어오른 살기에 아마도 그는 살갗을 찢겨질 듯한 압박을 느꼈을 것이다.

"왜 ... 이러는 거요?"

"마차를 따라왔었지?"

"!"

"왜 나를 관찰했나? 당신들은 생사괴의와 어떤 관계인가? 월낭은 지금 어디에 있나-?"

커다란 눈의 사내가 한숨을 길게 내쉬었다.
"
휴우. 이런 살기라니! 정말로 지독하군. 그렇게나 싸우고 싶소, 유정생? 그럼 조금만 기다리시오. 아마 곧 기회가 생길 테니까. 그리고 당신 동료들의 문제라면 ...."

그의 말이 채 끝나기 전에 석실의 문이 흔들렸다.
그그-긍.
돌문이 천천히 열렸다.

열린 돌문을 통해 두 사람이 걸어나왔다.
힘에 겨운 듯 비틀거리는 서가복을 부축하고서, 월낭이 걸어오고 있었다.

서가복은 나를 보더니, 힘없이 웃었다.
무언가 말하려는 듯 입술을 달싹였는데 끝내 말하지 못하고, 힘없이 눈을 감더니 월낭에게 머리를 기댔다.
월낭이 미소지었다.

"걱정 말아요. 지쳐서 잠든 것뿐이니까. 독은 모두 제거했어요. 심장 바로 앞까지 침투했다는데 정말 어이없을 정도로 간단하게 빼내더군요."

다리가 긴 두 명은 등에 업은 사람들을 내려놓더니, 각각 잠든 서가복의 양쪽으로 달려가 그를 부축했다.
나는 계속 월낭을 보고 있었다.
이윽고 힘없이 한숨을 쉬며 말했다.

"한 명을 살리기 위한 한 명의 목숨. 나는 그것이 당신인 줄 알았소."

월낭이 빙긋이 웃었다.

"우리는 이미 고숭겸의 목숨을 줬잖아요. 고마워요. 나 때문에 걱정했던거군요."

여지껏 참았던 모든 상처의 고통이 한꺼번에 몰려옴을 느꼈다. 나는 신음을 흘리며 주저앉았다.
그러고 보니 정말로 중상을 입은 사람은 월낭이 아니라 나였지 않은가?
나는 당신부터 먼저 돌보는 게 순서 아니냐는 주설란의 말뜻을 비로소 이해할 수 있었다.

묵혼쌍아를 쥐고 있을 힘도 없었다. 내 손에 정확히 맞도록 제작된 칼이 아니라면 나는 이미 놓치고 말았을 것이다.

"좋아 ... 좋다. ... 다행이군.... 정말 다행이군요."

"다 죽어가는 몸으로 뭐가 그렇게 다행이란 말이냐, 이 고집불통아?"

열린 석실의 문을 통해 다시 한 명이 더 걸어나왔는데, 어디에서나 볼 수 있을 평범한 노인이었다.

"여기는 의원의 거처다. 의원은 사람을 죽이는 사람이 아니라 살리는 사람이다. 나는 의원이다, 유정생. 네놈은 설마하니 내가 서가복이나 월낭을 죽일 것으로 생각했단 말이냐?"

노인을 물끄러미 바라보았다.
이상하게 낯익은 얼굴이었다.
노인도 그런 내 시선을 느꼈는지 빙그레 웃었다.

"내가 누구인지 알아보겠느냐?"

쉽사리 기억나지 않았다.
한참이나 생각을 더듬은 끝에 나는 결국 그를 기억해 낼 수 있었다.

"비 노야?!"

낭인객잔의 비 노야.
항상 구석자리에 홀로 앉아 영문을 알 수 없는 말을 혼자 중얼거리던 비불범 노인!
월낭이 고개를 저었다.

"맞아요, 유 공자. 하지만 또한 아니기도 하지요. 인사하세요. 생사괴의 갈천기님이세요. 서가복의 목숨을 살려주셨습니다."

*                   *                    *

비불범!
범상하다는 말에 두 번의 부정을 덧붙여, 자신의 평범을 강조했던 그는 낭인객잔에서도 눈에 띄게 특이한 사람이었다.

그는 낭인이 아니면서도 항상 낭인객잔에 있었고, 술을 마시지 않으면서도 술을 시켰다.
그가 시킨 술은 그가 마시지 않았다. 대신 다른 사람이 마셨는데, 남의 술을 얻어마신 사람은 자연 술을 산 사람을 좋아하게 되기 마련이었다.

낭인은 삶과 죽음이 교차하는 가파른 갈림길에서 자신의 생명을 이어가는 존재다.
언제 죽을 지 모르기에 그들의 삶은 항상 피로와 두려움의 연속일 수밖에 없는 것이다.

그들의 삶의 곳곳에는 죽음이 덫처럼 놓여 있었다.
낭인객잔은 그러한 낭인들이 살기와 피로를 잊고 잠시 쉬어 가도록 만들어진 장소였다.

그곳에는 적이 없었다. 일단 낭인객잔에 들어가면 적은 사라졌다. 오직 술과 휴식만이 있을 뿐이었다.
그것은 낭인들이 맺은 무언중의 약속이었다.

구잔양을 이긴 육대삼이 미친 듯 술을 마셨던 곳이  낭인객잔이었다.
육대삼에게 술을 얻어 마셨던 사공명은 훗날 마침내 육대삼을 이겨냈는데, 사공명으로 하여금 그런 일을 가능하도록 만든 결심이 처음 맺어진 곳도 바로 낭인객잔이었다.

낭인객잔은 낭인들만의 휴식처였다.
한데 참으로 우습게도, 낭인객잔의 낭인들에게 가장 유명한 두 사람은 낭인이 아니었다.

검동 유정생과 매주자(賣酒者) 비불범!
두 사람은 모두 낭인이 아니었다.

비불범은 매우 평범한 외모를 지닌 노인이었다. 
하지만, 그가 돈을 쓰는 방식은 결코 평범하지 않았다.

낭인에게 있어 돈은 생명과 같은 이름이었다.
돈이 없으면 살지 못하고, 생명이 없으면 돈을 벌지 못한다.
가끔 생명을 걸기가 두려워 돈을 벌지 못한 낭인들은 비노야를 찾아와 술을 마셨다.

비불범은 술을 사달라는 부탁을 한 번도 거절하는 법이 없었고 그래서 비불범은 낭인객잔에서 유명했다.
유정생이 수행했던 몇몇 낭인들도 비불범에게서 술을 얻어 마시곤 했었다.

육대삼이나 사공명은 낭인들 사이에서는 꽤나 이름높은 존재였기에 비불범에게서 술을 얻어 마신 적이 없었다. 하지만 육대삼을 만나기 전 유정생이 수행했던 몇 명의 낭인들은 술 마실 돈조차 없는 경우가 많았다.

낭인들은 배부른 존재가 아니었다.
누가 배부를 만큼이나 생명을 판단 말인가?
그들이 버는 돈은 자신들의 배를 채우기에도 항상 빠듯하였다. 

언제 죽을 지 모르는 삶이었기에 또한 낭인들은 낭비가 매우 심했고, 자연 여유돈을 가지는 법이란 없었다.
그렇기에 유정생이 배불리 먹어보았던 경우는 육대삼과 함께 살았을 때가 유일했다.

-- 먹거라. 원하는 것이 있으면 얼마든지 다른 것을 시켜도 좋다. 너와 같은 나이에는 많이 먹는 것이 무엇보다 중요해.

낭인들이 술을 먹는 사이, 비불범은 몇 번 유정생에게 먹을 것을 권했던 적이 있다.
하지만 유정생은 주먹밥 하나조차 손대지 않았다.

-- 내가 검동으로서 받는 도움은, 나의 노력에 대한 대가예요. 하지만 비 노야가 주는 음식은 다르죠. 나는 비 노야에게 해드린 것이 없어요. 앞으로 해드릴 수 있다는 확신도 없어요.

고집을 피우는 유정생의 입에 비불범은 기어이 주먹밥을 밀어 넣곤 했었다. 
입안 가득 들어온 밥알을 어쩔 수 없이 삼키며 분한 눈으로 쏘아보는 유정생의 머리를 문지르며, 비불범은 껄껄 웃었었다.

-- 하하하. 이 고집불통아. 네놈의 미래는 둘 중의 하나일 것이다. 매우 크게 되거나 혹은 구석진 곳에서 남몰래 굶어 죽겠지. 만약 죽지 않는다면 오늘 내가 억지로 먹인 주먹밥이 도움이 된 줄 알거라. 

나중에 우리 다시 한 번 만나자꾸나. 네 녀석이 도대체 어떻게 변해 있을 지가 나는 매우 궁금하다.

시간이 흘러 유정생과 비불범은 다시 만났다.
그들의 모습은 둘 다 예전과는 많이 달라졌다.

*                     *                     *

유정생과 비불범은 탁자를 사이에 두고 마주 앉아 있었다. 그들의 앞에는 김을 피워내는 차가 놓여 있었지만, 아무도 마시지는 않았다. 
유정생의 뒤에는 월낭이 서 있었지만 갈천기의 뒤에는 아무도 없었다.

옆쪽의 침상에 서가복이 잠들어 있었다.
체력이 워낙 떨어진 탓에 며칠 간은 요양해야 한다는 비불범의 설명이었다.

장각일과 장각이, 그리고 광안과 강비는 밖에서 경비를 서는 모양이었다.
그들은 들어오자마자 곧 나갔는데, 나간 뒤로는 기척조차 느껴지지 않았다.

이곳은 묵운곡의 가장 깊은 곳에 위치한 비불범, 아니 생사괴의 갈천기의 나무집이었다.
찻잔을 사이에 두고 앉았지만, 유정생은 말이 없었다.

"험. 허엄."

결국 갈천기가 헛기침과 함께 먼저 입을 열었다.

"처음 포룡창 여몽을 이긴 젊은이의 이름을 들었을 때, 나는 동명이인(同名異人)일 거라고 생각했다. 쾌활림에서 너를 직접 보았을 때 나는 깜짝 놀랐어. 단전이 깨어진 검동 아이가 불과 몇 년만에 이렇게 변하다니. 누가 믿을 수 있겠느냐?"

유정생은 여전히 입을 다물고 있었다.
갈천기는 미간을 찌푸렸다.

"나에게 .. 화가 났느냐?"

"무엇 때문이었습니까?"

"뭐가 말이냐?"

"오행방이 가지고 있던 그 호신갑. 그리고 오행방이 나를 공격하도록 왜곡시켜 강호에 퍼뜨려진 소문. 월낭에게 이미 들었습니다. 왜 그랬습니까?"

"시험해 보고 싶었으니까."

"시험? 상대방이 죽을 수 있습니다. 그런 게 당신이 말하는 시험입니까?"

"내 시험의 도중에 죽을 정도로 나약하다면 반드시 다른 곳에서도 죽을 것이다. 조금 더 일찍 당겨 죽는 일이 무어 그래 대수겠느냐?"

"!"

"내게는 소망이 하나 있다. 그건 쉽사리 죽는 사람은 결코 이루어 줄 수 없는 소망이다. 내게는 죽어도 죽지 않는 놈이 필요하다."

유정생의 미간 골이 더욱 깊어졌다.
갈천기가 말하는 소망은 갈천기 자신의 것이었다.
자신의 소망을 위해 남을 시험한단 말인가?
남의 생명을 걸고 시험을 한단 말인가?

유정생은 자리를 박차고 일어나고 싶었으나, 침상에 누워 있는 서가복을 보며 참았다.

"낭인객잔은 내가 원하는 조건을 갖춘 사람이 많은 장소였다. 관심을 줄만한 사람들 몇 명을 그곳에서 만났었지. 나는 시험했지만, 그들은 모두 실패했다."

"!"

유정생은 눈을 부릅떴다.
갈천기가 말하는 실패란 대체 무엇을 의미하는가?

" .... 죽었단 말입니까?"

"다행이 낭인들은 쉽게 잊혀지는 존재다. 오늘 보였던 사람이 내일 보이지 않아도 아무도 신경 쓰지 않아. 물론 그런 이유로 나도 낭인객잔을 택했던 것이지만."

유정생은 끝내 참지 못하고 고함을 질렀다.

"당신은 지금 자신이 무슨 얘기를 하는지 알고 있소?"

"나는 너와 같은 것을 얘기하고 있다."

"!"

"강해지는 것! 끊임없이 강해지는 것. 그것이 바로 네가 추구하는 목표가 아니란 말이냐-?"

"나, 나의 목표는 ..."

유정생은 말을 잇지 못하고 갈천기를 노려보았다.
자신의 목표도 또한 강해지는 것이었다. 
절대무적! 하지만 ...

"하지만 남을 해쳐서 얻는 강함이 대체 무슨 소용이 있소? 그런 식이라면 나는 차라리 ..."

"나의 '금강혼(金剛魂)'을 모욕하지 마라."

갈천기의 고함 소리가 더 커졌다.
그의 두 눈에는 일종의 광기마저 이글거렸다.

"금강혼은 혼철신강을 뛰어넘을 수 있는 유일한 외공이며 가히 무적의 힘이다. 그러는 네놈은 강해지기 위해 남을 해친 적이 한 번도 없었단 말이냐-!"

유정생은 갑자기 할 말이 없어졌다.
누가 이런 대답에 자신있게 대답할 수 있는 것인가?
스스로를 단련하기 위해 유정생이 죽였던 그 수 많은 늑대들도 또한 생명이 아니었던가?
월낭의 비명이 들려온 것은 바로 그 순간이었다.

"꺄악!"

비명을 듣고 고래를 돌린 유정생의 눈에, 서 있던 땅이 꺼지며 아래로 떨어지고 있는 월낭이 보였다.
함정이었다.

"월낭-!"

유정생이 다급히 외치며 몸을 날렸다.
유정생이 월낭의 손목을 잡는 순간, 갈천기의 눈이 빛을 발했다. 
갈천기의 오른손에서 뿜어진 장력이 월낭을 붙잡은 유정생의 등에 작렬했다.

쾅!

"컥!"

신음을 토하며 유정생은 월낭과 함께 함정 속으로 떨어지고 말았다.
텅! 소리와 함께 함정은 닫혔다.
닫힌 함정을 향해 갈천기가 큰 소리로 외쳤다.

"해치려는 뜻은 아니다. 나는 이미 '금강혼'을 익힐 후보자로 너를 선택하였으니까. 강요하지도 않는다. 금강혼의 고통은 혼철신강을 익히는 것보다 오히려 열 배는 더 지독하기 때문이다. 보통사람이라면 견디지 못하고 영혼마저 산산조각으로 흩어져 버릴 고통이다. 

스스로 원하지 않는다면 어찌 그 고통을 이겨내겠느냐? 하지만 고통에서 뽑아내는 기적은 얼마나 놀라운가? 그곳에서 금강혼의 위력을 한 번 느껴 보아라. 그리고 네놈이 선택해라. 후계자가 될 것인지. 아닌지를."

갈천기는 나직이 덧붙였다. 

"강해질 것인지, 아니면 지금처럼 약한 채로 계속 피투성이가 되어 살아갈 것인지를."


# 금강혼

어디서부터 말을 시작할까?
그래 우선은 사부의 얘기부터 하는 것이 좋겠군.

사부는 의선문과 함께 천하의 양대 의맥(醫脈)이라 불리우는 기의문(奇醫門) 출신이셨네.
하지만 엽씨의 의선문이 강호의 십구웅에 속하는 것에 비해 기의문은 사실 이름조차 거의 없는 형편이었지.

기의문의 놀라운 의술에 비한다면 사실 너무나 어이없는 상황이었어.
현재 의선문의 문주인 엽운청과 사부는 두 의문(醫門)의 교류 덕분에 어릴 때부터 자주 만났던 사이였는데, 그런 탓으로 어릴 때부터 두 사람의 재능은 자주 비교되곤 했던 모양이야.

아마도 사부의 평생을 지배하였던 비범과 평범이라는 두 개의 단어는 그때부터 시작되지 않았을까?
사부는 주로 평범이라는 쪽이었고 엽운청에게는 비범이라는 말이 따라다녔었다고 들었어.

훗날 사부가 나를 거두어 들인 후에, 그 두 단어가 내 평생의 화두로 변한 것도 그런 사부의 덕분일 테지.
하여간 사부는 기의문의 문주가 된 이후, 더욱 더 엽운청과 당신의 차이를 뼈저리게 느꼈던 모양이야.

사부는 무림에 기의문이라는 이름을 남기고 싶어하셨어. 그래서 평생을 새로운 무공의 창안에 바치셨지.
그게 뭔지 알겠나?
바로 혼철신강이라네.

*                   *                       *

"누가 .. 말하는 거죠?"

월낭이 작은 소리로 물었다.
나는 고개를 저었다.

"모르겠소. 갈천기 같기는 하지만 ..."

주변은 온통 암흑이었으며 한치 앞도 보이지 않았다. 어둠을 뚫어볼 재주가 내게는 없었다.
함정 속으로 떨어질 때, 나는 크게는 걱정하지 않았다. 갈천기의 고함 소리를 들었기 때문이다.

-- 나는 이미 너를 택했다. 이제 네 선택만이 남았다.

그래도 혹시나 하는 마음에 월낭을 안고 나의 등이 먼저 땅을 향하게 만들었다.
함정은 깊지 않았다.
더구나 바닥에는 푹신한 솜까지 깔려 있어, 처음부터 다치지 않도록 배려했음을 알 수 있었다.

아래쪽은 암흑뿐이었다.
암흑에 적응하기 위해 눈을 찡그리고 있을 때, 갑자기 목소리가 들려오기 시작한 것이다.
분명히 갈천기의 목소리였다.
하지만 저 위에 있던 갈천기가 이 함정 아래로 내려왔을 리는 없지 않은가?

나는 열심히 정신을 집중하여 소리가 들려오는 근원을 찾으려고 애썼는데 들을수록 소리가 이상했다.
사람이 말하는 것 같지 않았으며, 허공의 곳곳이 저마다 떠들어대는 듯 느껴졌다.
의문을 가지는 와중에도 목소리는 계속 들려왔다.

분명 갈천기의 목소리면서도 또한 갈천기의 목소리가 아니었다.
내게 말하는 것 같지도 않았고, 그저 미지의 누군가에게 담담히 말하는 듯한 음성이었다.

*                     *                    *

극도의 고통과 인내를 담보로 영혼을 무쇠처럼 단련하는 것이 바로 혼철신강이라네.
영혼이 단련되면 신체 또한 함께 단련이 되어 하나의 강기 덩어리처럼 재탄생하지.

이건 내공과는 상관이 없는 순수한 힘이며, 또한 고통을 통해서만 뽑아낼 수 있는 기적이라 할 수 있어.
기존의 무공에 대한 도전이었으며 획기적인 새로운 전기(轉機)라고도 할 수 있었지.

하지만 .... 아아 하지만 혼철신강을 쓸모 없는 것이었다네.
10년의 고련을 거쳐 겨우 일성의 성취를 이루는 외공이 대체 무슨 의미가 있단 말인가?
일백 년하고도 이십 년을 더 살아야 겨우 대성할 수 있는 외공을 누가 익히겠냔 말이지.

사부는 혼철신강을 창안하신 후 오히려 더욱 괴로워하셨어. 결국 사부는 스스로 목숨을 끊으셨지.

-- 끝내 엽청운을 이겨낼 수 없단 말인가? 나와 같은 사람은, 나와 같이 평범한 사람은 결코 엽청운과 같이 비범해질 수는 없단 말인가?

내 손에 묻은 사부의 피냄새를 아직도 기억해.
계속 입에서 피를 게워내면서도 사부는 오직 자신의 한계만을 원통해 하셨지.
고아였던 나를 거두어 평생 길러주신 분이었어.

내겐 사부이기 이전 아버지셨어.
나는 사부의 시체를 부여잡고 계속 눈물 흘렸는데, 그 눈물이 흘러나간 자리에 사부의 마음이 흘러 들어왔어.
그래서 나 또한 평생을 두고 생각하게 되었지.

방법이 없을까?
평범한 사람조차 비범해지는 방법이 없을까?
혼철신강.
이 놀랍고 경이적인 외공을 속성할 수 있는 방법이 세상에는 정말 없을까?

나는 그 후 수십 년 세상을 떠돌며 혼철신강에 대한 것을 세상에 퍼뜨렸어.
혹시라도 이 터무니 없는 외공을 익히려는 사람이 있는지 나는 알아보고 싶었거든.

한편으로 쉬지 않고 생각했지. 생각하고 또 생각했어.
혼철신강을 익히는 새로운 방법.
삶을 모두 쏟아 붓지 않고도 온 몸을 강철로 변화시킬 수 있는 뭔가 획기적인 방법. 

나는 마침내 '금강혼'을 만들어냈지.
영혼을 강철이 아니라 금강의 수준까지 단련하는 그 방법을 이용하면 불과 사, 오 년의 시간으로도 혼철신강을 완성할 수 있는 방법을 나는 마침내 찾아낸 거야.

믿어지나?
나는 해냈다니까. 완성했어.
비록 몇몇 희생이 있었지만 그건 정말로 어쩔 수 없는 일 아니겠는가?
그들의 희생은 작은 것이야. 하지만 금강혼의 완성은 세상 전체로 볼 때 정말로 극적인 진보라네.

나는 후회하지 않네.
그 어떤 희생을 치렀다고 해도 마침내 금강혼을 이루어냈으니 나는 절대로 후회하지 않아.

*                     *                     *

" ... 저 말은 어쩐지 다른 뜻으로 들리네요."

월낭의 말에, 나는 월낭을 보았다. 아니 월낭이 있을 거라 느껴지는 어둠을 보았다.
월낭이 다시 말했다.

"생사괴의는 자신의 아내와 딸마저 희생시켰다고 들었어요. 그러니 저렇게 후회하지 않는다고 강조하는 것은 어쩐지 진심으로 후회한다는 말처럼 들리네요."

나는 아무 말도 하지 않았다.
말하고 싶지 않았다.
무슨 소용이 있단 말인가?
생사괴의가 후회하건 후회하지 않건 희생은 이미 일어났다. 후회한다고 해서 그들의 희생이 취소되는 것은 아니었다.

나는 대답하지 않고 묵혼쌍아의 손잡이를 잡으며 몸을 바로 세웠는데, 어둠 속에서 갑자기 사람이 기척이 느껴졌기 때문이다.

"당신의 말은 틀렸소, 월낭."

갑작스런 기척만큼이나, 갑작스러운 목소리가 얼마 떨어지지 않은 거리에서 들려왔다.
상대방은 우리의 모습이 보인단 말인가?

돌연 불이 밝혀졌다.
그다지 밝지 않은 빛이건만, 나와 월낭은 눈부심에 미간을 찡그려야만 했다.
네 사람이 서 있었다.
네 사람 중 다리가 길고 수염은 기르지 않은 사내가 등잔을 하나 들고 있었는데, 빛은 거기서 흘러나왔다.

"장각일! 장각이! 강비, 그리고 광안!"

월낭의 고함은, 내게 그들의 이름을 알려주기 위해 일부러 지른 것이었다. 
그들의 이름은 그들의 신체 특성과 그들의 능력을 동시에 표현해주고 있었기 때문이다.
바로 석실 앞에서 보았던 그 네 명이었다.

"당신은 크게 틀렸소, 월낭. 회주께서는 절대로 후회하시지 않소."

수염을 기르지 않고 다리가 긴 장각일의 말이었다.

"한 사람이 필생의 목표를 이루려다 보면 어쩔 수 없는 희생이 따르는 법이오. 회주께서는 비록 부인과 따님을 구하시진 못했으나, 우리를 구하셨소. 회주님을 위해서라면 정말 목숨이라도 바칠 수 있는 우리들을 말이오. 그러니 회주님은 절대 후회하지 않으실 거요."

나는 그들의 특이한 신체를 살피다가 물었다.

"당신들의 그 신체. ... 혹시 금강혼이라는 것과 관계 있는 거요?"

장각일은 히죽 웃었다.

"그렇소. 우리들의 이런 신체와 또한 들려오는 이 목소리도. 들리시오, 허공 중에 남겨져 있는 회주의 목소리가? 회주님이 없으시다 해도 홀로 남아 있는 이 목소리 말이오. 이것이 또한 금강혼의 요체 중 하나요."

정말로 목소리는 계속해서 들려왔다.
하지만 목소리를 듣고 있을 여유가 없었다.
말을 마치는 즉시 장각일은 등잔을 꺼버렸기 때문이다.

사방은 다시 어둠으로 휩싸였고, 나는 월낭의 손을 잡고 빠르게 왼쪽으로 세 걸음 이동했다.
나는 석실 앞에서 보았을 때, 그들이 했던 말을 똑똑하게 기억하고 있다.

-- 우리는 곧 싸울 일이 있을 거요!

싸우려는 것이 아니라면 불을 끌 이유가 무엇인가?
갑자기 어두워진다면, 불이 꺼지기 전의 상대방 위치로 공격점을 찾을 수밖에 없을 것이다.

나는 불이 꺼지는 즉시 이동하여 나의 위치를 바꾸었는데, 순간 어둠 속에서 누군가의 목소리가 들려왔다

"칠, 이십 구, 십 삼."

단순한 숫자!
그 세 개의 숫자가 무엇을 뜻하는지 생각해 보기도 전에 나는 맹렬한 파공음을 들어야만 했다.

패-앵!

길게 생각할 여유는 없었다.
본능적으로 그 파공음이 지시하는 방향을 향해 본능적으로 묵혼쌍아를 휘둘렀다.

까-앙!

불똥이 튀었다.
불똥의 가느다란 빛을 통해 나는 퉁겨나가는 그 무엇이 바로 작은 돌멩이임을 알아보았다.

묵혼쌍아로부터 묵직한 반탄력이 팔을 타고 어깨까지 전해져 왔다.
상처가 낫지 않은 몸은 부서질 듯 고통스러웠다.
어둠 속에서 상대방은 맹렬하게 움직이고 있었다.

나는 공기의 미세한 흐름을 느꼈는데, 이상하게도 정확한 위치를 집어낼 수는 없었다.
나는 상대방의 내공의 흐름을 감지할 수가 있다.
하지만 그들은 느껴지지 않았다. 아니, 느껴지기는 했으나 너무 흐릿했다.

그들의 움직임은 내공을 이용하는 것이 아니란 말인가? 내공을 끌어올리지 않은 상태로 이런 움직임을 보여준다는 말인가?
그들은 혹시 ....

나는 수많은 의혹을 느끼면서도 쉬지 않고 몸을 움직였다. 상대방이 내 위치를 파악하고 있는 이상 반드시 움직여야만 했다.

"구. 이십 일. 십 칠."

팽! 패앵!

다시 숫자와 함께 두 개의 파공음이 더 들려오는 순간, 나는 숫자의 의미를 깨달았다.

'누군가 있다. 나의 위치를 어둠을 뚫고 정확하게 파악하는 사람이 분명히 있다!'

날아드는 돌멩이는, 가히 포탄이라고 해야 옳을 정도로 어이없이 빨랐다. 
나는 가까스로 묵혼쌍아를 휘둘러 두 개의 돌멩이를 한꺼번에 가를 수 있었다.

숫자가 의미하는 것은 나의 위치였다.
어떤 방향으로, 어느 정도의 힘을 가하여, 얼마나 멀리 던져야 하는 지를 지시하고 있는 것이다.

나는 월낭을 잡고 있던 손을 풀고 그녀를 밀어냈다.
상대방은 나를 노리고 있었다. 
나와 떨어질 수록 월낭은 안전할 것이다.

다시 어둠 속에서 세 개의 숫자가 빠르게 들려오고, 날아드는 돌멩이의 숫자는 세 개로 늘어났다.
나는 이를 악물고 묵혼쌍아를 휘둘렀다.

상대는 던지는 돌멩이의 갯수를 몇 개까지 늘일 수 있을까?
나는 날아오는 돌멩이를 몇 개까지 쳐낼 수 있을까?
어둠 속에서, 갈천기의 목소리를 똑같이 닮은 중얼거림은 아직도 쉬지 않고 흘러나왔다.

*                        *                     *

금강혼은 두 단계로 이루어지네.
첫 번째는 강화와 해체.
이것은 본래 혼철신강에 포함되어 있는 구결이지.

고통을 통한 인체의 강화. 
그리고 강화시킨 신체를 해체시킨 다음 다시 강화.
살을 가르고 피부를 찢고 뼈를 부러뜨린 다음, 차츰 몸의 적응력을 높여가는 단계라네.

피부를 단련시키고 뜯어내기를 반복하다 보면 어느 순간에 강철같은 신체가 완성되기는 해.
문제는 그 과정이 너무나 느리다는 점에 있지.
때문에 금강혼은 거기에 하나의 구결을 더 보탠다네.

일컬어 증폭.
고통의 정도와 강화의 속도를 동시에 증폭시키는 것이라네. 그것으로 혼철신강의 완성을 앞당기지.

*                     *                     *

어둠 속을 뚫어보는 재주. 어둠 속을 보는 눈.
나는 유난히 큰 눈을 지닌 한 사람을 떠올렸다.

그가 틀림없었다.
돌멩이 세 개가 내 코앞까지 날아올 때, 나는 다시 한 번 칼 휘둘러 그 돌들을 정확히 쳐냈다.
나는 여전히 묵혼쌍아를 칼집 속에 넣고 있었는데, 이번에는 칼집의 넙적한 부분을 이용해 돌멩이와 부딪히도록 만들었다.

따-앙!

세 줄기의 굉음이 하나인 양 이어졌다.
마찰면이 넓어지자, 튀기는 불꽃의 양도 늘어났다.
희미한 빛.

하지만 상대의 위치를 뚫어보기에는 충분했다.
나는 본래 상대의 내공과 살기를 읽는 재주가 있었다.
때문에 이런 편법을 이용해 상대방의 위치를 파악할 필요가 없었는데, 기이하게도 지금 상대하는 네 사람은 한결같이 내공의 기운을 흘리지 않고 있는 것이다.

설마 나와 비슷한가?
나처럼 내공이 아니라 또 다른 기운을 이용하는 것인가?
불똥의 희미한 빛이 상대방의 위치를 알려주는 즉시 나는 앞으로 내달렸다.

네 사람은 의외로 나와 가까운 곳에 있었다.
단지 세 걸음을 딛는 것만으로 나는 그들에게 다가갔다. 그리고 마하경!
발끝에서 시작되어 칼끝까지 이어지는 회전.

내가 휘두르는 칼은 상대방 네 명을 모두 잇는 곡선을 철저하게 따르면서 움직였다.
네 사람은 반드시 베어지고 말 터였다.
묵혼쌍아는 이미 칼집에서 뽑혀 나와 있는 것이다.

*                     *                        *

이 증폭이야말로 '금강혼'의 가장 중요한 요체라네.
인류는 무공이라는 것을 발견한 이래, 오랫동안 내공을 증폭시키고 힘을 증폭시키는 방법을 탐구해왔지.

그건 대부분 고통을 줄이기 위함이었어.
참 신기한 노릇이지?
힘을 키워 자신의 고통을 줄이는 대신 남에게 고통을 가할 수 있게 된다는 것이.

그로써 강자는 남에 대한 지배력을 확고히 하고, 세상에 대해 군림할 수 있게 되었어.
그렇다면 도대체 고통을 어떻게 증폭시킬 수 있단 말인가?

사람의 몸은 기로써 움직이게 되지.
이 기는 순수한 것으로, 사람은 단전을 이용해 기를 축적하고 배양하는 방법을 개발하여 마침내 무공이라는 것을 만들어 냈어.
하지만 말이야, 사람의 몸에는 삼백 예순 개가 넘는 혈이 존재하네. 미세한, 알려지지 않은 혈을 합하면 수천 개가 넘을 지도 몰라.
이 혈의 존재는 단전과 어떻게 다를까?
단전으로 기를 배양할 수 있다면 혹시 고통은 다른 방식으로 배양할 수 있지 않을까?
나는 오랜 노력과 무수한 시도 끝에 신체의 모든 혈도를 사용하여 고통을 배양시키는 방법을 개발해냈다네.
사람의 몸은 고통을 맞이하면 둘 중 하나의 반응을 보이게 되지.
스스로 포기하거나 혹은 고통에 적응하거나!
포기하면 죽게 되지만, 적응하면 강해지지.
하지만 혼철신강의 수련 때보다 수십 배에 달하는 고통을 인간이 이겨내는 것이 어찌 쉬울까?
때문에 정말로 금강석보다 단단한 혼의 힘이 필요해.
일컬어 금강혼!
아마 지금쯤 자네는 금강혼의 일부를 익힌 사람들과 싸우고 있을 테지.
그들의 능력으로는 몸의 일부분에만 강화와 해체를 적용할 수밖에 없었네.
그나마도 겨우 문턱만 조금 넘긴 상태이네만 ...
어쨌거나 경험해 보게. 금강혼의 위력을!
내공이 아니면서도 마치 내공처럼 사용할 수 있는 그 무한한 위력을!

*                         *                     *

씨우-웅!
내 예측은 빗나갔다.
묵혼쌍아는 아무도 베지 못했다.
두 사람을 업고 있는 장각일과 장각이의 움직임은 내 예측을 훨씬 벗어난 것이었다.

처음 그들을 봤을 때, 두 사람은 최선을 다하지 않았다는 말인가?
등 쪽에 둔탁한 고통이 느껴졌다.
손바닥이었다.
단지 손바닥으로 맞았을 뿐인데, 사왕손의 일장을 맞았을 때와 다름없이 고통스러웠다.

앞으로 밀려나면서 나는 칼을 뒤로 휘둘러, 내 등을 갈린 손바닥의 주인을 베려고 했다.
하지만 칼은 또다시 허공만 갈랐을 뿐.

빨랐다. 마치 유령처럼 빨랐고 흔적이 없었다.
내공을 사용하지 않고도 이런 위력을 보여주는 건 나만이 아니라는 말인가?
세 자리의 숫자가 또다시 들려왔다.

"육, 십 칠, 이십 구."

고오-!
마지막 숫자가 돌멩이를 던지는 강도라면, 여지껏의 돌팔매질 보다 수 배 강하게 날아올 것이었다.

과연 들려오는 파공음은 폭음이라기보다는 찢어지는 파열음에 가까웠다.

까-앙!

이번에는 하나의 돌.
하지만 세 개 이상을 합한 것보다 더욱 강력했다.
가까스로 묵혼쌍아를 휘둘러 막아냈지만, 온 몸의 뼈마디가 부서지는 것 같았다.

뒤로 주춤 두 걸음 물러나면서 나는 생각했다.
만약 내가 심각한 상처를 입은 몸이 아니었다 해도 이렇게 고전했을까?
결론은 아무리 나의 몸이 정상이라 해도 결코 간단하게 이겨낼 수는 없으리란 점이었다.

결국 내공을 이용하지 않고도 무서운 힘을 발휘하는 사람은 세상에 나 혼자만이 아니었던 것이다.

내가 죽음을 넘나드는 수련으로 나의 힘을 길러냈듯, 이들도 역시 죽음같은 고통을 이겨내고 자신들만의 힘을 길렀다.
비록 부분뿐이라고는 해도 ...

'부분?! 그래 부분이다. 이들의 능력은 부분이다. 통합되어 있지 않다. 그것이 약점이다.'

나는 마하경의 기세로 몸을 돌렸는데, 돌린다 싶은 순간 몸 전체를 바닥으로 눕혔다.
이들 네 명의 눈과 손은 각각 등에 업혀 있고, 두 쌍의 다리는 바닥과 닿아 있었다.

나는 내 몸 전체를 이용해 바닥을 쓸어갔다. 
보이지 않았지만 이렇게 넓게 쓸어 가는 이상 반드시 한 명 정도는 내 칼의 공격범위에 들어오게 되리라.

어둠을 뚫어보는 눈은, 다리가 긴 장각일이라는 자의 등에 업혀 있었다.
그의 시선을 벗어날 수 있는 곳은 우습게도 바로 땅바닥인 것이다. 자신을 업은 사람의 몸이 방해가 되어 오히려 잘 보이지 않는 땅바닥!

다섯 바퀴 째 몸을 회전시켰을 때, 위로 떠오르는 누군가의 움직임이 느껴졌다.
마하경을 이용한 맹렬한 회전이니 말이 다섯 바퀴 째이지, 실제로는 아래로 몸을 붙여 회전하는 바로 다음 순간이라고 해야 옳을 것이다.

발을 공격하고 있으니 당연히 허공으로 떠오를 수밖에는 없었으리라.
그리고 이것이야말로 내가 기다리던 결과였다.

떠오를 때 흔들리는 바람 소리로 상대방의 위치를 파악한 나는 왼손으로 땅을 치며 몸을 옆으로 뒤집었다.
수평으로 회전하던 나의 몸이 수직으로 세워지면서 허공에 뜬 그 누군가를 베어갔다.

'피하지 못한다. 허공에 뜬 이상 너는 이미 몸을 움직일 수 없다-!'

뒤쪽의 움직임은 무시했다.
아무리 빨리 달려와 내 등을 갈긴다고 해도 나는 충분히 일격 정도는 참아줄 수 있다.

"안 돼-!! 장각이를 살려주시오, 유정생-"

뒤쪽의 두 명은 달려오지 않았다. 대신 그들은 목이 터져라 고함을 질렀다.
하지만 나의 칼은 이미 휘둘러졌다.
휘둘러진 이상 멈추지 않는다.

따-앙!

*                       *                      *

강해진다는 것은 무엇인가?
정(精)과 기(氣)와 신(神)을 기르고 셋을 합일하여,  능히 남을 이겨낼 수 있는 힘을 가지게 됨을 말할 것이네. 이 중의 기(氣)는 대체로 내공을 말하며 양생의 방법으로 기르는데, 꼭 그것만이 유일한 방법은 아니야.

기란 반드시 운기조식을 통해서만 몸에 유통되는 것이 아닌 까닭이지.
단순히 팔을 들고 다리를 움직이는 모든 동작에서도 기는 우리의 몸을 타고 흐른다네.

만약 부지런히 달린다면 두 다리가 튼튼해지는데, 이 과정은 내공이라는 것을 굳이 의식하지 않아도 일어나네. 즉 외공에 의한 기의 강화이지.
하지만 흔히 말하는 외공은 한계가 있네.

십이정경을 흐르고 기경팔맥에서 축적되는 기는 임독 양맥을 잇는 기해에서 고이고 흘러 넘치고 또한 양생(養生)되는데, 이 넘치도록 길러내어 저장시킨 기, 즉 내공이 아니라면 우리 몸의 발전이 어느 선에서 멈추는 이유는 바로 우리 신체가 지닌 본연의 한계 때문이야.

하지만 이 한계를 뛰어넘는 또 다른 방법은 존재하네.
바로 고통이지.
무릇 변화란 바로 고통이 아니겠는가?

하나의 씨앗이 발아하고. 병아리가 알에서 탄생하고, 인간이 배속에서 태어나는 모든 과정을 통해 보더라도 어디에 고통이 없는 발전이 있던가?

고통! 
고통을 통해서 몸에 지닌 기(氣)를 양생할 수 있는 방법이 바로 혼철신강이라네.
하지만 혼철신강의 수련은 너무나 더디지.
하여 나는 내공의 기를 몸 속의 경맥과 단전을 이용하여 키우듯, 혼철신강의 기(氣)를 몸 전체에 분포하는 고통을 느끼는 곳 즉 통맥(痛脈)과 통혈을 통해 키우는 방법을 개발했다네.

비유하자면 몸 전체의 모든 기혈을 새로운 단전으로 이용하는 방법이라고도 할 수 있어.
물론 단전과는 다르네. 이것은 내공을 키우는 것이 아니라 고통을 키우는 법이니까.

이것이 바로 금강혼의 요체라네.

하지만, 혼철신강의 고통만 해도 인간이 견딜 수 있는 한계를 넘어서거늘, 하물며 그것을 몇 배로 증폭시킨 고통이야 사람의 인내로 어찌 감당하겠는가?

금강혼이란 바로 혼의 의지가 금강의 경지에 도달해야만 이루어진다는 뜻을 담고 있네.

대개 기가 모이고 분산하거나 기가 허하게 소용돌이치는 장소가 혈(穴)이 되는데, 그곳에 고통을 붙잡아 소용돌이치게 하는 방법이 바로 금강혼의 요체라네.
증폭된 고통은, 고통을 이겨내려는 신체의 강화도 빠르게 만들기 마련아닌가?

평범한 사람도 고통을 참아내겠다는 결의만 간직한다면 얼마든지 비범할 수 있게 되는 것이 바로 금강혼.
이제 강자와 약자의 구분은 없어질 거야.
어떠한 강자라도 약자에게 강해질 여지가 남아 있는 이상, 함부로 약자를 대하지 못할 것이네.

어떤가? 
매력적이지 않나?
비범한 사람, 평범한 사람, 그 모든 구분이 없어진다면 세상은 비로소 화평할 것이야.

나는 금강혼을 익힐 만한 체력과 정신력을 지닌 사람을 오랫동안 찾아다녔지.
중간 중간 참으로 많은 사람을 보았고 시험해 보았으나 한 사람도 성공하지 못했네.

고통!
인간의 한계를 몇 번이고 넘어서는 고통이란 그렇게 쉽사리 견딜 수 있는 것이 아니니까.
이제 자네를 만났네.
받아들이지 않겠는가?

금강혼을 익혀주게.
자네는 강해질 것이고, 세상은 나의 이름을 기억하게 될 것이야.
부탁하네.

*                     *                   *

크헉! 

피를 토하며 장각이가 뒤로 날려갔다.
장각이의 등에 업혀있던 강비도 당연히 무사하지는 못했을 것이다.

나 역시 죽일 마음은 없었다.
그들이 나를 죽이려고 했던 것이 아니라, 다만 금강혼의 수련으로 자신들의 변한 모습을 내게 보여주려고 했던 것임을 나는 알고 있었다.

나는 칼의 날이 아니라 면으로 그들을 때려냈는데, 비록 몸이 베어지지는 않더라도 피를 토하기에는 충분한 고통이었을 것이다. 
나는 그들을 쳐내는 즉시, 앞으로 다시 몸을 날렸다.

신음소리로 파악한 그들의 위치.
그 위치를 향해 묵혼쌍아를 겨누며 외쳤다.

"모두 그 자리에 멈추시오!"

어둠 속을 감돌던 바람의 흐름이 내 외침이 끝나자 모두 사라졌다.
나는 아무도 움직이지 않음을 확인한 후 다시 말했다.

"불을 켜시오."

곧 등잔이 밝혀졌다.
나는 피를 입 주변에 가득 묻힌 채 쓰러진 장각이와, 그의 뒤쪽에서 머리에서 피흘리고 있는 강비의 모습을 볼 수 있었다.
아마도 넘어질 때 벽과 머리를 부딪힌 모양이었다.

나는 두 사람을 향해 칼을 겨누고 있었고 내 뒤로 광안을 업은 장각일이 식은땀을 흘리며 서 있었다.
구석 자리에 쪼그리고 있는 월낭이 보였다.

"등잔을 잡으시오, 월낭."

월낭이 조심스런 걸음으로 다가가 그들로부터 등잔을 넘겨받았다. 

"유공자. 이 사람들, 나쁜 사람은 아니예요. 산길을 넘어올 때 기억하시죠? 어둠 속에서 마차가 낭떠러지로 떨어지지 않도록 도와주었어요. 이들이 아니라면 우린  벌써 서가복과 함께 죽었을 지도 몰라요. 내 말 무슨 뜻인 줄 알죠?"

나는 고개를 끄덕이며, 네 사람을 다시 한 번 훑어보았다. 그들은 생김새가 특이했을 뿐, 지금 보기에 매우 평범한 사람들이었다.
갈천기의 목소리는 이제 끝이나 더 이상 들려오지 않았다.

"목소리는 어떻게 들리는 거요?"

광안이 머리의 피를 닦으며 대답했다.

"금강혼의 두 번째 요결, 증폭에 대해서 당신도 들었을 테지요. 고통을 잡아둔다는 것 말이오. 고해진기(苦海眞氣)는 소용돌이처럼 무엇이건 그 속에 가두어 버리는 힘을 지녔소."

"고해진기?"

"말 그대로 고통을 소용돌이치게 만드는 진기요. 지금처럼 목소리를 가두어 둘 수도 있지만, 그보다는 고통을 가두어 둘 수 있도록 창안된 것이오. 우리는 고해진기를 이용해 각각 두 다리 혹은 팔, 눈에 혼철신강을 익힐 때 전해지는 고통을 가두었소. 금강혼의 수련은 그렇게 시작되지."

고통은 사람을 각성시킨다.
고통을 이겨내면 새로운 한계를 자신의 것으로 만들 수도 있다. 
진화의 힘이란 또한 고통의 힘이기도 한 것이다.

나는 수련을 통해 그러한 사실을 이미 깨닫고 있는 사람들 중의 하나였다.
네 사람은 고통의 증폭을 통해 각각 다리나 팔, 혹은 눈을 한계 이상으로 개발한 것이다.
하지만 하나의 부분이 아무리 강해진다 해도, 나머지 부분이 약하다면 약점은 언제나 존재하기 마련이었다.

"우리는 원한을 풀기 위해 회주님의 실험에 기꺼이 응하였소. 하지만 우리가 수련을 시작할 때 우리는 이미 평범한 성인이었소. 나이가 너무 많았소. 우리의 그릇으로 참을 수 있는 고통은 여기까지가 한계였소. 

당신은 그렇지 않을 거요. 당신은 반드시 금강혼을 대성할 수 있을 거요. 만약 금강혼을 대성할 수 있다면 우리처럼 기묘한 신체가 되지 않고도 능히 최강의 외공을 얻을 수 있을 거요."

외공이면서도 마치 내공처럼 작용하는 힘.
나는 금강혼에 대해 감탄을 금할 수 없었다.
금강혼은 과연 생사괴의가 자부할 만한 무공이었다.
하지만 ....

"생사괴의가 남겨둔 목소리는 나를 향한 것이 아니로군. 이곳에 들어오는 사람은 누구든 듣도록 되어 있는 것이 맞소?"

" .... 그렇소."

"모두 몇 명이나 이 목소리를 들었소?"

"!"

"여기 들어온 사람이 모두 몇 명이나 되느냔 말이오? 내가 처음은 아닐 테지."

"그, 그건 ..."

"나 외에도 금강혼을 권했던 사람은 있었을 테지. 내가 몇 번째인지를 묻고 있소-!"

광안이 입술을 잘근 깨물더니 말했다.

" .... 열 세 번째 .. 요."

"열 두 명은 어떻게 되었소?"

"그들은 ..."

"모두 죽은 거요?"

광안이 고개를 끄덕였다.
그는 무거운 어조로 말했다.

"혼철신강을 익히다가 실패하면 전신에 피고름이 가득한 참혹한 혈인(血人) 정도로 변하오. 온 몸의 피부 껍질이 벗겨진 채 피고름이 흘러내리는데, 몸은 이미 가공할 복원력을 지니게 되어 죽지도 않소. 그 단계를 혈수라(血修羅)라고 칭하는데, 줄여서 혈라라고 부르기도 하오. 

금강혼의 실패는 그보다 더욱 지독하다오. 영혼이 산산조각 나버린 육체를 보았소? 그 육체는 끊임없이 재생을 반복하지만, 이미 혼백은 모두 사라져 ... 으으. 그 모습을 유정생, 당신이 보았다면 당신도 동의할 것이오. 차라리 죽는 편이 나을 거라고 말이오."

"아아!"

월낭이 눈을 부릅뜨고 입을 막았다.
보지 않아도 그 참혹함이 손에 닿을 듯 했기 때문일 것이다.
나는 치솟는 화를 가까스로 누르며 말했다.

"문을 여시오."

"서, 설마 나가려는 거요? 유정생. 당신은 좀 더 생각해 봐야 하오. 생사괴의께서 평생의 소망으로 생각하시는 것은 ...."

"문을 여시오."

"우, 우리들을 보시오. 우리는 서른이 넘은 나이에 금강혼의 수련을 시작했으나, 이 정도의 힘은 지니게 되었소. 만약 그대가 익힌다면 ..."

"문을 열라고 나는 말했소-!"

나는 결국 고함을 지르고 말았다.
두 눈에 가득 핏발이 섰을 것임이 틀림없다.

"나에게 강해지는 것이 나의 목표가 아니냐고 물었었지? 그렇소. 나는 강해지고 싶소. 절대무적. 나는 오로지 그 하나의 목표를 이루고 싶소. 하지만!!"

하지만 돌이켜 볼 때, 나는 스스로 삶을 정리해왔으며  모든 고통을 혼자의 의지로 참아오지 않았던가? 
나는 항상 희망을 잃지 않았으며 또한 행복했었다. 

내가 행복했던 이유는 무엇인가?
나의 전진은 오로지 나만의 소유였기 때문이다.
나는 누구에게도 빚을 지지 않았고 세상 앞에 언제나 당당하였다.

금강혼은 어떤가?
금강혼을 이루고자 죽어간 그 수많은 희생자들!
자신의 의지와는 희생된 사람들!
그 사람들을 외면한다면 도대체 내가 강해지는 것이 무슨 의미를 지니는가?

내가 그 사람들의 참혹함을 외면한 후에도, 하늘에 계신 부모님은 여전히 나를 웃으며 내려다 봐 주실까?

강해지는 것은 나의 목표였다. 
마지막 목표였다.
하지만 나는 내가 왜 애초에 강해지고자 결심했는지를 결코 잊지 않을 것이다.

"금강혼? 그건 당신들의 몫이니 당신들이 가지시오. 나는 나의 것을 가지겠소-! 나의 목표는 단순히 강해지는 것이 아니라, 당당하게 강해지는 것이오. 나 자신에게 당당해지는 것이오. 강해질 수 있으면 당당해질 수 있기에 나는 강해지려고 하는 것이오-! 

이제 문을 여시오. 나가겠소. 생사괴의는 두 번 다시 만나기 싫소. 나는 묵운곡을 떠날 테요. 이 구역질나는 장소에 나는 한 시도 더 머물고 싶지 않소-. 그에게 전하시오. 내가 지금부터 하는 말을 똑똑하게 전하시오."


# 기분이 좋소

방은 사방이 각각 이 장 가량 되는 넓은 곳이었다.
천장에는 빈틈조차 없을 정도로 빽빽하게 종이 봉지가 매달려 있었는데, 매캐하게 흘러나오는 약향으로 보아 모두 약재를 담고 있는 것인 듯 보였다.

사방의 선반 위에는 각종 의규들이 가지런히 정돈되어 있었다.
방은 전체적으로 매우 싸늘한 냉기를 포함하고 있었다. 약재가 쉽사리 상하지 않도록 하기 위함이었다.

생사괴의 갈천기는 차가운 방의 한쪽 구석에 마련된 나무 의자에 앉아 있었는데, 그의 두 눈에서 흘러나오는 빛은 방의 한기보다 오히려 더 차가왔다.

" ... 떠났다?"

갈천기의 앞에는 네 사람이 고개를 숙인 채 서 있었다. 장각일과 장각이, 그리고 강비와 광안이었다.

"그렇습니다. 유정생은 ... 떠났습니다. 그는 금강혼을 익히지 않겠다 하였습니다."

네 사람 중 은연중에 조장격을 맡고 있는 광안이 고개를 숙인 채 대답했다.
갈천기의 얼굴은 더욱 차가워졌다.

"무엇 때문에?"

" .... 그는 세상에 대해 그리고 자신에 대해 당당해지고 싶다고 말했습니다."

쾅!

갈천기의 오른 주먹이 벽을 때렸다.
방 전체가 심하게 흔들리고 천장에 매달린 약재들이 서로 부딪히며 와스스스 소리를 질렀다.

"그렇다면 나 갈천기는? 나 갈천기는 세상에 대해 당당하지 못하다는 뜻이냐?"

" ....."

네 사람은 아무도 대답하지 않았다.
갈천기의 안색은 더욱 차가워졌다.

"상관 없다. 나는 다만 나 스스로에게만 당당하면 그 뿐, 세상의 사람들이 어떻게 생각하느냐가 무슨 상관이랴. 유정생은 아무 말 없이 떠났느냐?"

"서가복을 치료해 준 것에 대해 고맙다고, 그것으로 자신을 시험한 것과 위험에 빠뜨린 과실을 상쇄하자 말하고 떠났습니다. 이제 서로 간에 은원이 아무 것도 없게 되었으니, 만약 두 번 다시 자신의 앞에 나타나면 크게 화를 내게 될 지도 모른다고 .... 죄송합니다."

갈천기는 눈을 부릅뜨고 부들부들 몸을 떨기 시작했다. 주먹을 힘껏 움켜쥐었는데, 뼈마디 사이에서 우두둑 소리가 울려퍼질 정도였다.
장각일과 장각이, 강비와 광안은 면목이 없다는 표정으로 더욱 고개를 숙일 뿐이었는데, 순간 갈천기의 웃음 소리가 실내를 흔들었다.

"큭큭큭큭."

처음에는 입술만 실룩이더니, 뒤이어 천장을 보며 껄껄 대소를 터뜨리는 것이 아닌가.

"하하. 하하하. 푸하하하하하하하하-"

장각일과 이, 강비와 광안은 멍한 얼굴로 갈천기를 바라보았다.
그들은 갈천기가 웃는 이유를 이해할 수 없었다.

"푸하하하. 떠났단 말이지? 발 아래 굴러 떨어진 복을 기어코 줍지 않았단 말이지, 유정생? 또다시 내가 주는 주먹밥을 아예 먹지도 않겠다는 소리인 것이지, 이 고집불통 녀석-!!"

뚝!

갑자기 갈천기는 웃음을 멈췄다.
웃기 전보다 더욱 차가운 표정이 되어 갈천기는 중얼거렸다. 

"좋다. 이와 같은 고집이 아니라면 내가 어찌 네놈을 금강혼의 주인으로 생각했겠느냐? 오냐, 이놈. 어디 두고 보자. 네놈이 아무리 거절해도 나는 기어코 네놈의 입속에 내가 만든 주먹밥을 밀어 넣고 말 것이다, 흥! 그리고 보여주마. 네놈이 오늘 한 선택이 얼마나 큰 실수였는지를 곧 깨닫게 만들어 주마."

갈천기는 광안을 보며 물었다.

"주설란은 지금 어디에 있느냐?"

"석실 안에 있지 않겠습니까? 숙부의 치료를 부탁했으니 아마도 그 옆을 지키고 있으리라고 ..."

"숙부? 무슨 얼어죽을 숙부? 가자. 주설란을 만나야겠다. 그녀의 제안, 거절하려 했는데 흐흥 아무래도 승낙하는 편이 나을 것 같다."

*                     *                     *

나는 묵운곡을 벗어나 조금 걸은 뒤에, 앞은 커다란 아름드리 나무로 막히고 뒤는 바위로 막힌 장소 하나를 찾아냈다.
그 안으로 들어가 예의 이끼를 입에 넣었다.

이끼를 먹은 후 찾아오는 어김없는 구토와 고통.
월낭은 말없이 내 주변을 지켜주었고, 나는 통증 속에서 몸을 회복해갔다.

매일 저녁 조금씩 이끼를 먹는 것이 내 몸의 적응력을 키운 것일까?
고통이 예전만큼 지독하지는 않았다.
하지만 밤을 꼬박 새우는 고통이 아니었다는 뜻일 뿐, 나를 탈진하여 쓰러지게 만들기에는 충분했다.

이윽고 통증이 가라앉고, 땀벅벅이 되어 내가 바닥에 드러눕는 순간 월낭이 나직하게 말했다.

"차라리 받아들이시지 그러셨어요?"

" .... 뭐 말이오?"

"당연히 금강혼이지요. 이건 유 공자의 삶을 통털어 처음으로 찾아온 기연인데 왜 거절하신 건가요?"

나는 웃었다.
내가 말없이 웃자 월낭이 미간을 찡그리며 물었다.

"왜 웃죠?"

나는 누운 채 하늘을 보고 있었다.
밤은 어두운데 별빛은 너무나 맑았다.

"별빛이 너무 아름다워서 웃었소. 그대로 쏟아져 내릴 것만 같소. 와그작 와그작 소리가 울리는 것 같소."

내 말뜻을 알아들었을까?
자신의 마음이 정말 원하는 것을 선택하고 난 후에는, 그것이 아무리 큰 고통을 의미하더라도, 기꺼이 세상이 아름답다 느낄 수 있는 법이다.

이런 기분을 그녀도 알고 있을까?
만약 금강혼을 받아들이기로 결심했다면, 그때에도 여전히 저 별빛이 아릅답게 느껴졌을까?
어쨌건 월낭도 따라 웃었다.

"네 그러네요. 와그작 와그작 호호호."

얼마나 웃었을까?
월낭이 작은 소리로 물었다.

"정말로 후회하시지 않겠어요?"

"사실은 이미 후회하고 있소."

"네?"

나는 빙그레 웃으며 말했다.

"서가복이 치료받는 즉시 묵운곡을 떠났어야 하는 건데. 반나절은 늦춰진 것 같아 후회스럽소. 월낭은 혹시 왕칠이 보고 싶지 않소?"

월낭이 눈을 깜박였다.
눈가에 조금 습기가 차오르는 것도 같았다.

"보고 싶지 않아요. 나쁜 사람. 날 두고 갔어요. 하지만 .. 그래요, 솔직히 말하면 아주 조금은 보고 싶어요."

"나는 아주 많이 보고싶은 사람이 한 명 있소."

나는 등을 털며 일어섰다.

"그 사람은 아직도 융중산에 있을 테지. 갑시다. 가면서 남은 비무행을 마저 끝냅시다. 그런데, 가만 있자. 호북십삼걸 중의 대체 몇 명과 싸운 거요?"

월낭이 세어보더니 대답했다.

"아홉 명이군요. 호호. 그 중의 다섯은 아예 죽어버린 셈이지만, 유 공자의 잘못이라고 말할 사람은 세상에 아무도 없을 거예요."

"자, 그럼 이제 네 명이 남은 건가? 마저 싸워 봅시다. 이제 내 이름은 호북에 제법 유명해졌겠지요?"

"이미 쩌렁하게 호북무림을 울리고 있을 걸요. 모두 생사괴의 갈천기 덕택이기는 하지만요. 화평회에서는 유 공자를 이미 천하이십칠강에 버금가는 고수로 소문내었던 모양이예요. 

게다가 품에 지닌 그 작은 상자 속에 세상에 세상에 다시 없는 보물이 들었다는 소문도 함께 내었나 봐요. 그러니까 오행방이 움직인 것일 테지만요. 호호. 하긴 공자님은 사왕손을 이겼으니 옳은 소문이기도 하지요."

월낭은 한참 떠들다가 내 눈치를 살피더니 다시 한 번 조심스럽게 말했다.

"저는 사실 무척 아쉬워요. 금강혼은 유 공자가 지닌 세 가지 시급한 문제 중 두 가지를 한꺼번에 해결할 수 있을 지도 모르는데 ... "

나는 빙그레 웃어주었다.

"하늘은 항상 공평하다 생각하오. 하나의 복을 주시면 하나의 화를 함께 주오. 하나의 화(禍)에도 반드시 또다른 복을 함께 주신다고 생각하오. 만약 하늘이 진정으로 내게 기연을 주시려는 의도가 있었다면, 핫하 이제 또 하나의 기연을 어디에선가 내려주시지 않겠소?"

"쳇. 잘도 아는구나, 망할 놈."

목소리는 나무 그늘 아래에서 들려왔다.
나와 월낭은 놀라 나무 그늘을 바라보았는데, 그 아래에서 한 사람이 천천히 걸어나왔다.

인상을 잔뜩 찌푸린 채 그 사람이 말했다.

"웃음이 나오니? 기분 좋아? 기연을 뻥 차고 오는 건 좋다고 치자고. 하지만 나도 뻥 차고 오니까 기분 좋냐구, 이 망할 놈아?"

나는 멍하니 그 사람을 바라보았다. 
그는 평소에 이런 식으로 내게 말하지 않았었다.
하지만 사람이 화가 나면 무슨 소리를 못하겠는가? 
더군다나 그처럼 죽을 고비를 한 번 넘긴 후라면 말이다. 나는 빙그레 웃었다.

"당연히 기분이 좋소. 당신이 그렇게 툴툴거릴 정도로 회복한 것을 보니까 정말로 기분이 좋소, 서가복!"

석실이었다.
네 귀퉁이에 촛불이 켜져 있고 그 촛불 주변으로 거울을 여럿 놓아 석실의 중앙으로 빛을 반사시킨다.

덕분에 석실의 중앙에 놓인 침상 주변은 대낮처럼 밝았다. 
그렇게 밝은 침상 위에 한 사람이 누워 있었다.

흰 붕대로 전신을 감았는데, 숨을 쉴 수 있도록 드러내 놓은 콧구멍을 제외하고는 모두 붕대로 감겨 있었다.
심지어 입과 눈조차 붕대로 막힌 모양이었다.

주설란은 그 옆에 서 있었다.
물끄러미 붕대 감은 사람을 내려다 보는 그녀의 눈빛 속에는 아무런 감정도 떠오르지 않아, 그녀가 무슨 생각을 하는지 알 길이 없었다.

석실의 문이 천천히 열린 것은 그때였다.
문이 열리는 순간 주설란의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
주설란의 미소는 흡사 남에게 보일 때에만 존재하는 것 같았다.

주설란은 걸어오는 갈천기를 보며 웃었다.

"생사괴의 갈천기님. 호호 정말 너무 귀한 걸음이세요. 저는 일만 일천 냥이나 내고도 닷새를 기다리고 다시 하루 반나절을 꼬박 기다렸어야. 이제야 제 숙부는 겨우 괴의님의 치료를 받으시게 되었군요."

갈천기는 웃지 않았다.

"흥! 누가 그대의 숙부란 말인가?"

"누구긴 누구겠어요. 여기 치료대에 누워 있는 분이 바로 제 숙부시죠."

"헛소리!"

갈천기는 차갑게 내뱉고는 오른손을 들어 앞으로 뻗었다. 두 개의 바늘이 그의 오른손을 벗어나 누워 있는 붕대 괴인을 향해 날아갔다.
주설란은 움직이지 않고, 누워 있는 붕대 괴인도 미동조차 없었다.

두 개의 바늘은 괴인의 팔뚝 부분 붕대를 스치며 날아갔는데, 그렇게 스친 붕대가 풀어지며 괴인의 맨살이 드러났다.
짓무르다 못해 벌건 피빛으로 화농이 든 살점이었다.

손대면 붉은 피고름이 묻어날 것만 같았다.
주설란은 유정생에게 피덩어리로 이루어진 괴물에 대한 농담을 한 적 있다.
만약 정말로 핏덩어리로 이루어진 괴물이 존재한다면 바로 이러한 모습일 터였다.

"어머, 숙부. 증세가 더 심해지셨나 봐요. 피부가 어쩌다가 그렇게 변하셨어요? 안심하세요. 생사괴의님이 이제 곧 치료해 주실 거예요."

"헛소리는 이제 그만 하라."

갈천기는 버럭 고함을 질렀다.

"혼철신강의 수련은 인간으로서는 차마 견디지 못할 바다. 더구나 수련 도중 부작용이 일어나 이처럼 혈수라(血修羅)로 변하게 된다면 그 고통은 차라리 죽는 것이 편할 정도다. 

이 사람이 정말로 네 숙부라면 너는 차라리 목숨을 끊어주었어야 한다. 아니 처음부터 혼철신강의 수련을 시키지도 않았어야 할 테지."

"크르르-"

여지껏 죽은 듯 조용히 누워 있는 붕대 괴인이 낮은 목울음을 울었다.
주설란은 그의 목을 쓰다듬으며 웃었다.

"네, 숙부. 괜찮아요. 화내지 마세요. 생사괴의가 모르고 하는 소리잖아요."

주설란은 갈천기를 바라보며 말했다.

"하여간 이 사람은 제 숙부가 분명한 걸요. 그리고 혼철신강의 부작용인 것은 맞아요. 그런데 말이에요, 생사괴의님. 참 나빴어요. 왜 이런 부작용에 대해서는 말해주지 않은 채 세상에 혼철신강을 퍼뜨린 거죠?"

"그건 ...."

"말하지 마세요. 제가 맞춰 볼께요. 시험해보고 싶은데 사람이 없었던 거죠? 되도록 수 많은 자들에게 시험해, 완성시키고 싶었는데 그 재료가 부족했던 거죠?"

갈천기는 눈을 빛냈다.
주설란이 말하는 재료란 바로 자신이 말하는 재료와 같은 의미였다.
사람을 두고 간단하게 재료라고 말할 수 있는 사람은 세상에 결코 많지 않다.

"어쩌면 ... 너는 나와 같은 종류인지도 모르겠구나."

주설란이 빙그레 웃으며 말했다.

"그러니까 협력을 제의한 것 아니겠어요? 재료는 얼마든지 대겠어요. 남자건 여자건 노인이건 아이건 원하는 대로 우리가 대령하죠. 괴의께서 하실 일은 그저 혼철신강을 완성하는 것 뿐이에요. 어때요? 좋으시죠? 승낙하실 거죠?"

" .... 완성하면 무엇하겠다는 건가?"

"글쎄요. 혼철신강으로 무장한 군대를 거느리면 어떨까요? 이를테면 무림정복 아니지, 아예 황실까지 뒤엎어 보는 건 또 어떤가요?"

" ......"

"그게 너무 거창하면, 뭐 여기 누워 있는 우리 혈라(血羅) 숙부의 부작용을 없앨 수도 있지 않을까요? 숙부를 치료할 수도 있게 될 거예요."

"흥! 이 사람이 혈수라가 되기 전 너와 어떤 관계였는지 모르겠으나, 이 사람을 치료하려고 내게 협력을 제의했다고? 나와 같은 종류인 네가 그따위 이유로 나를 찾았을 거란 말을 믿으란 말이냐?"

"믿기 싫으면 관두라죠, 뭐. 호호."

주설란이 미소지었다.

"어쨌거나 완성만 시켜놓고 나면 호호 사용할 곳이야 얼마든지 찾을 수 있지 않겠어요?"

"일 백 이십 년을 수련해야 겨우 대성할 수 있는 것이 혼철신강이다. 그런 것은 익혀 보았자 아무 소용이 ..."

"바로 그 점인데요!"

주설란이 목소리를 높여 갈천기의 말을 잘랐다.

"괴의님의 사부 기의문주 기옥승은 그저 평범하다고만 평가받던 인물이었어요. 반면 괴의께서는 어떻죠? 참으로 비범하신 분이 아닌가요? 그런 분이 여태껏 혼철신강의 약점을 그대로 뒀을까요? 저는 생사괴의 갈천기님께서 반드시 어떤 방법이라도 찾아내셨을 것이라 확신해요. 이미 말이죠."

"!" 

생사괴의 갈천기는 눈을 크게 뜨고 주설란을 보았다.
그는 놀란 것 같았고 화가 난 듯 보이기도 했으며, 또한 어이가 없어 하는 듯도 보였다.

" .... 너는 도대체 누구냐?"

"어머, 제 이름을 말씀 안 드렸나요? 주설란이예요. 여기 누우신 분은 제 혈라 숙부시구요."

"이름은 이미 안다. 네가 도대체 무엇하는 계집인지를 묻고 있다-!"

"저는 보시다시피 생사괴의님께 협력을 부탁드리러 온 계집이지요."

"흥!"

갈천기는 차갑게 냉소했다.

"나는 네년과 말을 나누는 것이 무척이나 짜증이 난다는 사실을 깨달았다.. 너처람 말 많은 계집과 한 편이 되고나면 항상 골치가 지끈거릴 것이다. 나는 장담할 수 있다."

주설란은 입가의 미소를 풀지 않았다.

"만약에 저처럼 말 많은 계집과 적이 된다면 당연히 골치는 아프지 않을 거예요. 아프기 전에 이미 머리통이 잘려 버리고 없을 테니까. 저도 장담할 수 있어요."

생사괴의는 주설란을 한참이나 노려보았다.
그러더니 결국 껄껄 웃고 말았다.

"푸하하. 오늘은 어쩐 일인지 골치아픈 것들을 연달아 보게 되는구나. 하여간 골치가 아픈 것이 그래도 머리가 잘려나가는 것보다는 견딜 만은 할 테지."

갈천기는 웃음을 그쳤다.
웃지 않는 모습으로 주설란을 보며 말했다.

"좋다. 어디 한 번 구해와 보려무나. 재료들을 구해오라. 내 기어코 혼철신강을 완성해 보일 터이니."

주설란 빙그레 웃었는데 아무 소리도 내지 않았다.
누워 있는 붕대 괴인만 나직한 목울음만 간간히 울려내고 있을 따름이었다.
크르르-

"웃지 마!"

서가복이 버럭 고함을 질렀다.
미소짓던 월낭은 놀라 손으로 입을 막았다.
유정생은 쓰게 웃었다.

"왜 그렇게 화가 났소, 서가복?"

"왜 화가 났냐고? 그러는 너는 왜 화를 안 내느냐? 내가 갑자기 반말하는 데 기분 안 나쁘냐?"

"나이로 보면 내가 본래 열 살은 넘게 적소. 화낼 이유가 없지 않소."

"그래 너 잘났다. 잘났으니까 날 두고 너희들끼리만 도망쳤겠지. 젠장할 내가 침상이 조금만 덜 딱딱했어도 그냥 푹 쉬고 안 따라오는 건데."

"호호호."

서가복이 화난 이유를 깨달은 월낭은 다시 한 번 웃으며 그의 어깨를 두드렸다.

"그것 때문에 화난 거예요? 화 풀어요 우리는 당신이 쉬길 바랬어요. 생사괴의 갈천기도 어쨌거나 의원이니까 한 번 치료하겠다 약속한 사람을 팽개치지는 않을 거잖아요."

"쳇. 그것 때문에 화난 게 아니란 말이오, 월낭."

"그럼 무엇 때문에 화가 나신 거죠?"

"세상에는 내가 싫어하는 놈이 세 종류가 있소. 첫 번째는 약속을 안 지키는 놈이고, 두 번째는 약속을 잘 안 지키는 놈이고 세 번째는 약속을 아예 안 지키는 놈이오."

서가복은 유정생을 삿대질하며 말했다.

"그거 아냐, 유정생? 나는 지금 세상에서 네놈이 제일 싫다."

서가복은 아직도 어깨에 그 나무 상자를 걸고 있었는데, 나무 상자는 서가복의 삿대질을 따라 앞뒤로 계속 흔들렸다.
유정생은 다시 한 번 쓰게 웃을 수밖에 없었다.

"하지만 나는 당신을 살려내느라 최선을 다했는데 .."

"누가 나 살린 거 때문에 그러냐? 우리 뭐라고 약속했지? 나를 살려내면 어떻게 하기로 약속했지?"

" ...."

유정생이 가만히 있을 때, 월낭이 손뼉을 치며 말했다.

"맞아요, 비천각. 하늘을 나는 다리라는 비천각을 받기로 했었잖아요."

"젠장. 그러니까 내가 저 놈을 안 싫어하게 생겼냐구요, 월낭? 약속해놓고 그냥 가려들지 않습니까?"

서가복은 어깨에 걸린 나무 상자를 벗더니, 유정생의 손에 쥐어주었다.

"알겠냐, 망할 놈아. 약속은 지키라고 있는 거다. 그리니까 지금부터 이건 니 거다."

유정생은 손에 잡힌 나무 상자를 멍한 표정으로 바라보다가, 물었다.

"이게 비천각이란 말이오?"

"아니라면 왜 심주명의 거처에 있었겠냐? 아니라면 왜 내가 계속 걸고 다녔겠냐? 아니라면 어떻게 칼에 맞고도 안 부서지고 내 가슴을 보호해 줬겠냐?"

유정생은 빙그레 웃었다.

"알겠소. 약속한 것이니 받겠소. 사용할 수는 없다고 해도 그 마음 감사하오. 이제 화를 푸시겠소?"

"웃기지 마라. 왜 사용할 수 없단 말이냐? 처음부터 내공 없이도 사용할 수 있게 만들어진 것이 비천각이란 말이다. 그러니까 네놈한테 주려고 했지."

서가복은 두 손을 허리에 올리고 계속 씩씩거렸다.

"그리고 화 풀겠냐고? 그것도 웃기지 마라. 잘 알아둬라. 세상 모든 것에는 이자라는 게 붙는다. 화도 마찬가지란 말이다. 지금 내 화를 풀게 만들려면 방법은 한 가지 밖에는 없다."

"어떤 방법이오?"

"선택해라."

"선택?"

서가복은 유정생을 똑바로 노려보더니 말했다.

"내가 니 부하가 될까? 아니면 내가 니 형이 될까? 둘 중에 하나를 택해라. 선택하면 무조건 따른다. 그리고 선택하고 난 후에는 무조건 나는 화를 푼다."

유정생이 눈을 동그랗게 떴다. 월낭도 그제서야 서가복의 속셈을 깨닫고 남몰래 키득 웃었다.

"호호. 정말 대단하네요. 기회를 한 번 잡았다 싶으니까 마구 밀어붙이네요, 서가복."

"흥, 월낭! 그걸 말이라고 하시오? 본래 눈치도 빨라야 하는 게 도적이라는 직업이오."

이런 상황에서 유정생이 어떻게 딴 말을 할 수 있겠는가? 그는 쓴웃음을 지으며 서가복을 바라보았다.
결국 고개를 지으며 힘없이 말했다.

"이제 화가 풀리시겠소, 형님?"

"프하하. 하하하하하-"

서가복은 큰 소리로 웃었다.

"되었네, 풀리다 뿐인가? 좋아. 기분이 정말 좋아. 이제 언제든지 소화를 만나러 가도 나는 괜찮네. 만나면 할 말이 있으니까. 도적질만 하다가 왔소, 라고 말하지 않아도 좋으니까. 

장담하건데 노제는 반드시 천하에서 가장 유명해질 것이야. 하늘과 땅을 통털어 둘도 없는 한 녀석이 될 수 있을 것이야. 하늘과 땅. 그래, 천지협! 이 이름 정말 좋구만. 

남들이 뭐라고 불러도 나는 노제를 천지협이라 부르겠네. 그러다가 훗날 소화를 만나면 이렇게 말해야지. 천지협 유정생이 바로 나의 동생이다. 소화도 자네를 알고 있을 거야. 자네는 반드시 땅뿐 아니라 하늘도 아는 그런 사람이 되어야 하니까. 소화는 눈을 동그랗게 뜨고 나를 우러러 봐주겠지. 늦게 온 것도 모두 용서한다고 말해줄 것이야. 하하하. 하하하하하하하"

서가복은 정말로 기분이 좋은 듯 했다.
쉬지 않고 껄껄 웃어대었다.
유정생은 한참을 기다리다가, 서가복이 웃음을 멈추자 비로소 입을 열었다.

"다 좋은데 말입니다 ..."

유정생은 손에 든 나무 상자를 톡톡 치며 물었다.

"이 비천각의 사용법은 도대체 언제나 가르쳐 주실 참이시오, 눈치 빠르고 기회는 놓치지 않으시는 형님?"

*                       *                      *

훗날의 무림의 유명한 사가(史家) 온고자(溫故子)는 이 때의 상황을 다음과 같이 해석하였다.

<묵운곡에서 천지협 유정생에게 하나의 기연이 다가왔으나 그는 스스로 그 기연을 버렸다.
이 한 번의 결정으로 천지협 유정생은 보다 험난한 길을 걷게 될 터였지만, 어찌 어리석다 말하겠는가?
오히려 눈을 크게 뜨고 감탄해야 하지 않겠는가?

누가 자신 앞에 떨어진 보물을 마다하랴?
스스로에게 당당하고자 기보를 기꺼이 버릴 수 있는 사람이 세상에 몇이나 있단 말인가?

훗날 세월과 인연을 돌고 돌아 금강혼의 기연이 또다시 천지협에게 전해졌는지, 전해지지 않았는지는 전혀 중요하지 않다.
중요한 것은 결과가 아니라 마음가짐이지 않으랴!

당시의 호북 무림은 극도로 어지러웠다.
제갈세가와 회천방의 전쟁은, 발발한지 며칠 되기도 전에 그 파장을 호북 무림 전체에 미치고 있었다.

놀랍게도 두 세력은 백중지세였다.
무림십구웅의 하나인 제갈 세가에 대항해 조금의 열세도 보이지 않는 회천방의 강함은 실로 경이스럽다 할 만 하였다. 

더구나, 회천방의 방주가 멸망한 서문세가의 금지옥엽이었던 서문유하로 밝혀지자, 사람들은 모두 경악을 금치 못하였다.

회천방의 주장은 서문세가의 멸망이 모두 제갈 세가의 음모 때문이었다는 것.
하지만 제갈 세가는 회천방의 주장을 전면 부인했으니 전면전은 피할 수 없었다.

호북 무림의 모든 문파와 그에 속한 무인들은 두 거대한 세력의 대결을 지켜보면서 속으로 열심히 두 가지를 계산하고 있었다.

어느 쪽의 말이 진실인가?
만약 누군가의 편을 들어야 한다면 도대체 누구를 돕는 것이 자신에게 이익이 되겠는가?

그 와중에 하나의 폭풍이 등장하였으니, 바로 천지협 유정생이 아니면 누구이겠는가?

구파일방, 천하십구웅, 그리고 무림의 최강자라는 스물 일곱 명의 고수들.
그들을 제외한다면 호북 무림에서 가장 강한 고수라 일컬어지는 사람들이 바로 호북십삼걸이었다.
그들을 믿기지 않을 정도의 시간만에 격파해 버린  고수의 출현은 가히 폭풍이었다.

그 혼자의 능력만으로도 제갈 세가와 회천방의 균형을 일거에 무너뜨릴 수 있는 한 사람의 등장은 두 진영의 촉각을 곤두서도록 만들기에 충분했다.
천지협이 융중산으로 다가갈 수록 두 문파의 수뇌부는 부지런히 움직이기 시작했다.

유정생이 어느 편을 드느냐에 따라, 전쟁의 승자가 단번에 결정될 수도 있는 상황이기 때문.
이것은 결코 우연한 일이 아니었다. 

수 많은 사료를 종합해 볼 때, 나 온고자는 천지협 유정생이 처음부터 이런 결과를 의도했을 것이라는 확신을 갖게 되었다.
그 점은 천지협 유정생이 호북대란을 해결해가는 와중에 보여준 행동만 보아도, 충분히 증명될 것이다.>


# 재회 그리고 ...

<신 량(亮)이 아뢰나이다.
선제께서 창업하신 지 채 반에 못미처  중도에 돌아가시고,
이제 천하는 삼분되었으나 익주는 피폐합니다.
이는 참으로 위급하여 존망의 위기이옵니다.
하지만 주변을 지키는 신하가 안에서 게으르지 않고, 충성스런 지사가 적으로부터 자신의 몸을 잊음은, 모두 선제의 특별한 은혜를 추모하여 보답코자 합입니다.

... (중략) ...

이제 남방(南方)이 이미 정(定)하고 갑병(甲兵)은 이미 족(足)하여 졌나이다.
마땅히 삼군을 통솔하여, 북으로 중원을 정벌하며, 둔한 재주를 다하여 흉측하고 간사한 적들을 없애 한실(漢室)을 부흥시켜 옛 도읍으로 돌아가고자 하니, 이는 선제께 보답코자 하는 신의 소임입니다.

... (중략) ...

신은 은혜를 받은 감격을 이기지 못하옵니다.
지금 멀리 떠나감에 임하여 표(表)를 올리오니, 눈물이 흘러 차마 고할 말을 알지 못하겠나이다.>

그 빼어난 문장과 호소력에 읽은 이마다 눈물을 흘리지 않고는 배기지 못한다는 출사표를 꼭 들지 않더라도, 제갈량이라는 이름을 세상의 누가 모르랴?
제갈공명의 이름은 량(亮)이고 시호는 무후(武侯)이다.

어린 시절 부모를 여읜 제갈공명은 동생 제갈균과 함께 숙부 제갈현(諸葛玄)이 살고 있는 형주에서 살았다.
이후 숙부가 전쟁으로 세상을 떠나자 그는 융중산(隆中山) 근처에서 초막을 짓고 살면서, 한편으로 농사를 짓고 한 편으로 책을 읽으며 소일하였다.

유비는 신야에서 지내던 중, 이백 리 가까이 떨어진 공명의 초막을 세 번이나 찾아간 다음에야 그를 만날 수 있어 삼고초려라는 고사를 남기게 되었다.

공명의 사후, 이곳 저곳을 떠돌던 그의 후손 중 한 사람이 우연히 융중산의 초막터를 찾았다가 제갈공명이 남긴 <와룡보록臥龍寶錄>을 발견하게 된다.
이로써 학문과 충심의 대명사였던 제갈 가문은 새롭게 무림의 문파로 태어나는데, 바로 천하 십구웅의 하나인 제갈세가의 시작이었다.

제갈 세가는 융중산의 많은 부분을  차지하지 않는다.
그럼에도 융중산자락을 타고 여타의 다른 무림 문파가 세워지지 않은 이유는, 천하에 분란이 있어 무림맹이 조직될 경우마다 항상 군사의 위치를 맡아 노심초사를 아끼지 않았던 수많은 제갈 가문의 인걸들에 대한 예의라 할 수 있었다.   

하지만 지금 그런 불문율이 깨어졌다.
좌우로 가파른 경사면을 끼고, 뒤로는 절벽과 거세게 절벽 아래를 감아 도는 물살이 자리잡은 융중산 불영봉(佛影峯)의 산비탈을 타고 지금 거의 일백 여 개에 달하는 거대한 천막이 세워져 있는 것이다.

바람에 날리는 깃발에는 두 글자가 선명했다.
<회천回天>
놀랍게도 회천방은 그들의 임시 총단을 제갈 세가와 불과 삼십여 리 밖에 떨어지지 않은 곳에 만들어 두고 있었다.

*                       *                     *

몽골인들의 빠오를 닮았으나 그보다는 훨씬 큰 천막 하나가 백여 개 천막의 중심 위치에 자리잡고 있었다.
안으로 들어가면 바깥에서 보기보다 훨씬 넓은 공간이 나타나는데, 천장이 높은 탓에 전체적으로 답답한 느낌은 들지 않았다.

천막의 내부 중앙에는 둥그런 탁자가 놓여 있었는데, 그 주변을 다섯 명의 사람이 둘러싸고 앉아 있었다.
한 사람을 제외한다면 모두 험상궂은 얼굴에 서너 개의 칼자국은 기본으로 간직한 모습이었다.

대개 서른 중반에서 마흔 가량으로 보이는 얼굴이었으며, 단 한 사람 머리에 검은 두건을 쓴 곱상한 외모의 사람 하나만 스물 후반으로 보일 뿐이었다.
천막의 입구를 막아 두었던 발이 출렁이며 한 사람이 들어왔다.
칠흑처럼 검은 무복을 걸치고 눈 아래 부분 역시 검은 색의 면사로 가린 여인이었다.

드러난 두 눈동자 역시 검은 흑요석처럼 반짝였다.
단정히 빗어 올린 머리카락 아래의 이마가 색의 대조로 유난히 희게 보였다.
여인이 들어오자 다섯 사람은 즉시 일어섰다.
다섯 사람은 여인을 향해 포권하며 말했다.

"삼가 방주님을 뵈옵니다."

"뵈옵니다-!"

여인은 가볍게 고개를 끄덕여 보이며 천막의 한쪽에 만들어진 약간 높은 단 위의 의자에 앉았다.

"앉으세요."

다섯 사람이 모두 자리에 앉는 것으로, 여인이 주지하는 회천방의 정기 회의가 마침내 시작되는 것이다.

"다섯 분들이 계속 수고해주시는 덕분에 제갈 세가와의 싸움은 만족스럽게 이어지고 있어요. 다만 결정적인 승기를 잡지 못한다는 사실이 안타깝군요."

"인원수로는 우리가 월등합니다."

다섯 사람 중 두 눈에 붉은 기가 은은히 감도는 귀호산의 적안채주 적사자가 말했다.

"하지만 죽어가는 숫자 역시 우리들 쪽이 많습니다. 우리는 모두 산에서 칼질이나 조금 익힌 자들이 많은 반면, 저들은 숫자가 적으나 뛰어난 무공을 지니고 있습니다. 죽어가는 숫자가 거의 십대 일이니 우리는 결국 사람의 생명으로 동수를 이루고 있는 셈입니다."

여인, 회천방주는 고개를 끄덕였다.

"이미 회천방에 그대들이 합류하기 전부터 말했어요. 결코 모든 사람들이 원하는 것을 얻지는 못할 것이라고. 희생은 예견되었던 것이에요."

"희생을 줄일 방법이 있습니다, 방주."

다섯 사람 중에 가장 젊은, 검은 두건을 쓴 사내가 입을 열었다.
그가 말하자, 나머지 네 명이 채주들이 조용해졌다.
그는 바로 담대평이기 때문이었다.

담대평은 회천방에 합류한 다섯 산채 중에서도 가장 강맹했던 산채인 흑건채를 이끌었던 자였다.

"어떤 방법이죠?"

회천방주의 물음에 담대평은 즉시 대답했다.

"끌어들이는 것입니다."

"끌어들인다?"

"저희가 압도적인 숫자의 우세에도 불구하고 제갈세가와 백중지세를 유지하는 이유는 모두 고수의 숫자가 절대적으로 부족하기 때문입니다. 방주께서도 예전에 말씀하신 적이 있죠? 본방의 두 명 호법만 있다 해도 능히 제갈세가와 한 번 큰 싸움을 벌려볼 만하다구요. 이처럼 세력간의 싸움에서 절대적인 고수의 존재는 중요하기 그지없습니다."

"옳아요. 하지만 ..."

"하지만 본방의 두 분 호법 중 음령호법(陰令護法)이신 괴안괴수 사왕손님은 요즘 어떻습니까? 싸움이 시작된 이후 저는 그 분을 뵌 적이 없습니다."

담대평이 자신의 말을 중간에서 잘랐음에도 회천방주는 화를 내지 않았다.
담대평의 말이 끝나기를 기다려 조용히 말했다.

" ...... 거기에는 말하기 힘든 사정이 있어요."

"하여간 지금 우리와 제갈세가의 싸움에서 만약 한 사람의 고수만 제대로 끌어들일 수 있다면 결과는 확연히 달라질 것이라는 게 제 의견입니다."

"그럴만한 고수가 있나요?"

"모르신단 말입니까? 이미 호북의 모든 사람이 알고 있지 않습니까? 호북십삼걸을 연파하고 있는 한 사람. 오직 세 갈래의 검만을 사용하되 검이 시전되면 상대방의 명운은 이미 정해지고 만다는 삼검정생(三劒定生)을 방주님은 설마 모르고 계신다는 겁니까?"

회천방주는 한동안 말이 없었다.
그녀는 잠시 입을 다물고 있더니, 이윽고 나직한 어조로 입을 열었다.

" ... 알고 있어요. 나는 물론 그를 ... 매우 잘 알고 있답니다."

+++++++++++++++++++++++++

군자검 양가도는 자신의 방 의자에 앉아 책상 위에 놓은 한 장의 서찰을 보고 있었다. 그의 애검 한상(寒祥)은 서찰의 바로 옆에 놓여 있었다.
정확히 말하자면 군자검 양가도가 보고 있는 것은 서찰이라기보다는 서찰을 봉하여 왔던 봉서였다.

서찰은 이미 읽은 뒤 불태워졌다.
남은 봉서의 표면에는 선명하게 찍힌 인(印)이 하나 보였는데 곧 비상할 듯 웅크린 와룡의 형태였다.

와룡!
제갈세가가 아니라면 호북에서 누가 감히 와룡의 직인을 사용할 수 있겠는가?
서찰에 적힌 것은 단 하나의 글자였다

청(請)!
부탁한다는 의미!
그 부탁의 내용이 무엇인지를 군자검 양가도는 이미 서찰을 가지고 왔던 제갈세가의 총관에게서 들었다.

양가도는 호북십삼걸 중의 하나였다.
지금 호북십삼걸 중의 열 두 명이 모두 한 사람에게 패배했고, 오직 군자검 양가도만이 남아 있었다.

제갈세가는 두 개의 상자를 서찰과 함께 보내왔다.
하나의 상자는 흰 색이었고, 다른 하나의 상자는 검은색이었다.
문득 제갈 세가의 총관인 제갈소의 나직하면서도 날카로운 목소리가 다시 들리는 것 같았다.

-- 서찰의 글씨는 우리 세가의 가주님께서 친히 쓰신 것이오. 그대에게 친히 부탁한다는 의미외다. 사람이 살다보면, 특히 남에게 군자란 칭호를 받을 정도로 살다 보면 몇 가지의 남모를 비밀을 지니게 되기 마련이오. 하지만 그 비밀을 유지하는 일은 절대 쉽지가 않소. 

그러니 부탁하오. 만약 삼검정생이 받아들인다면 흰 상자를. 받아들이지 않는다면 검은 상자를. 아시겠소?

흰 상자에 담긴 것은 분명히 삼검정생 유정생을 회유하기에 충분한 재물일 것이다.
그렇다면 검은 상자에 담긴 것은?
회유되지 않는다면 죽음을!

-- 우리는 유정생이 서문유하와 모종의 관계를 지니고 있다는 믿을만한 정보를 갖고 있소. 적이되도록 내버려 둘 바에는 죽음을. 검은 상자를 열면 반경 십여 장이 그대로 초토화 될 거요. 당신도 죽겠지만 유정생도 살아남지 못하지. 

아시겠지만 죽음은 어려운 것이 아니오. 진정 어려운 것은 군자검 양가도가 칠년 전 7살 난 아이에게 저질렀던 그 파렴치한 짓이 세상에 알려지는 것 아니겠소?

대대로 무림의 두뇌역을 맡아온 제갈세가는 정보를 수집하는 일에 남다른 재주를 지니고 있었다.
남은 모르는 정보를 알고 있는 사람은, 남이 모르는 방법으로 협박도 할 수 있는 것이다.

듣기에 삼검정생 유정생은 내공을 지니지 못하였다고 했다. 그래서 신법을 전개할 수 없다 들었다.

'하지만 그럼에도 그는 오행방과의 싸움에서 이겼고, 다시 두 번의 비무를 더 승리로 이끌었다. 내가 그런 사람을 설득할 수 있을까? 괜스레 수단을 부리다가 나는 어쩌면 생명조차 ...'

식은땀을 흘리며 앉아 있는 양가도의 귓전으로 하인 장노이의 목소리가 들려왔다.

"삼검정생 유정생 대협께서 장주님과의 비무를 위해 도착하셨습니다."

양가도는 가슴이 덜컥 내려앉았다.
그는 떨리는 손으로 애검 추상을 잡은 채 바닥에 놓여 있는 두 개의 상자를 바라보았다.
  
"그래, 어제 간밤에는 뭘하며 돌아다니셨어요?"

월낭이 묻자 서가복이 머리를 긁었다.

"앗! 말을 잘못했군. 나는 돌아다니지는 않았소."

월낭은 쓰게 웃었다.

"좋아요. 그럼 간밤에는 뭘 하면서 돌아다니지는 않으셨나요?"

"이곳에 있었소."

"여기? 이곳 장원에 말이에요?"

"보다 정확하게 말하자면 저기 저쪽, 나무 보이시오. 그 나무 뒤에 숨어 있었소. 월낭도 알다시피 나 비천편복이 한 번 숨으면 그야말로 진짜 박쥐와 같아서 아무도 찾아내지 못한다오."  

"뭣하러 숨어 있었죠?"

"호북 제일의 도둑놈이 남의 집에 몰래 숨어 있었다면 당연히 무엇인가 훔칠 것이 있어서가 아니겠소?"

"하지만 간밤에 당신이 훔쳐 온 것은 아무 것도 없잖아요?"

"훔쳐왔소. 다만 쉽사리 보이지 않았을 뿐이지."

월낭은 눈을 깜박이며 한참 동안 서가복을 보더니, 이윽고 뭔가를 깨닫고 표정이 밝아졌다.

"알겠어요."

그녀는 손뼉을 치며 말했다.

"당신이 훔쳐온 것은 바로 이곳의 주인 양현도에 대한 여러 가지의 정보이군요."

"맞았소."

서가복이 고개를 끄덕였다.

"정생 아우가 양현도에 대해 좀 더 많은 것을 알기를 원했었소."

"하지만 이상해요. 유 공자는 예전에 비무를 할 때 한 번도 상대에 대해 미리 파악했던 적이 없어요. 아무 것도 몰라야 오히려 임기응변을 기를 수 있고, 그것이야말로 자신의 수련에 도움이 되는 까닭이죠. 한데 왜 하필 양현도에 대해서만 그토록 조심했을까요?"

"나 또한 그 점이 이상했소. 한데 이곳 장원을 밤새 살피고 나니 나는 정생아우가 내게 부탁했던 이유를 깨닫게 되었소."

서가복은 소리를 약간 죽여 긴장감을 고조시키면서 말했다.

"밤이 으슥하여 인적이 모두 끊어지자, 한 사람이 커다란 상자 두 개를 들고서 은밀하게 양현도를 만나러 들어가는 것이 아니겠소?"

"!"

월낭은 흥분하여 오히려 더 음성을 높이며 물었다.

"누구였나요?"

"제갈소였소. 제갈 세가의 총관. 예전에 나는 물건을 훔치러 안 다닌 곳이 없었기 때문에 당연히 제갈세가에도 들어가 보았소. 그곳에서 그 젠장할 놈한테 걸려서 거의 죽을 뻔했었지. 

그 자식은 본래 성씨가 제갈이 아님에도 세가에 대한 충성을 인정받아, 제갈이라는 성씨를 부여받았고, 그 보답으로 아예 목숨을 내놓고 제갈 세가에 충성하는 자요."

월낭도 그제야 유정생이 서가복에게 양현도의 장원을 감시하도록 부탁했던 이유를 깨달았다.

"유 공자는 이미 제갈 세가에서 손을 쓸 것을 알고 있었군요."

"생각해보면 간단한 결론이오. 정생 아우는 제갈세가와 회천방 양쪽에서 주목받기 위해 일부러 비무를 시작했소. 소문도 생각보다 크게 나, 당연히 두 쪽에서는 정생아우의 행동에 촉각을 곤두세웠을 거요. 

제갈세가의 정보력으로 미루어 볼 때, 그들은 아마도 정생 아우가 어린 시절 서문유하와 약간의 인연이 있었다는 사실을 알아내었을 거요. 만약 제갈세가가 움직인다면 양현도와의 비무가 끝난 다음일까? 그렇게 생각하지 않소. 당연히 양현도에게 모종의 수작을 부려놓으려 할 것이라는 게 정생 아우의 판단이던 모양이오. 나도 상황이 지나고 판단해 보니 매우 간단한 결론이더군."

"아!"

월낭은 감탄한 듯 말했다.

"그렇다면 유공자는 아까 양현도의 칼끝이 떨리는 이유가 무엇인지 이미 알고 있었던 거군요."

"그렇소. 양현도는 아마도 제갈세가에서 모종의 압력을 받았을 거요. 제갈세가와 같은 곳이라면 사람을 압박할 수단은 얼마든지 지니고 있으니까."

"그 두 개의 상자는 뭐죠?"

"상자는 각각 희고 검었소. 흰 상자에 무엇이 들었는지는 내가 확실히 맞출 수 있소. 나 비천편복이 가장 좋아하는 물건이며, 아무리 꼭꼭 숨겨놓아도 기어코 찾아내고야 말 물건이 들었으니까. 흐흣."

월낭은 쓰게 웃었다.

"돈, 보석, 기보, 등등."

"맞소. 검은 상자에 든 것은 솔직히 모르겠소. 하지만 대충 짐작은 가오. 흰 상자가 정생 아우가 회유를 받아들였을 때 전해줄 물건이라면 검은 상자는 당연히 거절했을 때 전해줄 물건이 아니겠소?"

"그, 그렇다면 혹시 ...?"

월낭이 무엇인가를 말하려고 할 때, 전각의 문이 열리며 한 사람이 걸어나왔다.
구부정한 등에 좁은 어깨를 지닌 노인이었다.
양현도의 하인 장노이가 걸어나오는 모습을 본 서가복의 안색이 크게 변했다.

"큰일났군."

"무슨 소리에요?"

큰소리로 묻는 월낭을 향해 서가복은 당황한 모습으로 외쳤다.

"검은 상자안에는 필시 안 좋은 물건이 들었을 거요. 거절했을 때 정생 아우를 해칠만한. 양현도가 하인을 나가도록 만든 이유가 무엇이겠소? 충성스런 늙은 하인의 생명이 위함한 까닭이 아니라면 ..."

그제야 상황을 깨달은 월낭은 전각을 향해 달려가려고 했다. 그런 월낭의 손목을 서가복이 붙잡았다.

"안돼-! 이미 늦었을 거요-!"

그 순간 귀를 찢는 폭음이 일어났다.

꽈아아-앙!

불기둥이 사방으로 퍼지고 전각은 순식간에 나무 조각으로 분해되어 날아갔다. 

"유 공자아-!!"

월낭의 울부짖음을 폭발음이 삼켜버렸다.
기묘하게도 그토록 넓게 퍼지는 불꽃이 수직으로는 거의 솟구쳐 오르지 않았다.
대신 위로 무엇인가가 가공할 속도로 치솟아 올랐다.

"아!"

서가복은 입을 크게 벌렸다.
무림 중에는 어기충소, 천마충소 등의 이름을 지닌 신법이 존재한다.
기를 몸 안에서 돌리다가 용천혈로 뿜어내 단숨에 수직으로 치솟아 오르는 신법들이었다.

하지만 단언하건데 이갑자 이상의 내공을 수련한 어기충소의 고수가 있어, 전력으로 치솟아 오른다고 해도 지금 전각을 뚫고 날아오른 신형의 속도를 능가하지는 못할 것이다.
더구나 허공으로 치솟은 그 사람은 품에 다른 한 명을 안고 있는 것이다.  
서가복은 기쁜 마음을 감추지 못하고 힘껏 그 사람의 이름을 불렀다

"정생 아우-!!"

유정생이 허공에 뜬 채로 힐끗 서가복을 바라보았다.
하지만 다음 순간 쓰게 웃으며 두발을 허우적거렸다.

" ..... 나 좀 ... 부탁하오.... "

그대로 추락하기 시작하는 유정생을 향해 서가복을 몸을 날렸다.

"푸하하핫!! 성공했구나! 마침내 비천각을 사용하는 데 성공했구나-!"

비천환과 비천지환을 함께 사용하여 날아가는 서가복의 몸놀림은 예전보다 훨씬 쾌속하며 자연스러웠다.
단숨에 이십여 장 가까운 거리를 좁힌 뒤 유정생이 불길 속으로 떨어지기 직전 잡아채면서 서가복은 말했다.

"이번 한 번이야. 한 번만 더 목숨을 걸고 비천각을 시험해 본다면 그때는 나랑 사생결단을 낼 줄 알라고, 정생 아우."

++++++++++++++++++++++++++

양현도의 두 눈에 스치는 결의를 읽었다.
나는 내 오른쪽의 흰 상자를 차올려 그대로 검은 상자의 위를 덮어버렸다.
빛이 뿜어진 직후, 직후라고 말하기도 무안스러울 정도로 찰나적인 그 순간에, 양현도를 움켜잡았다.

내 왼손이 움직였다.
그 손의 자극을 받은 내 두 다리의 비천각 본체가 가공스러운 힘과 속도로 팽창하면서 나를 허공으로 띄워 올렸다.

무거운 보석을 담은 상자는 꽤나 튼튼할 것이다.
그리고 대다수의 귀금속이 그러하듯, 보석들도 쉽사리 부숴지지 않을 것이다.
내게 폭음은 들리지 않았다.
폭발하며 밀쳐 나오는 흰 상자의 추진력이 비천각의 탄력과 합해지면서 나를 거의 소리와 비슷한 속도로 움직이게 만들었던 모양이다.

나는 생각보다 훨씬 높은 허공으로 솟구쳐 있었다.
양현도를 함께 잡고 있었기 때문에 과도한 무게가 걸린 허리와 두 다리가 매우 뻐근했다. 갑작스런 충격이 온 몸에 전해져 온 탓에 귀까지 멍멍했다.

하지만 통쾌했다.
시원스럽기 그지없었다.
나는 그 무서운 폭발의 팽창력과 거의 같은 속도로 허공으로 떠오른 것이다.
이러한 것이 신법의 자유로움인가?
이러한 것이 자유롭다는 충만감인가?

비천각의 원리는 간단했다.
손가락에 끼운 실로 인형을 조종하듯, 내 왼손에 끼운 몇 개의 실들로 내 두 다리의 몇 부분을 감싸고 있는 비천각의 본체를 조종하는 것이다.
엄지 손가락을 흔들어 작동을 시작하고, 검지와 중지를 이용해 팽창과 수축을 조종할 수 있다.

나머지 두 손가락은 힘의 배분과 좌우 양쪽으로 전해질 힘의 강도를 제어하는데 사용된다.
그야말로 나는 내 왼손에 의해 조종당하는 꼭두각시로 변한 셈이었는데, 그렇게 철저하게 묶임으로서 오히려 나는 자유자재로 몸을 움직이게 된 것이다.

이런 간단한 원리를 현실에 적용하기 위해 인형문주는 대체 얼마나 피나는 노력을 기울였을까?
하여간 막상 떠오르긴 했는데 너무 많이 떠올랐다.
결국 가복 형님에게 도움을 청할 수밖에 없었다.

나를 낚아채면서 그가 무슨 말인가를 했는데 내 귀에는 잘 들리지 않았다.
그때의 내 마음은 비천각의 성공에 대한 기쁨으로 가득차, 아마 남이 욕을 해도 웃기만 했을 것이다.

++++++++++++++++++++++

"알고 ... 있었소?"

양현도의 말에 유정생은 고개를 끄덕였다.

"내가 내공이 없다는 것을 안 사람들은, 활, 혹은 암기 등등을 사용해 나를 노렸었소. 그것들이 소용없었음을 알고 있는 제갈세가라면 나를 없애기 위해 둘 중의 하나를 선택했을 거요. 바로 독과 화탄! 그 중의 화탄일 거라고 판단했소. 

독이라면 굳이 그렇게 커다란 상자가 필요하지 않았을 거요. 그리고 화탄이 터지면 신법을 전개하지 못하는 나는 그대로 타죽을 테니까."

양현도는 창백한 얼굴로 유정생을 바라보더니 말했다.

"알면서도 모험을 .. 한 거요?"

"예전에 대장간의 불을 붙여본 적이 있소. 불은 생각보다 빨리 타오르지 않소. 뜨거워진 후, 호흡을 하지. 그 다음에 비로소 거대하게 타오르오. 당신이 상자를 열 때 나온 빛은 불이 호흡을 빨아들이는 순간의 빛이었소. 

물론 찰나의 틈을 두고 불은 거대해지지만 바로 그 찰나의 순간을 이용해 내가 피하지 못한다면, 나는 지금이 아니라도 언젠가는 죽임 당할 것 아니겠소?"

양현도는 고개를 흔들었다.

" .... 이해할 수가 없군. 아아. 당신처럼 죽음을 쉽사리 무릅쓸 수 있는 사람이 세상에 있다니."

"당신은 잘못 알고 있소."

"!"

"나는 죽음을 쉽사리 무릅쓰지 않소. 내가 죽음을 무릅쓰는 이유는 앞으로 더욱 내 생명을 강하게 만들고 싶은 까닭이오. 당신은 어떻소? 당신이야말로 죽음을 쉽사리 생각하는 사람이 아니오?"

"나, 나는 ..."

"내가 지금부터 당신의 잘못을 말해줄 테니 잘 들으시오. 당신은 스스로를 위선자라 생각했지요? 하지만 내가 생각할 때 당신은 ..."

그 순간 양현도가 눈을 부릅떴다.
놀란 외침이 그의 입에서 터져나왔다.

"장노이-! 안돼-!!"

양현도의 무사함을 기뻐하며 달려오던 장노이가 돌연 품에서 날이 시퍼런 칼을 꺼내어 유정생의 등을 찔러왔기 때문이다.
월낭과 서가복은 고함조차 지르지 못할 정도로 놀랐다. 다만 유정생만 침착하게 왼쪽 손가락 몇 개를 약하게 흔들었을 뿐이다.

투-우!
유정생의 몸이 퉁기듯 땅을 차고 날아오르며 허공에서 비스듬히 몸을 틀었다.

"말도 안 되는!! 내공도 없는 자가 어찌 신법을 시전한단 말이냐-!?"

장노이가 고함을 지르며 놀랍기 그지없는 신법으로 유정생의 몸을 따라붙었다.
신법을 본 순간 서가복은 장노이의 정체를 단숨에 파악할 수 있었다.

"고혼추명보(孤魂追命步)! 고혼살막의 살수로구나-!"

서가복의 외침이 채 끝나기도 전에 장노이는 유정생의 몸을 거의 따라잡고 있었다.
하지만 이건 유정생으로서도 기다리던 바였다.
그의 오른손은 이미 묵혼쌍아의 손잡이를 쥐고 있었다. 허공에 뜬 상태라 마하경을 사용하지 못하는 단점이 있었으나, 살수의 일검 정도는 얼마든지 막아낼 자신이 유정생에게는 있었다.

하지만 유정생이 막 칼을 뽑으려 할 때, 돌연 어디선가 날아들어 장노이의 미간을 뚫어버리는 빛이 있었다.
아름답고 현란한 빛이었다.
차갑기 그지없는 빛이었다.

파슷!
장노이의 미간은 소리조차 거의 없이 꿰뚫렸는데 피는  나오지 않았다.
단지 한 방울의 핏물이 그의 미간에 스며나왔다.
미간에 찍히는 붉은 점 하나.
미간일점홍!

유정생은 바닥에 내려섰다.
몸을 돌려 차가운 빛이 날아든 방향을 바라보았다.
검은 면사에 검은 옷.
검으나 윤기 흐르는 머리카락을 펄럭이며 한 사람이 날아 내리고 있었다.

그녀의 손에 들린 것은 시리도록 날이 차가운 검 한 자루. 검봉이 좁고 유난히 기다란 한 자루의 검.
그 검에서 시전되는 미간일점홍!
현란하기 그지 없는 한줄기의 빛.

유정생은 그녀를 바라보며 자신도 모르게 중얼거렸다.
" ..... 유하!"
유하!
서문 유하.

+++++++++++++++++++

살아가며 영원히 잊혀지지 않는 순간이 있다.
서문 세가의 문을 미친 듯이 두드리던 순간이 내게는 바로 그러했다.
하얀 털옷의 소녀를 나는 잊지 못한다.

그 뒤 한 달 동안 서문 세가에서 지내면서, 나는 단지 몇 번만 그녀를 만났을 뿐이지만, 그것으로 충분했다.
단지 한 번 보는 것만으로도 영원히 잊지 못하는 사람은 세상에 얼마든지 존재하니까.

그녀는 어떤가?
그녀도 또한 나를 잊지 못하는가?  
서문유하가 지금 내 앞에 나타났다.




















부탁해



어릴 때! 
그러니까 보법이나 신법은 고사하고 조금만 가파른 길을 걸을라치면 나 자신의 몸무게조차 감당하기 힘들 정도로 어리던 그 때에.
아빠는 그 때부터 벌써 나를 산에 데리고 다니셨다.

나는 산이 싫었다.
하얀 새 신발 위에 누런 흙먼지가 앉는 것이 싫었고, 조금만 한 눈을 팔면 내 발끝을 때려 나를 넘어지게 만드는 돌부리가 싫었다.
아빠는 내가 산을 오르기 싫어 칭얼댈 때마다 내 손을 꼭 쥐며 말씀하시곤 했다.

-- 우리 이쁜 공주가 아빠 손을 잡아주지 않으면 아빠는 뒤로 넘어질 거야. 그러니까 아빠를 좀 도와주겠니?

나는 산이 싫었지만 아빠는 좋았다.
그래서 아빠가 산을 오를 때마다 나는 아빠의 손을 꼭 잡고 아빠가 넘어지지 않게 도와드리곤 했다.

아빠의 손. 
커다랗고 따뜻하여, 살포시 잡는 것만으로도 안심이 되던 그 손.

나는 또 엄마가 싫고 오빠가 싫었다.
얼굴도 모르는 엄마는 그리워할 방법이 없어서 너무 싫었고, 나는 모르는 엄마 얼굴을 오빠만 알고 있다는 게 너무 화가 나서 오빠가 미웠다.
그래서 아빠가 더 좋았다.
산을 오를 때처럼 언제까지나 아빠의 손을 잡아 드리고 싶었다.

어느 날, 그 날도 산에 갔다 와 고단하여 일찍 잠들어 있었는데 깊은 밤에 밖이 시끄러웠다.
졸린 눈을 비비며 아빠와 함께 나간 자리에서 그 애를 처음 보았다.
조그맣고 까맣고 버릇이라곤 하나도 없는 녀석.

오빠 말로는 산골에서 자라 아직 예의범절을 배우지 못한 것 뿐이라지만 쳇, 알게 뭐람.
제 멋대로 설쳐대는 꼴이라니.
하지만 그 애가 지붕에서 떨어져 배를 다쳤을 때는 조금 걱정이 되기는 했다.

산까지 따라 올라가 그 애의 아버지가 죽는 모습을 보자, 나는 결국 울고 말았다.
그 애는 나처럼 엄마가 없는 것이다.
나는 아빠가 있지만 그 애는 이제 아무도 없었다.
만약 내게 아빠가 없다면 나는 어떻게 할까?
그 생각을 하자 쉼 없이 눈물이 나왔다.

그 아이는 한 달 동안 우리 집에서 살았다.
그리고 그 아이가 떠난 후, 나 역시 아버지를 잃고 말았다.

*                    *                     *

"오랜만이야!"

먼저 입을 연 사람은 서문유하였다.
유정생은 서문유하를 물끄러미 보다가, 서문유하가 입을 열자 고개를 돌려 양현도를 보았다.
그의 가슴에서 흘러나오는 피는 어느 정도 지혈이 된 상태였다.

서가복이 달려와 재빨리 가슴 주변의 혈도를 짚었기 때문이다. 유정생이 바라보자, 서가복은 어두운 얼굴로 고개를 저었다.
그 뜻이 무엇인지 유정생은 알고 있었다.
유정생은 서문유하를 바라보며 이윽고 말했다.

"그래. 내가 서문세가를 떠난 게 벌써 칠 년, 아니 팔 년 째인 모양. 오랜만이야."

"하지만 우리들이 만난 건 이제 이년 ... 이년 반 만이지? 그렇지 않니?"

"!"

유정생은 눈을 크게 뜨고 서문유하를 바라보았다.

" .... 그, 그때 나를 알아보았었나?"

*                     *                    *

아버지는 너무나 어이없이, 너무나 갑작스럽게 돌아가셨다.
오빠마저 버려 두고 세가를 떠나오면서 나는 비로소 슬픔이 무엇이며 분노가 무엇이며 증오가 무엇인지를 깨닫게 되었다.

제갈세가!
제갈세가의 제갈윤!
오빠의 친구이면서 끝내 아버지를 돌아가시게 만든 원수. 그 이 갈리는 이름.

세상은 어린 계집 아이에게 만만한 곳이 결코 아니었다. 열 세 살의 계집아이는 갈 곳이 없었고 먹을 것이 없었으며, 의지할 곳이 없었다.

나는 그제서야 깨달았다.
사실 손을 잡아 준 사람은 내가 아니라 아빠였다는 것을 절실하게 느꼈다.
이제 내 손을 잡아줄 사람은 세상 어디에도 없는 것이다. 내 스스로 내 손을 잡을 수밖에 없는 것이다.

나는 무엇이건 하겠노라 결심하고 있었다.
힘을 기를 수만 있다면 그 어떠한 것이라도 참아낼 수 있었다.
내가 여자아이라는 것이 알려지지 않도록 얼굴에 검댕을 바르고 더러운 오물을 일부러 발라 피부병이 일어나도록 만들었다.
쓰레기통을 뒤져 연명하며 아빠에게 배운 것과 오빠에게 배운 것들을 하나 하나 음미하며 무공을 기르려 노력했다.

그때 사부를 만났다.
사부가 내게 가르쳐 준 미간일점홍은 그 수련법이 너무나 혹독하여 한 순간도 편한 적이 없었다.

힘들 때마다 나는 그 아이를 생각했다.
나처럼 부모를 모두 잃은 그 아이.
단전이 깨어져 평범한 생활을 영위하기조차 어려운 상황임에도 한 번도 울지 않던 그 아이.

어릴 때, 나는 그 아이의 집을 비웃었던 적이 있다.
내가 얻은 것이 아니라 아빠가 해 준 나의 집과 비교하며 나는 비웃었었다.
이제는 그런 일들이 얼마나 부끄러운 것인지 안다.
나의 고난은 어쨌거나 그 아이의 고난보다는 덜할 것이라 생각하며 나는 열심히 노력했다.

고된 수련은 내게 제갈세가에 대한 증오심을 더욱 키워주었기에, 오히려 나는 좋았다.
마침내 미간일점홍을 팔성 이상 수련하고 강호로 나선 날, 나는 '그 아이'를 다시 만났다.
단숨에 알아 볼 수 있었다.
그 아이와 같은 눈빛을 지닌 사람을 만나기가 결코 쉽지 않기 때문이다.

인연이란 이런 것일까?
다섯 산적들, 약하기 그지없는 그들에게 농락 당하는 그 아이를 보며 나는 화가 났다.
왜 화가 났을까?

단전이 부서진 채 이 정도까지 강해진 그 아이의 모습이 놀라우면서도 나는 무슨 이유인지 자랑스러웠는데, 그 알 수 없는 자랑스러움이 더렵혀지는 것 같아 화가 났는지도 모르겠다.
나는 다섯 산적의 미간을 뚫어 버렸다.
아마 그때 그 아이에게 내뱉은 말은 더할 나위 없이 차가웠던 것 같다.

-- 해도 안될 일이라면 포기하는 것도 하나의 방법이다!!

그리고 세월을 건너뛰어 나는 다시 그 아이를 만났다.
그 아이는 또다시 변해 있었다.
내가 변한 것보다 훨씬 더.
내가 상상했던 것보다 훨씬 자랑스러운 모습으로 그 아이는 내 앞에 서 있었다.

삼검정생 유정생.
부서진 단전으로 호북 무림에 자신의 이름을 온통 알린 그 아이를 바라보며 나는 가만히 서 있다.

*                    *                       *

서문유하는 잠시 동안 말이 없었다.
이윽고 고개를 돌려 힐끗 양현도의 상세를 살피더니 말했다.

"저 사람, 오래 견디지 못할 것 같아. 너에게 무엇인가 할 말이 있는 것 같은데."

유정생은 다시 양현도를 바라보았다.
과연 양현도는 떨리는 오른손을 들어 자꾸만 유정생을 부르고 있었다.



너무 할 말이 많아도 말하지 못한다.
너무 생각이 많으면 오히려 하나도 제대로 생각하지 못하는 것과 마찬가지였다.
그 사실을 유정생도 알고 서문유하도 알고 있었다.

서문유하는 양현도를 바라보았고, 유정생은 양현도의 옆에 앉았다.
양현도는 흐릿한 시선을 들고 유정생을 보고 있었다.

"미안 .. 하오."

유정생은 미간을 찌푸렸다.
본래 장노이의 비수는 유정생을 찌를 수가 없었다.
유정생은 이미 검은 상자 외에도 제갈세가에서 준비한 또 다른 한 수가 있을 것을 짐작하고 있었기 때문이다.

제갈세가의 일처리가 하나의 계획이 실패하면 모든 것이 수포로 돌아갈 정도로 허술하다면, 어찌 세상이 그토록 제갈세가라는 이름을 두려워하겠는가?
마땅히 하나의 계획 뒤에는 또다른 하나의 계획이 숨어 있을 터였다.

하지만 양현도는 굳이 유정생의 앞을 막아섰다.
그는 장노이의 비수를 대신 가슴에 맞았다.
유정생으로서는 양현도가 자신의 목숨을 구해주었다 할 수도 없으나, 그렇다고 아무런 빚이 없다고 말하지는 못할 처지였다.
유정생은 미간을 찌푸린 채 말했다.

"내게 미안할 것은 없소. 나는 목숨을 잃지 않았으니까. 다만 나는 이해할 수 없소. 당신은 왜 스스로 목숨을 버린 거요? 나는 본래 위험하지 않았소."

" .... 어쩌면 나는 ... 지쳤을 거요."

"지쳤다고?"

"위선자로 산다는 것은 .... 쉬운 일이 아니더군. 나를 군자검이라 불러주는 사람에게 ..나는 죽을 정도로 미안했소. 그들은 내 마음 속의 추악한 .. 욕망을 모르니까 ... 나는 항상 ... 세상에 미안했소."

"당신이 설령 위선자라고 해도 그게 어떻단 소리요?"

"!"

"위선은 당신의 죄가 아니오. 당신의 죄는 어리석음에 있을 뿐이오, 양현도."

"그 ... 그게 무슨 뜻 .... 커헉 ..." 

내부에서 터진 피가 폐를 침범하고 있는 것일까?
양현도는 말하다 말고 검은 피를 입과 코로 토해냈다.
유정생은 나직이 한숨을 내쉬었다.

"사람의 마음가짐은 물론 그 사람 자체라고 할 수 있소. 하지만 그 사람의 행동 또한 그 사람 자체라 할 수 있지 않겠소? 당신은 평생 자신을 이겨냈소. 오로지 군자의 행동만을 추구해 왔소. 

그 추구는 이미 당신의 행동과 습관을 모두 지배하고 있소. 아까 내 앞을 막아선 것만 보아도 마찬가지. 당신은 자신의 하인인 장노이가 살수를 전개하자, 스스로 책임을 지고 싶었던 것이 아니오? 내 말이 틀렸소?"

"나 .... 나는 다만 .... "

"당신은 이미 뼈속까지 군자요. 입으로 군자연하는 것보다 행동으로 보여주기가 얼마나 더 어렵단 말이오? 세상 모두를 이기는 것보다 자신을 이기는 것이 더욱 어려운 법이거늘, 당신은 평생 자신을 이겨내며 살아왔소. 한데 당신과 같은 사람이 아무리 술에 취해 이성을 잃었다 하나, 어찌 그런 짓을 저지를 수 있었단 말이오?"

"그 ... 그 말의 뜻은 ... ?"

유정생은 바닥에 쓰러져 있는 장노이의 시체를 보았다. 서문유하의 미간일점홍에 당해 쓰러진 시체는 조용히 잠들어 있는 것 같았다.
그는 늙고 힘없는 하인이 아니었다.
한 가지를 숨기는 자는 두 가지, 아니 나아가 여러 가지도 숨길 수가 있을 것이다.

"과거 당신의 그 부끄러운 일을 남에게 알려지지 않도록 처리한 사람은 혹시 장노이가 아니었소?"

"그, 그건 ..."

"그 날 당신이 취하도록 술을 마신 이유도 또한 장노이와 관계가 있지 않소?"

"맞소. 그 ... 그날 따라 장노이가 ... 커헉."

피기침을 토한 양현도의 안색은 백짓장처럼 창백했다.
그건 단순히 피를 많이 흘린 탓만은 아니었다.

"제갈세가에서 남의 약점을 쥐고, 그 사람을 이용하는 수법은 단순히 정보망이 발달되어 있다 해서 가능한 것은 아니오. 아무리 그들이 뛰어나도, 적당한 사람의 약점을 적당한 시기에 소유한다는 일은 애초부터 불가능하오. 그렇다면 제갈세가에서는 수동적으로 약점을 쥐는 것이 아니라 능동적으로 그 약점을 만들고 싶어할 거요. 그렇지 않소?"

양현도의 안색이 더욱 창백해졌다.
그의 눈에서는 이제 생명의 빛은 거의 꺼져가고 있었는데, 꺼져 가는 눈빛 속에 희미한 증오가 타올랐다.

"처 .. 처음부터 제갈세가에서 조작한 일이었다는 소리요? 그런 거요?"

"참으로 무서운 것은 제갈세가의 그 심모원려. 언젠가이용할 수 있도록 무림인들의 약점을 스스로 만들어 놓았던 그 행동들. 휴우, 무섭군. 과연 무섭기 그지없는 제갈세가로군."

양현도는 힘없이 눈을 감았다.
감고 있는 그의 눈썹이 심하게 떨렸다.
유정생은 서문유하를 한 번 보고는 다시 양현도를 바라보았다.

두 사람은, 제갈 세가에게 원한을 가지게 되었다는 점에서 같았다. 
하지만 서문유하는 복수할 힘을 얻었으되, 양현도는 힘없이 죽어가고 있는 것이다.
마음 속의 원한과 증오는 그래서 양현도가 훨씬 강할 것이었다. 

"당신은 복수를 원하나요?"

서문유하의 목소리였다.
그녀는 어느새 유정생의 옆까지 다가와 있었는데, 두 눈에 이글거리는 원한을 숨기지 않았다.
서문유하는 양현도를 보며 말했다.

"내 증오에 당신의 증오를 더해요. 나는 더해진 그 증오의 무게만큼 제갈 세가에 철저하게 갚아줄 테니까."

양현도가 다시 눈을 떴다.
그의 눈빛은 믿기지 않을 정도로 차분하게 가라앉아 있었다. 조금 전까지 그곳에 타오르던 증오의 불길은 어느새 사라지고 없었다.

"그렇소. 나는 ... 복수하고 싶소."

"그 증오, 그 원한을 이리 줘요."

" ..... 아니. 주지 않겠소. 내가 .. 가지겠소."

"!"

양현도는 희미하게 웃었다.

"나는 ... 오래 견디지 못하겠소. 죽어간다는 기분이 이런 것이로군. 나는 정말로 복수하고 싶소. 그들이 밉소. 그래서 ... 복수하지 않겠소. 나는 마지막까지 위선자가 되어보려 하오. 어머니는 내게 착해지라고 하셨지. 평생 .. 죄스러웠소. 나는 다만 노력해 볼 수 있었을 뿐 .. 정말로 착해질 수는 없었소. 

나는 여전히 ... 추악하고 더러운 이기심과 욕망의 덩어리. 매일 같이 그 욕망에 대항해 싸울 뿐. 싸움은 ... 힘겨웠소. 이제 싸움이 ... 끝이 나는구료. 나는 복수하지 않겠소. 그들을 용서하겠소. 증오와 원한은 내가 가져가려 하오. 내 힘으로 녹여보려 하오. 마지막 싸움에서도 .. 나는 이기고 ... 싶소. 이제 마음이 편하군 .... 이제야 ...."

양현도는 다시 눈을 감았다.
편안한 표정으로 그는 목을 떨구었다.
양현도를 여지껏 안고 있었던 서가복은 천천히 고개를 저었다. 양현도의 숨이 이미 끊어졌다는 뜻이었다.

유정생은 양현도를 내려다보며 서 있었다.
그는 양현도의 편안한 얼굴을 바라보고, 또다시 바라보았다.

"그는 마땅히 복수해야 하며 마땅히 분노해야 하는 것이 아닐까?"

서문유하는 말이 없었다.

"그는 이토록 억울한 죽음을 당하는데, 증오조차 할 수 없다며 그의 삶은 대체 어떤 의미가 있는 것일까?"

서문유하는 여전히 말이 없었고 유정생은 긴 한숨을 내쉬었다.

"하지만 또한 이 사람이야말로 진정으로 강한 사람이 아닐까? 그는 마지막 순간까지 자신과의 싸움에서 이겨냈다. 마음으로부터 이겨냈어. 그래서 이 사람의 표정은 이토록 편안한 것이 아닐까?"

"나는 복수할 거야."

"!"

서문유하는 드디어 입을 열었는데, 차갑기 그지없는 말투였다.
유정생은 고개를 돌려 서문유하를 바라보았는데, 콧날이 오똑하고 눈이 맑은 그녀의 옆얼굴은 어쩐지 얼음으로 만들어진 듯 느껴졌다.

한 사람이 증오와 원한은 그토록 오래도록 마음에 품고 있다면 그의 몸도 차가운 원한에 중독될 수밖에 없을 것이다.

유정생의 갑자기 그녀의 어깨를 잡고 싶었다.
그 작은 어깨를 붙잡아 감싸주고 싶었다.
하지만 차마 손을 움직이지 못하고 떨고 있을 때 갑자기 서문유하가 다가와 그의 손을 잡았다.

"!"

서문유하의 왼손이 유정생의 오른손등을 감싸쥐었다.
유정생의 손등은 거칠고 둔탁해 나무 껍질을 쥐는 느낌이었다.
서문유하의 손바닥 또한 마냥 부드럽지만은 않았다.

거칠면서 강한 느낌.
그 손은 서문유하가 살아온 세월을 유정생에게 일러주고 있었다.
유정생은 천천히 눈을 감았다.
서문유하도 지그시 눈을 감은 지 오래였다.

손과 손의 감촉으로 그들은 서로의 지난 세월을 느꼈다. 남이 알아줄 수도 없고, 굳이 알릴 필요도 없는 고통과 인내의 세월을 함께 호흡했다.
유정생은 느껴지는 서문유하의 고된 과거 속에서, 서문 가주와 서문일도를 생각했다.
그리도 지금 막 목숨을 잃은 양현도도 생각했다.

그들은 이미 죽고 없다.
어쩌면 그들은 영겁의 윤회 속으로 들어가며 모든 것을 용서했는 지도 모른다. 
하지만 복수는 아마도 죽은 사람의 몫만은 아닐 터였다.

살아남있는 사람. 남겨진 사람.
사랑하는 이들을 잃고 피눈물을 흘려 본 사람의 몫이기도 할 것이었다.
그들이 정녕 복수를 원하지 않아도 살아남은 이들이 어찌 체념할수 있단 말인가?
어찌 분노하지 않을 수 있는가?

유정생은 서문유하의 손을 통해 그녀가 겪어왔던 복수의 세월을 똑똑하게 느낄 수 있었다.

누가 먼저 눈을 떴을까?
잠시 시간이 흐른 후, 이윽고 두 사람을 서로를 바라보고 있었다.
서문유하가 양씨 장원 앞쪽 멀리 보이는 높다란 산을 가리켰다.

"융중산이야. 저 곳을 넘어가면 제갈세가의 장원이 있어. 함께 올라보지 않을래?"

유정생은 아무 대답도 하지 않았지만, 서문유하는 걸어가기 시작했다.
그녀는 유정생을 잡은 손을 풀지 않았다.
유정생은 서문유하를 따라 멀어져갔다.

불타던 전각은 이제 재만 남았다.
서가복은 양현도의 시체를 바라보며 앉아 있었고, 월낭은 서 있었다.
두 사람은 멀어지는 유정생과 서문유하의 뒷모습을 바라보았다.
이윽고 그들의 모습이 장원의 담장 밖으로 사라지자, 월낭이 미간을 찌푸리며 말했다.

"불안해요."

"불안? 무엇이 말이오?"

서가복의 물음에, 월낭은 길게 한숨을 내쉬었다.

"휴우. 여자는 나이가 들면 신기한 직감이 생긴답니다. 제가 보기에 저 서문유하라는 여자는 어쩐지 매우 위험해 보여요."

"그녀가 정생 아우를 사랑하지 않는다는 뜻이오?"

월낭은 고개를 흔들었다.

"그것과는 다른 문제예요. 여자는 남자가 생각하는 것보다 훨씬 더 현실적이거든요."

"현실적?"

"그래요. 때문에 한 남자가 진정으로 한 여자를 사랑하다보면 때로 예상하지 못한 큰 상처를 입기도 하는 것이랍니다. 저 여자는 비록 유공자를 사랑하고 있는 듯 보이지만, 그래서 오히려 더 위험해 보여요. 여자는 사랑하는 사람을 동일시하지요. 자신이 겪어야 할 위험을 그 사내에게 전가시키기도 한답니다."

월낭의 눈빛은 아들이 데려온 짝을 마음에 들어하지 않는 어머니의 시선 같았기에 서가복은 웃었다.

"어쨌거나 그건 정생 아우에게 맡겨 놓아야 할 일 아니겠소? 우리 다른 얘기를 합시다. 어쨌거나 우리는 이렇게 목적지인 융중산 아래까지 오지 않았소? 정생 아우는 애초의 목적이었던 서문유하를 마침내 만났소. 월낭은 어떡할 거요?"

"어떻게 하다니요?"   

"왕칠을 만나러 가지 않을 참이오? 그는 분명히 저 융중산 너머 어딘가에 있을 것 아니겠소?"

월낭은 입술을 잘근 깨물었다.

"저는 그렇다 치고 서가복, 당신은 이제부터 무엇을 할 참이죠?"

"고민 중이오."

서가복은 손목과 손가락을 까닥이며 웃었다.

"비천환에 비천지환을 더했으니 나는 그야말로 하늘을 나는 박쥐가 아니라 매, 독수리, 부엉이라 할 수 있는데 대체 어느 집을 털어야 잘 털었다고 소문이 날 것인지를 목하 고민중이라는 말이외다."



벌판을 건너는 동안 날이 저물었다.
노을이 벌판을 따라 길게 퍼져와 내 어깨와 정생의 어깨를 붉게 물들였다.
그림자는 우리의 키보다 훨씬 길게 바닥을 따라 누워 있었다. 두 그림자는 나란히 바닥에서 움직였다.

나는 잡은 손을 풀지 않았다.
석양이 사라지자 세상은 조금씩 어두워지고, 하늘에는 별이 하나 둘 나타났다.

벌판이 끝나자 산길이 나타났다.
산길을 오를수록 별은 늘어났고 더욱 밝아졌다.
어두울 수록 밝아지는 별.
내 마음이 이토록 어두울 때, 무엇이 더욱 밝아지는가? 무엇이 내 마음을 밝힐 수 있는가?

나는 계속 정생의 손을 잡고 있었다.
우리는 신법을 전개하지 않고 천천히 산을 올라갔다.
그 옛날 나의 작은 손으로 움켜잡았던 아버지의 손처럼 정생의 손은 투박하면서도 따뜻했다.

내 마음 속의 어두움을 그에게 얘기할 필요는 없을 것이다. 나는 조용히 걸었고 내 손에 닿아오는 그의 느낌을 음미했다.
이윽고 우리는 산의 정상에 도착했다.

까마득히 먼 어둠 속에서, 몇 줄기의 불빛이 깜빡였다.
제갈세가의 장원에서 흘러나오는 불빛일 것이다.
나는 정생을 잡은 손을 아직도 놓지 않았다. 손바닥은 땀으로 축축했으나 나는 여전히 잡고 있었다. 

산의 정상에서 우리는 한참이나 서 있었다.
서로에게 하고 싶은 말을 우리는 아마 손바닥이 주고받는 감촉으로 모두 나누었던 것 같다.
동쪽 하늘이 부옇게 밝아오자, 별은 사라져갔다. 
일렁이는 햇귀가 산의 등성이를 넘어 나오고, 나는 천천히 눈을 감았다.

감은 내 눈두덩에 닿는 햇살이, 내게는 붉게 타오르는 공처럼 느껴졌다.
정생은 눈을 감고 있을까? 나처럼 햇살을 느끼고 있을까? 
아니면 나를 보고 있을까?
나는 눈을 뜨지 않고 정생의 손을 조금 더 당겼다.
그에게 하고 싶은 말이 많았다. 하지만 아마도 다 할 수는 없을 것이다.

"내 손, 내 손을 ..."

*                    *                     *

"내 손을 잡아 줘!" 

유정생은 계속 서문유하를 바라보고 있다가, 그녀의 중얼거림에 자신도 모르게 손을 보았다.
그의 투박한 오른손은 서문유하의 왼손에 의해 잡혀 있었다.

유정생은 왼손을 움직여 서문유하의 왼손을 덮었다.
서문유하의 거칠지만 작은 손은, 유정생의 두 손바닥 사이로 숨겨지고 말았다.

비록 지금 처음으로 서문유하의 손을 잡은 것이지만, 유정생은 이미 오래 전부터 그녀의 손을 잡고 있었다.
마음의 손은 아무리 먼 곳에 떨어져 있어도 서로 잡을 수가 있는 법이다.

서문유하의 속눈썹이 힘없이 떨렸다.

"세상에 버려진 후 나는 비로소 느꼈어. 이제 내 손을 잡아줄 사람은 아무도 없구나. 내 손을 잡아줄 사람들은 이제 모두 떠나가고 말았구나. 그들이 내 곁에서 모든 사랑하는 사람들을 떠나게 만들었구나."

서문유하는 여전히 눈을 감은 채였다.
유정생은 햇살이 서문유하의 얼굴에서 반사되는 모습을 보며 미간을 찌푸렸다.
그녀의 얼굴은 밝으면서도 또한 매우 어두웠다.

"그래서 매일같이 맹세하고 또 맹세했지. 나는 그들을 용서하지 않는다. 용서하면 안 된다. 나는 양현도처럼 하지 못해. 그렇게 하지 않을 거야. 나는 절대로 용서하지 않아."

유정생은 자신도 모르게 그녀의 어깨를 잡고, 앞으로 당겨 그녀를 안고 말았다.
서문유하는 가만히 있었다.

손을 통해서만 느껴지던 그녀의 마음과 그녀의 원한과 그녀의 세월이 이제 몸 전체로 느껴졌다.
얼마나 시간이 지났을까?

탁!

서문유하가 눈을 뜨고 유정생을 밀어냈다.
유정생의 눈을 똑바로 보며 서문유하는 말했다.

"손을 잡아줘! 내 손을 힘껏 잡아 줘."

유정생은 그녀를 안느라 풀었던 손을 다시 잡았다.
서문유하는 지쳐 보였다.
오행방주로서 다섯 산적 두목을 대할 때와는 전혀 다른 모습이었다.

"이제 세상에서 내 손을 잡아줄 사람은 너 뿐이야, 정생. 내 손을 잡아 줘. 놓치 말아 줘. 나를 도와줘."

자신의 두 손바닥 사이에서 가늘게 떨리는 서문유하의 손을 유정생은 느꼈다.
그 손은 주먹을 움켜쥐려 하고 있었다.

"부탁해! 제발 부탁해. 제갈윤을 죽여 줘, 정생!"

*                                    *                                    *

불어오는 바람이 서늘했다.
이제 가을은 코속까지 스며들고 있었다.

나는 움직이지 않았다.
해가 머리위로 올라올 때까지 나는 산정(山頂)에 앉아 산아래를 바라보았다.
서문유하는 돌아갔다.
회천방의 방주로서 해야할 일이 그녀에게는 많았다.

햇살이 환하게 천지사방을 비추고 있었다.
제갈세가의 장원은 더 이상 간밤처럼 깜빡이는 불빛이 아니라 일곱 개의 크고 작은 전각을 갖춘 실체로서 내 시야에 들어왔다.

작지 않으나 그렇다고 크지도 않았다.
무림 십구웅의 하나임을 감안한다면 오히려 생각보다 작다고 말하는 편이 옳을 것이다.
또한 화려한 장식조차 거의 갖추지 않은 장원이었다.

세상 사람들은 왜 저 크지도, 화려하지도 않은 장원을 그토록 두렵게 생각하는가?
이유는 단 하나였다. 그곳에 사는 사람들이 '제갈'이라는 성씨를 쓰기 때문이다.
그들의 무서움은, 그들이 양현도에게 저지른 짓만 생각해 보아도 폐부 깊숙한 곳까지 실감이 났다.

나는 작은 바위에 앉은 채 몸 전체의 긴장을 최대한 풀고, 계속 제갈세가의 장원을 바라보고 있었다.
서문세가의 몰락과 양현도의 죽음을 마음 속으로 계속 되새겼다. 
내 마음 속의 분노를 키운다면, 분노는 나로 하여금 제갈윤을 죽이려는 결의를 확고하게 만들어줄 터였다.

이것은 본래 나의 짐이 아니었다.
유하의 짐이었다.
자신의 두 눈을 파내면서까지 유하를 살리려 했던 일도 형이 서문유하에게 남겨준 업이었다.

하지만 이제 나는 그 짐을 대신 지려한다.
어쩌면 이 짐은 너무나 무거워 나의 두 다리와 어깨로도 차마 견디지 못할런지도 모른다.
나는 제갈세가에서 계획한 일이 실패했다는 얘기를 단 한 번도 들어본 적이 없으며, 그들과 싸워 승리했다는 사람의 얘기도 결코 들어보지 못했다.

하지만 나의 다리와 어깨는 튼튼하지 않은가.
잡아달라고 내밀던 유하의 손보다는 어쨌거나 훨씬 크고 단단한 것이다.

제갈윤!
이제부터 나는 이 석 자의 이름을 가슴과 심장의 가장 앞부분에 매달고 살아가겠다.
숨을 내쉴 때마다, 심장이 고통칠 때마다 나는 내가 대신 짊어진 짐을 기억할 것이다.

내가 해야만 하는 일, 내가 죽여야만 하는 한 사람의 이름을 나는 내 본능처럼 간직할 것이다.

나는 그렇게 산정에 앉아 있었다.
아무 것도 하지 않은 채 그저 기다렸다.
누군가 나를 찾아오기를 기다리고 있었다.

서문유하가 나를 찾아온 이유는 내 힘을 빌리기 위함이었다. 나는 그런 상황을 기다리고 있었으며, 또한 그렇게 하고 싶어 융중산까지 왔다.
하지만 나와 서문유하의 이런 관계를 원하지 않는 사람도 반드시 존재할 것이었다.

때문에 나는 산정에 앉은 채 기다렸는데, 그는 정오가 되어서야 겨우 나를 찾아왔다.
어쩌면 좀 더 일찍 찾아왔을 터인데, 숨어서 주변의 동정을 살폈던 모양이었다.
그의 기척이 느껴지자 나는 몸을 일으켰다.

모두 열 한 명의 사람이 나를 향해 걸어오고 있었다.
제갈 세가의 사람들은 아니었다.
그들의 행동은 이미 끝났다.
다가오는 열 한 명의 사람들 중에, 가장 앞서 걸어오는 한 사람이 낯익었다.

사왕손.
오른손목에 검은 빛 쇠로 만든 의수를 매달고서 사왕손이 걸어오고 있었다.
열 명의 수하들은 그의 뒤에서 걸어오다가 내가 가까워질수록 양쪽으로 넓게 퍼졌다.
내 주위를 포위하는 것이다.

그들 열 명의 손에 들린 심상치 않은 물건을 나는 똑똑하게 볼 수 있었다.
사왕손이라면 당연히 내가 서문유하와 연합하는 것을 좋아하지 않을 것이다.
그 누가 자신의 오른손목을 자른 사람과 한편이 되기를 바라겠는가?














제갈세가로



빠오의 주변이 한산했다.
분명 경계병의 움직임은 평시와 다름이 없었는데, 이상하게 주변 공기에 구멍이 뚫린 듯 어색한 어긋남이 느껴지는 것이다.

서문유하는 미간을 찡그린 채 주변을 둘러보다가, 다시 자신의 거처인 빠오를 바라보았다.
비어 있어야 할 그곳에 분명 누군가 있었다.

서문유하는 출입문 역할을 대신하는 천을 젖히고 빠오 안으로 들어갔다.
한 사람이 서문유하의 자리에 앉아 있었다.
회천방 안에서 회천방주의 자리에 서슴없이 앉을 수 있는 사람이 누가 있단 말인가?

검은 두건을 머리에 두른 스물 아홉의 사내 담대평은 서문유하가 들어오자 고개를 들어 그녀를 보았다.
일어설 생각조차 하지 않고서 앉은 채로 담대평은 가만히 웃었다.

"어디를 갔다 오는 게냐?"

다섯 산적 두목 중의 하나에 불과한 담대평이 서문유하의 자리에 앉아 있다는 사실도 놀라웠지만, 다짜고짜 반말투로 물어보는 그 어조도 또한 매우 뜻밖이었다.
더욱 놀라운 일은, 서문유하가 화를 내지 않는다는 점이었다. 오히려 어느 정도는 공손한 태도로 서문유하가 대답했다.

"만나야 할 사람이 있었어요."

"유정생을 만나고 왔느냐?"

서문유하는 고개를 끄덕였다.

"알면서도 물으시는군요. 그를 끌어들이자고 먼저 제안한 사람은 바로 사형이셨잖아요?"

사형(師兄)!
같은 사부를 모신 사람끼리 부르는 호칭.
담대평은 빙그레 웃었다.

"하지만 너는 꽤나 망설이는 듯 보였었는데."

서문유하는 고개를 저었다.

"가장 확실하고 가장 좋은 방법을 찾아내기 위해 고만했던 것일 뿐이예요."

담대평은 웃으며 한동안 서문유하를 바라보았다.
그러더니 고개를 끄덕이며 자리에서 일어섰다.

"어쨌거나 수고 많았다. 이로써 우리 회천방이 제갈세가에 대해 확실한 우위를 점할 수 있게 된 것이냐?"

"아직은 몰라요."

서문유하는 또다시 고개를 저었다.

"선택은 유정생에게 달려 있어요. 그가 어떻게 결심할 지는 저도 몰라요."

담대평은 자리에서 비켜섰다.
서문유하가 자신의 자리에 앉는 것을 보며 그는 나직한 어조로 말했다.

"험한 세상을 거쳐 왔으니 너도 이미 알고 있을 것이다. 사람을 결국 혼자다. 남을 이용하지 않으면 네가 이용당하게 되는 법이다."

서문유하가 뭐라 대답하려는 순간에, 한 사람이 천막 안으로 뛰어들었다. 
천막으로 만든 임시총단의 경비를 총괄하고 있는 적안채의 채주 적사자였다.

"아, 아무래도 이상합니다 방주님!"

"뭐가 말이죠, 적사자?"

"음령호법 사왕손님이 보이지 않은 지가 꽤 오래 되었습니다. 그 분의 호위를 맡고 있던 열 명의 복명단(復名團) 단원들도 보이지 않습니다. 느낌이 이상합니다."

서문유하는 담대평을 바라보다가, 다시 적사자를 바라보았다.

"걱정마세요. 음령호법은 지금 매우 중요한 일을 수행하기 위해 잠시 총단을 떠난 것이니까."

"아!"

"그건 매우 위험한 임무지만 꼭 해야만 하는 임무이기도 해요. 어쨌거나 하나를 얻고자 한다면 어차피 하나를 잃을 각오를 해야만 하지 않겠어요?"

적사자는 서문유하의 말뜻이 정확히 어떤 것인지를 알지 못했다.
하지만 방주의 말이니 고개를 숙인 뒤 물러나갔다.
적사자가 나간 후 담대평이 빙그레 미소를 머금은 채 서문유하를 바라보았다.

"하긴 .."

담대평의 미소는 부드러웠지만 결코 따뜻한 느낌은 들지 않았다. 너무 부드럽고 너무 다정해서 오히려 형식적인 기분을 느끼게 만드는 미소였다.

" ... 그 잃어버릴 하나가 이미 날개가 뜯기고 손은 부러진 병신이라면 더더욱 쉽게 잃어버릴 각오를 할 수 있겠지요, 방주님?"

서문유하는 대답하지 않았다.
천이 움직였다.
담대평도 밖으로 나간 것이다.
그가 밖으로 나간 뒤에도, 담대평이 들치고 나간 천은 한참동안 혼자서 퍼럭이고 있었다.

서문유하는 혼자 앉아 있었다. 
그녀는 한참동안 조용히 있다가, 이윽고 천장을 올려다보며 무거운 한숨을 내쉬었다.
그녀는 입속으로 누군가의 이름을 불렀는데, 너무 나직하여 밖으로 들리지는 않았다.

"어쩌면 ... 아니 틀림없이 나는 너를 이용하게 될 지도 몰라. 내가 원하건, 원하지 않건 ... 하지만 ... "

서문유하는 눈을 감았다.  

"하지만 너는 변하지 않아 줄 터이지? 여전히 어릴 때의 그 모습, 지금의 그 모습으로 있어 줄 터이지?"

무릎에 올려놓은 그녀의 손이 떨렸다.
거친, 그러나 작은 손이었다.

*                     *                         *

나는 사왕손의 손을 보고 있었다.
내가 잘라낸 오른손에 검은 쇠로 만든 의수가 달려 있었는데 예전 사왕손의 괴수보다 더욱 기괴해 보였다.
눈에는 새로운 의안이 박혀 있었다.

괴안괴수 사왕손.
그에게는 이미 괴수가 없으며, 괴안도 이제 더 이상은 내게 통하지 않을 것이다.
그럼에도 사왕손은 왜 내 앞에 나타났는가?
남의 고통을 즐기는 사람은 절대 위험한 곳에 모습을 드러내지 않는다.

그들은 남의 고통을 즐기기에 고통이 무엇인지 알고, 고통에 대해 알기에 자신의 고통은 어떻게 해서라도 피하고 싶어하기 때문이다.
사왕손은 내 앞에 열 걸음 정도의 거리를 두고 섰다.

"이 정도 거리라면 네놈은 절대로 일순간에 덤벼들지 못할 테지, 유정생?"

나는 대답하지 않았다.
그는 내게 한 가지가 변해 있음을 모른다.
상대가 아직 모르고 있는 것에 대해 알려질 의무가 내게는 없지 않는가. 

"이들 열 명은 부하들은 방주가 심혈을 다해 키운 일백 복명단 단원들 중의 열 명이다. 복명단은 말 그대로 이름을 되찾고자 하는 방주의 염원을 표현한 것. 크크. 방주, 그 계집애는 어린 나이로 나를 찾아와 도와달라고 애원할 때부터 오직 서문세가라는 이름을 되찾겠다는 생각 뿐이었지."

도와달라는 애원?
그런가? 유하는 그렇게 애원하며 살아올 수밖에 없었던 것인가?
앞으로 그런 애원, 그런 요청은 내 몫으로 모두 돌릴 테다. 나는 그렇게 하기 위해서 강해졌다.

"복명단원들이 손에 쥐고 있는 물건이 무엇인지 아나?"

나는 복명단원들의 손을 살폈다.
심주명이 사용했던 갈자침통과 비슷한 모양이었다.
갈자침통은 독암기를 내뱉았는데, 복명단원들이 들고 있는 통은 대체 무엇을 뱉아낼 것인가?

"열화신통이란 물건이다. 천장의 가문으로 유명한 백씨 세가에서 만들어진 것이지. 열 개의 열화신통이 네놈 주변의 모든 방위를 겨누고 있으니, 일단 발사만 되면 너는 아무데도 피하지 못하고 잿더미가 될 것이다."

나는 시선을 내려 바닥을 보았다.
고개를 숙인 채, 바닥에 깔린 그림자들을 보면서 시간을 가늠했다.
미시 말 정도?
제갈세가를 찾아가는 시각은 저녁 무렵이 좋을 것이다. 차를 마시며 얘기하는 것보다 저녁을 먹으면서 얘기하는 것이 분위기도 훨씬 좋을 테니까.

나는 고개를 들어 사왕손을 보았다.
그의 흰 눈, 의안보다 오히려 더 이상해보이는 진짜 눈에서 흘러나오는 증오와 살기를 읽었다.

"나는 당신을 죽이지 않으려 했었소."

"뭐?"

"그 산에서 내가 당신을 죽였다면 나는 당신과 똑같은 사람이 되었을 테지. 하지만 지금 이곳에서 내가 당신을 죽인다면 나는 그저 싸우다가 적을 죽이는 사람이 될 뿐이라오."

"네, 네놈이 지금 무슨 헛소리를 하는 거냐?"

나는 사왕손을 향해 걸어갔다.
천천히 칼을 뽑았는데, 결코 서둘러 휘두르지 않았다.
사왕손은 버럭 고함을 질렀다.

"열화신통을 발사해라-! 저 놈을 죽여-!!"

아무런 변화도 일어나지 않았다.
열 명의 복명단원들은 여전히 열화신통을 들고 있기는 했으나, 나를 향해 발사하려는 의도는 아니었다.
사왕손의 얼굴이 창백하게 질렸다.
그는 주춤 뒤로 물러나며 믿기지 않는다는 듯 중얼거렸다.

"어, 어떻게 된 거지? 왜 보, 복명단원들이 내 말을 .."

"당신은 개인적인 원한 때문에 회천방 전체의 의견을 무시하고 나를 찾아왔소. 당신이 서문유하를 따르지 않는다면 서문유하 또한 당신을 신경 쓸 이유가 없지 않겠소?"

사왕손의 이마가 번들거렸다.
흘러내린 식은땀은 이미 그의 얼굴을 온통 덮고 있었다.

"네 ... 네놈은 이미 내가 올 것은 짐작하고 있었느냐? 서문유하가 마 .. 말해 주었느냐?"

"나는 몰랐소."

나는 정말로 몰랐다.

"다만 누군가 올 것이라는 생각만 했소. 비중이 결코 작지 않은, 그래서 가져가면 제갈세가에서 기뻐할 만한 목의 주인이 올 것임은 알고 있었소."

"!"

사왕손은 눈을 부릅떴다.
그는 창백한 안색으로 이를 갈더니, 돌연 미친듯이 웃기 시작했다.

"켈켈켈. 켈켈켈켈. 지난 세월 동안 나 또한 회천방을 위해 애써왔다. 그 대가가 고작 이것이냐? 고작 나를 .. 내, 내 목을 네놈이 제갈세가에 잠입할 미끼로 쓰기 위해서 ...."

나는 이미 사왕손의 앞 세걸음 거리까지 다가가고 있었다.

"으아아아-!"

사왕손이 갑자기 손을 휘둘렀다.
그의 손이 나를 향해 날아왔다.
장력이 아니라 무쇠로 된 의수가 팔목에서 빠지며 나를 향해 날아왔다.

까-앙!

내가 의수를 옆으로 쳐냈을 때, 사왕손은 뒤로 몸을 날려가고 있었다.
믿었던 열 명의 수하들이 자신의 편이 아님을 깨달은 순간, 그는 달아나는 것만이 살 수 있는 유일한 방법임을 직감한 듯 보였다.

서두르지 않았다.
이미 이십여장 거리까지 달아나는 사왕손을 보며 나는 왼손을 살짝 흔들었다.

파-앙!

폭음과 함께 나는 단숨에 땅을 박차고 날아올랐다.
무릎과 허리가 뻐근하다.
귓전을 가르는 바람은 시원했고, 칼을 잡은 내 손은 내 의지와 함께 자유로웠다.

한 줄기 광채!
묵혼쌍아가 만드는 빛을 나는 보았다.
사왕손은 아마 더욱 똑똑하게 보았을 것이다.

번쩍!



노을이 흐른다.
날이 밝고 날이 저무는 사이, 희고 검은 낮과 밤의 사이에 존재하는 색은 신기하게도 회색이 아니라 아름답기 그지없는 진홍이었다.

잿빛이 아니라 진홍!!
제갈소(諸葛少)는 그 진홍의 빛이 좋았다.
때문에 하늘이 맑아 노을이 유난히 붉은 날이면 제갈소는 뒷짐을 진 채 제갈 장원 후원의 망루에 올라 서산을 물들이는 석양을 바라보곤 하였다.

붉은 서산이 어스름으로 물들다가 이윽고 짙은 남색을 섞은 암흑으로 사라지고 나서야 그는 비로소 저녁을 먹는 것이다.

어릴 때 제갈소의 이름은 제갈소가 아니었다.
흔한 몇몇 가지의 이름으로 불리었는데, 마지막으로 기억나는 이름은 아마도 돈우(豚牛)였던 것 같다.

그 이름처럼 돈우는 덩치가 크고 먹는 것을 좋아하는 아이였다.
하지만 돼지와 소가, 비록 언젠가는 잡아먹힐지라도 돼지우리 속에서는 배불리 먹는 것에 비해, 돈우는 한 번도 배불리 먹어본 적이 없었다. 배가 고프기에 더욱 눈으로 보이는 것에 집착했던 것일까? 

그의 어머니는 항상 칙칙한 잿빛 옷만을 즐겨 입었다. 
흐린 날 뿌연 잿빛의 옷을 걸친 어머니가 걸어오면, 돈우는 안개와 어머니를 분간하기 힘들다고 생각했었다.

돈우에게는 아버지가 없었다.
아버지는 무슨 이유인지 돌아가셨다고 했고, 어머니는 절대 아버지의 얘기를 하는 법이 없었다.

열 셋이 되던 해, 돈우는 처음으로 밭일을 나갔는데, 그 날 저녁 집에 돌아왔을 때 어머니는 다른 색의 옷을 입고 있었다.
붉은 옷이었다.

본래 붉지는 않았다.
타는 듯한 진홍빛이 어머니의 배에서 흘러나와 잿빛의 옷을 붉게 물들이는 모습을 바라보며, 돈우는 그대로 굳어 있었다.

-- 이제 되었다. 이제 너 혼자 밭일을 할 수 있으니 나는 안심할 수 있다.

붉디붉은 피로 범벅이 된 손을 내밀며 어머니는 그렇게 말했었다.
앙상하고 푸석한 손이었다.
그런 손으로 세상을 살아가는 것보다, 가슴에 한 자루의 비수를 꼽는 일이 더 쉬웠기 때문일까?

비수는 손잡이만 겨우 보일 정도로 깊이 박혀 있었다.
붉은 색의 영롱한 점들이 어머니의 가슴에서 자꾸만 떨어졌는데 돈우는 생전 처음으로 어머니의 색깔이 아름답다고 느꼈다.

그 후 세상을 어떻게 살아왔는지를 돈우는 잘 기억하지 못한다.
몇 가지의 우여곡절을 거쳐 그는 제갈세가에 들어왔고, 전대의 세가주에게서 충성심과 성실성을 인정받아 제갈이라는 성씨를 하사 받았다.
그의 나이 서른 다섯의 일이었다.

스스로 이름을 소(少)라고 지었다.
얼굴이 검고 덩치가 큰 그에게 어울리지 않는 이름이었으나, 제갈세가에 대한 고마움에 자신을 스스로 낮추겠다는 의미라 설명하여 전대 세가주의 허락을 받았다.

그 후 다시 십 년이 흘렀다.
자신을 낮출 줄 알고 일처리가 완벽한 제갈소는 언제나 조용한 처신으로 마침내 대 제갈세가의 총관이라는 직위까지 오르게 되었다.
그 사이 전대의 제갈세가주였던 제갈문경은 몇 가지의 사정 때문에 세상을 떠나고, 그의 아들인 제갈윤이 새로운 가주가 되었다.

많은 것이 변했으나 변하지 않은 것도 있었다.
제갈소의 언제나 믿을만한 일처리와, 언제나 한결같은 충성심은 여전히 변함이 없었다.
그리고 또 한 가지가 변하지 않았다.

맑은 날이면 붉은 노을을 바라보는 제갈소의 습관.
때로 여유가 있어 붉은 노을 아래에서 샛노란 국화주까지 곁들이는 날이면, 제갈소는 침통함과 그리움에 함께 젖어드는 것이었다.

오늘 노을은 유난히 붉게 흘렀다.
그 옛날 밭일을 다녀온 후 보았던 피빛만큼이나 붉었다. 낮의 햇살이 그토록 선명했었던 덕분일까?

제갈소는 붉은 노을 아래에서 한잔의 국화주를 기울이고 싶었으나, 상황의 여의치 못했다.
회천방과의 싸움에서, 어이없게도 제갈세가는 우세를 점하지 못하고 있었다.

어제 양현도의 장원이 폭파되었다는 얘기를 들었다.
두 구의 시체가 발견되었지만 그 중에 유정생의 것은 없었다.
유정생은 살아 있을 것이다. 지금 어디에 있을까?
무슨 생각을 하고 있을까?

어디에 있는 지는 몰라도 무슨 생각을 하는 지는 알 수 있을 것 같았다.
자신을 죽이려고 했던 사람에게 무사가 할 생각은 한 종류뿐이지 않는가?
복수!
그 단어를 입안으로 되뇌이자 향그러운 노란빛 국화주의 생각이 더욱 간절했다.

하지만 지금은 마실 때가 아니었다.
참았다가, 회천방을 모조리 없앤 후에 마신다면 술은 더욱 부드럽고 향기는 더욱 짙을 터였다.

이윽고 노을이 모두 사라졌다.
어스름한 어둠에서 시선을 돌리자, 멀리서 달려오는 시녀 동매의 모습이 보였다.

"저녁이 준비되었느냐?"

"네? 네. 주, 준비가 되었긴 하지만 ... 그것보다는 ..."

동매는 매우 다급한 듯 말을 더듬더니 손을 들어 동쪽을 가리켰다. 정문이 있는 방향이었다.

"총관 어르신이 직접 가보셔야 할 듯 합니다. 지금 정문에 ... 저, 정문에 ...."

제갈소는 미간을 찌푸렸다.
정문에 도대체 무엇이 있다는 말인가?
하지만 동매의 말을 듣자 제갈소의 얼굴에도 동매만큼이나 다급한 빛이 떠올랐다.

"정문에 유정생이라는 자가 지금 ..."

*                      *                       *

윤극영은 무릎을 꿇고 눈을 부릅뜬 채 몸을 떨고 있었다. 식은땀이 그의 이마에서 솟아 턱선을 타고 바닥으로 떨어졌다.
하지만 윤극영은 눈을 깜빡이지조차 못하고 있었다.

그의 아랫도리는 매우 축축했는데, 윤극영 자신도 그것이 땀에 의한 것인지 혹은 다른 그 무엇으로 젖은 것인지를 구분할 수 없었다.

윤극영은 제갈세가 전체의 경계를 맡고 있는 순찰단 제 이조의 조장이다.
이조는 정오에 일조와 교대해 자정까지 정문을 지키는데, 사건은 저녁 노을이 짙어갈 무렵에 일어났다.

한 사람이 걸어왔던 것이다.
제갈세가를 향해 걸어올 수 있는 사람은 세상에 많았지만, 윤극영의 눈앞으로 걸어오는 한 사람은 다른 사람과는 매우 달랐다.

그는 오른쪽 어깨에 나무로 만든 관 하나를 지고 있었는데, 한 눈에도 무척 무거워 보이는 관이었다.
하지만 체격이 크고 온 몸이 흉터로 덮인 청년은 별다른 무거움을 느끼지 못하는 듯 관을 지고 걸어왔고, 제갈 장원의 정문에서 일장 정도 떨어진 거리에 그 관을 내려놓았다.

쿠-웅!

관은 청년의 옆에 세로로 세워졌다.
윤극영은 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다.
관의 뚜껑에 새겨진 네 개의 글자가 너무나 선명했기 때문이다.

<諸葛之棺>

제갈의 관이라는 글은 무엇을 뜻하는가?
윤극영은 검을 움켜잡았다.
제갈세가 비전의 철현검법(鐵絃劒法)을 익힌 그의 손목에 푸른 힘줄이 돋았다.
윤극영은 한걸음 앞으로 나서며 외쳤다.

"당신은 이곳이 제갈세가임을 알고서 온 것인가?"



"당신은 이곳이 제갈세가임을 알고서 온 것인가?"

윤극영의 물음에 사내는 고개를 끄덕였으나, 말은 하지 않았다.
윤극영은 미간을 찌푸리며 다시 물었다.

"당신은 회천방에서 나온 사람인가?"

사내는 고개를 흔들었다.

"당신은 관에 새겨놓은 그 글귀가 무엇을 뜻하는지 감히 알고서 가져왔는가?"

이번에도 사내는 또다시 고개만을 끄덕였다.
윤극영은 마침내 치솟는 화를 참지 못했다.

"그렇다면 네놈은 죽어도 감히 할 말이 없겠구나-!"

고함 소리와 더불어 쇠줄이 흔들리는 듯한 울음소리가 윤극영의 검에서 퍼져나갔다.

후-우웅!

검은 사내의 목과 가슴과 허벅지를 동시에 노리며 뻗었다. 빨랐으며 변화가 치밀했다.
사내는 느릿하게 움직였다.
아니, 어쩌면 너무나 빨라 느리게 보이는 지도 몰랐다.

칭!

소리는 미약했으나, 윤극영은 눈을 부릅떠야 했다.
분명히 자신의 검보다 한참 느리게 발동한 사내의 칼이 어느새 자신의 검을 자르고 자신의 목에 닿아 있었기 때문이다. 

윤극영을 베지는 않고 아슬하게 목 바로 앞에서 칼을 멈춘 후에도 사내는 여전히 말이 없었다. 
사내는 윤극영의 목을 겨눈 칼을 아래로 내렸다. 
칼을 내리며 윤극영의 어깨 부분을 지그시 눌렀다.

윤극영은 목이 잘리지 않기 위해 무릎을 꿇을 수밖에 없었다.
일곱 명의 조원들은, 자신들의 조장이 사내에게 당하는 모습을 보자 앞다투어 날아올랐다.

"적이냐?"

"이곳은 바로 제갈세가다-!"

일곱 명의 몸놀림은 은연중에 칠성진의 변화를 따르고 있어, 서로의 약점을 서로 보완하고, 서로의 장점을 증폭시키는 위력을 지녔다.
일곱 자루의 검이 동시에 짓쳐올 때, 사내는 윤극영의 목을 겨누었던 칼을 약간 떼는 듯 했다.

고오-오! 따다다다다다당!

한바탕 바람이 휘몰아친다 싶은 순간 일곱 자루의 검이 모조리 잘려나갔다.
뿐인가?
일곱 명의 제 이조 조원들은 한결같이 몸에 막강한 타격을 입고 뒤로 날려가고 있었다.

사내는 검날로 일곱 자루의 검을 잘라 버리고, 검면을 이용해 조원들을 모두 날려버린 것이다.
모든 상황은 가히 전광석화처럼 일어났다.
윤극영이 변화를 알아보았을 때, 사내의 칼은 이미 그의 목으로 되돌아온 후였다.

얼마나 빠른 변화이며 얼마나 빠른 대응인가?
아무런 일도 일어나지 않은 듯 보였다.
칼은 여전히 윤극영의 목에 있었다.
하지만 일곱 자루의 검은 잘려나갔고, 일곱 명의 조원들은 신음을 흘리며 바닥에 쓰러졌다.

피 흘리는 사람은 없었음에도, 모두 어디 한 군데가 부러진 듯 일곱 명은 아무도 쉽게 몸을 다시 일으키지는 못했다.
윤극영의 이마에서 식은땀이 솟았다.

"다 ... 당신은 도대체 누구요?"

"유정생이다."

사내는 처음으로 입을 열었다.

"제갈지관이란 두 가지의 뜻을 담고 있다. 하나는 물론 제갈세가가 묻힐 관이라는 뜻이다. 다른 하나는 제갈 세가에서 소유하는 관이라는 뜻이다. 그 둘 중 어느 뜻을 취할 지는 내가 아니라 너희들의 몫이다. 바로 제갈세가의 몫이다. 이름이 무엇인가?"

윤극영은 마른침을 꿀꺽 삼키며 대답했다.

"유 .. 윤극영이오."

"좋아, 윤극영. 지금부터 한식경의 여유를 준다. 그 안에 이 관을 열 수 있는 사람이 너희 제갈세가에서 나온다면 너는 산다. 만약 나오지 않는다면, 혹 나오더라도 이 관 뚜껑을 열지 못한다면 너는 나를 죽이려 했으니 마땅히 내게 죽는다."

윤극영의 식은땀이 늘어났다.
그는 이미 유정생의 눈빛을 본 것이다.
경험을 통해 윤극영은 이런 눈빛을 한 사람은 결코 거짓말을 하지 않는다는 사실을 잘 알고 있었다.

하여간 누군가 곧 나오기는 할 것이다.
정문을 지키는 자신들, 즉 제 이조의 뒤쪽에는 이목이 유난히 밝은 사람들로 이루어진 제 사조가 경계를 서고 있다.

그들은 이미 유정생의 출현을 보았을 테고, 또한 유정생의 이름도 들었을 것이다.
과연 얼마 지나지 않아 정문이 열리며 한 사람이 밖으로 나왔다.
그의 얼굴을 본 순간 윤극영은 안도의 한숨을 내쉬었다.

제갈소!
세가의 총관인 제갈소가 나선 이상 해결되지 않을 일은 거의 없음을 윤극영은 알고 있었다.

가을 바람은 서늘했다.
저녁이 지나 밤이 찾아오는 시간이었으며, 풀벌레의 울음소리는 멀고 가까운 곳에서 함께 일어났다.

제갈소는 걸어나오며 두 사람을 보았다.
처음 보는 유정생이지만 그가 못 알아볼 리 없었다.
조금은 안도하는 듯 고개를 숙이는 윤극영의 모습도 제갈소에게는 똑똑하게 보였다.

제갈소는 정문 밖으로 나와 유정생을 마주하고 섰다.
유정생은 제갈소를 바라볼 뿐 말이 없었는데, 제갈소 또한 유정생을 보고만 있을 뿐 입을 열지는 않았다.

제갈소는 그저 유정생의 눈을 보았고 다시 그의 팔뚝을 보았다.
이어 유정생의 칼을 찬찬히 살폈다.
그래서 유정생의 묵혼쌍아가 겨누고 있는 윤극영을 바라볼 수밖에 없었다.
윤극영은 무릎으로 바닥에 앉아 있었고, 그가 앉은 바닥은 무엇인지 모를 액체로 축축했다.

죽음을 두려워 않는 사람은 세상에 없다.
하지만 두려워하는 정도는 사람마다 약간의 차이는 존재하는 법이다.
제갈소가 알고 있는 윤극영은 결코 이토록이나 죽음을 두려워하는 자는 아니었다.

결국 지금 윤극영을 짓누르고 있는 것은 죽음에 대한 공포라기 보다는 유정생이 뿜어내는 압도적인 기세일 것이다.
제갈소는 차갑게 말했다.

"일어서라!"

윤극영은 파르르 몸을 떨었다.
일어선다면 유정생의 날카로운 칼날에 목이 베일 것이다. 반드시 죽임을 당할 것이다.

그는 제갈소를 바라보았는데, 제갈소는 유정생만을 바라볼 뿐 윤극영에게는 눈길도 주지 않았다.
다만 제갈소의 차가운 음성만큼은 확실하게 윤극영을 향하고 있었다. 

"일어서라고 말하고 있다, 순찰대 제 이조장!!"

윤극영은 이를 악물었다.
목에 닿아 있는 유정생의 칼은 차가웠지만, 귓전으로 들려오는 제갈소의 명령 또한 차갑지 그지없었다.

윤극영은 천천히 일어섰다.
칼날이 마침내 목을 파고들어 한 줄기 피가 흘렀다.
쩌릿한 통증.

차가우면서도 뜨거운 상반된 고통을 목을 통해 느끼자, 윤극영은 오히려 일어서는 속도를 배가시켰다.
어차피 잘릴 목이라면 그 시간이 짧은 편이 고통도 적을 것이다.
윤극영은 벌떡 일어섰고, 그의 목은 잘리지 않았다.

유정생은 어느새 칼을 거두어 칼집에 넣고 있었다.
윤극영은 제갈소를 바라보았다.
그의 얼굴을 타고 흐르던 식은땀과 두려움은 이제 많이 가라앉은 상태였다.

죽음이란 고개를 들이밀고 싸운 후에는, 더 이상 두려워하지 않아도 좋은 존재로 변한다.
죽건! 죽지 않건!
죽은 사람들 두려워하지 않고 죽지 않은 사람은 두려워할 필요가 없다.

이제 그런 사실을 윤극영은 비로소 깨닫게 되었고, 덕분이 앞으로는 지금보다 조금 더 강해질 것이었다.
제갈소가 보일 듯 말 듯 웃었다.

"수고 많았다. 들어가서 쉬도록, 윤극영."

윤극영은 포권하며 고개를 숙였다.
평소 제 이조장이라 부르던 제갈소가 이제 자신의 이름을 불러주었음을 윤극영은 깨달았다.
단지 작은 변화에 불과했지만 윤극영은 가슴이 뭉클함을 느꼈다.

포권을 마친 뒤 윤극영은 장원 안으로 들어갔다.
제갈소는 그의 뒷모습을 바라보다가 천천히 고개를 돌려 다시 유정생을 보았다.
유정생은 말없이 관의 옆에 서 있었는데, 윤극영의 모습이 장원 안으로 사라지고 나서도 여전히 입을 열지는 않았다.

제갈소는 '제갈지관'이라고 쓰여진 나무 관을 묵묵히 바라보다가, 이윽고 말했다.

"그대가 바로 유정생이로군. 우리는 오늘 처음보지만 나는 그대의 얘기를 무척 많이 들었소."

유정생은 고개를 끄덕일 뿐 말이 없었다.
제갈소가 다시 말했다.

"그대는 복수하러 왔소?"

" ......"

"그대는 조금 전 분명히 보았을 거요. 제갈 세가의 무사들은 분명히 죽음을 두려워하오. 하지만 그 두려워하는 죽음조차 명령을 거부하게는 만들지 못하오. 이러한 곳이 바로 제갈세가요."

" ....."

"그러니 제갈세가라는 이 넉자의 이름을 결코 관속에 들어갈 수 없소. 영원히 불가능하지. 제갈세가의 관은 존재할 수 없단 소리요. 당신은 관을 잘못 가져왔소."

유정생은 비로소 다시 입을 열었다.

"그렇다면 이 관은 제갈세가의 관이 아니라 제갈세가에서 소유하는 관이 될 터이지."

"!"

타-앙!

유정생은 관의 뒤쪽을 잡고 제갈소를 향해 힘껏 밀었다. 어찌나 힘껏이었는지 쇠북소리 같은 것이 사방으로 울려 퍼질 정도였다.
제갈소는 자신을 향해 날아오는 관을 바라보며 서 있었다.

그의 손에는 칼이 없었고 그의 허리에도 칼이 없었다.
다만 접혀진 부채 하나가 오른쪽 허리에 달랑거릴 뿐이었다.
커다란 관이 바로 코앞까지 날아왔을 때, 제갈소의 허리에서 갑자기 부채가 사라졌다.
사라진 부채는 제갈소의 오른손에 나타나, 그대로 관을 갈라 버렸다.

번쩍!

목관은 제갈소의 바로 앞에서 멈추었다.
유정생은 순간적으로 펼쳐졌다가 접힌 제갈소의 부채 표면에 바람이 구름을 몰아가는 그림이 선명한 것을 볼 수 있었다.

풍운선(風雲扇)!
살이 대나무가 아닌 만년한철로 만들어진 제갈소의 독문 병기였다.

멈춘 관의 뚜껑이 천천히 갈라졌다.
속에는 한 사람이 누워 있었다.
작고 늙었으나 몸 전체에서 음침한 기운을 풍겨내고 있는 그 사람은 더 이상 호흡하지 않았다.
제갈소는 단숨에 그를 알아보았다.

"괴안괴수 사왕손!?"

"양현도를 통해 당신이 보내온 두 가지 선물은 매우 잘 받았소. 어떤 방식으로 보답을 해야 할 지 고민했소.  회천방의 두 명 호법 중의 하나인 사왕손 정도면 만족스럽겠소, 제갈소?"

제갈소는 대답하지 않았다.
그의 표정은 변화가 없어, 만족스러운지 아니면 불만족스러운지를 알지 못하게 만들었다.

사방은 어느새 어둠에 휩싸였다.
제갈 세가의 장원 곳곳에서는 횃불이 하나둘 씩 걸리고 있었다.

"배가 고프군."

유정생은 늘어나는 불빛을 둘러보며 말했다.

"나는 야채와 고기를 모두 좋아하오. 야채를 되도록 싱싱한 것을, 고기는 되도록 약한 불로 오래 삶아 부드러운 것으로 준비해 주면 만족스럽겠소! 당신은 저녁 전이겠지요? 나는 사실 어제 저녁부터 아무 것도 먹지 못했다오."














적은 적이 아니다



제갈 세가의 장원은 화려하지 않았다.
일곱 개의 전각이 철성의 운행에 따라 배치되어 있을 뿐, 여타의 장원처럼 장식용의 연등이라던가 석탑은 아예 존재하지 않았다.
이곳이 제갈세가라는 것을 모르고 둘러보는 사람이라면 매우 빈한한 살림이라 느낄 것이었다.

유정생은 그렇게 단촐한 전각들 몇 개를 지나 칠성 중 옥형의 위치에 자리잡은 전각으로 안내 받았다.
손님을 접대하는 빈청이었다.

안은 그다지 넓지 않았다.
몇 가지의 일을 처리하며 오겠노라고 제갈소가 밖으로 나갔고, 유정생은 혼자 자리에 앉아 있었다.

제갈소가 오기 전에, 유정생을 안내해 왔던 동매라는 시녀가 먼저 대청으로 들어왔다.
유정생이 앉아 있는 앞쪽의 탁자 위에 요리들을 놓기 위해서였다.

방금 조리된 듯 따뜻한 김이 오르는 요리들이 탁자 위를 가득 장식했다.
식사 준비를 마친 동매는 유정생의 옆에 혼자 서 있다는 사실이 어색했는지 얼굴을 발갛게 물들인 채 고개를 숙이고 있었다.

시간이 꽤 지났건만 제갈소는 돌아오지 않았다.
뜨거운 김을 피우던 음식들은 이미 식어 버렸다.
유정생은 동매를 보며 물었다.

"제갈소 .. 총관의 식사시간은 언제나 이렇게 늦느냐?"

"네? 아아 네. 그 .... 그게 꼭 그렇지는 않구요 ..."

동매는 두려워하는 것 같았다.
다짜고짜 관을 들고 찾아온 상처투성이의 사내를 어떤 여자아이가 두려워하지 않을까.

" .... 아마도 반드시 처리할 일이 계신 것으로. 곧 .. 오, 오실 것입니다."

과연 얼마 지나지 않아 제갈소가 돌아왔다.
돌아온 제갈소는 기다리게 하여 미안하다는 말도 없이 유정생의 맞은 편에 앉았다.

둘은 말없이 음식을 먹기 시작했다.
한참이나 음식을 먹던 제갈소가 문득 고개를 들어 유정생을 보았다.

"두렵지 않소?"

"뭐가 말이오?"

"이 음식은 우리 제갈세가에서 준비한 것이오. 나는 이미 폭약을 터뜨려 당신을 한 번 죽이려 했으니 지금 또다시 음식에 독을 섞어 당신을 죽이려 들 수도 있을 거요. 그것이 두렵지 않느냔 말이오."

"나는 하루 종일 굶었소. 굶어서 죽건, 혹은 독에 당해 죽건 내게는 마찬가지일 거요."

"하하하하하."

제갈소가 웃었다.
탁자를 치며 웃는 제갈소의 모습은 제갈소(諸葛少)가 아니라 제갈소(諸葛笑)로 변해 버린 듯 보였다.

유정생의 대답은 사실 배꼽을 잡을 만큼 우스운 것은 아니었다. 
우습지 않은 이야기에 웃는 사람은 반드시 웃을만한  이유가 있을 것이다.

"하하하. 재미있는 대답이긴 하지만 만족스런 대답은 못되는군. 좀 더 성의껏 대답해 줄 수는 없소?"

유정생은 젓가락을 놓았다.
식사를 마친 것이다.
탁자의 오른쪽에 준비되어 있는 깨끗한 천으로 입을 닦으며 유정생이 말했다.

"당신은 그때 양현도를 통해 검은 상자 뿐 아니라 흰 상자도 함께 주었소. 오늘 내가 내 발로 제갈세가를 찾아왔는데 흰 상자를 주기도 전에 검은 상자만 먼저 내놓을 리는 없지 않소?"

제갈소가 빙그레 웃었다.

"삼검정생 유정생이라는 사람이 진심으로 우리편이 될 것인지, 아니면 협력을 가장하는 것인지를 확인도 하기 전에 독을 쓸리는 없다?"

유정생은 고개를 끄덕였다.
제갈소도 젓가락을 놓았다.
입을 닦고 난 뒤 그는 다시 한 번 호탕하게 웃었다.

"타당하군. 매우 이성적인 판단이오. 하하."

그는 한참 동안 껄껄 웃더니 갑자기 웃음을 그쳤다.
유정생의 눈을 똑바로 보며 제갈소는 말했다.

"하지만 이곳은 바로 제갈세가요. 당신에게 이성적인 판단이라고 해서 꼭 그것이 통할 것 같소? 보통 사람의 생각을 몇 번이나 넘어서는 것이 바로 본가에서 일을 처리하는 방법이오. 그렇지 않다면 세상 사람들이 어찌 제갈세가라는 넉자의 이름을 그토록 두려워하겠소?"

"하긴! 양현도와 같은 사람을 이미 7년 전부터 음모로 묶어놓은 것 자체가 제갈 세가의 일처리가 결코 평범하지 않음을 알려주는 증거일 테지."

유정생의 말은 물론 비웃음을 담고 있었다. 
하지만 제갈소는 부인하지 않았고, 부끄러워하지도 않았다. 
오히려 빙그레 웃음을 머금었다.

"알아주셔서 감사하오."

유정생은 아무 말도 하지 못했다. 
이와 같은 상황, 이와 같은 사람에게 무슨 말을 할 수가 있단 말인가?
제갈소는 다시 물었다.

"나는 조금 전 밖에 나가 한참 동안 있었소. 무슨 일 때문이었는지 아시오?"

유정생이 알 도리는 없었다.

"나는 오늘 오후에 한 가지의 일을 수하들에게 지시했었소. 그 지시의 결과가 조금 전 도착하였다오. 당신은 그것이 무엇인지 궁금하지 않소?"

궁금했지만, 유정생은 묻지 않았다.
얘기할 것이 아니라면, 제갈소가 굳이 먼저 입 밖으로 그 얘기를 꺼냈을 리가 없다.

갑자기 속에 메스꺼웠다.
유정생이 미간을 찌푸릴 때, 제갈소는 밖을 향해 큰 소리로 외쳤다.

"그것을 가지고 들어오너라!"

문 밖이 소란스럽더니 열 명의 사내가 들어왔다.
열 명의 사내는 제갈세가에서 자랑하는 십방검수(十方劒手)들로서, 하나같이 제갈세가의 천지호연검법을 팔 성 이상씩 익힌 고수였다.

그들은 평소 푸른색 전포를 입고 다니는데, 그 전포가 지금 온통 피에 절어 있었다.
십방검수들은 각각 어깨에 관 하나씩을 메고 있었다.
유정생이 가져왔던 관보다 크지는 않으나 오히려 더욱 단단해 보이는 열 개의 관이었다.

쿵! 쿠쿠쿠쿵!

제갈소의 턱짓을 따라 십방 검수들은 관을 바닥에 내려놓았다. 
관속에는 누가 있는가?
제갈소가 유정생을 보며 빙그레 웃었다.

"어떤 관인지 궁금하지 않소?"

유정생은 여전히 아무 대답도 하지 않았다.
아까부터 부글거리는 속을 달래느라 그는 지금 쉽사리 말을 할 수가 없었다.
명치 어림부터 시작된 통증은 몸 전체로 퍼져나가고 있었다. 손끝까지 저릿거렸다.

"자아, 삼검정생 유정생 대협. 그렇게 인상만 쓰고 있지 말고 일어서시오. 일어서서 직접 관을 열어보시오. 그럼 궁금증이 풀릴 것 아니겠소."

유정생은 일어섰다.
복부에서 시작된 통증으로 발끝마저 흔들렸다.
하지만 유정생은 이를 악물고 열 개의 관 앞으로 다가갔다. 뚜껑을 열었다.
열 개의 관속에는 열 구의 시체가 누워 있었다.

팔이 잘리거나 다리가 잘렸고 더러 몸뚱이와 얼굴이 한꺼번에 잘리기도 한 시체였다.
피와 상처로 범벅이 된 머리통이 깨어져 있는 시체가 대부분이었다.
그 중의 몇 개의 시체는 그래도 얼굴이 멀쩡하여 모습을 알아볼 수가 있었다.

유정생이 아는 얼굴이었다.
사왕손이 데리고 왔던 열 명의 복명단원들!
그들이 모두 참혹한 시체로 변해 관속에 누워 있었던 것이다. 

시체의 얼굴은 창백했다.
유정생의 얼굴도 그처럼 창백하게 변했다.
그의 뒤에는 제갈소가 만면에 미소를 머금고 차를 마시며 앉아 있었다.
말리화를 말려 만든 차의 향긋한 내음이 피냄새를 뚫고 유정생의 코끝까지 다가왔다.

유정생은 천천히 고개를 돌려 제갈소를 보았다.
제갈소는 다시 한 모금의 차를 더 마신 후, 말했다.

"하나같이 백씨 가문의 열화신통을 들고 있던 자들이라 제압하기가 무척 힘들었다오."

유정생을 바라보며 말하는 제갈소의 눈가에는 일말의 비웃음마저 묻어 있었다.

"혹시 그 열 명의 사람을 유 대협은 알고 있지 않소?"

*                     *                    *

째앵!

찻잔이 깨어졌다.
찻물이 손을 타고 흘렀지만, 서문유하는 개의치 않았다. 아예 느끼지도 못했다.
그녀는 두 눈을 크게 뜨고 앞쪽의 담대평을 바라보았다. 담대평은 웃고 있었다.

" .... 무슨 소리죠? 복명대원들이 실종되다니?"

"말 그대로다. 열 명이 돌아오지 않았다. 사왕손과 함께 나갔던 그 열 명 말이다."

서문유하의 얼굴은 창백했다.

"누구 .. 짓이죠? 혹시 사왕손의 짓인가요?"

담대평이 고개를 저었다.

"사왕손은 이미 유정생이 죽였다. 유정생은 네가 사왕손의 행동을 방치한 뜻을 이미 알아들은 모양이다. 하여간 죽은 사람이 어찌 복명대원들을 죽이겠느냐?"

"그, 그럼 설마 ..."

담대평은 고개를 끄덕였다.

"그래. 제갈세가다. 길목을 지키다가 돌아오는 복명대원들을 요격한 모양이다. 남겨진 검흔이 천지호연검법의 진기를 머금은 것으로 보아 십방 검수들의 짓으로 판단된다."

"아아!"

서문유하는 손으로 이마를 짚었다.

"왜 그렇게 창백한 얼굴이냐, 유하? 백 명의 복명대원들 중 겨우 열을 잃었다. 아쉽기는 하지만 제갈세가의 피해도 만만치는 않다. 복명대원이 지니고 있는 열화신통은 백씨 가문이 자랑할만한 무기니까. 나는 이미 일곱 명 십방 검수들의 시체 흔적을 확인했다."

담대평의 말에 서문유하는 버럭 고함을 질렀다.

"유정생은 제 부탁을 받고 제갈세가로 갔어요. 하지만 복명대원들이 죽었다는 건 정생의 목적을 제갈세가에서 이미 알고 있단 뜻이잖아요? 어떻게 걱정하지 않을 수가 있죠-!?"

담대평은 물끄러미 서문유하를 바라보았다.
여전히 웃음기를 머금은 채였다.
서문유하는 그 옅은 웃음 속에서 무언가 무서운, 생각하기 싫은 한 가지 예감을 느꼈다.

"호, 혹시 ... 설마 ..."

서문유하는 참지 못하고 외치고 말았다.

"설마 누출시킨 건가요? 유정생에 대한 것을 제갈세가에 의도적으로 알린 것인가요-?"

담대평은 여전히 대꾸하지 않았다.
그 침묵이 서문유하로 하여금 자신의 짐작을 확신하게 만들었다.

"아아. 정말이군요. 정말로 그렇게 한 거군요."

담대평은 서문유하를 물끄러미 바라보더니 마침내 입을 열었다. 
흥분한 서문유하와는 달리 담대평의 어조는 침작하며 또한 냉정했다.

"너는 전혀 일관되지 못하구나."




침묵이 흘렀다.
유정생은 열린 관 앞에 서 있었고, 제갈소는 그런 유정생을 바라보며 앉아 있었다.

동매는 어느새 밖으로 나가버렸고, 열 명의 십방 검수들은 내려놓은 관 대신 검을 빼들고 유정생의 주변을 포위했다.

유중산 위에서도, 유정생은 지금처럼 열 명에게 포위당했던 적이 있었다.
바로 몇 시진 전에 일어났던 일이었다.

그때 유정생은 조금도 두렵지 않았었다.
열화신통을 든 복명단원들은 자신을 공격할 이유가 없었기 때문이다.
지금 주변에 있는 십방검수들은 그들과는 다르다.

제갈소의 명령이 떨어지기만 하면 반드시 유정생을 향해 달려들 것이었다.
유정생의 검은 강하며, 사람들은 그것을 알고 있다.
하지만 제갈 세가의 무사들은 죽음보다 명령을 우선시 한다는 사실을, 제갈소는 이미 똑똑하게 유정생에게 인식시켜 주었다.

그들 열 명을 이겨내도 뒤에는 제갈소가 있는 것이다.
제갈소를 이겨내고 밖으로 나간다면, 또 다른 제갈세가의 경비병들이 있을 것이다.
어쩌면 제갈세가의 모든 고수들이 이미 주변을 포위하고 있는 것은 아닐까?
유정생은 길게 한숨을 내쉬었다.

"그렇소. 나는 이 열 명의 시체를 알고 있소."

"어떻게 알고 있는 것이오?"

"나는 그들을 사왕손과 함께 만났소."

유정생은 순순히 인정했다.

"그들은 사왕손을 수행해 왔고, 내가 사왕손을 죽인 이후 돌아갔소."

"이상하군. 그들이 수행해 온 사왕손은 유 대협의 칼이 죽었는데, 왜 이 열 명은 왜 멀쩡히 살아 있었단 말이오? 이들 열 명을 죽이기 위해 본가의 십방 검수들은 일곱 명이나 희생되었다오."

유정생은 담담한 표정으로 대답했다.

"나는 나를 죽이려 하지 않는 사람은 대개 죽이지 않소."

"회천방의 복명단원들은 충성심이 대단한데, 호법인 사왕손의 죽음을 보고도 순순히 돌아갔단 말이오?"

"그들은 방주인 서문유하의 명령을 따르는 사람들이지, 호법인 사왕손의 명령을 따르는 사람들은 아니라오."

제갈소는 빙그레 웃었다.

"아! 이제 조금씩 이해가 되고 있소. 그러니까 회천방주 서문유하는 복명단원들에게 유 대협을 공격하지 말라고 명령했구료. 왜 그랬을까?"

유정생은 제갈소를 바라보았다.
그의 검은 얼굴과 큰 덩치, 그리고 조용한 음성 뒤에 숨은 날카로운 빛을 느낄 수 있었다.
유정생은 길게 한숨을 내쉬며 말했다.

"서문유하는 내게 한 가지를 부탁했소. 이미 부탁한 이상 그 부탁을 상대편이 들어주기 전까지는 해를 끼치지 않는 것은 당연한 노릇 아니겠소."

"부탁? 도대체 어떤 부탁이오?"

짐짓 놀랍다는 듯 눈을 크게 뜨는 제갈소를 향해 유정생은 또렷한 어조로 말했다.

"제갈윤, 바로 당신들의 가주를 죽여달라고 서문유하는 내게 부탁하더군."

제갈소는 물끄러미 유정생을 바라보더니 갑자기 웃기 시작했다.

"하하하. 하하하하하-"

그는 매우 즐겁다는 듯 배를 잡고 웃었다.

"가주님을? 가주님을 그대에게 죽여달라 부탁하였다고? 하하하. 하하하하하."

유정생도 배를 잡고 있었다.
그는 우습지는 않았고 매우 고통스러웠다.
유정생은 이제 자신이 먹었던 음식 속에 독이 들어있음을 확신할 수 있었다.
제갈소 또한 함께 음식을 먹는 것을 확인했고, 분명 제갈소가 먹는 것만을 골라서 먹었는데도 어떻게 중독이 된단 말인가?

'미리부터 해독약을 복용하고 들어온 것인가?'

어떤 종류의 독일까?
단숨에 내장이 녹아버리는 극독는 아닐 것이다. 
그러한 독이라면 아무리 해독약을 미리 복용했다 하여도 제갈소 또한 약간의 증상을 나타내야만 한다.
제갈소는 계속 웃으며 물었다.

"하하하. 그래서 당신은 어떻게 했소, 유 대협? 승낙한다고 했소? 하긴 승낙하였으니까 이곳까지 왔을 테지. 하하하. 그것이 가능하리라 생각했소? 당신은 정말로 자신의 능력으로 우리 가주님을 해칠 수 있을 거라고 생각했단 말이오? 푸하하하하하하."

유정생은 어두운 안색으로 고개를 끄덕였다.

"그때에는 어쩌면 가능할 지도 모른다고 생각했었소."

뚝!

제갈소가 갑자기 웃음을 멈추었다.
유정생을 노려보는 그의 눈빛은 이제 차가운 얼음처럼 변해, 살기가 넘쳤다.

"네놈은 큰 착각을 했다, 유정생."

제갈소는 말투마저 변해 있었다.

"그 착각으로 인해 네놈은 이제 죽게 될 것이다."

십방 검수들의 기세가 갑자기 증폭되었다.
열 명의 검수들이 뿜어내는 살기는 유정생의 살갗을 그대로 찢어버릴 듯 하였다.
유정생은 묵혼쌍아의 손잡이를 힘껏 잡았다.
복부의 통증은 더욱 심해져, 이제는 눈앞이 어지러울 정도였다.

통증을 참아야 한다.
집중해야 할 대상은 적의 움직임이지 자신의 통증이 아닌 것이다.
유정생은 입술을 깨물었다.

*                  *                   *

"나의 무엇이 일관되지 못하다는 거죠?"

서문유하는 담대평을 향해 물었다.
담대평은 조용한 음성으로 대답했다.

"너는 이미 유정생을 이용하고자 결정 내렸다. 일단 결심하면 거기에 충실해야 한다. 유정생은 내공조차 없다 들었다. 그러한 유정생이 제갈윤을 죽일 수 있는 가능성이 대체 얼마나 될 것 같으냐?"

"그, 그건 ...."

"제갈세가의 무서운 매복과 진법, 그리고 군데군데 숨어 있을 남모르는 심계의 결과물들은 차치하더라도, 제갈윤 자체만 놓고 보아도 그건 거의 불가능에 가깝다. 제갈윤이야말로 와룡제(臥龍帝) 제갈능운 이래 오백 년 만에 태어난 제갈 세가 최고의 무재(武才)라고 하지 않더냐? 그건 절대로 과장된 소문이 아니다."

"하, 하지만 유정생은 이미 사괴의 하나인 사왕손을 이겨냈어요."

"사왕손이 사괴의 하나라는 호칭을 얻은 것은 이미 팔, 구 년의 세월이 지난 일이다. 그 세월 동안 많은 사람의 무공은 발전했다. 사왕손은 어떤 것 같으냐? 그는 무공을 발전시키기보다는 남을 조롱하고 짓밟는데 더 많은 시간을 쏟지 않았나?"

" ......"

"유정생은 물론 약자가 아니다. 그가 제갈윤을 죽이려고 노력한다면 불가능이겠으나, 제갈소와 싸우다 죽는 정도라면 충분히 가능할 테지."

"!"

"유정생과 같은 무사는 살수가 어울리지 않는다. 그는 피투성이로 싸우는 전투병에 가깝지. 유정생은 제갈소의 벽을 넘지 못할 것이다. 하지만 제갈소 또한 유정생을 쉽사리 상대하지는 못할 것이다. 그들은 이미 서로를 한번씩 속이려 했고, 증오의 씨앗을 만들었다. 그러니 오늘밤 제갈세가는 꽤나 시끄러울 터이다."

서문유하는 담대평을 노려보았다.
하지만 담대평이 묵묵히 그 눈빛을 받아내자 서문유하는 끝까지 노려보지 못하고 시선을 돌리고 말았다.

"처음부터 .. 였나요? 처음부터 이런 목적으로 유정생을 끌어들이자 했던 건가요?"

"그럼 너는 설마 유정생에게 사왕손의 자리라도 대신 내어주려고 했었단 말이냐?"

"그, 그건 ..."

"유정생은 우리 사문의 사람이 아니다. 너와 나, 그리고 사부의 일에 끌어들인 산채의 녀석들과 무엇이 다르랴? 네가 그들의 죽음에 대해 신경 썼던 적이 있었더냐? 절대로 일관성을 잃지 마라."

서문유하는 주먹을 움켜쥔 채 담대평을 노려보려 했으나, 결국 눈을 감고 말았다.
어쩌면 담대평의 말과 행동이 옳을 것이다.
그녀는 복수를 위해 혼을 팔기로 이미 결심하였는데, 무엇인들 더 희생하지 못하겠는가?
시작하지 않았으면 모르되, 기왕 시작한다면 무슨 일이건 철저해야 한다.
자신마저 포기할 만큼 잔혹해야 한다.

감은 눈 속으로 까맣고 자그만 아이가 하나 보였다.
어느새 커다랗게 자란 그 아이의 손도 보였다.
그 손은 아무도 잡지 않던 서문유하의 손을 잡아주었다. 한데 이제는 오히려 서문유하 자신이 그 손을 먼저 놓고 마는 것인가?

서문유하는 천천히 눈을 떴다.
담대평은 어느새 일어서서 밖으로 나가려 하고 있었다.

"어딜 가세요?"

"오늘 밤 할 일이 많다."

"할 일? 밤에 말인가요?"

담대평은 의미심장하게 서문유하를 향해 한 번 웃어 보이더니, 밖으로 나갔다.

*                      *                    *

"나는 ..."

유정생이 입을 열자, 그의 말을 듣겠다는 듯 제갈소와 십방 검수의 살기가 조금 풀어졌다.
묵혼쌍아를 쥐고 있는 유정생의 손목에는 아직도 힘이 남아 있었기 때문이다.

"여기 열 명을 모두 죽이고, 어쩌면 제갈소, 당신마저 크게 해칠 수 있는 힘 정도는 남아 있소."

"그럴 테지."

제갈소는 고개를 끄덕였다.

"삼검정생 유정생에게는 적어도 그 정도의 능력은 있기 때문에, 내가 아까운 양현도를 이용하면서까지 죽이려고 했던 것이지."

"당신은 반드시 나와 싸울 참이오?"

"당연히. 삼검정생 유정생이 독에 당해 있을 때 싸우지 않는다면, 아마도 나는 훗날 후회할 일이 생길 지도 모르니까 말이야."

유정생은 길게 한숨을 내쉬었다.

" .... 보아하니 나는 오늘 한 바탕 피를 볼 수밖에는 없는 모양이구려."



" .... 보아하니 나는 오늘 한 바탕 피를 볼 수밖에는 없는 모양이구려."

제갈소는 다시 한 번 고개를 끄덕였다.

"그것 또한 당연히. 얼마나 많은 피를 보게 될 지는 모르지만, 한 가지는 약속할 수 있어. 그 중에 가장 선명하고 붉은 피는 바로 삼검정생 유정생의 피가 될 거야."

유정생은 갑자기 묵혼쌍아에서 손을 뗐다.
천천히 걸어가더니 의자에 털썩 앉아 버렸다.

"!"

의외의 모습에 제갈소는 공격 명령을 내리는 것도 잊고 유정생을 바라보았다.
이런 상황에서 보통 사람이라면, 무방비가 된 유정생을 단숨에 베었을 것이다.
하지만 제갈소는 제갈세가의 사람이었다.
그들은 머리를 쓴다.

이해할 수 없는 상황과 부딪히면, 반드시 그 상황 속에 숨은 이유를 찾으려 하는 것이다.

"무슨 .. 뜻인가?"

"보는 대로요. 나는 그저 싸우고 싶지 않을 뿐이오."

제갈소는 미간을 찌푸렸다.

"나 제갈소는 군자가 아니다. 반항하지 않는 적이라도 얼마든지 베어버릴 수 있다."

"내가 그런 잔꾀를 쓰고 있는 것 같소? 나는 다만 한 가지 사실만을 알려주고 싶을 뿐이오."

"사실? 어떤 사실을 말이냐?"

유정생은 제갈소의 눈을 똑바로 보며 말했다.

"적은 적이 아니오. 내 말뜻을 이해하겠소?"

제갈소는 유정생을 노려보았다.
두 사람의 눈이 허공에서 부딪혔는데, 누구도 먼저 눈을 돌리지 않았다.
얼마나 지났을까?

제갈소가 돌연 빙그레 웃었다.
그는 말투마저도 달라졌다.

"그렇구료. 유정생 대협. 과연 적은 절대로 적일 수가 없구려."

"당신이 내 말뜻을 알아들었다면 ..."

말하던 유정생은 눈을 부릅떴다.
웃으며 말하던 제갈소가 돌연 풍운선을 뽑아 그대로 유정생의 가슴을 향해 쏘아낸 것이다.

퍼퍼퍽!

가슴과 복부를 합하여 도합 다섯 군데에 막강한 타격을 입은 유정생의 몸이 의자와 함께 뒤로 날려갔다.

꽈-앙!

벽과 부딪히며 의자는 부서지고 유정생은 바닥으로 쓰러졌다.

"커헉!"

입으로 검은 피를 토하던 유정생은 한 차례 몸을 부르르 떨더니 축 늘어지고 말았다.
제갈소는 그런 유정생을 감정없는 눈빛으로 내려다보더니, 십방 검수들을 둘러보며 말했다.

"밖으로 나가자."  

제갈소가 먼저 나가고 십방 검수들이 뒤따라 나갔다.
쓰러진 유정생의 몸 아래로 검은 핏물이 천천히 흘렀다.

*                     *                     *

제갈소가 나간 후, 촛불마저 꺼져버렸다.
대청 안은 어둠에 잠겼다.
창문 틈으로 들어오는 미약한 달빛만이 대청 안에 존재하는 밝음의 전부였다.

한데 어느 순간 그 달빛마저 검은 그림자에 가려지는 것이 아닌가?
그림자는 달빛보다 더욱 은밀하게 창문을 통해 대청 안으로 스며들었다.
그림자는 소리조차 없이 유정생의 옆에 내려섰다.

유정생은 움직이지 않았다.
그림자는 물끄러미 그런 유정생을 내려다보다가, 그 옆에 털썩 주저앉았다.

"피 색깔로 봐서 독기운은 거의 빠져나온 것 같지만, 아직 약간은 남아 있는 것 같기도 하고 ..."

복면을 벗으며 서가복이 말했다.

"밤이 깊었네, 정생 아우."

서가복의 말에 유정생은 천천히 일어났다.
미간을 찌푸리며 배를 문지르더니, 품에서 작은 상자를 꺼내 열었다.
이끼를 조금 집어, 입안에 넣는 유정생을 보며 서가복이 물었다.

"전부터 궁금했는데, 그 이상한 건 대체 무엇인가?"

"아마 독 ... 같습니다."

"독!?"

유정생은 더 이상 대답하지 못하고 구토를 시작했다.
식은땀을 줄줄 흘리며 토하는 유정생을 보며 서가복은 미간을 찌푸렸다.

"정말 독인 모양이군. 조심하게, 정생아우. 먹은 것 토하는 것까지는 좋은데 내장까지 토하지는 말아야 ... 이런 젠장, 농담할 때가 아닌가? 너무 고통스러워하잖아? 내가 도와줄 일은 없냐, 정생아우?"

" .... 어 ... 없습니다 .... 그 ... 그냥 .... 누군가 오는지 ... 그것만 .... 좀 ...."

얼마나 지났을까?
유정생은 구토를 멈추고 마침내 다시 일어나 앉았다.

"뭐야? 그렇게 열심히 토하더니 안색은 오히려 더 멀쩡해진 것 같은데. 그것 정말 독 맞나, 정생아우? 혹시 이상한 약 아닌가? 앵속 같은?"

유정생은 쓰게 웃었다

"저도 잘은 모르겠습니다. 하지만 이걸 먹고 죽은 늑대가 있는 것으로 봐서 위험하긴 합니다. 그래서 형님이 전에 크게 다쳤을 때도 이걸 권하지는 못했습니다. 다만 신진대사를 활성화시키는 효과만은 매우 뛰어나, 웬만한 상처나 독은 풀어냅니다."

서가복은 미간을 찌푸리고 있었다.

"당장 도움은 되겠지만 장기적으로 크게 좋아 보이는 물건은 아니로군. 함부로 쓰지 말고, 용한 의원을 만나면 한 번 보여주면 어떤가? 만약 부작용이 있는 물건이라면 ...."

유정생은 빙그레 웃었다. 서가복의 말투에서 자신에 대한 걱정을 읽었기 때문이다.  

"그렇지 않아도 생사괴의를 만났을 때 물어보려고 했지만, 몇 가지 일이 꼬이는 바람에 그냥 나왔습니다. 다른 의원을 만나면 꼭 알아보겠습니다. 그보다 ..."

유정생은 화제를 바꾸었다.

"어떻게 되었습니까? 회천방에 다녀오셨습니까?"

"누가 부탁인데 안 가겠어? 다녀야 왔지."

서가복이 투덜거렸다.

"별로 훔칠 건 없더라고. 그래서 다시 잘 훔쳤다는 소문 좀 나보려고 제갈세가로 돌아왔네."

유정생은 빙그레 웃었다.

"알아보셨습니까?"

"그래. 자네의 짐작대로더군."

서가복이 목소리를 낮추며 말했다.

"서문유하의 뒤에는 확실히 누군가가 있어. 다섯 산적 두목 중의 하나인 담대평이란 놈일세. 자네를 끌어들인 일도 서문유하의 생각이기보다는 그의 계획이었을 가능성이 높아."

"과연!"

유정생은 몸을 일으켰다.

"수고 하셨습니다, 형님. 고맙습니다. 이제 몸을 피하시는 게 좋을 듯 합니다."

"으잉. 그게 무슨 소린가?"

"오늘밤은 길고 흉험할 것입니다. 휘말리지 않으시는 편이 좋습니다. 오늘 밤, 아마도 적은 적이 아닐 것입니다. 동료도 동료일 수 없지요."

"!"

서가복은 머리를 긁적였다.

"도대체 그게 무슨 뜻인가? 아까도 자넨 제갈소에게 그 말을 했었지? 그 말을 듣자마자 제갈소는 자네를 죽이는 척 하면서 독을 풀어주더군."

"이건 다름 아닌 제갈 세가의 싸움입니다. 머리와 머리의 싸움이며 칼과 칼의 싸움이 아닙니다."

" ... 으으, 알아듣기 좀 쉽게 ... 부탁하네."

"제갈소로 말하자면 7년 전부터 이미 이용할 기회가 있을 지 없을 지도 모르는 양현도에게 덫을 만들어 놓을 정도로 치밀한 자입니다. 그토록 치밀한 자가 서문유하에 대해서는 어떻게 했을까요? 과연 서문유하가 회천방을 만들고 산적들을 모으는 동안 단순히 구경만 하고 있었을까요?"

"아!"

"제갈세가와 더불어 비등하게 싸우는 회천방은 어떻습니까? 제갈소에 필적할 만한, 아니 오히려 능가하는 모사가 그들에게 없다면, 과연 두 세력의 싸움이 이토록 팽팽할까요?"

"자네 말은 담대평이란 자의 능력이 그토록 뛰어나다는 뜻인가?"

"어쩌면 담대평보다 더 뒤에 있을 사람, 그의 능력이겠지요."

서가복은 눈만 끔벅이고 있었다.
유정생이 다시 말했다.

"제갈세가와 회천방의 싸움은 최근에 시작된 것이 아닙니다. 즉 강호에 소문나는 그 순간에 싸움이 시작된 것은 아니라는 의미입니다."

"으아아. 젠장. 머리 아파. 차라리 내 머리를 깨부수게. 그건 또 무슨 뜻이야?"

"싸움은 이미 오래 전부터 시작되었을 겁니다. 어쩌면 서문세가가 멸망한 7년 전부터일지도 모르지요. 그 때부터 이미 머리 싸움이 시작되었다는 뜻입니다. 음모와 음모의 싸움."

"!"

서가복이 눈을 크게 뜨고 물었다.

"회천방의 결성을 제갈세가에서 알고도 방치했다는 의미인가? 무엇 때문에?"

"아직은 모르지만 반드시 이유가 있겠죠. 머리의 싸움이란 것이 그렇지 않습니까? 무르익는 시간이 긴 만큼 터져 나오는 순간은 무섭습니다. 아마 두 세력은 익은 음모를 터뜨릴 수 있는 한 순간을 기다리고 있었을 겁니다."

" .... 그러니까, 자네가 바로 그 역할을 하게 된 것이로군. 고름을 터뜨리는"

"어쩌면요! 제가 아니라면 누군가 했을 테지요."

유정생은 고개를 끄덕였다.
손가락과 팔목, 그리고 발목과 허리를 고루 풀어보면서 그는 말했다.

"제 정체는 아마 의도적으로 제갈세가에 흘려졌을 겁니다. 아니라면 제갈소가 의심을 할망정 이토록 쉽게 제 의도를 간파했을 리 없습니다."

"아아!"

서가복은 머리를 흔들었다.

"이제 약간은 알겠군. 알겠어. 그러니까 자네는 회천방이 자네를 배신했음을 깨달았고, 자네가 그 사실을 깨달았다는 사실을 제갈소도 깨달았던 게로군. 복잡도 하다, 헥헥. 

하여간 그래서 자네가 배신감에 드디어 완전히 제갈세가의 편이 될 것임을 믿고 제갈소는 독을 풀어준 것이로군. 적은 적이 아니라는 말뜻은 바로 그러한 것이로군."

"맞습니다. 하지만 꼭 그런 뜻만은 아닙니다."

"이런 젠장. 나를 더 골치 아프게 만들지 말라니까. 나 그냥 이 머리통 콱 깨어 버린다."

유정생은 다시 한 번 빙그레 웃었다.
웃으며 창가로 가서 밖을 살폈다.
창 밖은 조용하여 아무런 변화도 없어 보였다.

"한 가지만 더 묻자."

서가복이 유정생의 등을 향해 말했다.

"네가 비무행을 하고, 그래서 제갈세가와 회천방의 이목을 동시에 끈 이유는 처음부터 이런 상황을 짐작했던 때문이냐? 그러니까 이 싸움이 단순히 서문유하의 복수만은 아님을 짐작하고 있었느냐?"

"혼자 강호를 떠돌아 보니 무척 힘들더군요."

유정생은 여전히 창밖을 살피고 있었다.

"서문유하는 더 힘들었을 겁니다. 여자아이가 혼자서, 더구나 제갈세가에서 주목하고 있는 상황에서 무사히 자라 무공을 익히고 거대한 세력을 규합하기란 거의 불가능하다는 생각을 저는 처음부터 했었지요."

서가복이 무엇이라고 말하려는 순간, 유정생의 안색이 갑자기 변했다.
그의 목소리가 나직해졌다.

"움직임이 느껴집니다. 지금이 아니면 밖으로 나가실 방법이 없습니다."

"미쳤냐? 난 안 간다."

서가복은 고개를 저었다.

"네 말대로라면 곧 제갈 세가 안에서는 흉측한 한 바탕의 싸움이 벌어질 모양인데, 그런 곳에 정생 아우를 혼자 두고 가란 말이냐? 난 싫다."

"하지만 형님이 무사하셔야 계속 저를 도와주시지요."

"걱정 마라. 내가 누구냐? 이제 인형문의 장문인이다. 싸우는 재주는 몰라도 달아나는 재주만큼은 강호 제일이니, 위험하다 싶으면 그 때 줄행랑치마."

유정생은 실소할 수밖에 없었다. 
그 웃음마저도 이내 유정생의 얼굴에서 사라졌다.

"사실은 이 싸움을 형님께 보여드리고 싶지 않아서 그럽니다."

유정생의 표정은 어두웠다.

"이 싸움은 비단 흉악할 뿐만 아니라, 강호에서 유래없이 추악하며 구역질나는 것이 될 테니까요. 그 누구라 해도 이런 종류의 싸움은 경험하고 싶어하지 않을 것입니다."

서가복은 유정생의 옆으로 다가갔다.
아무런 변화도 없는 어둠 같았지만, 자세히 살피자 그 속을 이동해 가는 은밀한 움직임들이 느껴졌다.

유정생이 말하는 유래 없이 추악하고 구역질나는 싸움이란 대체 어떠한 것인가?
서가복은 궁금했지만 묻지 않았다.
유정생의 안색이 딱딱하게 굳어 있었기 때문이다.
사실 물을 필요가 없는 일이었다.
이제 곧 싸움은 일어날 테니까.
묻는 것보다 보는 편이 훨씬 상세하게 알 수 있을 것이다. 

순간 요란한 종소리가 사방에서 울려 나오기 시작했다

뎅! 뎅뎅뎅뎅뎅뎅!

어둠을 찢는 호각 소리와 비명, 그리고 곳곳에서 오색 찬란한 신호탄이 솟구친 것도 거의 동시였다.

쑤우우
퍼엉! 
삐이이익-

-- 비상-!! 비상이다-!!"
-- 회천방이 기습해 왔다아-!!

*                      *                       *

나는 어둠을 바라보며 서 있었다.
오늘밤의 싸움은 과연 내가 생각하는 대로 전개될 것인가?
이 추악한 싸움을 보며 나는 과연 구토를 참을 수 있을 것인가?
적은 적이 아니었다. 동료도 또한 동료가 아닌 것이다.
믿음이 사라지는 싸움이란 대체 얼마나 추악한가? 














추악한 싸움



햇살이 비칠 때 모든 것은 빛나고 아름다워 보인다.
나뭇잎은 흔들리고 새들은 하늘을 날아간다.
변화는 어디에나 존재하고, 그래서 세상의 모든 것은 다채롭고 황홀하다.
어둠이 세상을 덮으면 낮에 존재했던 모든 변화와 다채로움은 검은 밤의 장막 뒤로 사라진다.

하지만 변한 것은 없다.
다만 보이지 않을 뿐, 세상은 밝을 때보다 오히려 더 빠른 변화를 겪고 있는 것이다.

많은 경우 커다란 변혁은 어둠 속에서 일어난다.
지금 담대평이 야음을 틈타 산길을 달려오고, 칠성의 배열을 따라 세워진 제갈 세가의 건물들 사이를 움직여가는 이유도 바로 그것이었다.

그는 변화를 만들고 싶었다.
팽팽한 균형을 유지하고 있는 제갈세가와 회천방의 싸움을 자신이 의도하는 상황으로 바꾸고자 했다.

담대평과 그의 뒤를 따르는 네 명의 산채 두목.
아니, 이제는 회천방의 네 명 당주라 불리워야 할 네 명과 그들이 이끄는 백여 명의 수하들은 이미 제갈 세가의 안까지 들어와 있는 것이다.

하늘에는 달빛도 없다.
어둠 속에서 검은 색 일색으로 무장한 그들의 모습은 거의 보이지 않았다.

제갈세가의 경계망은 치밀하여 그야말로 물샐 틈조차  찾을 수 없기로 유명했다.
그러한 경계망을, 그들은 어떻게 뚫고 들어온 것일까?

유정생은 옥형전각의 안에서 창을 통해 내다보고 있었다. 회천방의 기습자들이 바로 그 옥형의 위치를 지날 때까지도 아무런 소란은 일어나지 않았다.
마침내 그들은 천관(天官)과 천기(天機)를 지났다.
제갈세가주가 거(居)하는 천추(天樞) 전각은 반원형으로 둥글게 세워진 천선(天璇) 전각에 의해 보호받고 있었는데, 바로 그 천선전각에 도달한 순간에야 비로소 요란한 종소리가 사방을 흔들었다.

고함과 호각 소리도 함께 울렸다.

-- 비상! 비상이다-!
-- 회천방이 기습해 왔다-!!

담대평은 고개를 돌려 자신의 뒤를 따르는 네 명을 바라보았다.
독룡당의 당주 막여패.
적안당의 당주 적사자.
맹호당의 당주 남대걸.
그리고 광풍당의 당주 추자경.

종적이 발각되었음에도 그 네 명은 아무도 긴장하지 않았다. 담대평은 숫제 웃고 있었다.

"약속보다는 조금 일찍 신호탄을 올렸군. 하지만 상관없지. 우리는 이미 핵심부분까지 침투해 들어왔소."

세 명이 고개를 끄덕였다.
하지만, 독룡채주에서 이제는 독룡당주로 변한 막여패는 미간을 약간 찌푸렸다. 

"오래 전부터 포섭해 놓은 제갈세가 순찰대 제 삼 조장이 외곽을 지키는 바람에 우리는 손쉽게 여기까지 들어왔소, 흑건당주. 하지만 이건 너무 쉽소. 제갈세가라는 이름에 걸맞지 못하오. 약간 이상하지 않소?"

-- 하하하, 옳은 소리. 우리는 당연히 우리의 이름에 걸맞는 반응을 보여드려야지!

웃음 소리는 막여패의 말에 대답이라도 하듯, 정확한 순간에 울려퍼졌다.
말소리와 더불어 변화가 일어났다.
사방의 전각들 지붕 위에서 동시에 수 많은 불길이 솟아오른 것이다.  

백여 개의 횃불이 사방을 대낮처럼 밝혔다. 
횃불의 수보다 오히려 더 많은 숫자의 무사들이 그 뒤로 나타났다.

담대평은 미간을 찌푸렸다.
독룡당주 막여패는 말할 것도 없고, 적안당주 적사자와 맹호당주 남대걸, 그리고 광풍당주 추자경이 모두 굳은 얼굴로 몸을 움직였다.
사방을 각각 방위하며 각각의 자리를 잡는 것이다.

백여 명의 회천방 방도들도 각자 무기를 힘껏 쥐고 방어진을 형성했는데, 그런 사람들의 머리 위로 나직한 웃음이 다시 흘러들었다.

"하하하하-"

담대평은 고개를 들어 지붕 위를 올려다보았다.
제갈세가에서 가장 큰 전각인 천선지각의 지붕 위에 어느새 덩치가 크고 얼굴이 검은 사람이 한 명 나타났다.
담대평은 단숨에 그를 알아 보았다.

"제갈 .. 소 ..."

제갈소는 다시 한 번 소리내어 웃었다.

"하하하. 회천방의 다섯 당주들이 아니신가? 야음을 틈타 기습하러 오셨구료. 환영하오."

기습을 환영하는 사람은 없다.
오직 물리칠 자신이 있는 경우에만 환영할 것이다.
담대평은 주변을 둘러보며 적의 인원을 파악하려고 애썼다. 하지만 드러난 인원보다 숨어 있는 인원들이 더욱 많을 지 모르니, 별다른 도움은 되지 않을 것이다.

제갈소가 오른손을 들어 올렸다.
그러자 사방의 지붕 위에서 둥그런 무엇인가가 날아왔는데, 바닥을 뒹굴 때 보니 모두 사람의 목이었다.

담대평의 안색이 변했다.
바닥을 뒹구는 목은 제갈세가 순찰대의 제 일조 조원들의 것이었다.
그들은 이미 회천방에 포섭되어, 담대평 휘하의 백여 명이 소리 없이 제갈세가 안으로 들어올 수 있게 도와주었던 자들이었다.

제 일 조 조장 염태의 목도 있었다.
그 목은 아직도 던져지지 않았고, 제 이조의 조장인 윤극영이 들고 있었다.
그 뒤로는 제 삼조의 조장인 도진오의 모습도 보였다.
윤극영이 염태의 목을 담대평의 앞으로 던지며 말했다.

"제갈세가는 배신자를 용서하지 않는다. 아울러 적도 절대 용서하지 않는다."

담대평의 안색은 본래 창백하게 변했었는데, 어느 순간 이미 평정을 되찾았다.
그는 태연한 얼굴로 혼잣말처럼 중얼거렸다.

" .... 그런가?"

담대평은 제갈소를 바라보았다.

"처음부터 알고 있었던 거요, 제갈소? 오늘밤 우리가 올 것이라는 사실을 말이오."

"짐작했지!"

제갈소는 고개를 끄덕였다.

"이미 유정생이 왔으니까! 유정생이 오고, 그의 의도가 무엇인지가 내게 너무나 쉽게 알려졌으니까. 유정생과 같은 자를 보내고 그의 의도까지 누출시켰다면, 당연히 우리를 혼란스럽게 만들어 기습을 노릴 거란 짐작을 할 수밖에 없지 않소?"

담대평은 길게 한숨을 내쉬었다.

"그나저나 아무리 봐도 별다른 상처도 입지 않은 듯 보이는데. 유정생을 그렇게 쉽게 제압했소?"

"제압할 필요조차 없었지."

제갈소는 웃으며 고개를 저었다.

"유정생은 숫제 우리와 싸우지도 않았소. 그는 당신의 생각보다 훨씬 영리하더군."

"!"

"세상의 그 누가 자신을 소모품으로 이용해 먹은 사람들을 위해 목숨을 걸고 싸우겠소?"

담대평은 쓰게 웃었다.

"그런가? 이래서 너무 머리 좋은 놈들이 싫어. 이용해 먹기도 힘들다니까."

담대평은 품에 오른손을 넣었다 뺏는데, 그 손에 빨간 끈이 하나 들려 있었다.
그 끈을 왼쪽 팔목에 천천히 차면서 담대평은 고개를 돌려 제이조 조장 윤극영의 뒤에 선 제 삼조장 도진오를 바라 보았다.

"당신의 생각은 어떻소, 도진오?"

"흥!"

도진오는 차갑게 냉소하며 오른손으로 칼을 잡았다.

"하지만 윤극영의 머리는 그다지 좋지 않으니, 안심해도 좋을 것입니다."

도진오의 난데없는 말이 무엇을 의미하는지 몰라 윤극영이 몸을 돌리는 순간, 도진오의 칼은 이미 뽑혀나와 손잡이만 남긴 채 윤극영의 몸 깊숙한 곳에 박혔다.

"컥!"

무언가 말하려는 듯 입을 벌린 윤극영은, 그 입에서 목소리가 아닌 핏물을 게워냈다.
부릅뜬 눈을 통해 윤극영은 도진오의 왼쪽 손목에도 담대평의 것과 꼭같은 붉은 끈이 묶여 있음을 똑똑히 볼 수 있었다.

" .... 배, 배 ... 신 ..."

그 말을 마지막으로 윤극영은 목을 떨구었다.
사방 모든 곳에서 갑자기 비명과 고함 소리가 폭발하듯 터져나왔다.
그러고보니 손목에 붉은 끈을 묶고 있는 사람은 비단 도진오만이 아니었다.
제갈세가의 무사들 중 거의 삼분의 일에 해당하는 자들이 왼쪽 손목에 붉은 끈을 묶은 채 칼을 뽑아 휘두르고 있었다.

조금 전까지 동료였던 사람들이 칼을 휘두르자, 미처 방비하지 못한 사람들은 비명을  질렀다.
그들의 팔이 베어지고 가슴이 갈라지며 목은 바닥으로 떨어져 뒹굴었다.

윤극영의 가슴을 찔렀던 도진오는 힘껏 뽑았다.
뽑는 기세 그대로 몸을 돌리며, 도진오는 제갈소를 향해 몸을 날렸다.

"으아아아-!"

츠캉!

바람과 구름의 환영이 순간적으로 일어났다.
도진오의 칼은 제갈소의 가슴 바로 앞에서 두 조각으로 잘리고 말았다. 칼이 잘리면서 그의 가슴도 함께 잘려 나갔다. 
풍운선이 만든 변화였다.

제갈소는 오른손으로 어느새 활짝 펼쳐진 풍운선을 잡은 채 굳어버린 도진오를 바라보았다.
그는 도저히 믿기지 않는다는 음성으로 말했다.

"왜냐, 도진오? 네가 왜 본가를 배신한단 말이냐?"

도진오는 대답하지 않았다. 할 수가 없었다.
심장이 갈라져 버린 사람은 아무 소리도 듣지 못한다. 대답은 더더욱 불가능하다.
도진오의 시체가 자신이 흘린 핏물 속으로 쓰러질 때, 제갈소의 말에 대한 대답이 먼 곳에서 들려왔다.

"사람의 약점을 잡아 죽지도 못하고 살지도 못하게 만드는 수단. 하고 싶지 않을 일도 감히 하지 않을 수 없게 만드는 수단."

담대평이었다.
담대평은 제갈소를 향해 말하며 웃고 있었다.

"그런 수단이 꼭 제갈세가만의 전유물이라고 생각하는 것은 아니겠지요, 제갈소? 하여간 그렇게 이유나 묻고 있을 시간이 있을까요? 상황은 그렇게 간단하지가 않을 텐데 말이오."

담대평의 말대로였다. 
손목에 붉은 끈을 두른 자들은 사방에서 칼을 휘두르고 있었다. 미처 방비하지 못하고 그들의 살수에 죽어간 제갈세가의 무사들 숫자는 이미 오십을 넘어서고 있었다.   

뒤늦게 상황을 깨달은 무사들이 배신한 동료와의 싸움을 시작했지만, 이미 승기는 적쪽으로 넘어간 후였다.
상황을 살피는 제갈소의 안색은 창백했다.

그런 제갈소의 옆으로 한 사람이 다가왔다.
순찰대의 대장을 맡고 있는 제갈충이었다.

"이러고 있으실 여유가 없습니다, 총관. 우선 피하시지요. 회천방은 만반의 준비를 하고 들이닥친 모양입니다. 후퇴하며 상황을 살핀 후에 ...."

제갈소의 풍운선이 허공을 갈랐다.
한 차례 바람과 구름이 나타났다가 사라졌는데, 제갈충이 답답한 신음을 삼키며 뒤로 물러났다.

"큭!"

어깨부터 잘려나간 제갈충의 왼팔이 바닥에서 퍼득거렸다. 
그 왼손은 독이 발린 듯 녹색으로 번들거리는 비수를 움켜쥐고 있었다.
만약 제갈소의 대응이 조금만 늦었다면?
비수는 바닥에 떨어지는 대신, 제갈소의 등을 파고들었을 것이다.



" ... 제, 제갈충! 그대마저 ... 그대마저 ..."

제갈소는 상황을 믿을 수 없었다.
다른 배신자들이야 그렇다고 쳐도, 방계이긴 하나 제갈세가의 핏줄임이 분명한 제갈충마저 어찌 회천방에게 포섭될 수 있단 말인가?

이것이 지난 세월동안 만들어 놓은 회천방의 준비인가? 담대평은 단순히 유정생을 이용한 즉홍적인 기습을 펼친 것이 아니란 말인가?
제갈소는 다시 풍운선을 펼쳤다.
단숨에 제갈충의 목을 잘라 버리면서 그는 목이 터져라 외쳤다.

"무엇들하고 있나? 지금은 이미 때가 지났다. 시작하라-!"

제갈소의 고함은 무엇을 뜻하는가?
담대평이 그 의미를 생각하기 시작할 때, 그의 뒤에서 비명소리가 들려왔다.

"큭!"

돌아본 담대평은 눈을 부릅떴다.
남대걸의 창과 추자경의 도가 적안당주인 적사자의 좌우 옆구리를 깊숙이 찌르고 있었다.

뭉클거리는 핏물을 토하는 적사자. 
그의 눈에서 이미 빛은 사라지고 없었다.

"무슨 짓이오, 두 사람-!?"

독룡당주 막여패가 고함을 지르며 도끼를 휘둘러 두 사람에게 달려들었다.
담대평은 순간적으로 하나의 단어를 떠올렸다.

'배신?!'

제갈세가의 많은 자들이 배신하였거늘, 회천방의 수하들이라 해서 배신하지 말란 법은 없을 것이다.
막여패의 도끼는 남대걸의 창과 추자경의 도와 허공에서 부딪혔다.

까강!

"컥!"

일대 이의 대결을 이겨낼 만큼 막여패의 무공은 압도적이지 못하다.
막여패는 신음을 토하며 뒤로 물러섰다. 
담대평은 그런 막여패의 머리를 타고 넘으며 남대걸과 추자경을 향해 달려들었다.

"감히! 배신한 것인가-!?"

남대걸과 추자경은 담대평에게 대항하지 않았다.
그들은 담대평이 달려들자, 즉시 무기로 각자의 몸을 보호하면서 뒤로 물러났다.
놀랍게도 담대평에 대한 공격은 남대걸과 추자경에게서가 아니라, 담대평의 뒤쪽에서 시작되었다.

콰-아!

바람 소리.
검은 도끼가 바람을 가르는 파공음.

"마, 막여패-!"

담대평의 두 손에서는 도끼의 검은 몸체보다 더욱 검은 기운이 먹구름처럼 일어났다. 
담대평은 그대로 몸을 돌렸다.

꽈-앙!

몸을 돌리는 탄력 그대로 오른손을 이용해 막여패의 도끼를 쳐냈다.
바위도 가른다는 막여패의 흑철부는 담대평의 손목을 견뎌내지 못하고 폭음과 함께 퉁겨나갔다.
찢겨나간 막여패의 손아귀에서 피가 흩어졌다.

담대평의 왼손은 아직 움직이지 않았다. 
그는 곧장 막여패를 공격할 수도 있었을 텐데, 오히려 몸을 뒤로 빼더니 반대 방향으로 휘둘렀다.
방심하고 있던 남대걸의 가슴과 추자경의 머리통이 그대로 그 수강의 사정권에 드러났다.

"헉!"

"우웃!"

다급한 호흡은 채 이어지지도 못하고 끝이 났다.
남대걸은 가슴에 구멍이 뚫리고 추자경은 머리통이 산산이 부서져 뒤로 날아갔다.
담대평의 손에 어린 검은 기운에는 이토록 무서운 위력이 있는 것이다.
쓰러지는 두 구의 시체를 앞에 두고, 담대평은 천천히 몸을 돌렸다. 손아귀가 찢어진 채 비틀거리는 막여패를 보면서 그는 말했다.

"왜 너를 먼저 죽이지 않았는줄 아는가, 막여패?"

막여패는 찢겨진 오른손이 너덜거리는 것도 잊은 채 담대평을 바라보고 있었다.
그는 현실을 믿을 수 없었다.

"이 ... 이렇게나 차이가 난단 말인가? 우리보다 가, 강할 것이라 생각하긴 했지만 ..."

막여패는 담대평의 진짜 신분을 모른다.
그는 기습한다면 충분히 담대평을 죽일 수 있을 거라고 판단했었다.
어쨌거나 그나 자신이나 똑같은 산적들의 두목이지 않았던가?
검은 기운은 이제 담대평의 두 손 뿐 아니라 눈에서도 이글거렸다.

"너는 간단하게 죽이지 않는다. 생각해보자, 막여패. 어떻게 죽여주면 가장 잔인할까?"

담대평의 두 손에 어린 검은 기운이 무엇인지 막여패는 알지 못한다.
다만 그 기운의 위력이 자신의 흑철부마저 퉁겨낼 정도라 한 번 얻어맞으면 그야말로 두부조각처럼 몸이 으깨질 것이라는 사실만은 알고 있었다.
막여패는 이를 악물었다.

'겨우 여기까지인가? 제대로 한 번 살아보겠다는 결심은 결국 개꿈에 불과한가? 나는 자격이 없는 것인가?'

담대평이 다가왔다.
그의 두 손이 막여패의 머리통을 막 깨부수려는 순간,  차가운 웃음소리가 사방에 울려 퍼졌다.
지붕 위에서 후르르 몸을 날려오고 있는 제갈소의 모습이 보였다.
그는 웃고 있었지만, 결코 웃음일 수는 없었다.

"푸하하. 남으로 하여금 배신하게는 만들어도 감히 누군가 너를 배신하는 것은 용납하지 못한다는 말인가, 담대평? 한낱 산적들의 두목이던 네 손에서 어떻게 삼마 중의 하나인 상산흑마(象山黑魔) 흑진광의 묵룡마강(墨龍魔　)이 펼쳐지는지 모르겠구나."

제갈소는 담대평과 막여패의 사이로 날아 내렸다.
그의 손에 들린 풍운선을 담대평은 주목하지 않을 수 없었다.
이미 활짝 펼쳐져 있는 풍운선에서는 바람과 구름의 환영이 점점 강하게 일어나고 있었다.

"일어나라 막여패. 가서 도끼를 다시 잡아."

"!"

"나와 담대평이 싸운다. 너는 도끼를 들고 담대평의 등을 노린다. 담대평의 등짝을 갈라버릴 기회를 내가 반드시 만들어 주마."

막여패가 벌떡 일어나 자신의 흑철부를 잡으러 달려갔다. 담대평의 미간에는 골이 깊이 패였다.
그는 일권을 날려 먼저 막여패를 죽이고 싶었지만, 제갈소의 풍운선이 그런 일을 허락할 리 없었다.

제갈소와 싸울 때, 막여패가 등을 노린다면?
크게 신경이 쓰일 것이다.
고수들의 싸움은 집중력의 싸움이기도 하다.
등 뒤를 조심하며 싸워야 한다면 평소 능력의 팔할 이상을 발휘하기는 어려울 것이다.

담대평은 이를 악물고 두 손에 어리는 묵룡강기의 기운을 최고조로 끌어올렸다.
이런 경우에는 속전속결로 싸움을 이끌어야 한다는 사실을 그는 잘 알고 있었다.

사방은 비명소리와 믿을 수 없다는 고함 소리, 그리고 병기가 서로 부딪히는 소음으로 가득했다.
배신자는 제갈세가에만 있는 것이 아니었다. 
수많은 회천방의 방도들이 칼을 거꾸로 쥐고 동료를 베어 나가고 있었다.
붉은 끈을 손목에 찬 제갈세가의 배신자들과 달리, 그들은 왼쪽 소매를 걷어 속에 받쳐입은 검은 천을 드러나게 만든 모양새였다.

적은 적이 아니었다.
동료도 또한 절대 동료일 수 없었다.
적이 동료이며 동료가 적이었는데, 너무나 혼란스러워 나중에는 아예 자신 외에는 모두가 적이며 모두가 죽여야만 하는 대상 같았다.

살아남기 위해서는 적과 동료를 구분하지 않고 무조건 칼을 휘두를 수밖에 없었다.
그렇게 사람들은 적의 손에 쓰러지고 혹은 동료의 손에 목숨을 잃었다.

제갈소와 담대평은 서로를 노려보며 서 있었다. 
그들은 자신들이 최선을 다해 파 놓은 함정으로 적을 공격했는데, 적 또한 자신과 마찬가지의 함정을 파고 기다렸음을 몰랐던 것이다.
담대평은 제갈소를 바라보며 웃었다.

"내가 손해날 것은 없소. 이런 산적의 무리들이야 언제든지 다시 증원할 수 있으니까."

제갈소 역시 전혀 동요하지 않았다.

"그대는 증원할 틈이 없을 거요. 죽은 사람은 사실 아무 일도 하지 못하지."

"흥!"

담대평이 먼저 제갈소를 향해 다가갔다.
몸의 균형을 충분히 잡은 채 천천히 움직여 가는 그의 발걸음을 따라 살기가 크게 일어났다.
제갈소의 풍운선도 가늘게 떨렸는데, 부채 주변의 공기가 아지랑이처럼 흔들렸다.

사방은 수십여 개의 횃불이 밝히고 있었다.
적도 없고 동료도 없는 싸움.
이것은 오직 살아남기 위한 싸움이었다.
옆에 있는 사람이면 누구든 먼저 칼을 휘둘러 죽여야만 하는 것이다. 죽임 당하지 않기 위해서는.
핏물 위로 시체가 쓰러지고, 쓰러진 시체 위를 다시 핏물이 덮었다.

그 와중에 제갈소와 담대평은 각자의 전력을 다해 부딪히려 하고 있는 것이다.
순간 한 줄기 바람이 사방을 휘감았다.
바람이라고 밖에 표현할 수 없는 한 줄기의 움직임이 사방을 휘감았는데 그 순간 모든 횃불이 거의 동시에 꺼져 버렸다.
바람보다 더 빠르게 느껴지는 그림자 하나가 횃불이 켜진 모든 지붕을 순식간에 맴돌았고, 횃불은 그 이후 곧바로 꺼지고 만 것이다.

달빛조차 없었다. 
갑자기 모든 빛이 사라지자 제갈소와 담대평은 적의 위치를 잃고 당황했는데, 순간 거대한 기세가 제갈소와 담대평의 사이에서 일어났다.

"!"

"헉!"

기세는 빠르면서도 강력했다.
제갈소와 담대평은 경악에 찬 신음을 들이키면서, 전력을 다해 그 기세에 맞섰는데, 기세는 나타났다 싶은 순간에 돌연 사라져 버리는 것이 아닌가?

까가-강!

제갈소와 담대평은 결국 서로의 공격을 서로가 맞설 수밖에 없었다.

"우웃!"

"이, 이런!"

꽈광!

폭음과 함께 두 사람은 각각 뒤로 퉁겨나갔다.
순간 사라졌던 기세가 다시 일어났다.
오히려 조금 전보다 더욱 강하게 두 사람을 노렸다.
뒤로 밀려나던 자세 그대로 다시 한 번 강력한 힘을 맞이하게 된 제갈소와 담대평은 전력을 다해 저항할 수밖에 없었다.

쾅!

쩌저-정!

두 사람은 가까스로 그 기세를 막아냈다.
하지만 각각 답답한 신음을 다시 한 번 흘리며 연달아 십여 걸음 이상을 물러날 수밖에 없었다.
물러나던 관성이 있었기에 더욱 그러했다.

적과 아군의 구분 없이 뒤섞인 수하들 속으로 제갈소와 담대평은 파묻히고 말았는데, 누구인지 물어보지도 않고서 누군가가 칼을 휘둘러왔다.
이런 상황에서 자신의 신분을 밝히는 것이 무슨 도움이 되겠는가?
설령 밝힌다 해도 아무도 믿어주지 않을 것이다. 

제갈소는 이를 악물고 풍운선을 휘둘렀다.
적과 아군의 구분이 없는 이상, 공격에 맞서 상대를 벨 수밖에는 없는 노릇이었다.
상황은 담대평 역시 다를 바가 없었다.
그 역시 좌우 두 주먹을 번갈아 흔들며 묵룡강기를 묵룡권의 형태로 내쏘았다.

"크악!"

"으아악!"

비명과 함께 죽어 가는 자들!
그들이 어디 소속인지를 알 수 없었다. 어쩌면 자신의 수하일지 모르고, 어쩌면 적이지만 자신이 포섭한 사람들일지도 몰랐다.
하지만 그러한 것을 안다고 해도 무슨 소용인가?
이미 적과 아군의 구분은 의미를 상실하고 말았다.

추악한 싸움!
믿음은 사라지고 오직 배신만 남은 싸움!
설령 아군이라 해도 죽지 않기 위해서는 모두 죽여야만 하는 지극히 이기적인 싸움.
이런 싸움을 일어나게 만든 사람은 바로 담대평과 제갈소인 것이다.

아무도 누가 횃불을 껐는지를 몰랐다.
제갈소와 담대평을 각각 뒤로 밀어낸 커다란 해일 혹은 소용돌이의 주인이 누구인지도 아무도 몰랐다.

그 추악한 싸움의 와중을 뚫고 한 사람이 하나의 장소를 향해 꾸준히 걸어가고 있었는데, 그 사실 또한 누구하나 짐작하는 이조차 없었다.

*                    *                      *

"횃불을 꺼달라고?"

"네."

"하, 하지만 저런 상황에서 횃불을 끄면 그야말로 아비규환이 되지 않겠는가? 적과 아군을 구분도 못하는데 보이지조차 않는다면 ..."

"오히려 그 반대일 겁니다."

"!"

"일련의 상황을 보고, 사람들은 모두 믿음을 잃었습니다. 신념을 잃은 사람은 더 이상 목숨을 걸고 싸우지 않을 테지요. 어둠에 덮이고, 감시의 눈길이 사라진다면 사람들은 생명을 걸고 싸우기보다는 달아날 겁니다. 어쨌거나 중요한 것은 자신의 생명 아니겠습니까?"

"아!"

"약간의 혼란은 있겠지만, 그래도 그렇게 하는 편이 조금이라도 더 많은 사람들이 살아남는 방법이겠지요."

나는 가복 형님의 눈을 바라보며 말했다.

"또한 제가 다른 사람의 이목을 피하여 무난하게 원하는 장소까지 들어갈 수 있는 방법이기도 합니다. 부탁합니다."




"그리고 또한 어둠에 덮인다면, 저는 다른 사람의 이목에 상관하지 않고 제가 원하는 장소로 찾아갈 수 있을 것입니다. 부탁드립니다."

내 말이 채 끝나기도 전에 가복 형님은 즉시 몸을 날렸다.
제갈세가의 안은 사방에 높은 전각들이 많아, 비천환을 이용하기에는 적합했다.
비천환을 이용해 몸의 동작을 제어하면서 가복 형님은 비천지환에서 뻗어낸 자운유리사를 휘둘렀다.

-- 흥, 네놈들이야말로 이 추악한 싸움에 가장 중앙에 끼어 있어야 하는 놈들이지 않나?

가복 형님의 음성이 채 끝나기도 전에, 수십 가닥의 자운유리사가 휘감고 지나간 횃불들은 거의 동시에 꺼져 버렸다.
나는 즉시 왼손을 움직이며 몸을 날렸다. 

엄지손가락을 이용해 비천각을 가동시키지 않는다면 내 왼손은 스스로 자유롭다.
하지만 일단 비천각을 가동시킨 후에는, 내 왼손은 나의 발이 되어 나를 자유롭게 만들어 주는 것이다.

내 감각은 어둠과는 무관하게 상대방의 위치를 파악할 수 있다.
제갈소와 담대평처럼 내공을 최대한 끌어올린 상태라면, 나는 숫제 대낮처럼 선명하게 그들을 느끼는 것이다.

묵혼쌍아를 휘둘렀다.
강한 기세를 두 사람을 향해 쏘아내자, 두 사람은 전력을 다해 반격해 왔다.
하지만 내가 원하는 것은 그들의 죽이는 게 아니라 그들을 뒤로 물러나게 만드는 것.

또한 나는 기습을 감행하고 있지 않은가?
일부러 전력을 다해 각자에게 부딪혔다.
제갈소와 담대평의 힘을 좌우에서 각각 이용하면서 나는 나의 힘과 그들의 힘을 함께 빌려서 그들을 뒤로 물러나게 만들었다.

"우웃!"

"컥!"

신음소리를 들었지만 더 이상 그들을 공격할 생각은 없었다.
싸움은 이제 내가 아니라, 그들이 만들어 놓은 추악함이 대신 수행할 테니까.
적아를 구분하지 못하고 살기만 난무할 뿐인 그 아비규환 속에 섞여 들어간 두 사람은 쉽사리 그곳에서 헤어나지 못할 것이다.
이것이 바로 내가 가복 형님에게 횃불을 꺼달라고 부탁한 또 하나의 이유였다.

나는 앞으로 걸어갔다.
뛰어서 사방에서 싸우는 사람들의 경각심을 불러 일으킬 이유는 없었다.
나는 살기를 흘리지 않으면서 천천히 걸어갔다.

나는 제갈세가를 좋아하지 않는다.
서문 가주님과 일도 형의 죽음을 나는 이미 얘기 들었고 그것이 제갈세가의 짓임을 안다.  
어찌 좋아할 수 있단 말인가?

하지만 회천방도 나에게는 마찬가지였다.
유하가 회천방에 속해 있다고 해도, 그 사실이 나를 한낱 소모품으로 이용하려 든 회천방에게 면죄부를 줄 수는 없는 노릇이다.

그래서 나는 이 추악한 싸움의 결말이 어떻게 될 것인지는 생각하고 싶지 않았다.
회천방의 승리, 혹은 제갈세가의 승리, 어느 쪽이건 나는 관심이 없다.

나는 계속 앞으로 걸었다.
나를 느낀 자들이 공격해 오면, 그들의 칼을 자르고 칼집으로 그들을 뒤로 쳐냈다.
담대평과 제갈소를 제외한다면 내가 조심해야 할 정도의 고수는 이곳에 없는 것이다.

나는 천추전(天樞殿)을 향해 걷고 있었다.
제갈세가의 가주가 거처하는 전각!
제갈윤.
일도 형과 피보다 진한 우정을 나누었던 사람. 그리고  끝내 서문가주님과 일도 형을 죽게 만든 사람.

그를 만나고 싶었다.

밤바람에 혈향이 실려 내게로 날아왔다.
달빛조차 없는 어둠은 그대로 십팔층 지옥으로 변한 듯 섬뜩하고 차가웠다.
그 한기 속을 걸어가며 나는  많은 것을 생각했다.

완고한 듯 보이나, 실상은 너무나 따스하셨던 서문 가주님의 눈매를 나는 떠올렸다.
추워하는 내 어깨를 덮어주었던 일도 형의 푸른 겉옷도 생각났다.
차가운 폐가에서 식은 감자 두 알을 내밀던 권 집사의 앙상한 손목과 늘어진 주름을 떠올렸다.

그리고 흰 털옷의 소녀.
이제는 차갑게 변해버린 그녀가 내밀던 작으나 거칠던 그 손을 나는 생각하지 않을 수 없었다.
그 손을 나는 잡아주었다. 내 스스로의 의지로 잡은 이상 나는 그녀를 도울 것이다. 

마침내 나는 천추전의 앞에 도착했다.
크고 둔탁한 나무 대문을 손으로 매만지며 두께와 강도를 가늠해 보았다.

'벨 수 있다.'

묵혼쌍아가 뽑혀 나왔고, 나오는 즉시 커다란 나무 대문을 반으로 잘라 버렸다.
잘린 문짝이 쓰러지는 소음은 사방에서 들려오는 비명과 고함 소리에 묻혀 거의 들리지도 않았다.

나는 천추전각의 잘려진 문 앞에서 서 있었다.
이 안에는 한 사람이 살고 있다.
제갈윤!
나의 약속은 제갈윤을 죽이겠다는 것. 
그를 만나야만 했다.

바깥에서 벌어지는 추악한 싸움 따위는 나와는 아무런 연관도 없다. 

*                                     *                                       *

솔직히 말해서 나는 녀석이 약간 무섭단다.
세상 사람들은 아마도 엄청나게 무서워할 걸.

녀석은 감정에 따라 움직이지 않는단다.
철저한 계산과 이득에 의해서만 녀석은 움직이지.

어쩌면 말이야, 그 녀석은 세상에서 가장 잔혹한 일마저 눈도 한 번 깜빡이지 않고 해치울 수 있을 거야.
하지만 ... 하하하 그래 솔직히 말하마.
그럼에도 나는 그 녀석을 무척 좋아한단다.

왜냐하면, 녀석이야말로 이 서문일도의 하나 뿐인 친구이기 때문이지.
친구란 어쨌거나 좋은 것이지 않느냐?

영원히 믿고 기댈 수 있는 이름이란다.
친구라는 것은 ... 말이다.

*                      *                    *

내가 서문 세가를 떠나기 전날 밤에, 일도 형이 나를 찾아왔었다.
어쩌면 형은 그때 내가 떠나려고 결심했다는 사실을 눈치 채고 있었는 지도 모른다.

하여간 그때의 나는 어렸고 술을 마실 줄 몰랐다.
일도 형은 내 옆에서 혼자 술을 마셨는데, 자정이 넘어가자 꽤나 취했다.
나는 그를 부축해서 방까지 데려다 주었는데, 방에 눕기 전 일도 형은 혼잣말처럼 그렇게 중얼거렸었다.

일도 형이 말했던 '그 녀석'이 바로 제갈윤이라는 사실을 나는 최근에야 깨달았다.
돌이켜 보면 '그 녀석'에 대한 일도 형의 평가는 정말로 정확했다.
제갈윤은 그러한 사람이었다.

그는 눈도 하나 깜빡하지 않고 친구를 배신했다.
아마도 일도 형은 제갈윤을 좋아하지 말았어야 했다.
이제, 형은 목숨을 잃었고 서문세가는 무너졌으며, 예전 서문세가의 소유였던 힘과 권력, 그리고 재산은 모두 제갈윤의 소유가 되었다.

이런 사람을 어떻게 용서할 수 있는가?
양현도는 제갈세가를 용서했지만, 나는 결코 용서하고 싶지 않았다.

전각 안으로 들어가자 복도가 나타났다.
복도는 좁고 길게 이어져 있었다.
나는 모퉁이를 돌아갈 때마다 칼끝으로 둥근 원을 벽에 새겼다.

얼마나 걸었을까? 
전각 안에 존재하는 복도 치고는 너무 먼 거리를 걸었다 생각하는 내 앞으로, 계속 하나로만 이어지던 복도가 막히더니 좌우 양쪽의 갈림길이 나타났다.

나는 걸음을 멈춘 채 두 갈림길을 번갈아 보았다.
왼쪽이나 오른쪽!
어느 쪽이 옳은 방향인가?

이 복도는 단순한 복도가 아닐 것이다. 
가주의 거처에 함부로 침입자가 생기지 않도록 보호하기 위해 만들어진 미로의 일종이리라.

나는 왼쪽과 오른쪽 중에서 선택해야만 했다.
그러나 아무 방향도 나는 선택하지 않았다. 
나는 묵혼쌍아를 뽑아 힘껏 쥐고는 망설이지 않고 벽면을 향해 휘둘렀다.
단단하기가 무쇠와 맞먹는다는 단목으로 이루어진 벽이었지만, 묵혼쌍아는 그 벽면을 베어냈다.

쩌-적!

갈라진 벽면 뒤로 빈 공간이 드러났다.
생각했던 대로였다.
전각 안이라는 한정된 공간 속에, 벽면까지 모두 채운 형태로 이렇게 긴 복도를 만들 수는 없을 것이다.

"이제 돌아서 가지 않는다. 일직선으로 똑바로 간다면 중심부에 도착할 수 있을 테지."

전각이 중심부에는 당연히 제갈윤이 있을 것이다.
벽면을 가른 후, 나는 만에 하나 있을 기관의 발동을 경계하면서 주변을 살폈다.
아무런 변화도 일어나지 않았다.

이상하다. 
왜 기관이 발동하지 않을까?
설마 이렇게 벽을 뚫으며 전진할 사람에 대해서는 대비하지 않았던 것일까?
나는 그런 의문을 느끼면서 다시 묵혼쌍아의 칼끝으로 벽면에 동그라미를 표시했다.

그리고 앞으로 걸어나갔다.
어두운 공간을 꽤 오랫동안 지나자 다시 벽으로 막힌  지점이 나타났다.
다시 그 벽을 뚫고 밖으로 나갔다.

또 다른 복도가 나타났다. 하지만 결코 새로운 복도는 아니었다. 
왼쪽 모퉁이의 벽면에 칼끝으로 새긴 동그라미 표시를 보면서 나는 굳어 버리고 말았다.
제자리로 돌아온 것이다
















진법에 빠지다



"생각하자. 생각해라, 유정생."

유정생은 중얼거리며 서 있었다.
그는 분명 똑바로 걸었고 비틀거리지 않았는데 어이해 출발점으로 돌아온 것인가.
결론은 하나. 이 전각 안의 공간 자체가 뒤틀려 있다는 것.

"진법 ... 인가?"

유정생은 진법의 원리를 자세히 알지 못한다.
다만 그것이 천지간에 존재하는 기를 사물의 배치와 상호 작용 등으로 인간이 제어할 수 있게 만드는 방법이라는 기본적인 내용만 들어서 알고 있다.

유정생은 가만히 선 채로 주변을 감도는 기의 흐름을 느껴보려고 애썼다.
아무 것도 느껴지지 않았다.

유정생에게는 기의 흐름을 감지하는 능력이 있다.
만약 진법이 주변에 펼쳐져 있다면, 그 진법을 타고 흐르는 기가 느껴져야 마땅했다. 
한데 왜 아무런 느낌도 오지 않는 것인가?

유정생은 몸을 돌려 자신이 방금 나온 벽의 구멍 속으로 되돌아갔다.
잠시 후 유정생은 또다시 벽을 뚫고 나왔는데, 본래 가장 처음에 들어갔던 구멍과는 다른 곳이었다.

"같은 곳을 되돌아갔는데, 처음 출발 장소가 아니라 또다른 곳에서 나는 나왔다. 이 주변의 진법은 순환하지 않고 한 방향으로만 흐른다는 의미다."

유정생은 미간을 찌푸린 채 중얼거렸다.

"일종의 소용돌이 .. 같은 건가? 기의 소용돌이가 존재하지만, 모든 힘이 공간을 왜곡시키는 데 사용되고 있는 것일까? 그렇다면 내가 아무 것도 느끼지 못하는 것을 이해할 수 있다. 기 자체가 공간에 모두 스며있기 때문이다."

유정생은 다시 묵혼쌍아를 잡았다.

"소용돌이는 안으로 들어오려는 사람을 밖으로 밀어내기 위한 것일 테지. 나는 진법의 원리는 모른다. 하지만 소용돌이의 원리라면 조금 알고 있다." 

그의 왼손이 흔들렸다.
두 발에서 강한 탄력이 일어나며 유정생의 몸을 수직으로 솟구치게 만들었다.

"수평 방향으로 힘이 아무리 강하다 해도, 수직 방향에 대해서는 무방비일 테지-!"

꽈-앙!

묵혼쌍아가 천장을 뚫었다.
유정생의 몸은 순식간에 천장을 뚫고 위로 올라갔다.

순간 아래쪽의 복도에서 이상한 일이 일어났다.
모든 공간이 엿가락처럼 늘어지더니, 어느 부분은 쭈욱 펼쳐지고 어느 부분은 좁게 수축되는 것이 아닌가?
진법을 형성했던 기운이 개방되는 것이다.

기묘한 변화와 더불어 한 줄기 웃음소리가 어디선가 흘러나왔다.

-- 하하하. 영리하군. 정말로 영리하다. 진법을 모르면서도 이와 같은 응용력을 보인다는 건가? 마음에 드는 녀석이로군. 하하하하하. 

웃음소리는 들려오나 싶더니 이내 사라졌다.
복도에는 다시 침묵만이 흘렀다.

*                      *                     *

묘한 느낌.
천장을 뚫고 올라올 때, 보이지 않는 막을 통과하는 기분을 느꼈다.
아마도 진법을 벗어난 모양.

천장 위는 천장 아래쪽과 비슷한 모양의 복도였다.
나는 지체하지 않았다.
제갈윤은 내가 이런 방법으로 진법을 벗어나리란 생각을 하지 못했을 것이다.
만약 생각했다면, 내가 천장을 뚫는 즉시 무엇인가 새로운 변화가 일어나야만 했다.

예상치 못한 상황에서, 상대방에게 생각하는 틈을 주는 것만큼 어리석은 행동은 없다.
나는 천장을 뚫고 올라오는 즉시 앞으로 달렸다.
벽을 뚫고 나갈 때, 나는 더 이상 제자리로 돌아오지 않았다.

"좋아. 이렇게 되면 중앙까지는 금방이다."

하지만 세 번 벽을 자르고 나갈 때, 쿠르르르릉! 소리와 함께 복도 전체가 크게 흔들렸다. 
묵혼쌍아를 움켜잡으며 만약의 사태에 대비했다.
하지만 위험은 없었다.

나는 바닥에서 그 흔들림이 만들어 놓은 변화를 발견할 수 있었다.
빛이었다. 꽤나 밝은 빛이 바닥을 타고 직선을 이루며 뻗어 있었다.
좀 전의 흔들림이 작은 구슬을 솟구쳐 나오게 만든 모양이었다.
구슬은 야명주인 듯 스스로 빛을 발했는데, 그 구슬의 길이 일직선을 이루며 앞으로 뻗어가고 있었다.

무슨 뜻일까?
이 빛의 길은 무엇을 의미하는가?
어쩌면 함정이 있을 지도 모른다. 
어디선가 목소리가 들려왔다.

-- 애꿎은 나의 집 벽은 왜 부수느냐? 

나의 집?
제갈윤?

-- 의심할 필요 없다. 네놈을 함정으로 유도하고 싶다면 내게는 다른 방법이 훨씬 많다. 야명주를 따라오너라. 나를 볼 수 있을 것이다.

제갈윤의 말이 옳았다.
그가 수단을 부린다면 이렇게 단순한 속임수를 쓰지는 않을 것이다.
나는 결심하고, 빛을 따라 움직였다.

얼마나 걸었을까?
복도가 끝이 나며 막다른 벽이 나타났다.
나는 눈을 반쯤 감고 제갈윤의 기운을 느끼려 했다.

앞뒤, 좌우 어느 방향에도 그는 없었다.
내가 미간을 찡그리며 바닥을 내려다 볼 때, 음성이 다시 들려왔다.

-- 그래 잘 찾았다. 나는 밑에 있다.

그에게는 내 모습이 보이는 것일까?

'도대체 어떤 방법으로 ....'

생각은 이어지지 못했다.

콰앙!

폭음에 놀라 뒤를 돌아보니, 복도가 사라지고 없었다.
커다란 덧문이 내려와 복도를 막아 버린 것이다.
물러날 길이 사라졌다.
순간, 밑이 허전했다.
디디고 있던 바닥이 꺼져버린 것이다. 

그때, 나는 이미 벽면을 향해 몸을 날리고 있었다.
생사괴의 갈천기의 거처에서 비슷한 상황을 나는 경험했었다. 한 번 당한 함정과 비슷한 함정에 또다시 당한다면 내가 어떻게 앞으로 전진할 수 있겠는가?

벽면에 힘껏 묵혼쌍아를 박아 넣었다.
칼을 지지대 삼아 매달려, 커다랗게 입을 벌린 함정 아래를 내려다 보았다.

'지하로 통하는 함정인가? 제갈윤은 정말로 지하에 있단 말인가?'

나는 안심할 수 없었다.
이곳은 제갈세가이며, 기관을 움직이는 사람은 다름 아닌 제갈세가의 가주 제갈윤인 것이다.
내가 바닥이 무너질 것을 대비하였듯이, 그 또한 이렇게 버티는 사람을 대비하고 있을 지도 몰랐다.  

-- 하하하하하. 몸이 제법 빠르구나! 하지만 ...

그그그그그긍!
섬뜩한 소음이 나로 하여금 고개를 들어 천장을 바라보게 만들었다.
강철침을 잔뜩 머금은 채 떨어지는 천장이 떨어지고 있었다.
굉음은 내게 이렇게 소리치는 것 같았다.

-- 크하하하. 피할 곳은 없다. 네놈이 선택할 길은 하나 뿐이다. 어서 떨어져 내려.

'치잇!'

제갈윤과 같은 사람이 일을 처리할 때에는 상대로 하여금 선택의 여지가 없도록 만드는 것이 당연하다는 사실을 나는 다시 한 번 느꼈다.
나는 결국 벽면을 박차 묵혼쌍아를 뽑아냈다.
아래를 향해 스스로 몸을 날렸다.

왼손 엄지를 움직여 비천각을 가동시켰다.
한쪽 벽면을 박찬 다음 다시 반대편의 벽면을 디딤으로써 나는 떨어지는 속도를 최대한 늦출 수 있었다.

타타타타타타타-

양쪽 벽면을 번갈아 차는 내 발소리가 함정 속에 규칙적으로 울려 퍼졌다.
나는 비천각의 사용법에 점점 익숙해지고 있었다.
좌우를 그런 식으로 몇 번이나 오갔을까?
마침내 함정의 바닥에 나는 도착했다.

내가 내려서자 즉시 환한 불빛이 사방을 밝혔다.
빛의 근원이 무엇인지 모르나, 태양빛에 가까울 정도로 한없이 밝은 빛이었다.
지하에서 이토록 밝은 불빛을 만들어 내는 사람의 재주란 대체 얼마나 놀라울 것인가?

나는 고개를 돌렸다.
그리고 크게 놀라 눈을 부릅떴다.


한 사람이 앉아 있었다.
분명 앉아 있기는 했으나, 표현하기가 애매했다.

현실인지 비현실인지 분간할 수 없는 희뿌연 공간 속에 그는 엉거주춤 앉은 듯한 자세로 떠 있었던 것이다.
보이지 않는 의자에 앉아 있는 느낌이었다.

그 사람은 회색의 마의를 걸치고 얼굴에는 복면을 쓰고 있었다. 
입 부분에는 아예 구멍조차 없었고 오직 두 눈과 코 부분에만 작은 구멍이 뚫려 있었다.
나는 미간을 찌푸렸다.

그는 제갈윤일까?
조금전 들려왔던 목소리의 말대로, 이곳은 그의 집이거늘 무슨 이유로 얼굴을 드러내지 못하고 복면을 쓰고 있는 것인가?

물론 내가 제갈윤의 복면을 보고 놀랐던 것은 결코 아니었다. 
복면인이 앉아 있는 비현실처럼 모호한 공간!
그 공간에 떠 있는 빛의 근원을 보고 나는 크게 놀라고 말았던 것이다.

그것은 경악스럽게도 태양이었다.
태양과 똑같이 빛을 발하는 자그마한 태양이 복면인의 왼쪽에 떠 있었는데, 햇살에서는 따사로움마저 느껴졌다.

복면인의 오른쪽으로 달도 보였다.
눈부시게 빛나는 태양과는 대조적으로 달은 매우 어두웠고 태양이 내뿜는 빛과 뜨거움을 모조리 흡수하는 듯 느껴졌다.

나는 미간을 찌푸렸다.
이건 있을 수 없는 일이었다. 환상임이 분명했다.
나는 하나의 진법을 벗어나 또다른 진법 속으로 빠진 것이 틀림없었다.
복면인을 노려보며 나는 물었다.

"제갈윤? 당신은 제갈윤이 맞소?"

*                     *                      *

복면인은 유정생의 질문을 듣지 못한 사람 같았다.
복면때문에 그의 눈은 보이지 않았는데 아마도 태도로 보아 지그시 감고 있는 듯 짐작되었다.

이윽고 복면인의 머리가 조금 움직였다.
목소리는 분명히 복면 속에서 흘러나왔건만, 매우 나직하고 음침하여 주변 공간 곳곳에서 동시에 울려나오는 듯 느껴졌다.

"네 녀석이 바로 유정생이구나. 나는 네 녀석에 대해서 조금 들어본 적이 있다."

유정생은 미간을 찌푸렸다.
복면인의 주변에 펼쳐진 기묘한 진법의 광경에 압도당한 듯 보였으나, 사실 이유는 달랐다.
그는 생각하고 있었다.

"당신은 나에 대한 얘기를 누구에게 들어보았소?"

복면인이 즉시 대답했다.

"서문일도라고 생각하는 게냐? 그는 아니다. 검동이 되어 스스로를 단련시키고, 마침내 호북십삼걸을 연파한 꼬마에 대해 나는 제갈세가의 가주로서 보고를 받았을 뿐이다."

유정생은 드디어 확신하게 되었다.

"당신은 과연 제갈윤이 맞구려."

"나 외의 그 누가 감히 제갈윤, 이 석자의 이름을 사용할 수 있단 말이냐?"

듣기에 따라서는 매우 오만해 들리는 말투였다.
자신의 이름에 대한 자부심도 가진 목소리였다.
유정생은 복면인을 물끄러미 바라보다가, 고개를 천천히 저었다.

"일도 형님은 큰 실수를 했었소."

"실수? 무슨 실수 말이냐?"

"그는 당신을 친구라고 생각했소. 그렇게 생각해서는 안 되는 것이었소. 당신과 같은 사람은 친구를 사귈 자격이 본래부터 없소."

제갈윤은 복면 속에서 피식 웃는 것 같았다.

"네놈은 무척 우습구나. 너는 여기 떠있는 해와 달이 무엇을 의미하는 지 모른단 말이냐?"

"내가 진법 속에 빠졌다는 의미라면 알고 있소."

"네놈은 진법에 대해 아는 것이 없다. 즉, 네놈이 진법에 빠졌다는 의미는, 네 생명이 매우 위험하다는 뜻이다. 그럼에도 네놈은 나와 서문일도의 관계가 더 궁금한가? 이 진법의 이름이 무엇인지는 궁금하지 않다는 거냐?"

"알아서 무엇하겠소."

유정생의 얼굴에는 표정이 거의 없었다.

"당신은 내 칼의 이름이 무엇인지 궁금하오? 내 주먹의 이름이 무엇인지 알고 싶소?"

"!"

"내 칼의 이름이 무엇이건 내 칼은 당신을 벨 거요. 내 주먹에 비록 이름이 없지만, 여전히 당신의 뼈를 부술 생각이오."

복면인은 유정생을 노려보았다.
복면으로 가리워진 탓에 표정은 말할 것도 없고 눈빛조차 보이지 않아 그가 무슨 생각을 하는 지 알 수가 없었다.

얼마나 지났을까?
갑자기 그는 껄껄 웃기 시작했다.

"하하하 좋아. 아주 좋다."

복면인은 연신 고개를 끄덕이며 말했다.

"네놈이 감히 나 제갈윤을 가르치려 드는구나. 어디 한 번 보자. 네놈에게 감히 나 제갈윤과 말을 나눌 자격이라도 있는 지를 시험해 보자꾸나!"

제갈윤은 말하면서 오른손을 빠르게 기이한 방향으로 움직였다.
순간 주변 공간에서 뒤틀림이 일어나며, 돌연 그의 신형을 삼켜버리는 것이 아닌가?

순식간에 제갈윤을 삼켜 버린 공간은 뒤틀림이 사라지는 듯 보이더니, 갑자기 쩌억 크게 검고 어두운 입을 벌렸다.
그렇게 벌어진 공간을 통해 더없이 뜨거운 불길이 솟구쳐 올랐다.

콰아아아아-

불길은 거대한 기둥으로 변해 타올랐다.

-- 해는 밝고 달은 어둡다. 태양은 쉬지 않고 발산하되 달은 끝없이 삼키니, 그래서 이 일광월암(日光月暗)의 진법은 쉬지 않고 순환한다. 네가 밖에서 겪어보았던 절와선(絶渦旋)의 진법과 전혀 다르다는 의미. 너는 결코 간단하게 벗어 날 수 없을 것이다.

어디서 들려오는 소리인가?
음침하기 그지 없는 제갈윤의 목소리와 더불어, 불기둥이 돌발적으로 방향을 틀었다.

화르르르르르르-

유정생은 자신을 덮쳐오는 불기둥을 보며 눈을 크게 떴다. 하지만 뒤로 물러나지 않았다.
그는 손에 쥐고 있던 묵혼쌍아를 오히려 거두며 외쳤다.

"이까짓 눈속임 따위! 나는 이미 환술을 경험해 보았소. 내가 속을 것 같소-!?"

불길은 그대로 유정생을 덮쳤다.
갑자기 안색이 변한 유정생은 전력을 다해 몸을 옆으로 날렸는데, 불길의 끝자락이 유정생의 미처 피하지 못한 왼쪽 바지를 스치고 지나갔다.

파스스스슷!

바지단의 일부가 순식간에 누렇게 거슬렸다.
유정생은 눈을 부릅떴다.
마지막 순간 피하지 않았다면 지금 그의 몸은 어떻게 되었을까?

불길은 가짜가 아니었다.
유정생은 불길의 거대한 기세 속에서, 곽휴의 대장간에서 깨달았던 불길의 호흡을 분명하게 느꼈고 그래서 불이 진짜임을 느끼며 피했던 것이다.

-- 푸하하하하! 오묘한 본가의 진법을 환술 따위와 비교한다는 게냐? 

어디선가 제갈윤의 웃음소리가 다시 들려왔다.

-- 천지간의 기운을 제어한다. 이는 철저히 역(易)을 따르고 우주의 운행질서에 순응하는 학문이니 모든 것이 실상이며 진짜와 같은 위력을 지닌다. 네놈은 벗어날 수 있겠느냐? 벗어나지 못한다면 어찌 감히 나 제갈윤을 만날 자격이 있다 하겠느냐? 푸하하하.

웃음소리에 영향을 받은 듯, 주변 공간이 갈라졌다.
갈라지는 그 공간 사이로 시퍼런 물이 차올랐다.

"마, 맙소사 ..."

유정생은 사방을 가득 메우며 차오르는 바닷물을 보면서 입을 쩍 벌리고 말았다.




나는 진법에 빠지면 주변이 사막이었다가 다시 숲으로 변하고, 어느새 바다로 변하기도 한다는 얘기를 들어본 적이 있다.
사부는 그건 과장된 것이라 평가하였었다. 

-- 어찌 인간의 진법이 자연의 천지조화를 부릴 수 있겠느냐? 그건 기적이다.

나는 이제 사부의 그 말씀이, 사부가 진법을 제대로 알지 못한 착각이었음을 안다.
기적은 이미 내 눈앞에서 펼쳐지고 있는 것이다.

거대한 파도!
가히 산과 같은 파도가 나를 덮쳐오고 있었다.

콰아아아아-

이곳은 천추전각의 안이다.
결코 바다가 아니며, 이렇게 거대한 파도는 존재할 수가 없다. 거짓이 분명했다.
하지만 그럼에도 또한 결코 거짓은 아닐 것이다.
좀 전 내 바지단을 거슬리게 만들었던 불기둥처럼!

콰콰콰콰콰콰콰--

닥쳐오는 거대한 파도의 산을 바라보면서 나는 굳어진 채 어떻게 움직여야 할 지를 몰랐다.
나는 진법에 대하여 아는 것이 거의 없다.

*                    *                     *

'젠장.'

서가복은 배를 천추전각의 지붕에 붙이고 엎드려 있었다. 시간이 얼마나 지났는지 몰라도 계속해서 같은 자세를 유지하자 팔과 다리가 함께 저림을 느끼면서 서가복은 속으로 투덜거렸다.

'정말로 젠장맞을이다. 아침이 밝으려면 아직도 멀었나? 지금 움직였다가는 저 한바탕 난리 속으로 끼어 들게 될 테고, 그렇다고 꼼짝도 않고 있으려니 죽을 노릇이군. 그나저나 천추전각안으로 들어간 우리 정생 아우는 지금쯤 제갈윤은 만났는지 모르겠군.'

서가복은 지붕을 내려다보았다.
사실은 그 지붕 아래의 유정생이 보고 싶었으나, 천장을 뚫고 내려다볼 재주가 그에게는 없었다.

더구나 어떻게든 천장의 기와를 들어내고 밑으로 내려가 보려 애도, 이상한 기운이 천장 전체에 흘러 기와를 숫제 뜯어낼 수조차 없었다.

'쳇, 누가 제갈 세가 아니랄까봐 지붕까지 진법의 결계를 펼쳐 놓았다는 거냐? 잘났다, 잘났어.'

문득 걱정이 되었다.

"그럼 정생 아우는? 지붕에까지 진법의 영향이 미친다면 전각 안은 더욱 위험하지 않을까? 가만 있자, 정생 아우가 진법에 대해서 알던가? 끄응, 알 리가 없지. 어떡하지? 아아. 머리 아프다. 지금은 그냥 정생 아우를 믿고 기다릴 수밖에 없겠구나.'

아래쪽에서 들려오던 비명 소리와 싸우는 소음이 조금씩 잦아들고 있었다.
유정생의 판단이 옳았던 것이다.
이미 죽어 더 이상 비명을 지르지 못하는 사람들도 있었지만, 그것보다는 달아나는 자들이 더 많았다.

얼마나 시간이 다시 흘렀을까?
이제 싸움은 거의 끝이 나고 비명소리도 완전히 사라졌다. 서가복은 주변의 동정을 살폈다.

'모두 달아난 건가? 다행이다. 이제 더 이상 죽는 사람은 없어졌군. 하지만 그 두 놈에게 대해서만큼은 절대로 다행이 아니다. 그 두 놈은 끝까지 남아서 싸운 다음에, 둘 다 콱 뒈져야 속이 시원할 텐데.'

서가복이 말하는 두 놈이란 바로 제갈소와 담대평이었다. 그들이야말로 이 아비규환의 참혹함을 연출시킨  장본인들이었기 때문에, 서가복은 두 놈이 함께 싸우다가 죽는 모습을 봐야 기분이 풀릴 것 같았다.

조금 더 지붕에 엎드려 동정을 살피던 서가복은 어느 방향에서도 움직임이 느껴지지 않음을 파악한 다음에, 마침내 몸을 일으켰다.
그는 주변의 좀 더 편안한 다른 곳에 몸을 숨기고, 유정생이 천추전각에서 무사히 나오는 모습을 확인하려는 의도로 몸을 일으켰던 것이다.

한데 서가복이 갑자기 놀란 토끼눈을 하며 다급히 배를 천장으로 다시 붙였다.
어둠 속에서 무엇인가 다가오고 있었다.
빛이었다.

정확히 말하자면 빛나는 횃불을 든 누군가가 달려오고 있는 것이다.
횃불을 든 사람은 여인이었다.
서가복이 아는 사람이었다.

서문유하!
그녀의 뒤를 한 명의 노인이 따라오고 있었다.

물빛 학창의를 걸치고 문사건을 쓴 노인은, 눈빛이 맑고 얼굴이 단아했으며 입가에 담담한 미소를 머금고 있어 보는 사람으로 하여금 편안함을 느끼도록 했다.
평생을 학문 일도(一道)에 쏟은 듯 노유(老儒)의 풍모가 저절로 풍기는 사람이었다.

하지만 노인은 결코 학자만은 아니었다.
뒷짐을 쥔 채 천천히 걸으면서도, 걸음마다 이, 삼 장씩을 우습게 미끄러질 수 있는 학자는 세상에 존재하지 않기 때문이다.

어쩌면 노인은 학자일 수도 있겠지만, 그렇다면 아마도 세상에서 가장 강한 학자일 것이다. 

'누굴까, 저 노인은? 믿을 수 없을 정도로 강해 보인다. 저 노인도 회천방의 소속일까?'

서문유하가 천추전각의 앞에서 멈추자, 노인도 서문유하의 뒤에 정지했다.
서문유하는 노인을 돌아보더니 고개를 조아렸다.
전음으로 무엇인가를 묻는 듯 서문유하의 입술이 달싹거렸다.

노인이 고개를 끄덕이자, 서문유하는 즉시 몸을 날려 천추전각의 안으로 들어갔다.
서문유하와 함께 그녀가 들고 있던 횃불도 사라졌기 때문에, 주변은 또다시 어둠으로 뒤덮였다.

서가복은 흘러나오려는 탄성을 가까스로 삼킬 수 있었다.

'서문유하는 안으로 들어가는 일에 대해서 저 노인의 허락을 구한 것이 분명하다. 저 노인이 서문유하보다 더 높다는 것인가? 정생 아우는 서문유하의 뒤에 담대평이 있지만, 그 담대평의 배후에 또 다른 누군가가 있을 거라고 말했었다. 

그렇다면 저 노인이 혹시 그 배후가 아닐까? 그리고 서문유하는 망설임도 없이 천추전각의 안으로 들어갔는데, 그녀는 진법과 기관진식에 대해서 잘 알고 있단 말인가? 저 노인은 왜 함께 들어가지 않았지? 혹시 전각 속에는 이미 서문유하를 도울 누군가가 기다리고 있기라도 한 걸까? 아아 골치 아파라.'

서가복은 혼자 설레 설레 고개만 흔들었다.
노인은 뒷짐을 진 채 천천히 주변을 살피고 있었다.
가만히 서 있는 노인에게서는 아무리 살펴도 고수의 기색이 느껴지지 않았다.

하지만 서가복은 이미 노인의 신법을 이미 보았다.
때문에 그는 지붕에 더욱 단단하게 배를 붙인 채 감히 움직이지 못하였다.
서가복이 조금만 움직여도 노인은 그 기척을 알아차릴 것이었다.

이상한 일은 노인이 한가롭게 천추전각의 앞에 서 잇음에도, 제갈세가에서 아무런 반응이 없다는 것이었다.
설마 조금 전의 일전으로 제갈 세가의 식솔들이 모조리 죽고 만 것일까?
제갈소는 도대체 어디로 갔단 말인가?

수많은 의문들을 생각하며 숨조차 크게 쉬지 못하고 서가복이 엎드려 있을 때, 노인은 이윽고 천천히 고개를 들어 지붕을 올려보았다.
노인은 웃고 있었다.

"계속 같은 자세를 유지하는 것이 힘들지 않는가? 엎드려만 있지 말고 가끔 누워도 보게. 그래도 나는 여전히 자네를 못 본 척 해줄 수 있다네."

서가복은 그제야 노인이 처음부터 자신의 존재를 알고 있었음을 깨달았다.
서가복은 천천히 몸을 일으켰다.
지붕 끝으로 걸어와 털썩 추녀 끝에 주저앉았다.

"밤 경치는 역시 지붕 위에서 구경해야 제일 멋스럽단 말입니다, 헤헷."

어색하게 웃는 서가복을 보며 노인은 또다시 빙그레 웃었다.

"옳네. 특히 비천편복 서가복이라면 밤마다 이슬을 맞았을 테니 더욱 더 지붕 위의 밤경치를 좋아할 테지. 나는 모두 이해할 수 있네."

서가복은 아무 말도 하지 않았다. 
아니, 하지 못하였다.
노인은 이미 서가복의 정체마저 알고 있었다.
하지만 서가복 자신은 노인에 대해 아무 것도 아는 것이 없지 않은가?

서가복은 여전히 추녀 끝에 앉은 채 노인을 내려다보았다. 노인의 옷차림은 매우 단정했고 얼굴은 해맑았다.
다만 그 해맑은 얼굴에 매달린 한 쌍의 눈빛만은 차갑고 날카롭기 그지 없었다.

"노인장께서는 혹시 서문유하의 사부가 되시지 않습니까?"

서가복의 물음에 노인은 즉시 고개를 끄덕였다.

"맞네."

"노인장께서는 또한 담대평이란 사람의 사부시기도 하겠군요."

"그것 역시 맞네."

"그렇다면 노인장께서 바로 회천방을 실재로 조직하고 관리하시는 분이시겠군요."

노인은 계속해서 고개를 끄덕이며 웃었다.

"하하하. 맞아. 나는 바로 그러한 사람이지. 하지만 자네가 궁금한 것은 그러한 사실들이 아닐 터인데."

서가복은 길게 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 사실 제가 궁금한 것은 그러한 것들이 아니지요. 그런 모든 것들은 백 번 알아보았자 노인장의 본명을 한 번 듣는 것보다 오히려 가치가 없기 때문입니다. 노인장의 본래 함자를 알 수 있겠습니까?"

노인은 웃음을 잃지 않은 채 입술을 달싹였다.
한가지 이름이 전음입밀의 수법으로 서가복의 귓전에서 울렸는데 그 이름을 듣는 순간 서가복은 너무나 크게 놀라 자신도 모르게 외쳤다.

"그, 그런? 그렇다면 당신은 바로 ..."

-- 입을 다무는 게 좋을 것이다, 서가복!

노인이 한 말이 아니었다.
음성은 서가복의 바로 뒤에서 들려왔고, 놀란 서가복이 몸을 돌리는 순간, 음성의 주인은 빠른 지풍을 내쏘아 서가복의 마혈을 짚어 버렸다.

서가복이 쓰러질 때, 지풍을 내쏜 사람이 다가와 서가복을 부축했다. 부축하면서 서가복의 아혈을 짚는 일을 그는 잊지 않았다.

뒤에서 나타난 사람은 그렇게 서가복을 제압한 후, 어깨에 메더니, 그대로 몸을 날려 바닥으로 내려섰다.
땅에 내려서는 즉시 노인을 향해 포권했다.

"사부님을 뵙습니다."

노인은 여전한 미소를 입가에 머금은 채 자신을 향해포권한 담대평을 바라보았다.
그는 매우 만족스러운 듯 보였다.

"좋다. 아주 좋다. 세상 사람들은 이 싸움이 불과 며칠전에 일어났다 생각할 테지. 좀 똑똑한 녀석들이라면 서문세가가 멸망하는 칠 년 전부터 싸움은 이미 시작되었다고 판단할 수도 있을 것이다. 하지만 ...."

노인의 미소는 여전히 해맑았다.
하지만 눈빛은 더욱 차가워졌는데, 차가운 눈빛으로 티없는 미소를 짓자, 오히려 더욱 섬뜩한 느낌에 서가복은 부르르 몸을 떨 수밖에 없었다.
노인은 나직이 말을 이었다.

"하지만 본래는 삼십하고도 칠 년이다. 이 싸움은 이미 삼십칠 년 전에 시작되었던 것이다. 이제 서서히 그 끝이 보이려고 한다. 그토록 오랜 세월을 끌어온 싸움이 이제야 끝이 나는 것이다. 나는 지금 매우 만족스럽다."

노인은 누구인가?
담대평의 등에 업힌 서가복은 이미 그의 이름을 들었지만 아혈과 마혈이 함께 짚인 탓에 움직일 수도 없고 말할 수도 없었다.
노인이 담대평을 보며 물었다.

"네 대사형은 어디로 갔느냐?"

담대평은 힐끗 등뒤의 천추전각을 바라보았다.

"유하와 함께 안에 들어갔습니다. 유하는 그에게서 많은 도움을 받을 수 있을 것입니다."













세장의 그림



-- 진법은 어떤 면에서 매우 두렵다. 사람을 당황하게 만든다. 
하지만 진법을 만났을 때 가장 중요한 것은 재미있게도 절대 두려워하지 말고 당황하지도 말아야 한다는 사실이다. 

나는 사부가 했던 진법에 대한 다른 말들도 당연히 모두 기억하고 있다.

-- 세상 모든 것에는 약점이 존재한다. 진법도 예외는 아니다. 무림이라는 세상이 열린 이래, 수많은 진법의 대가들이 출현했으나 그 누구도 천하제일인이라는 호칭을 얻은 사람은 없었다. 

그 옛날 팔진도를 선보였던 무후(武侯)조차도 유비현덕의 아랫사람으로 머무르지 않았더냐? 진법은 천지간의 기운을 실재로 사용한다는 점에서 단순히 심마를 일으키는 장안술과는 구분될 수 있으리라. 

하지만 진법은 또한 일정한 규칙에 의거하여 변화한다. 사람처럼 그때 그때의 임기응변으로 천변만화할 수 있는 것이 아니다. 만약 진법이 운용되는 규칙과 그 규칙이 일어나는 축만 간파해 낸다면, 그 순간 세상의 모든 진법은 네 앞에서 무용지물이 되고 말 것이다. 

사부는 분명히 그렇게 말했었다. 하지만 ...

'하지만 규칙을 파악하고 축을 간파한다는 것이 말은 정말로 간단하죠, 실천하기란 ... 우웃!'

덮쳐오는 파도는 그야말로 수천 개의 크고 작은 칼날이 모인 듯 했다.
나는 쉬지 않고 묵혼쌍아를 휘둘러 파도를 부수고 또 부수었지만, 부서진 파도는 다시 뭉쳐서 몰려오기를 반복하였다.

나는 지쳐갔다.
전력으로 절대삼검을 연이어 전개하면서, 그곳에 마하경의 기세를 싣는 일은 쉬운 것이 아니었다.
언제까지 이 싸움을 이어갈 수 있을까?

파도는 잘라낼수록 거칠어졌고, 밀어낼수록 더욱 강한힘으로 되돌아왔다.
나는 계속해서 휘두르는 힘을 증가시켜야만 했다.
내가 빠르게 지쳐가는 것에 비해 파도는 결코 지치지 않았다.

나는 이를 악물었다.
세상의 모든 힘에는 흐름이 존재한다.
힘은 작용점에서 발생하여 흘러가고, 가해져야 하는 작용점을 향해 움직인다.
이 진법에도 분명히 그러한 규칙이 있을 것이다.

찾아라! 
불가능은 세상에 존재하지 않는다.
이 진법도 그런 의미에서 뚫을 수 있는 방법이 분명히 있을 것이다.

약점은 어딘가에 존재하고 있건만, 아직도 내가 찾아내지 못하는 것일 뿐이다.
찾아내라, 유정생! 

*                      *                      *

공기는 거의 흐름이 없었다.
머물러 있는 듯 고요한 공기는 습기를 가득 머금고 있었으며 퀴퀴한 냄새마저 풍겼다.

지하인데다가 거의 항상 밀폐되어 있는 공간이니, 공기가 좋을 리 없었다.
사방이 막힌 지하석실의 벽면에는 군데군데 곰팡이가 달라붙어 얼룩져 있었다.

석실 안에 특별한 장식은 없었다.
한쪽 벽면에 선반을 걸어 그 위에 여러 권의 책과 종이, 그리고 필기구들을 올려놓았는데 그것이 전부였다.

석실의 중앙에는 소박한 모양새의 탁자와 의자가 각각 하나씩 보였다.
복면인은 지금 바로 그 의자에 앉아 있었다.
그의 앞쪽 탁자 위에는 촛불 하나와 한 대접의 물이 보였다.

종이로 오려만든 해와 달도 하나씩 보였는데 해는 흰색의 종이였고 달은 검은 색의 종이로 되어 있었다.
설마 이것이 지금 유정생에게 감당하기 힘든 환상을 자아내고 있는 일광월암의 진법 전부란 말인가?

복면인은 그렇게 탁자에 앉은 채, 오른손에 붓을 쥐고 있었다.
붓끝은 먹물을 듬뿍 머금고 있었는데, 탁자 위에 놓인 세 장의 종이에 무엇인가를 적고 있었다.

때로는 그림을 그렸고 때로는 글씨를 적었다.
동그라미를 그리기도 하고, 가끔 점을 찍었으며 삼각과 사각의 도형도 붓끝에서 만들어졌다.

그 모든 도형들을 하나의 선으로 연결하기도 했는데, 전체적으로 매우 복잡한 그림이라 쉽사리 그 의미를 파악할 수가 없었다.
유정생은 복면인이 앉아 있는 탁자의 앞쪽, 삼, 사 장 정도 되는 거리에서 미친 듯이 칼을 휘두르고 있었다.

하지만 탁자까지는 아무런 영향도 미치지 않았다.
유정생의 힘은 오직 진법 속에서만 작용하고 있는 것이다.
탁자 위에 놓인 대접의 물이 출렁거렸다.

이 얕은 출렁거림이 유정생에게는 거대한 파도로 변하여 달려들고 있을 것이다.
복면인은 나직한 음성으로 중얼거렸다.

"정생. 너는 과연 일광월암의 진법을 벗어날 수 있을 것이냐? 태양은 빛나고 달은 흡수하는 그 원리를 깨달을 수 있을 것이냐? 지금처럼 무작정 칼을 휘둘러서는 안 된다. 진법의 힘이 어디에서 흘러나오는 지를 깨달아라. 그 점을 알지 못한다면 너는 영원히 그곳에서 벗어날 수 없을 것이다."

그 때, 대접 속의 물이 갑자기 잔잔해졌다.
물의 일렁거림이 사라지고, 촛불의 흔들림도 일순 멈추는 것 같았다.

복면인의 붓도 잠시 정지했다.
그는 진법 속의 유정생이 갑자기 동작을 멈춘 것을 느낀 것이다.
놀란 복면인이 흠칫 고개를 드는 순간, 한 줄기의 강력한 힘이 유정생의 몸으로부터 흘러나와 탁자 위까지 도달하였다.

이전에 유정생이 휘둘러대던 힘 전체가 진법 속에서 흡수되어 순환하던 것과는 대조되는 현상이었다.

"!"

갑자기 촛불이 미친 듯 다시 흔들리고 대접 속의 물도 제멋대로 찰랑거렸다.

"이, 이런?!"

쩌-엉!

대접이 갈라지며 물이 사방으로 튀었다.
촛불이 꺼져버리고, 촛대는 조각나 바닥으로 흩어졌다.
복면인은 앉은 자세 그대로 의자와 함께 뒤로 일장 가량 물러났는데, 그 순간 탁자가 폭음과 함께 먼지로 변해 버렸다.

콰-앙!

복면인은 고개를 들고 있었다.
복면을 하고 있는 탓에 그의 얼굴도, 눈빛도 볼 수가 없었지만 분명 매우 크게 놀란 모습이었다.
먼지가 가라앉으며 온통 땀에 절은 모습으로 서 있는 유정생이 보였다.

그는 많이 지쳐 보였으나, 한편으로는 전혀 지쳐 보이지 않았다. 
두 눈이 기쁨으로 빛을 발하고 있었기 때문이다. 
복면인은 천천히 고개를 흔들며 중얼거렸다.

"믿을 수 없군. 정말로 믿기지가 않는다. 진법이라는 것에 대한 기본조차 없으면서도, 너는 결국 일광월암의 진법을 뚫어냈다는 것이냐?"

*                    *                       *

핵심은 이 진법의 힘이 어떻게 작용하느냐였다.
하지만 그것보다 더 중요한 한 가지 문제가, 무슨 수를 써서라도 진법을 벗어나기 위해 노력 중이던 나의 머리 속에 떠올랐다.

끊임없이 강해지고, 계속하여 증폭되는 이 힘은 도대체 어디에서 비롯된 것일까?
무(無)에서 갑자기 유(有)가 생겨날 수는 없다.
나는 몰아치는 파도의 위쪽 공간에 떠 있는 하얀 해와 검은 달을 바라보았다.
그리고 문득 깨달았다.

'이것은 나의 힘이구나. 내가 미친 듯이 휘두른 칼의 기운을, 고스란히 저 검은 달이 흡수한 다음, 하얀 태양을 통해 쏘아내고 있다. 나는 지금 나 스스로의 힘과 싸우고 있는 것이다. 아니 축적된 나의 모든 힘과 싸우고 있는 것이니 나는 점점 더 강한 힘으로 맞설 수밖에 없는 것이다.'

일종의 악순환이었다.
내가 힘을 쓸수록, 진법에 축적되는 힘의 총량은 증가하고 나는 또다시 더 큰 힘을 발휘해야만 하는 것이다.

'치잇, 이런 식이라면 내가 이겨낼 가능성은 일푼도 없다는 뜻이 아닌가?'

나는 시간이 지날수록 지쳐가는 것이 고작일 것이다.
그때 문득 한 가지 방법이 떠올랐다.
확신은 없었다.
하지만 확신이 전혀 없다고 해도 지금은 시도해볼 수밖에 없지 않는가?

나는 몸의 모든 힘을 빼버린 뒤에, 칼을 그대로 멈추어 버렸다. 파도는 여전히 나를 향해 몰아쳐왔다.
가공스런 압력이었다. 닿기도 전에 피부가 찢어질 듯 따가웠다.
하지만 그 힘을 나는 무시했다.
나는 닥쳐오는 진법의 힘에 거스르지 않으려 했다.

천천히, 거의 움직이지도 않을 정도의 속도로 나는 칼을 파도를 향해 찔러갔다.
몰아쳐오는 파도!
그 속에 실려 있는 힘이 정말로 나의 것이라면 나는 그 힘이 어떻게 흔들리고 어떻게 변화하며 어떻게 소용돌이치는 지를 세상 누구보다도 잘 알고 있는 셈이다.

읽어내라, 유정생.
몰아쳐오는 힘의 가장 중심 부분을 찾아내라! 그리고 흘러가는 힘의 흐름을 읽어내라.

한 점!
모든 힘의 시작이 되고 또한 끝이 되는 그 한 점은 하얀 해와 검은 달의 정확한 중앙 지점에 존재했다.
나는 그 한점을 향해 더없이 느리게 칼을 찔러갔으며 일체의 힘도 주입하지 않았다.

내 힘은 이미 진법 속에 모조리 축적되어 있는 것이다. 그 힘을 나는 거스르지 않으려 했다.
거대한 도끼를 휘두르던 순간을 나는 기억한다.
내가 감당하기 힘들 정도의 무게를 지닌 도끼로 장작을 팰 때, 나는 우선 나의 모든 힘과 동작을 도끼의 의지에 맞춰 움직였다.

그럼으로써 무거운 도끼는 결국은 나의 의지대로 움직이게 되었는데, 나는 철저하게 순응함으로써 오히려 거대한 힘을 나에게 순종하게 만들었었던 것이다.
지금도 마찬가지로 할 수 있지 않을까?

나는 진법 속에 축적된 나의 모든 힘에 대해 철저하게 순응하기로 했다.

후우우우-웅.

진법으로부터 뿜어지는 감당하기 힘들 정도의 압력을 거스르지 않고 나의 검은 움직였다.
칼을 움켜쥔 손아귀가 찢겨나가 피가 흘렀다.

그러나 아직은 끝이 아니었다.
끝이라고 생각한 바로 그곳에서 나는 반드시 한 발 더 앞으로 전진할 것이다.

조금 전, 나는 진법의 힘에 역으로 저항하려 했는데, 이제 내 몸의 힘을 모두 빼고 진법의 힘에 적극적으로 따르고 있는 것이다.
그러자 어느 순간 진법의 힘과 나의 움직임은 완전히 동화되었고, 그때부터 나는 진법의 힘을 내 임의로 움직일 수 있게 되었다.

희열!
완벽하게 순응함으로써, 오히려 상대방의 순종을 이끌어 낼 수 있다는 깨달음.

내가 본래 그러한 사실을 깨닫고 있었으나 실천하지는 못했었다. 
이제 나는 그 도리를 몸으로 익히게 되었다.

쩌저저저저저저-

균열은 처음에는 미약하게 일어났다.
하지만 묵혼쌍아의 끝에서 일단 시작된 균열은 순식간에 모든 공간을 제압하며 번져 나갔다.

꽈드드드-등!

마치 벽력이 떨어지는 것 같았다.
파도의 산이 마침내 조각조각 갈라져 흩어졌다.
주변의 모든 공간이 갈라지는 광경은 환상이었을까? 아니면 실재였을까?

순간 나는 내가 진법을 깨뜨렸음을 확신했다.
사라졌던 제갈윤의 모습이 다시 나의 시야에 들어왔다. 그가 앉아 있는 습기찬 석실이 보였다.
석실은 낡고 누추했다.

한 모금의 핏물이 목을 타고 올라옴을 느꼈지만 나는 뱉지 않았다.
제갈윤과 나는 적으로 만났으니, 적에게 약한 모습을 보여줄 이유는 없었다.

-- 믿을 수 없군. 정말로 믿기지 않는다.

진법을 모르면서도 내가 진법을 뚫어낸 것에 대해 제갈윤은 감탄하고 있는 것 같았다. 
혹은 비웃고 있었는 지도 모르겠다.
나는 핏물을 꿀꺽 되삼키며 그를 노려보았다.

*                    *                    *

"좋지 않다."

"!"

"죽은피는 밭아 내는 편이 훨씬 몸에 좋다. 억지로 삼키면 오히려 내상을 입을 수도 있어."

복면인의 말에 유정생은 안색을 굳혔다.
그는 이미 유정생이 얼마나 지쳤고, 또한 얼마나 다쳤는지를 모두 알고 있음이 틀림없었다.

자신을 단숨에 뚫어보는 상대와 마주한다는 것은 누구에게나 기분 나쁜 경험일 것이다.

"표정을 굳힐 필요는 없다. 걱정할 것 없어. 네놈이 지쳤을 때 공격하지는 않는다. 나는 바로 제갈윤이다."

그의 목소리는 깊고 음침하여 지하 깊은 곳에서 울려나오는 느낌이었다.

유정생은 그의 앞에 놓인 탁자를 보았다.
탁자 위에 세 장의 종이가 놓여있고, 복면인은 그 세 장의 종이 위에 무엇인가를 그리거나 혹은 글자를 적고 있었다.

"그건 무엇이오?"

복면 속에서 그가 피식 웃는 것 같았다.

"아까는 진법의 이름조차 관심에 두지 않더니, 이 그림에는 흥미가 생기느냐? 내 관심을 돌리려고 노력할 필요는 없다. 이미 걱정하지 말라 하지 않았느냐? 힘을 회복할 시간은 준다. 이건 네 녀석이 일광월암의 진법을 뚫어낸 것에 대한 상이라고 생각해도 좋아."

" ....."

유정생은 더 이상 할 말이 없었다.
그는 털썩 바닥에 주저앉더니, 아예 바닥에 드러누워 버렸다. 
누운 채 큰 대자로 몸을 뻗으며 유정생은 말했다.

"그렇다면 나 또한 반드시 최대한 빨리 힘을 회복하여 당신의 그 마음가짐에 보답하겠소."

피식!
복면 속에서 그는 분명히 웃었다.
하지만 단지 그 뿐으로, 복면인은 계속 그림을 그리는 일에만 열중했다.

얼마나 시간이 지났을까?
복면인이 지나가는 말인 듯 문득 물었다.

"서문유하를 만났었느냐?"

유정생은 누운 채로 그를 노려보다가, 이윽고 대답했다.

"만났소."

"잘 지내고 있더냐? 무슨 말을 나누었느냐?"

"당연히 잘 지내지 못하고 있소. 한 명의 계집아이가  홀로 강호를 살아간다는 것은 쉬울 수가 없지. 누구 덕분인지는 당신도 잘 알고 있을 거요. 유하와 나는 많은 말을 나누지는 않았소. 유하는 그냥 내게 한 가지를 부탁했고 나는 승낙했소."

"부탁? 어떤 부탁이었느냐?"

유정생은 물끄러미 그를 바라보다가 몸을 일으켜 앉았다. 약간의 힘을 회복한 것이다.

"당신을 죽여달라더군."

복면인의 태도에는 변화가 없었다.
어쩌면 복면 때문에 표정의 변화가 느껴지지 않는 것인지도 몰랐다.

"너는 솔직하구나."

"친구의 가문을 망하게 하고, 친구를 죽게 만드는 사람보다는 당연히 솔직할 거요."

유정생의 말속에는 가시가 있었으나, 복면인은 느끼지 못하는 듯 여전히 태연했다.

"나를 직접 만나 보니 어떤 느낌이냐? 네 능력으로 죽일 수 있는 사람으로 보이느냐?"

유정생은 한참 동안이나 제갈윤을 바라보았다.
그의 어깨를 보았고 다리와 허리를 살폈으며, 붓을 쥐고 있는 손목과 손가락을 찬찬히 바라보았다.

유정생의 표정은 그다지 밝지 못했다.
이윽고 그는 나직한 음성으로 대답했다.

" .... 솔직히 잘 모르겠소. 아마도 반반 정도?"

"하하하하하하하-"

제갈윤은 갑자기 소리 높여 웃었다.
음침하던 목소리와는 반대로 그 웃음소리만은 매우 호탕하였다.

"네놈은 정말로 솔직하구나. 하하하 아주 아주 솔직한 녀석이다. 하하하."

유정생은 마침내 앉았던 몸을 바로 세웠다.

"나는 이제 충분히 휴식하였소. 시작합시다."

"싸우자는 말이냐?"

"죽이자는 말이오. 나는 당신을 죽이기 위해 노력할 테니 당신은 살아남기 위해 노력하시오. 아니라면 나를 죽이기 위해 노력해도 좋소."

"하하하하. 재미있는 말이구나. 너는 이미 별로 자신이 없다고 말하였다. 한데도 굳이 싸우겠단 소리냐?"

"나는 평생 자신 없는 일들을 굳이 해왔고 또한 모두 이루어 왔소. 나는 당신을 쉽게 이길 자신이 없지만 쉽게 패하지 않을 자신도 또한 있소."

" ......."
"
하지만 싸우기 전에 나는 반드시 한 가지를 물어야만 하겠소. 행복하시오, 제갈윤?"

"!"

뜻밖의 질문에 제갈윤은 약간 의아해 하는 듯 보였다.

"무슨 뜻이냐?"

유정생은 주변 지하 석실을 둘러보았다.

"이곳은 어둡고 습기차오. 그다지 넓지도 않군. 당신이 이곳에서 대체 어떻게 음식을 먹고 대소변의 욕구를 해결하는지를 나는 도무지 모르겠소. 이런 곳에 사는 사람은 그다지 행복하지 못할 것이오. 내 말이 틀렸소?"

" ......"

"당신은 무엇 때문에 이러한 지하에 스스로 갇혀 있는 거요?"

"이곳은 조용하다. 생각을 집중할 수 있지. 나는 모든 정보를 수하들을 통해서 얻고, 다시 수하들을 통해 명령한다. 그렇게 함으로써 나는 세상을 통제하고, 이곳에 앉아 있지만 나는 호북 무림 전체, 나아가 천하 무림 전체에도 존재하게 된다."

"제갈소 ...를 통해서 말이오?"

"제갈소 외에도 내가 외부와 접할 수 있는 통로는 많이 있다."

"그런 삶이 정말 행복하오? 어차피 당신이 행복하지 못할 거라면 무슨 이유로 남의 것을 빼앗았소? 빼앗은 것들을 어차피 누리지 못할 바에야 당신은 무엇 때문에 친구를 배신했던 거요? 당신이 바라는 행복은 과연 무엇이란 말이오?"

복면인은 아무 대답도 하지 않았다.
한참이 시간이 지난 후에야 그는 물었다.

"너는 어떠냐?"

"무슨 뜻이오?"

"너는 무엇을 위해 강해졌느냐? 듣자하니 내공을 익히지 못한다고? 내공조차 익히지 못하는 몸으로 그토록 강해지기 위해 너는 대체 얼마나 많은 고통과 인내를 겪어야 했느냐?"

" ....."

"하지만 너는 혹시 그 고통을 통해서 행복하지 않았더냐?"

유정생은 복면인을 물끄러미 바라보다가 천천히 고개를 끄덕였다.

"행복했소. 나는 내 절망을 통해 희망을 보았고, 고통을 통해 전진해왔소."

"하지만 세상의 많은 사람들은 너를 보고 어리석다 할 것이다. 그들은 비록 네 결과를 보고 감탄할 지 모르나 과정을 얘기 듣는다면 모두가 고개를 저을 것이다. 그들은 너의 행복을 이해하지 못하기 때문이다. 네가 나의 행복을 이해할 수 없는 것과 마찬가지다."

유정생은 다시 한 번 미간을 찌푸렸다.
정말로 같은가?

-- 당신과 나의 경우는 다르오.

-- 나는 나를 고통스럽게 했을 뿐이지만, 당신은 남을 고통스럽게 만들었소. 어떤 경우라도 자신의 행복을 위해 남을 희생시키려 해서는 안 되는 법이오!!

유정생은 그렇게 소리치고 싶었지만, 그대로 입을 다물고 있었다. 아무말도 하지 않았다.
만약 자신의 설득으로 납득당할 사람이라면, 제갈윤이 결코 이런 모습으로 이러한 자리에 존재할 이유가 없을 것이다.

그래서 유정생은 다만 나직하게 중얼거렸다.

"일도 형님은 당신이 어떤 사람인지 알고 있었소."

" .... 그러냐? 나는 어떠한 사람이냐?"

"일도 형은 당신이 끔찍한 일조차 눈 하나 깜빡이지 않고 해낼 수 있는 사람임을 알고 있었소. 그래서 두렵다고 말하더군. 하지만 그럼에도 형님은 당신을 좋아했소. 당신을 ... 친구라고 생각했으니까."

" .... 친구 ... 그래, 친구지."

복면인의 나직한 중얼거림은 거의 들리지도 않았다.
하지만 이어지는 차가운 음성은 유정생의 귀에 똑똑하게 들렸다.

"친구이기에 죽을 수도 있는 것이다. 진정 친구라고 생각한다면 죽음을 무릅쓴다 해도 무엇이 그리 억울하단 말이냐?"

유정생의 안색은 창백하게 가라앉았다.
친구를 죽게 만든 일에, 일말의 죄책감이라도 느끼는 사람은 이렇게 말할 수 없을 것이다.

유정생은 얼음이라도 내려앉을 듯 차가운 표정으로 복면인을 노려보았다.
죄책감을 느끼지 못하는 사람과는 말을 길게 나눌 가치가 없다는 사실을 유정생은 잘 알고 있다.

그는 오른손으로 다시 묵혼쌍아의 손잡이를 움켜쥐었다. 강한 기세가 일어났다.

"우리는 길게 말할 필요가 없겠군. 싸웁시다."

복면인은 고개를 저었다.

"나 또한 싸우기 전에 한 가지 물어볼 것이 있다."

"물어보시오."

제갈윤은 탁자 위의 세 장의 그림을 붙잡아 유정생을 향해 던졌다.

"한 번 살펴 보거라."

세 장의 종이는 빳빳한 철판으로 변한 듯 허공을 빠르게 날아왔는데, 유정생의 바로 앞에서 멈추더니 팔랑거리며 바닥으로 떨어졌다.
내공을 담아 던져내는 이런 행위는 유정생으로서는 시전할 수 없는 재주였다.

하지만 유정생은 부러워하지 않았다.
그가 할 수 있는 일을 자신은 하지 못하지만, 또한 그가 할 수 없는 일을 자신은 해내왔기 때문이다.

유정생은 세 장의 종이를 붙잡았다.
종이 위에는 도형들이 매우 복잡한 모양으로 그려져 있었는데, 저마다 약간씩 다른 모양을 지니고 있었다.

유정생은 세 장의 그림을 한참이나 바라보았다. 
시간이 지날수록 그의 안색이 조금씩 창백해져 갔다. 
나중에는 아예 손에 쥐고 있는 종이의 여백보다 더욱 새하얗게 질려버리고 말았다.

점과 도형의 의미를 그는 깨달은 것이다.
도형은 복잡했다. 
하지만 그 복잡한 모양을 조금씩 단순화 시켜간다면 하나의 간단한 움직임을 얻게 된다.

종이는 모두 세 장이었고, 그래서 간단한 움직임도 모두 세 가지였다..
매우 복잡한 움직임들의 기본을 취하고 군더더기를 잘라내어 최대한 단순화시킨 세 가지 동작이었다.
그 단순화의 과정을 유정생은 세상의 누구보다도 깊이 이해하고 있었다.

세 장의 그림 위에 그려진 도형들은, 서른 세 갈래의 초식에서 출발하여 세 개의 움직임으로 단순화시켰던 유정생의 수련 과정을 모조리 담고 있었다.
그리고 도형들을 이어가는 선은 세상에 존재하는 가장 빠르고 강력한 회전력을 의미했다.

" ... 절대 삼검! ... 그리고 마하경까지?!"

유정생은 창백한 얼굴로 복면인을 바라보았다.
복면 속의 얼굴은 아마도 웃고 있을 것이었다.

"너는 아까 나를 이겨낼 가능성이 반반이라고 대답했었지? 이제 한 번 더 대답해 보거라. 나를 이겨낼 자신이 얼마나 있느냐?"

유정생은 창백한 얼굴로 그를 노려보았다. 
그는 차마 입을 열지 못하였다.

석실 안의 공기는 차가웠다.
눅눅한 습기가 돌연 차가운 서리로 변해 유정생의 전신에 내려앉는 기분이었다.

"나는 ..."

유정생은 끝내 입을 열었다.
그는 차마 인정하고 싶지 않았기 때문에, 오히려 말해야 한다고 생각했다.

" .... 자신이 없소."

복면인은 만족스러운 듯 크게 웃었다.

"푸하하하하. 그렇다! 네놈은 나를 이겨내지 못한다. 네가 진법을 통과하는 동안 나는 너에 대한 모든 것을 간파했다. 싸움이란 본래 이와 같아야 한다. 싸운 뒤에 승리하는 것이 아니다. 싸움은 승리한 뒤에 비로소 싸우기 시작해야만 하는 법이다."

복면인의 오른손이 그의 허리춤에 닿았다. 
그의 허리춤에는 한 자루의 검이 있었다.
마침내 복면인은 어깨를 크게 흔들었는데, 검이 뽑혀나오며 그야말로 폭발하듯 빛이 일어났다.

번쩍!

빛은 악독하리만치 정확하게 유정생의 머리를 향해 흘렀다. 유정생은 복면인의 동작을 차마 믿을 수가 없었다.
하지만 또한 직접 보고 있으니 어찌 믿지 않으랴?

마하경!

본능!
생존을 원하는 나의 본능.
본능은 패배를 인정하지 않으려는 나의 이성과 결합하여 제갈윤의 마하경을 막아갔다.

회전은 나의 발끝에서 시작되어 손끝까지 흘렀다. 
그리고 묵혼쌍아의 검신을 타고 마하경이 뻗어나갔다.

까가가가가가가가가강!

미처 눈이 쫓아가지 못할 정도의 빠르기로 움직이는 나의 칼은 제갈윤은 검과 쉴새 없이 부딪히며 불꽃의 거대한 막을 우리 둘 사이에 형성하였다.

마하경은 아무리 짧은 거리라 해도, 폭발적인 힘을 실을 수 있는 수법이다.
칼들이 서로 부딪히고, 잠시 떨어졌다가 맞닿는 그 찰나적인 순간마저도, 마하경은 모든 힘을 실은 채 짓쳐나갈 수 있었다.

나는 전력을 다해 제갈윤을 밀어 붙였다.
제갈윤은 이미 절대삼검과 마하경의 원리를 꿰뚫고 있었다. 
반면에 나는 그가 본래부터 익히고 있을 수법에 대해 아는 것이 일절 없다.
때문에 내게 이 싸움은 절대적으로 불리했다.

하지만 나의 마하경은 결코 하루아침에 이루어지지 않았으며 무수한 반복과 수련을 통해 내 몸에 본능처럼 깃들게 된 것이었다. 
이미 내 몸의 일부였다.

그래서 나는 나의 익숙함에서 유리함을 찾아야만 했다.
시간이 흘러, 제갈윤이 마하경에 익숙해진다면 나는 내공을 지닌 그를 당해낼 수 없을 것이다.

나는 미친 듯이 제갈윤을 몰아붙였다.
싸우면서 나는 이상한 경험을 하고 있었다.

나는 본래 마하경과 절대삼검을 객관적으로 본 적이 없었다.
한데 지금 제갈윤이 전개하는 마하경과 절대삼검을 보면서, 나는 흡사 거울 속에 들어 있던 또 다른 나를 자세히 관찰하는 느낌이 든 것이다.

어색한 위화감!
그건 단순히 내가 처음으로 절대삼검을 객관적으로 보게 되었기에 느끼는 것만은 아니었다.
제갈윤의 절대삼검은 나의 절대삼검과 완전하게 똑같았다.
적어도 똑같아 보였다.

한데 무엇인가가 부족하고 어색해 보였다.
그의 절대삼검이 부족하다면 나의 절대삼검 또한 마찬가지로 무엇인가가 결여되어 있을 터였다.

'왜지? 왜 이런 느낌이 드는 것일까?'

하지만 의문을 파고들 여유가 내게는 없었다.
지금 시간은 나의 편이 아니었다.

'다른 생각은 하지 말자. 시간이 흐를 수록 불리해지는 것은 나다. 속전속결 뿐이다!'

"차하하앗-"

나는 전력을 다해 제갈윤에게 달려들었는데, 제갈윤은 나의 기세를 이기지 못하고 연신 뒤로 물러났다.

'조금만 더! 조금만 더어-!'

나는 승리할 것 같았다.
쉬지 않고 제갈윤을 몰아붙였으며, 제갈윤은 내가 압도당하는 듯 보였다.
그는 계속 뒤로 물러났는데, 그럼에도 결정적인 타격은 결코 허용하지 않았다.

자꾸만 초조해졌다.
그 초조함이 내 마음을 사로잡는 순간, 갑자기 제갈윤의 모습이 내 눈앞에서 사라졌다.
희미한 향기가 코끝을 찌른 것은 바로 그 때였다.

향기는 뒤에서 풍겨 나왔다. 
아니 뒤에서 달려들었다.

보법!
어둠을 떠도는 은은한 향기처럼 흔적을 찾기 힘들다는 제갈세가 독문의 암향표(暗香飄)!

사부는 암향표에 대해 내게 얘기해 주었었다.
자타가 공인하는 천하 제일의 보법 개방의 취팔선보!
하지만 세상에는 취팔선보를 따라잡을 가능성이 있는 세 가지의 보법이 존재하는데 사부가 일찌기 가르쳐 주었던 선유무종보와 더불어 제갈세가의 암향표 역시 거기에 속하였다.

암향표를 전개하여 나의 눈앞에서 사라진 제갈윤은 홀연 내 등뒤에 나타난 것이다.
그것이 바로 내가 등뒤에서 향기를 느낀 이유였다.
갑작스런 변화에 놀란 내가 막 몸을 돌리려는 순간, 

까-앙!

굉음과 함께 묵혼쌍아에 가공스러운 압력이 쏟아져왔다. 묵혼쌍아가 내 손아귀를 벗어나려 했다.
제갈윤의 검은 묵혼쌍아를 정확하게 가격했으며 거기에 실린 힘이 실로 놀라웠기 때문에, 나는 균형을 잃고 비틀거렸다. 

제갈윤의 검이 내 칼을 밖으로 쳐낸 것이다.
그리고 그 반탄력을 이용해 제갈윤의 칼은 다시 안으로 되돌아오면서, 내 목을 겨누었다.

모든 것이 정지했다.
나는 더 이상 움직이지 못했다.
나는 제갈윤을 노려보았고 그도 나를 보고 있었다.
복면 속이라 보이지는 않았으나, 분명 그의 기세와 살기는 온통 나를 향하고 있었다.

그의 칼이 나의 목젖에 닿아 있었다.
찌르기만 하면 나는 그대로 목에서 피를 뿜으며 죽어갈 것이다.
제갈윤이 미간을 찌푸렸다.

"너는 순간적으로 나의 동작을 놓쳤다. 내 암향표의 신법이 비록 빠르기는 해도 사람의 시력이란 자신의 움직임에 적응하기 마련이다. 네가 이미 마하경을 익힌 이상 결코 내 동작을 쫓지 못할 리 없다. 그런데도 나를 놓친 이유를 너는 알겠느냐?"

나는 고개를 끄덕였다.

"나는 조급해 했소. 싸움을 빨리 끝내고 싶다는 생각에 서둘렀소. 결국 나는 평정심을 잃었고 파탄을 드러내고 말았던 거요."

"그것 뿐이냐?"

"나는 또한 너무나 나 자신을 믿지 않았소. 당신의 절대삼검과 마하경이 온전한 것이라 생각했소. 하지만 아니었소. 그건 다만 내공을 이용해 절대삼검과 마하경을 흉내낸 것에 불과했소."

"그렇다. 잘 보았다. 그렇다면 너는 어떻게 했어야 마땅했느냐?"

"나는 마땅히 조금 더 차분히 대응해야 했소. 내가 조금 더 나 자신을 믿고 차분히 대응했다면 아마도 당신을 이겨낼 수 있었을 거요. 당신이 당신 자신만의 진짜 무공을 쓰기 전까지는."

"옳다. 그것 또한 맞다."

제갈윤은 고개를 끄덕였다.

"그렇다면 이제 나의 잘못을 얘기해보자꾸나. 나는 왜 패배하였느냐?"

나는 힐끗 시선만 아래로 내려, 그의 가슴을 겨누고 있는 묵혼쌍아를 보았다.

조금전 나는 퉁겨나가는 묵혼쌍아를 힘껏 쥐었고, 밖으로 밀쳐지는 힘을 둥그런 회전력으로 바꾸었었다.
그렇게 회전시킨 묵혼쌍아를 나는 마지막 순간, 가까스로 제갈윤의 심장 어림에 갖다 댈 수 있었다.

만약 그가 전개한 마하경이 완벽한 것이었다면 불가능한 결과였다.

"당신은 방심했소. 내 칼을 옆으로 쳐내는 순간 당신은 내가 칼을 놓칠 것임을 확신했을 테지. 하지만 나는 칼을 움켜쥐고 있었소. 당신의 실수는 바로 그 잘못된 방심이었소. 당신은 천길의 벼랑을 애써 올랐지만, 마지막 한 걸음에서 마음을 놓고 만 거요."

"그래. 네 말이 옳다."

제갈윤은 길게 한숨을 내쉬었다.
복면 속에서 흘러나오는 숨소리가 거칠면서도 무겁기 그지 없었다. 
나는 그의 가슴을 겨누고 있는 묵혼쌍아를 지그시 힘주어 잡으며 말했다.

"우리는 둘 다 패배하였소. 이제 선택 하시오. 지금 서로를 찌르고 함께 죽을 것인지. 아니면 다시 한 번 더 싸워볼 것인지를."










칠 년 전에 있었던 일들




침묵이 오래도록 흘렀다.
한 사람은 검을 상대의 목에 겨누었고, 다른 한 사람은 상대방의 가슴에 칼을 겨누었다.
누구든 먼저 찌르기만 하면 상대를 죽일 수 있을 것이다.
하지만 또한 그 자신도 죽을 수밖에는 없을 것이다.

기묘한 대치는 꽤나 길게 이어졌다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
복면을 뚫고 나직한 한숨에 흘러나왔다.

"휴우, 정말로 지독하군. 마지막 순간 네놈이 나와 무승부를 이룰 수 있었던 것은 실력이라기보다는 운이다."

그는 잠시 쉬더니 다시 말했다.

"하지만 그러한 운도 결국은 강력한 의지가 없었다면 잡아낼 수 없었을 것. 좋다, 모두가 네놈의 진짜 실력이라고 인정하마."

복면인은 갑자기 검을 거두었다.

"!"

유정생은 여전히 묵혼쌍아를 그의 가슴에 겨누고 있었기 때문에 의아한 표정을 지었다.

"왜 혼자서 검을 거두는 거요?"

"네가 말하지 않았더냐? 결정하라고. 나는 함께 죽기보다는 다시 한 번 싸워보려고 결심했다. 다시 싸우자면 마땅히 검을 거두어야지."

"하지만 왜 혼자 검을 거두었소? 나는 당신을 이대로 죽여 버릴 수도 있소."

"마음대로 하려무나."

복면인은 태연했다.
그는 유정생이 절대로 자신을 찌를 리 없다는 확신을 갖고 있는 듯 보였다.
유정생은 결국 긴 한숨을 내쉬며 칼을 거두었다.

"당신과 같은 사람을 상대하는 일은 실로 간단하지가 않군. 당신은 대체 내 마음을 어떻게 읽는 거요?"

"네 마음을 읽지 않는다."

복면인이 말했다.

"다만, 아버지의 무덤 앞에서 아버지를 기쁘게 하기 위해 강해지겠다고 맹세했던 네 녀석이라면, 비겁한 방법으로는 남을 해치지 않을 거라 판단했을 뿐이다."

"!"

유정생은 눈을 크게 뜨고 복면인을 바라보았다.
자신의 과거를 아는 사람은 세상에 별로 없다.
그리고 아버지의 무덤 앞에서 울던 유정생의 모습을 아는 사람은 세상에 겨우 셋 뿐이었다.

"당신은 어떻게 그 얘기를 알고 있소?"

"나, 나는 ..."

복면인은 조금 당황한 것 같았다.

" ... 예전에 서문일도를 통해 너에 대한 얘기를 모두 들었다."

유정생은 복면인을 노려보았다. 그의 복면한 얼굴 위로 자신의 그림자가 드리우고 있었다. 

지하 석실 안에는 사방의 귀퉁이에 네 개의 등잔이 있고, 그 등잔들이 석실 안을 밝혀주고 있었는데, 네 개의 등잔 중의 하나가 유정생의 바로 뒷편에 위치한 까닭에, 유정생의 그림자가 제갈윤의 복면위로 드리우는 것이다.
유정생은 미간을 찌푸렸다.

"당신은 눈이 먼 일도 형을, 이곳 제갈세가로 데려와 고문한 뒤 죽게 만들었다고 들었소. 일도 형은 설마 고문 당하면서 당신에게 그런 얘기를 했단 말이오?"

복면인은 대꾸가 없었다.
유정생은 조금 옆으로 몸을 움직였다.
등잔의 빛이 복면인의 정면을 비추었다.
복면인은 여전히 말이 없었으며, 움직이지 않았다.

빛을 그대로 정면으로 받으니 눈이 부실 텐데도, 그의 태도에는 일체 변화가 없었다.
유정생은 미간을 찌푸렸다.

"당신은 눈부시지 않소? 나는 지금 막 등잔을 당신의 눈앞에 갖다 대었소."

복면인은 흠칫 놀라 약간 고개를 돌렸다. 유정생은 그 모습을 놓치지 않았다.
순간 유정생의 묵혼쌍아가 폭발하듯 터져 나왔다.
칼은 곧장 복면인을 향해 쏘아져 갔다.

“조심하시오ㅡ!”

향기가 크게 일어나며 사방으로 퍼졌다. 제갈세가 독문의 천리표향이 시전된 것이다.

복면인의 몸은 유정생의 기세에 저절로 반응하며 옆으로 미끄러지고 있었다. 일단 시전되면 몸이 떠도는 향기처럼 가볍게 변하여, 상대방이 공격해 오면 저절로 물러나고 상대방이 물러나면 저절로 따라잡게 되는 것이 천리표향의 모용이었다.

묵혼쌍아는 그를 베지 못하였다. 아니, 본래부터 목표는 복면인이 아니었으니 베지 않았다는 표현이 더 어울릴 것이다.
복면인이 몸을 피하는 것에 개의치 않고, 유정생은 쏘아 가던 기세 그대로 복면인의 뒤쪽 벽면을 향해 칼을 휘둘렀다.

번쩍ㅡ!

칼이 벽면을 잘라 갈 때, 복면인의 고함 소리가 쩌렁하게 석실 안을 울렸다.

“안 된다ㅡ! 멈춰ㅡ!”

그의 검은 어느새 뽑혀 유정생의 등을 노렸지만 유정생은 피하지 않았다. 복면인이 절대로 자신을 베지 않을 것임을 유정생은 확신하고 있었다.
과연 복면인은 유정생을 베지 못하였다.
그의 검이 유정생의 뒷목을 차마 찌르지 못하고 멈출 때, 벽면은 결국 천천히 갈라졌다.

그 속에 한 사람이 앉아 있었다.
피부는 쭈글쭈글하고 살이 없으며 깡마른 몸에는 물기조차 모두 말라 버려 그야말로 한 구의 시체와 다름없는 사람이 의자에 앉아 유정생을 바라보고 있었다.

강시처럼 말라버린 몸이지만, 그의 두 눈만은 생생하게 살아 있었다. 푸르스름한 귀기와 창백한 의지의 빛이 그 눈 속에 함께 깃들어 있는 듯했는데, 유정생은 이 깡마른 사람의 영혼이 잣니의 영혼을 심하게 압박해 옴을 느끼며 미간을 찌푸렸다.
특이한 것은 그 사람의 미간에 푸른색 반달 모양의 반흔이 은은하게 보인다는 것이었다.

유정생은 시선을 들어 그 석벽 안쪽의 천장을 보였다.
수없이 많은 거울이 빽빽하게 박혀 있었다.
모든 거울들은 천추전 안의 복도 곳곳을 상세하게 반사하여 그 광경을 보여주고 있었다. 
어떤 장치가 되어 있는지는 모르나, 유정생은 이 의자에 앉은 깡마른 사람이 바로 이 거울들을 통해 자신을 관찰하고 절대삼검과 마하경을 관찰하였음을 깨달을 수 있었다.

유정생은 다시 시선을 내려 의자 위의 사람을 보았다.
그는 이 사람이 누구인지 알 것 같았다.

“제갈윤! 당신이 바로 진짜 제갈윤이구려!”

그는 아무 대답도 하지 않았다.
하지만 그 침묵이 바로 긍정임을 유정생은 직감적으로 느낄 수 있었다. 유정생은 천천히 고개를 돌렸다.

복면인은 말없이 서 있었다.
석벽 속, 의자에 앉아 있는 시체와 같은 사람이 진짜 제갈윤이라면 저 복면인은 대체 누구인가?
유정생은 떨리는 시선으로 복면인을 보았다. 
이윽고 그는 주체하지 못할 격동을 담은 음성으로 천천히 말하였다.

“...다행입니다. 정말로 다행입니다.”

복면인이 왼손으로 복면을 잡았다. 그는 천천히 복면을 벗었다.
두 눈이 있어야 할 곳에 억지로 뽑아 버린 상처 자리만 퀭한 사람의 모습이 마침내 드러났다. 만약 두 눈이 멀쩡하였다면, 뛰어난 미남자 소리를 들었을 것이었다.

“살아...계셨군요, 일도 형님.”


*                                 *                                  *

   
하늘은 공평하다.
적어도 내게 있어 하늘은 더없이 공평하다.
나는 단전이 깨어져 내공을 익히지 못하지만, 상대방의 기가 흐르는 것은 느낄 수가 있다.
이건 내공을 익힌 사람이 상대방의 기도를 인식하는 것과는 전혀 다른 방식이었다. 해서 설령 호흡과 기척을 도무 숨긴 사람이라해도 나는 곧잘 찾아내는 것이다.

제갈윤, 아니 내가 제갈윤이라고 착각했던 복면인과 싸울 때, 나는 처음에는 석벽 뒤쪽에 존재하는 사람을 느끼지 못하였다.
싸움이 끝나고 복면인의 눈이 보이지 않음을 깨달았을 때, 나는 버럭 의문을 느꼈다.

보지 못하면서도 어떻게 그림을 그렸을까? 보지 못하면서도 어떻게 진법 속 나의 움직임을 통해서 절대삼검과 마하경을 분석해 냈을까? 내가 느끼지 못하는 한 사람이 혹 주변에 더 있어서 그를 도와준 것은 아닐까?

감각을 극도로 끌어올리자, 과연 석벽 속을 흐르는 미미한 기의 흐름이 내게 느껴졌다.
나는 즉시 몸을 날려 칼을 휘둘렀다.
내가 벽면을 베어 낼 때, 복면인이 고함을 지르며 검을 내 뒷목을 향해 쏘아왔지만 피하지 않았다.

피할 필요가 없었다. 그의 칼에는 살기가 없었다. 
일도 형이 나를 헤칠 리가 없다고 나는 이미 믿고 있었던 것이다. 
복면을 벗은 일도 형은 웃고 있었다.

“네 소문을 들었을 때 나는 정말로 흥분하였다. 솔직히 이렇게까지 훌륭하게 자랄 줄은 상상도 하지 못하였단다. 그동안 잘 지냈느냐? 나는 비록 보지 못해도 네 당당함을 느낄 수 있구나.”

형의 목소리가 바뀌었다. 지하에서 울려 나오는 음침한 목소리가 아니라 힘 있고 당당한 음성이었다.
이 음성과 미소띤 얼굴, 그리고 선이 굵은 턱을 어찌 잊을 수 있겠는가? 아버님의 무덤 앞에서 울고 있던 내 등을 덮어 주었던 푸른 겉옷을 나는 한평생 가슴에 담아 둘 것이다.
나는 길게 말하지 못하였다.

“...형님!”

일도 형님!

단지 그렇게 부르는 것만으로도 헤아릴 수 없는 감정이 치솟아 내 심장을 고동치게 했다. 그저 두 줄기 눈물만 내 뺨을 적셨다. 
일도 형의 퀭한 두 눈에도 그렁한 습기가 차올랐다.
형은 살아 있었다.

“휴우ㅡ.”

여태껏 말이 없던 제갈윤이 길게 한숨을 내쉬었다.

“모두가 나의 죄이다. 나의... 무능 탓이다. 정생. 자네는 일도의 동생이니 내게도 또한 동생이네. 나와 일도는 이 지하에 있었지만 줄곧 자네의 소식을 듣고 있었네. 자네의 이야기를 듣고 일도가 얼마나 기뻐하였는지 자네는 짐작도 하지 못할 것이야. 눈물까지 흘렸었다네.”

나는 일도 형을 바라보았다.
일도 형은 지금 울지 않았으며 환하게 웃고 있었다.
정말로 하늘은 공평하다. 나의 단전을 앗아갔으나, 좋은 사람들, 이렇게 좋은 사람들을 내게 잔뜩 주었지 않는가?

제갈윤이 말하였다.

“자네에게 선물을 해 주고 싶다고 일도는 말하였지. 그 세 장의 종이가 바로 나와 일도가 만든 선물일세.”

세 장의 종이를, 일도 형은 다시 한 번 내게 건네주었다.
아마도 제갈윤이 관찰한 것을 전음으로 일도 형에게 말했고, 일도 형이 그렸음이 틀림없었다.

“정생. 자네는 아직 한 번도 스스로의 검을 객관적으로 본 적이 없을 거야. 하지만 아까 종이에 그려진 도해를 보고 일도가 전개하는 절대삼검을 보면서 무엇인가를 느꼈을 것이네. 흉내뿐인 모습이었으나, 그래도 자네라면 알아볼 수 있었을 것이네. 틀림없이 무엇이낙가 부족하다고 느꼈을 테지.”

“...그렇습니다.”

나는 분명히 무엇인가 결여되어 있음을 느꼈었다.

“휴우, 이렇게 아우를 만났음에도 내가 해줄 수 있는 일이 별로 없군. 그래서 나는 한 가지 도움을 주고자 하네. 물론 검에 대해 내가 아는 것이 자네보다 많다고는 결코 할 수 없어. 하지만 경험이라면 조금 앞설 것이네. 그래서 말인데, 자네는 아까 겪었던 일관월암의 진법을 기억하고 있는가?”

나는 당연히 기억하고 있었다. 생사의 위험을 느꼈었기 때문에, 매우 또렷이 몸과 마음에 각인되어 있었다.

“기억합니다.”

“그때의 깨달음을 잘 기억하게. 내가 지금부터 자네의 검에 부족한 한 가지를 말해주겠네. 이건 물론 이론적인 것이지만 자네는 충분히 실제로 응용해 낼 수 있을 것이야. 자네는 스스로의 검을 줄여 나가고 싶을 테지?”

일도 형의 두툼한 손이 내 어깨를 잡았다.

“귀 기울여 듣거라. 좋은 기회다, 정생. 윤의 지혜는 가히 강호에서 선두를 다투는 정도이다. 어쩌면 너는 한순간에 네 검법을 한단계 증진시킬 수 있으리라.”

“싫습니다.”

눈을 크게 뜨는 제갈윤과, 어이없어 하는 일도 형을 번갈아 보면서 나는 다시 한번 단호하게 말했다.

“저는 듣지 않겠습니다.”

“무... 무슨 의미인가? 듣지 않겠다니?”

“두 분의 마음은 너무 고맙습니다. 제게 도움을 주려 하시는 거지요? 또한 두 분이 서두르시는 이유는 저도 압니다. 저를 이곳에서 내보내려 하시는 거지요? 그래서 듣지 않겠습니다. 두 분이 이 습기 찬 지하에 있어야 하는 이유, 칠년 전 그러한 혈겁이 일어났어야만 하는 이유, 그 모든 것을 듣기 전에는 저는 아무것도 듣지 않겠습니다.”

일도 형이 미간을 찌푸렸다. 형은 화가 많이 난 것 같았다.

“네가 지금 우리를 협박하는 게냐?”

“죄송합니다. 저는 분명히 그리하고 있습니다.”

나는 고개를 숙였다.

“하지만 제게는 이런 방법뿐이네요. 두 분이 이유를 말씀해 주시지 않는다면 저는 절대로 듣지 않겠습니다. 설령 듣는다 해도 저는 깨닫지 않겠습니다.”

일도 형과 제갈 가주는 나를 도우려 한다. 그러니 어찌 내가 그들의 사정을 듣지 않을 수 있는가?
나 또한 그들을 돕고 싶었다.
이 고마운 마음을 돌려주고 싶었다.


*                                 *                                  *

   
“하하하하하ㅡ!”

갑자기 제갈윤이 웃기 시작했다.
그는 자신이 앉아 있는 의자를 움직여 석실 안으로 나왔다.
의자는 아래쪽에 크고 작은 바퀴들이 달려 있어 자유자재로 움직이고 문턱도 넘을 수 있게 제작되었다.
제갈세가의 가주가 앉아 있는 의자다운 신기한 물건이었다.

“재미있구나. 이런 협박이야말로 진짜 협박이지. 자신의 목숨을 위협하는 협박. 하하하. 말해 주지 않으면 도움도 받지 않겠다고 협박하는데 어찌 넘어가지 않을 수 있을까? 알겠네, 유정생. 자네의 협박에 굴복하지. 나는 과거의 일을 얘기해 주겠네.”

일도 형이 초조한 표정으로 말했다.

“윤, 시간이 별로 없네.”

“나도 알아. 하지만 간략하게 얘기할 시간 정도는 될 거야. 그리고 정생, 자네의 무공에 대해 우선 한마디만 해 놓자면 셋에서 둘이 아니라 셋에서 하나가 되어야 하네. 하지만 이 하나는 또한 하나가 아닌 둘이지. 내 말을 우선 기억해 두기 바라네.”

‘셋에서 둘이 아닌 하나? 하지만 또한 둘?’

유정생은 마음속으로 되뇌었지만 표정이 바뀌지는 않았다. 그의 태도는 과거의 일을 듣지 않는다면 무엇에도 반응하지 않겠다는 듯 보였다.

제갈윤은 빙그레 웃었다.
그의 몸은 깡말라 뼈와 가죽만 남았고 피부마저도 거칠고 윤기가 없어 그야말로 고목의 껍질 같았다. 두 눈에서 시퍼런 안광이 흘러, 보기에도 귀기로웠는데 그 웃음만은 매우 따스해 보였다.
유정생은 문득 마르기 전의 제갈윤이 어떠한 모습이었는지를 보고 싶었다.

“무척 긴 이야기일세.”

말을 시작하는 제갈윤의 표정이 어두워졌다. 그러자 서문일도의 표정 또한 그와 마찬가지로 매우 어둡고 아득해졌다.

“모든 얘기들은 칠 년 전으로 거슬러 올라가서 시작해야 하네. 하지만 칠 년 전의 일들 또한 그 시초를 얘기하자면 다시 삼십 년의 세월을 더 거슬러 올라가야 해. 그러니 그냥 칠 년 전의 일부터 말하겠네. 칠년 전 자의 아버지 제갈문경님께서는 무당의 운중자가 은밀히 보내온 한 장의 서찰을 받았다네. 그 서찰은 이렇게 시작되고 있었지. 오랜 친우여, 나는 도저히 내게 일어난 이 상황들을 믿을 수가 없다네...”


오랜 친우여.
나는 도저히 내게 일어난 이 상황들을 믿을 수가 없다네. 믿고 싶지도 않으이.
참담한 심정일세. 배신감에 마음이 찢어지고 있다네.
운기조식을 하던 차에 문득 이상함을 느낀 것은 닷새 전의 일이었네.
내가 느끼지도 못하는 사이 독은 조금씩 내 몸에 침입하여 쌓였던 모양일세. 독기운을 느낀 이후 나는 빠르게 약해져 가고 있네.
어쩌면 머지 않아 생명을 잃게 될 터이지.
백방으로 수소문하였으나 독의 정체르 알아내지는 못하였네.
하지만 누가 독을 썼는지는 알아냈다네.
아아, 하지만 나는 차라리 모르는 편이 나았을 것을.
사형제들.
나와 함께 무당칠자라 불리는 여섯 명의 사형제 중 넷이 이 일에 연관되어 있음을 알고 내가 느꼈을 절망을 자네는 짐작하겠는가?
여섯째의 운엽자(雲葉子)와 막내 운학자(雲鶴子)를 제외한 운진자(雲塵子), 운몽자(雲夢子), 운도자(雲道子), 그리고 운뢰자(雲賴子) 모두 모종의 세력과 결탁하여 내게 독을 쓴 것이었네.
그랬기에 나는 스스로 느끼지도 못하는 사이 중독이 될 수밖에 없었던 것이라네.
운엽자와 운학자에게 알릴 수는 없네.
만약 다른 네 명의 배신자들의 그 사실을 알게 된다면 운엽 사제와 운학 사제마저 은밀히 제거당할 것이야. 나 역시 예외는 아닐 터이지. 
나는 수많은 제자들 역시 이미 외부의 세력과 결탁하고 있음을 알아냈다네.
아아, 나로서는 도저히 손쓸 방법을 찾지 못하겠네.
어떡하면 좋겠는가?
배신의 고통은 어떻게든 이를 악물고 참아 낸다 하더라도, 천년 무당의 영화를 나의 대에서 무너뜨리게 될지도 모른다는 절박함만은 참으로 견뎌 내기 어렵구먼.
도와주게, 친우여.


“아버지는 나를 불러 그 서찰을 보여주면서 앞으로 해야 할 행동들을 상의하셨지. 더없이 어두운 얼굴에 비통함을 가득 담으신 채 나를 바라보셨어. 그 얼굴은 금세라도 우실 것만 같으셨네.”

제갈윤은 길게 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

“하지만, 사실 무당파에서 보내온 서찰보다 더 빠르게 우리에게 전해온 한 장의 서찰이 있었네. 바로 서문세가에서 온 것이었다네.”

제갈윤은 서문일도를 바라보았다.
유정생은 서문일도가 힘껏 주먹을 쥐고 있으며, 그 주먹이 부르르 떨리는 것을 볼 수 있었다.

“어떤 내용이었습니까?”

“서문중중 가주님께서 보내온 서찰의 내용도 무당 운중자의 그것과 다를 바가 거의 없었네. 그 서찰에는 믿을 수 있는 사람은 오직 세 명, 일도와 유하, 그리고 집사인 권오달 뿐이라 적혀 있었네.”

유정생은 입술을 지그시 깨물고 있었다.
서문일도가 그런 유정생을 향해 말했다.

“네가 집을 떠나려고 하는 그때에 나는 이미 이러한 음모를 알게 되었다. 너를 잡고 싶었다. 하지만 이런 사정으로 붙잡지 못하였단다.”

유정생은 제갈윤을 보면서 물었다.

“무당과 서문세가 두 곳에 동시에 비슷한 음모가 진행되고 있었던 겁니까? 운중자와 서눔 가주님이 당하신 독은 혹시 같은 종류였습니까?”

“그렇네. 정확하게 같은 종류였네. 놀랍게도 의선문에서 금용지독으로 전해진다는 무영지독보다 더욱 은밀하고 지독하였네. 그 독의 특징은 잠재해 있다가 일단 독성이 발휘되면 죽기 전에 독에 당항 사람의 미가넹 푸른색 반달 모야으이 반흔이 생긴다는 것이지.”

“......!”

유정생은 제갈윤의 미간을 바라보았다.
분명히 그곳에는 반달 모양의 반흔이 보였다.
그렇다면 이미 제갈윤은 죽음 직전까지 와 있는 것인가? 혹은 그런 상태로 오랜 세월을 버텨 온 것인가?

“호북 무림을 영도하는 세 문파를 꼽으라면 당연히 무당과 서문세가, 그리고 제갈세가일 것입니다. 만약 음모를 꾸민 누군가의 의도가 호북 무림을 장악하려는 것이었다면 제갈세가 또한 무사할 수는 없었겠군요.”

“그의 의도는 호북 무림의 장악은 아니었네. 하지만 본가에 대해서는 제대로 보았네.”

제갈윤은 깡마른 목을 힘없이 끄덕였다.

“본가 역시 예외는 아니었지. 아니 오히려 더욱 피해가 극심하였네. 아버님뿐 아니라 나마저도 이미 중독이 된 상태였으니까.”

“방금 ‘그의 의도’라고 말씀하셨습니다. 가주께서는 그렇다면 이미 음모를 꾸민 자가 누구인지 알아내셨군요.”

“이곳에 숨어 나와 일도가 번갈아 제갈윤이 된 덕분으로 우리는 많은 것을 알아냈네. 그가 누구인지, 그리고 그가 본가에 심어 놓은 배신자가 누구누구인지도 우리는 모두 알아냈네.”

제갈윤의 안색이 더욱 어두워졌다.
유정생이 참지 못하고 물었다.

“대체 누구였습니까?”

“제갈문창! 바로 나의 백부였다네.”

“......!”


*                                 *                                  *

   
내가 아는 강호 인물에 대한 이야기 중에 제갈문창에 대한 것이 분명히 있었다.
사부는 제갈문창이야말로 제갈세가의 이름을 가장 드높였던 사람이며, 근래 호북 무림이 낳은 최고의 협사라고 말하였다.

그는 전대 제갈세가의 가주였던 제갈문경의 형이었다.
장자이니, 본래 제갈세가의 가주 위에 올랐어야 할 사람이었는데 홀연 자신의 지위를 동생에게 양보하고 세상을 떠돌기 시작했다.

당시에 무림삼요의 출신 문파인 적녀문이 강호에 새롭게 등장하여 호북 무림 전체를 떠들썩하게 만들었는데, 그곳의 문주는 희대의 요녀 요령령의 직계 후예인 요희명(妖姬茗)이었다.
제갈문창은 단신으로 적녀문을 궤멸시키고 적녀문주 요희명과 동귀어진하여, 호북 무림 전체를 숙연하게 만들었던 사람이었다.

제갈세가의 가주라는 자리가 어떠한 것인가?
그러한 신분을 동생에게 양보하는 일이 어찌 쉬우랴.
게다가 희대의 요녀와 함께 목숨을 던지니, 제갈문창이라는 네 자의 이름은 협행과 대의의 상징으로 오랫동안 호북 무림 전체를 떠돌았다. 나아가 중원 무림 전체가 그의 이름을 숭양하였다.

나는 다른 어떤 얘기보다 그 얘기를 또렷이 기억하고 있었다.
적녀문은 삼요의 출신 문파였다.
삼요 중의 혈염요희가 바로 나의 사모가 되는 은소빈의 사부이니, 어찌 신경이 쓰이지 않겠는가?

이때까지만 해도 나는 몰랐다. 짐작하지 못하였다.
바로 그 적녀문과 나의 인연이 어떤 식으로 얽히고 이어져 나갈지를 나는 정말로 상상조차 하지 못하였다.


*                                 *                                  *

   
햇살!
새벽의 햇살이 올라오고 있었다.
밤의 어둠은 어느덧 종적을 감추고, 세상은 영롱함으로 가득했다.
서가복은 천천히 정신을 차렸다.
새날을 맞이하면서 정신을 차렸으니 마음이 마땅히 황홀해야 하건만, 서가복은 우울했고 무척 두려웠다.
자신의 몸에 힘이 하나도 없다는 사실을 그는 깨달은 것이다. 혈도를 짚여 내공이 폐쇄당한 상태였다. 그런 상태로 의자에 묶여 있으니, 서가복은 그야말로 손가락 하나 까닥할 수 없었다.

서가복의 옆에는 노인이 한 명 서 있었다.
물빛 학창의에 문사건을 쓴 그 노인은 일출을 바라보다가, 서가복이 움직이자 빙그레 미소를 머금었다.

“깨어났는가?”

서가복은 길게 한숨을 내쉬었다.

“휴우, 아무래도 나는 죽은 모양이군요.”

“왜 그렇게 생각하는가?”

“나는 제갈문창이라는 사람은 이미 죽었다고 알고 있소. 나뿐아니라 호북 무림 전체, 나아가 모든 강호인들이 그의 죽음을 알고 있다오. 한데 그러한 제갈문창이 내 옆에 버젓이 서 있으니, 나는 귀신을 보는 게 아니라면 죽은 셈이 아니겠소?”

제갈문창은 피식 웃었다.

“대단하군. 이런 상황에서도 농담을 하다니.”

서가복이 고개를 끄덕였다.

“나는 물론 대단한 사람이오. 비록 깨어났지만 곧 다시 죽을 운명임을 알면서도 농담을 하다니 말이오.”

제갈문창은 다시 한 번 빙그레 웃었다.

“세상 사람들은 비천편복 서가복을 한낱 도적으로 알고 있지. 한데 직접 보니 제법 머리가 좋군. 옳네. 자네는 물론 당연히 곧 다시 죽게 될 테지. 죽을 사람이 아니라면 내가 미리부터 자네에게 내 이름을 알려 줄 이유가 없었겠지.”

서가복은 길게 한숨을 내쉬며 제갈문창을 바라보았다.

“휴우ㅡ. 죽어야 할 사람인데, 아직도 나를 살려둔 이유는 무엇이오? 혹시 정생 아우 때문이오?”

제갈문창이 웃으며 고개를 끄덕였다.

“맞네. 강한 사람의 옆에 있다 보면 다소간의 이득을 챙길 수 있는 법이야. 유정생. 그 녀석은 제법 강하니, 그의 죽음을 확인하기 전까지 나는 자네를 살려 둘 참이네.” 

서가복은 길게 한숨을 내쉬었다.

“끄응! 쉽게 말해서 나는 어차피 죽을 목숨인지라 당신의 ‘임금님 귀는 당나귀 귀’라고 발하는 배출구가 되는 셈이로군. 어차피 죽일 놈, 오랫동안 혼자 마음속에만 담아 놓아 답답했던 속 얘기나 실컷 털아놓아 보자. 그러한 상대 말이오. 좋소. 까짓 거 속 시원하게 들어 드리지. 그 전에 우선 한 가지 물어보겠는데...”

서가복은 미간을 찌푸리며 물었다.

“이왕 동생인 제갈문경에게 가주 자리를 양보했다면, 회천방을 조직하여 제갈세가를 다시 공격하고 있는 이유는 도대체 뭐요?”

“사람은 자신이 원하지 않음에도 할 수밖에 없었던 일에 대해서 언젠가는 바로잡고 싶어진다네.”

서가복은 미간을 찌푸리며 물었다.

“당신이 가주 자리를 양보했던 일은 본의가 아니었다는 뜻이오?”

“제갈석담. 그는 제갈능운의 외아들이었지만 공정한 인물은 결코 아니었네. 제갈문경을 편애했지. 그가 나에게 가주 자리를 포기하도록 강요했던 것은 정말로 공평한 일이 아니었다네.”

비록 느릿하게 말하고는 있지만, 제갈문창의 눈에서는 한기가 강하게 일어났다.
서가복은 그런 제갈문창을 물끄러미 바라보다가 이윽고 말했다.

“나는 본래 도적놈이라 말에 버르장머리가 별로 없소. 하지만, 당신도 별로 좋은 인물은 못되는구려. 자신의 아버지, 그리고 할아버지의 이름을 그렇게 함부로 불러도 되는 거요, 제갈문창?”

“흥. 물론 나는 좋은 사람은 아니지. 나는...!”

말하던 제갈문창이 갑자기 눈을 부릅떴다. 그는 허리를 굽히더니 심한 기침을 시작했다.
쿨럭쿨럭쿨럭.

“뭐요? 병이 있는 거요? 하긴 조상의 이름을 그렇게 함부로 불러 댄다면 당연히 천형이 내릴 수밖에.”

제갈문차의 몸에서 살기가 크게 일어났다.
고개를 들어 자신을 노려보는 제갈문창의 시선을 대하자, 서가복은 입을 다물 수밖에 없었다.

“그렇게... 너무 무섭게 노려보지 마시오. 정생 아우의... 생사가 확인되기 전까지는... 나 살려 둔다고... 하지 않았소? 엄청 무섭네.”

“내게서 명예를 빼앗아 간 사람이다. 가주 자리를 훔쳐 간 사람이다. 내가 왜 그 이름을 부르지 못한단 말이냐?”


*                                 *                                  *

   
“할아버지께서 제갈문창... 백부에게 가주 위를 물려주시지 않았던 것에는 이유가 있었을 것이네. 아마도 제갈문창의 성정을 뚫어보고 계셨기 때문이 아닐까?”

제갈윤의 말에 유정생은 고개를 끄덕였다. 어쨌거나 자신들의 가족에게 끝내 칼끝을 들이대 수 있는 사람이라면, 제갈세가라는 유서 깊은 가문을 올바로 이끌어 갈 수 없었을 것이다.

“음모가 진행되고 있음을 깨달았을 때, 이미 본가 안에도 배신자들이 우글거렸다네. 하지만 다만 느낌일 뿐, 누가 충성스러우며 누가 배신했는지를 정확히 구별할 수는 없었지. 제갈문창... 백부의 능력은 결코 간단한 것이 아니었다네.”

유정생은 잠시 생각하다가 물었다.

“제갈문창이 죽지 않았다는 것은 적녀문주 요희명도 혹시 살아있다는 의미가 아닐까요?”

“그건 모르겠네. 나는 다만 제갈문창 백부의 증오가 비단 본가에만 해당하지 않는다는 것을 알아냈을 뿐이야. 할아버지 제갈석담님께서는 마지막 심사에서 무당파와 서문세가에 도움을 청했는데, 그때 두 문파에서 모두 나의 아버지 제갈문경님의 손을 들어 주었으니까!”

유정생은 제갈윤을 바라보았다.
그는 이제야 제갈윤이 이토록 쇠잔해 버린 이유를 깨달았다.
그의 깊고 의지 강한 두 눈빛을 물들이고 있는 푸른 한기가 중독의 기운임도 비로소 알게 되었다.
유정생은 길게 한숨을 내쉬었다.

“휴우. 그렇게 해서 칠 년 전의 그 혈겁이 일어났던 것이군요.”

“맞네. 상황은 정말로 좋지가 못했어.”

제갈윤은 깡마른 목을 좌우로 흔들었다.

“하지만 궁즉변, 변즉통이라 하지 않던가? 우리에게는 변화가 필요했지. 운중자 장문인과 서문중중 가주님께서는 기꺼이 그 변화에 동참해주셨네. 그분들은... 스스로 희생하기로 하셨다네.”


*                                 *                                  *


나는 제갈윤 가주의 말을 들으며 차마 가슴이 떨려와 가만히 앉아 있을 수가 없었다.
내가 알던 서문 가주님은 절대 음모를 꾸미거나 남을 배신하는 분이 아니셨다. 그분은 오히려 남을 위해 스스로를 기꺼이 희생하는 분이셨다. 한 번도 보지 못한 무당의 운중자 장문인 역시 마찬가지였다. 두 분은 자신의 중독을 알고 상황을 역전시키기 위해 기꺼이 죽음을 택하셨던 것이다.

음모를 꾸민 제갈문창의 허를 찌르고, 그로 하여금 일의 허실을 판단하지 못하도록 만들 방법은 오직 그 한 가지뿐이었다고 제갈 가주는 말하였다.

“무당의 운중자께서는 배신자들과 함께 죽고자 하셨네. 그분은 변절한 세 명의 사제를 응징했으나, 둘째였던 운진자만은 끝내 죽이지 못하고 유명을 달리하셨어. 운진자는 지금 새로운 무당의 장문인이 되어있네. 그 일에 대해 내가 서문 가주님에게 누명 씌운 것은 가주님께서 자하셨던 일이네. 가주님은 일도와 유하의 목숨을 구하고자 하셨지. 내가 무당의 변고를 서문세가에 누명 씌운 뒤 서문세가를 해체시키자, 제갈문창은 크게 당황하였다네. 그 와중에 아버님께서 은밀히 종적을 감추셨기 때문에 제갈문창은 더욱 크게 놀라 몸을 다시 웅크리게 되었어. 제갈문창 역시 조금쯤은 아버지를 두려워하고 있었으니 말일세.”

그는 제갈문경이 중독된 몸을 무릅쓰고 마지막 내공을 이용해 자신의 몸속 독기를 잠시 억눌러 두었음과, 그렇게 일견 멀쩡해 보이는 몸으로 자신이 서문세가에 나타났던 일을 말하였다.

그런 방법이라면 확실히 제갈문창은 제갈문경이 독을 해소하고, 아들의 독마저 풀어 주었다고 판단했을 것이다. 게다가 갑자기 종적마저 감춘다면 모종의 안배가 도사리고 있을 거라 착각했을 것이다.

“제갈문경님은 어찌 되셨습니까?”

제갈윤은 참담한 표정을 지을 뿐 아무 말도 하지 않았다.
일도 형이 대신 대답해 주었다.

“제갈윤도 모르고 있다. 아무도 모르는 것이 오히려 더 낫다고 제갈문경님께서는 판단하셨던 모양이다. 하지만... 마지막으로 모습을 감추시기 전, 그분은 중독된 상태로 억지로 내공을 끌어올린 탓에 몸 전체에 퍼진 독기운 때문에 차마... 차마 보기 힘든 모습이셨다고 한다.”

“아!”

나는 진정으로 감탄하였다.
확실히 암중의 음모로 호북의 삼 개 대파를 모두 장악한 사람에게는 이토록 철저한 고육책이 아니라면 통하지 않았을 것이다.
하지만 그 행동이 어찌 쉬우랴?
스스로 죽음을 택한 분들의 의기와 용맹이 있기에 정파라는 이름이 그토록 향기롭고 아름답게 세상의 위를 흘러가지 않는가?

나는 고개를 돌려 일도 형을 바라보았다.

“스스로 눈을 뽑으신 것도, 모두 제갈문창을 속이기 위함이셨군요. 자신의 눈을 뽑을 정도로 증오에 가득 찬 형이, 제갈 가주를 도울 거라고는 생각하지 않았을 겁니다. 희생이 크셨습니다.”

일도 형이 쓰게 웃었다.

“나의 희생이 어찌 제갈윤의 희생을 따르겠느냐? 그는 중독된 몸으로 우리 서문세가와 제갈세가의 진짜 충신들을 뒤로 빼돌려 구하였다. 훗날의 싸움에 대비하기 위함이었지. 무엇보다 그는 스스로의 명예를 버렸다. 어쩌면 그의 이름은 영원히 악인의 대명사로서 남을지도 모르지만, 그는 기꺼이 위악자의 길을 택한 것이다.”
   
나는 제갈윤을 다시 한번 바라보았다.
의자에 앉은 깡마른 그의 모습은 더 이상 왜소해 보이지 않았다. 
독기를 쉬지 않고 흘리는 두 눈빛 속에, 여전히 깃들어 있는 의지를 나는 느낄 수 있었다.

“그런 눈으로 나를 보지 말게. 나는 다만... 다만 책임져야 했을 뿐이야. 어쨌거나 이 모든 일은 본래 제갈세가에서 비롯된 것이었지 않는가?”

“당연히 책임지셨어야 합니다.”

나는 그의 앞에 털썩 무릎을 꿇었다. 
놀란 제갈윤이 나를 만류했으나, 나는 일어서지 않았다. 그에게 진심으로 사과하고 싶었다.

“저 또한 제 오해를 책임지겠습니다. 가주님의 희생과, 또한 전대 제갈가주님의 희생으로 제갈문창은 아직도 스스로의 야욕을 드러내지 못했었군요. 그럼에도 저는 가주님을 오해했습니다.”

“어서 일어나게. 나는 불편해.”

“또한 저는 그동안 일도 형님의 말도 오해했습니다. 일도 형은 가주님이 무서운 분이며 세상에서 가장 잔혹한 일도 눈 하나 깜짝하지 않고 해치울 수 있을 거라 말하였습니다. 그래도 여전히 친구이고 가주님을 좋아한다고 말했습니다.”

“나는 분명히 그렇게 말했었다.”

일도 형이 고개를 끄덕였다.

“하지만 정생아, 너도 이제는 내 말의 뜻을 알겠지?”

나는 고개를 끄덕이며 제갈윤을 바라보았다.

“가주님께서는 친구를 위해 기꺼이 악인의 오명을 쓰셨습니다. 철저한 위선자란 쉽지 않지만, 철저한 위악자 또한 얼마나 어렵단 말입니까? 일도 형은 잔혹하더라도 친구이기에 좋아한다는 말이 아니었군요. 세상이 모두 가주님을 잔혹한 악인이라 오해하여도 친구이기에 일도 형만은 가주님의 본심을 알고 있다는 뜻이었군요.”

제갈윤의 눈빛이 흔들였다.
그는 일도 형을 바라보더니 나직한 음성으로 말했다.

“세상 전체가 나를 오해해도 친구만 나를 이해해 준다면 무엇을 더 바라랴? 이것으로 만족스럽네. 내게는 더 이상의 욕심이 없어.”

두 눈빛이 허공에서 뒤엉켰다.

“우리는 친구다. 친구이니 무엇이든 할 수 있지. 죽음을 무릅쓴다 한들 아쉬울 것이 무엇이 있단 말인가? 친구이니 고맙다는 말도 필요없는 것이다. 그렇지 않으냐?”

조금 전 제갈윤으로 분했을 때도 일도 형은 같은 말을 하였다.
그때, 나는 그 말의 진짜 뜻을 알지 못하였다.
하지만 지금 나는 가슴이 뜨거워 견딜 수가 없었다.
두 사람은 손을 마주 잡고 서로를 뜨거운 눈빛으로 바라보고 있었다.


*                                 *                                  *

   
제갈윤은 비록 서문가주를 구하지는 못하였으나, 그래도 서문일도와 서문유하를 구하기 위해 기꺼이 악인을 자처하였다.
잠시 눌러 두었던 독기는 곧 다시 퍼져 그를 조금씩 죽어 가게 만들었지만, 제갈문창의 이목을 피하기 위해 제갈윤은 독을 치료할 여유조차 갖지 못하였다.

서문일도는 어떤가?
그는 스스로 눈을 파내었고, 제갈세가로 들어와 죽음을 가장하였다. 제갈윤의 분신이 되어 이곳 지하 석실에 머물며 그는 제갈소나 여타의 사람들을 속여왔다. 
어두운 석실의 분위기와 석벽 뒤에 숨은 제갈윤의 전음 덕분에 서문일도는 앞을 보지 못한다는 사실을 충분히 감출 수 있었던 것이다. 당당한 내공의 서문일도 덕분에, 또한 제갈윤은 중독되어 있다는 사실을 감출 수 있었다.

제갈문창은 제갈세가 출신이다.
어쩌면 제갈세가에는 무당과 서문세가보다 더 많은 변절자가 발생해 있을 가능성이 높았다. 제갈윤은 제갈문창을 속이기 위해서, 제갈세가 식솔들을 먼저 속일 수밖에 없었다.
그들이 이 어둡고 습기 찬 지하 석실에 머문 시간은 벌써 칠 년이었다.



유정생은 지금 두 사람을 보고 있었다.
그들은 초췌하고 지쳐 있었으나, 더없이 고결하고 위대한 인간이었다. 진정한 사내들이었다.
흐르려는 눈물을 억지로 참으면서 유정생은 웃었다.
그는 지금 마음이 따스했고 그래서 행복했다.
자신을 기꺼이 희생하며 남을 위하는 사람들이 뿜어내는 향기가 얼마나 아름다운지를 유정생은 이미 안다.

‘거기서 내려다보고 계시지요, 아버지? 저는 이 두 분의 형님들이 너무 좋으네요. 마음이 따뜻해요.’

그 순간 석실 전체가 미미하게 흔들렸다.
제갈윤이 미간을 찌푸리며 말했다.

“유정생, 자네가 들어온 후 나는 세 개의 진법과 다섯 종류의 기관을 더 작동시켰네. 헌데 누군가 그것들을 풀어내며 전진해오고 있어. 이 사람은 본가의 진법과 기관을 거의 나 못지않게 꿰뚫고 있는 듯 보이는군.”










배신자의 정체



쿠르르르ㅡ

미약한 울림과 함께 천장에서 먼지가 떨어졌다.
누군가 기관을 뚫고 진법을 부수기에 전해 오는 울림이었다.

“세가의 진법과 기관을 꿰뚫는 사람이라면... 제갈문창, 그 사람이 오고 있는 겁니까?”

유정생의 물음에 제갈윤이 고개를 흔들었다.

“그는 함부로 나설 사람이 아니야. 그가 지나칠 정도로 조심성 있는 사람이 아니었다면, 아버님의 존재를 부담스러워하며 칠 년 간 숨어 지내지는 않았을 것이네.”

제갈윤은 석벽 안쪽의 천장을 가리켰다.

“저길 보게.”

“......!”

유정생은 제갈윤의 앙상한 손이 가리키는 천장을 보더니, 눈을 크게 떴다. 빽빽하게 붙은 거울 중 하나에 비치고 있는 누군가의 모습을 보았기 때문이었다.

“유하!”

유정생은 제갈윤을 보며 물었다.

“그렇다면 제갈 가문의 진법과 기관을 뚫으며 들어온다는 사람이 바로 유하라는 말씀입니까?”

제갈윤은 고개를 저었다.

“유하가 움직이는 모습을 자세히 보게. 그녀는 진법과 기관의 영향을 거의 받지 않고 있네. 이미 진법과 기관은 거의 뚫려 있음을 알 수 있겠지?”

유정생은 다시 물었다.

“아! 그렇다면 누군가 유하보다 먼저 침입했다는 말씀입니까?”

“어쩌면 침입하지 않았는지도 모르지.”

“예?”

“이 보이지 않는 사람은 내가 펼쳐 놓은 진법과 기관을 자유자재로 뚫어보고 있네. 어쩜녀 그는 침입한 것이 아니라 본래부터 이 안에 있었는지도 모르겠어.”

“제갈세가 내부의 배신자...라는 의미입니까?”

유정생은 미간을 찌푸렸다.

“하지만 거울에 비치는 사람은 유하뿐인걸요.”

“내가 펼쳐 놓은 진법과 기관을 모두 알고 있는 사람이라면, 복도의 모습을 반사하는 거울의 존재 또한 모를 리가 없지 않는가?”

“아!”

제갈문창이 아니라면, 지금 다가오고 있는 사람은 대체 누구란 말인가? 누가 서문유하를 암중에 도와 이곳으로 들어오도록 하고 있는가?


*                                 *                                  *


“...재미있지?”   

제갈문창의 물음에 서가복은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 제갈문창이 다시 한번 물었다.

“지난 세월 동안 무당과 서문세가는 말할 것도 없고, 제갈세가마저 나 한 사람의 손에 놀아난 것이 자네는 재미있지 않단 말인가?”

“휴우ㅡ.”

서가복은 길게 한숨을 내쉬었다.
떠오른 햇살은 조금 높이 올라가면서 세상에 뿌리는 빛의 양을 늘려 가는 중이었다. 하지만 그런 햇살마저도 제갈문창의 마음을 밝혀주지는 못할 것이었다.
비뚤어진 증오와 복수심을 대체 그 무엇이 밝혀 줄 수 있겠는가?

“하나도 재미없었소. 한 사람이 자신의 가문을 망치려는 일이 대체 무슨 재미가 있겠소? 나는 다만 불쌍하오.”

“불쌍...하다?”

“당신은 혹시 두려웠던 것이 아니오? 자신에게 진정으로 능력이 없어 가주 자리를 이어받지 못했던 것이 아닐까, 걱정스러웠던 것이 아니오? 그래서 당신은 스스로에게 자신의 능력을 증명하고 싶었던 것이 아니오?”

“......”

“회천방을 만들고, 서문유하를 끌어들이고, 그리고 진짜 제갈문경이 죽었는지 아닌지 확인하기 위해 이렇게 추잡스러운 싸움을 계속 일으키고...”

서가복은 다시 한번 길게 한숨을 내쉬었다.

“도대체 이게 무슨 소용이 있소? 가주가 되면 어떻고 아니 되면 또 어떻단 말이오? 후우ㅡ.”

제갈문창은 서가복을 차가운 눈으로 노려보았지만, 아무런 행동도 취하지는 않았다. 어쨌거나 유정생이 살아 있는 한, 만일의 경우를 대비한 인질의 목숨을 해칠 리는 없는 것이다.
서가복은 마음속으로 더욱 무거운 한숨을 내쉬었다.

‘이 한 사람 때문에 호북 무림의 세 거대 문파가 모두 풍비박산이 났단 말인가? 이제 호북 무림은 이 한 사람의 손에 들어가게 되는가? 정생 아우. 이제 보니 월낭의 예감은 정확했네. 자네는 서문유하의 부탁을 받아들이며 아니 되었네.’

그때 멀리서 한 사람이 걸어왔다. 걷는다기보다는, 거의 미끄러지듯이 언덕을 올라오는 그 사람은 바로 담대평이었다.
담대평은 제갈문창을 향해 공손이 예를 표했다.

“상황이 거의 종료되는 것 같습니다. 어디에서도 제갈문경의 움직임은 감지되지 않습니다. 대사형 또한 곧 제갈윤을 직접 만날 것이라는 신호를 보내왔습니다. 제갈윤이 죽는 순간에는, 또 다른 신호가 전해져 올 것이니, 확인하실 수 있을 겁니다.”

제갈문창은 고개를 끄덕였다.

“제갈문경의 인내심이 아무리 극에 달해 있다고 해도, 아들이 죽는 순간이면 동정을 노출시킬 것이다. 만약 제갈윤이 죽고 난 후에도, 아무런 움직임이 나타나지 않는다면 나는 그때 비로소 제갈문경의 죽음을 확신할 수가 있다.”


*                                 *                                  *


기관이 부서지는 소리는 빠르게 가까워졌다.
유정생은 귀를 쫑긋거리며 그 소리를 듣고 있었다.
그 소리 중에는 서문유하가 만들어내는 것도 포함되어 있을 것이다. 유정생은 서문일도를 바라보았다.

“유하가 보고 싶으시지요?”

“당연하지 않으냐, 하하.”

힘없이 웃으며 서문일도가 고개를 끄덕였다.

“하지만 잘 자라 주었다고 믿고 있다. 어린 계집아이가 험난한 강호에서 홀로 자라, 제갈세가를 향해 검을 겨누었다는 자체만으로 나는 그 아이가 씩씩하게 살아주었다고 믿는다.”

“맞습니다. 유하는 씩씩합니다. 그리고 또한 무척이나 강해졌습니다.”

“당연히 그래야지. 그녀는 바로 나의 동생이 아닌가?”
   
서문일도는 만족스러운 듯 웃었다.
다시 한번 기관 부서지는 소리가 들려올 때, 유정생은 제갈윤과 서문일도를 번갈아 보며 물었다.

“두 분은 알고 계시지요?”

“무엇을 말이냐?”

“지금 기관을 뚫고 들어오는 사람이 누구인지를 말입니다. 두 분은 어쩌면 꽤 오래전부터 알고 계셨지요?”

제갈윤이 고개를 끄덕였다.

“알고 있었네. 우리는 제갈문창의 정체...를 알게 된 순간 이후 얼마 지나지 않아 지금 우리를 향해 오고 있는 사람의 정체도 알게 되었지.”

“아시면서도 그냥 방치해 두셨던 이유는 뭡니까? 두 분이 노리시는 것은 혹시 다른 것이 아닙니까?”

제갈윤이 갑자기 유정생을 향해 물었다.

“자네는 약속을 어기는 종류의 사람인가?”

“......!”

“나는 이미 과거의 비사를 말하였네. 이제는 자네가 들어야 할 차례야. 절대삼검과 마하경에 대한 것을 자네는 들어야 하네.”

유정생은 제갈윤을 바라보았다.
제갈윤이 차분한 어조로 말했다.

“나의 증조부이신 와룡제 제갈능운님께서는 제갈세가 최초로 머리가 아닌 무예로서 세상에 우뚝 서신 분이셨네. 그분은 천하를 떠돌며 수많은 사람을 만났지. 그중에는 알려지지 않은 놀라운 고수들도 많았지. 자네는 혹시 불이검문(不二劍門)이란 이름을 들어 보았는가?”

“들어보지 못했습니다. 그리고 죄송합니다. 그 얘기를 듣지 않겠습니다.”

제갈윤이 미간을 찌푸렸다.

“약속을 어길 참인가?”

“가주님께서 하시려는 말씀이 무엇인지 압니다. 제게 얼마나 도움이 될지도 짐작할 수 잇습니다. 절대삼검이란 호칭 자체가 무엇인가 부족함을 느끼고 있습니다. 절대삼검이란 호칭 자체가 치졸하다 싶을 정도로, 제 검에는 무엇인가가 결여되어 있습니다. 하지만 지금은 듣지 않겠습니다.”

유정생은 주먹을 힘껏 쥐고 있었다.

“저는 이미 제갈 가주께서 이곳 지하 석실에서 무엇을 기다리고 계셨는지를 깨달았기 때문입니다.”

제갈윤은 갑자기 입을 다물었다. 한동안 말없이 유정생을 바라보더니, 문득 시선을 돌려 유정생의 뒤쪽을 바라보았다.

“일도. 자네의 이 동생은 실로 너무나 고집이 세군.”

“하하하ㅡ. 내가 항상 말하지 않았던가? 천하를 뒤져서 가장 고집 센 놈을 하나 고르라면 아마도 이 녀석이 될 거라니까.”

서문일도의 웃음소리가 유정생의 등 뒤에서 들려왔다. 그 웃음 소리와 더불어 매우 싸늘하고 매우 빠른 움직임이 느껴졌다.
유정생은 안색이 변해 몸을 돌렸다.

“......!”

하지만 대항할 여유는 없었다.
본래 유정생의 등 뒤쪽에는 서문일도뿐이었기에, 유정생은 서문일도에 대해 추호의 경계심도 가지고 있지 않았다. 그래서 서문일도가 무서운 속도로 움직여 자신의 혼혈을 짚어버릴 때도 유정생은 단지 눈만 부릅떴을 따름이었다.

유정생은 천천히 쓰러졌다.
쓰러지는 유정생을 부축하면서, 서문일도는 제갈윤을 바라보았다. 아니 제갈윤이 앉아 있다 생각하는 곳으로 몸을 움직여, 제갈윤의 얼굴을 만지려 했다.
제갈윤이 슬쩍 의자를 뒤로 움직여 그의 손을 피했다.

“만지지 말게. 자네도 중독될지 몰라.”

제갈윤은 얼굴에 미솔르 가득 짓고 있었다.
하지만 서문일도의 얼굴에는 한 점의 미소도 없었다. 서문일도는 딱딱한 안색으로 말했다.

“고집불통인 정생이는 나름대로 처리할 방법이 있는 법이지. 한데 자네는 혹시 지금 웃고 있지 않나?”

“물론 웃고 있네.”

제갈윤이 고개를 끄덕였다.

“드디어 때가 왔지 않는가? 내가 그토록 기다리던 때가 드디어 목전일세.”

“정말로 예정대로 시행할 것인가?”

“물론일세. 망설임은 없네. 지난 칠 년간 나는 하루에도 몇 번씩 이 순간만을 생각해왔지. 본래 나의 가문에서 비롯된 잘못이니, 내가 거두는 것이 마땅하네.”

“하지만...”

서문일도는 무엇인가를 말하려다가, 끝내 입술만 깨물고 말았다.

쿠르르르르르ㅡ

기관이 흔들이는 소리는 더욱 가까워졌다.
제갈윤은 의자를 움직여 유정생이 부수었던 석벽의 안쪽으로 들어갔다. 그곳의 벽면을 몇 번 두드리자, 미약한 기관음과 함께 석실의 뒤쪽 벽면에 작은 구멍이 생겨났다.

“시간이 별로 없네. 비밀 통로는 오래 열려 있지 않는다는 사실을 자네도 알지? 어서 나가게. 이쪽의 일은 이제 내게 맡겨 주게. 나는 자네에게 세상의 일을 모두 맡기겠네. 그 일은 내 일보다 훨씬 힘들 것이야. 나는 그저 잊으면 끝이겠으나, 자네는 오래도록 살아남아 계속 나를 생각해야 할 테니까.”

제갈윤은 잠시 말을 쉬었다가 유정생을 힐끗 보더니 다시 말했다.

“그리고 깨어나면 정생에게 전해 주게. 자네의 동생이니 내게도 또한 동생이지만, 형으로서 한 잔의 술을 나누지도 못하여 서운했다고. 그리고 또한 내가 일러주었던 몇 마디와 일광월암의 진법을 자세히 들여다본다면, 절대삼검을 둘로 줄이는 방법을 찾아낼 수 있을 거라고 말해 두게. 아, 만약 그 둘의 검공(劒功)을 찾아내게 된다면, 나를 기억해준다는 의미에서 천지건곤(天地乾坤)이라는 이름을 붙여 달라 말해 주겠나?”

제갈윤의 별호는 본래 천지유사(天地儒士)였다.
천지란 바로 건곤이 아닌가? 
서문일도는 아무 말도 하지 않았다.
그는 말없이 제갈윤의 목소리를 듣고만 있었다.
제갈윤은 물끄러미 서문일도를 바라보더니, 다시 말하였다.

“자네 덕분에 지난 세월이 지루하지 않았네. 고마웠어. 그리고 또한 즐거웠다네. 나의 친구여, 이제 나가게. 곧 ‘그들’이 들어올 것이네.”

서문일도의 어깨가 가늘게 떨렸다.
그는 여전히 아무 말도 하지 않았다.


*                                 *                                  *


아마도, 일도 형은 그때 흐느끼고 있었을 것이다.
나는 혼혈이 짚여 몸을 움직일 수 없었지만, 정신은 말짱하였다.
일찍이 사부가 내게 말하였다.


-본래 혈도를 짚는다는 것은 내공의 순환 통로가 되는 곳을 막아, 때로는 몸을 움직이지 못하게 하고 때로는 혼수상태에 빠뜨리는 것이다. 사혈이라고 하여 짚으면 즉시 죽게 되는 치명적인 혈도도 사람에게는 존재한다. 하지만 네놈에게는 그 혈도를 짚는다는 의미가 조금 다르다. 네놈에게 사혈은 존재하지만 마혈이나 혼혈은 남들과는 전혀 다른 형태로 존재하고 있다.


나의 기해혈을 회복시켜 주기 위하여, 백방으로 노력하시던 사부가 끝내 절망하면서 했던 말이었다.


-네놈의 몸에는 본래부터 내공이 돌지 않고 있다. 그러니 내공의 순환을 막는다는 것이 무슨 의미가 있겠느냐? 다만 살아 있는 사람이 몸이라면 기는 당연히 존재하는지라 어떤 사람이 너의 혈도를 짚으면 약간의 충격을 느끼기는 할 것이다. 하지만 애초부터 금제할 내공이 없는 탓에 그 효력이 오래가지는 못할 것이다. 이것은 어쩌면 네게는 불행 중의 다행이겠구나.


그런 덕분이었을까? 나는 혼혈을 짚인 후 움직이기는 힘들었으나, 일도 형과 제갈윤의 대화는 모두 들을 수 있었다.

그리고 내 짐작이 맞았음을 깨달았다.

세상에는 자신의 일조차 책임지지 않으려는 사람들이 많다. 하지만 내가 느낀 제갈윤은 결코 그런 사람이 아니었다.
그는 책임지려 하고 있었다.
자신의 잘못은 아니었다고 해도, 자신의 가문이 일으킨 이 한바탕의 커다란 참사를 혼자의 힘으로 수습하려 하고 있었다.  

제갈문창의 준비가 그토록 치밀하였으니, 제갈윤으로서는 지난 칠 년간 회유되지 않은 진짜 세가의 충신들을 빼돌리는 일만으로도 힘에 겨웠을 것이다.
제갈윤은 그들과 함께 제갈문창과 전면전을 벌일 것인가?
나는 그럴 리가 없다고 판단했다.
만약 제갈윤이 그러한 사람이었다면, 이미 칠 년 전 한바탕 피의 혈겁이 일어났을 것이며 지금쯤 무당과 제갈세가 그리고 서문세가는 모두 그 흔적조차 없으리라.

그는 책임지려는 사람이었다. 하지만 오로지 자신의 힘만으로 책임지려는 사람이었다.
이제 제갈문창의 정체를 알아내고, 세가 안의 배신자의 정체도 알아낸 이상 제갈윤이 굳이 지하 석실 안에서 움직이지 않을 이유는 무엇인가?

나는 지하로 떨어지면서 맡았던 매캐한 냄새를 아직도 기억하고 있다.
그 정도 냄새를 풍기자면 대체 얼마나 많은 화탄이 있어야 하는 것인가? 그토록 많은 화탄은 어떠한 결과를 만들어낼 것인가?

나는 움직이고 싶었다. 하지만 정신이 멀쩡할 뿐 몸에는 힘이 들어가지 않았다.

‘움직여라, 유정생. 너는 움직일 수 있다.’

일도 형이 나를 업고 통로 속으로 들어갈 때만 해도, 그 통로의 문이 닫히고 어두운 지하 통로 속에 나와 일도 형만 남겨질 때에도, 나는 일도 형의 어깨에 엎드린 채 쉬지 않고 스스로에게 명령하였다.

‘움직여라, 유정생. 너는 할 수 있다.’


*                                 *                                  *


“할 수 있어. 너는 할 수 있어.”

천추전 안의 복도는 길게 이어지거나 혹은 구부러지며 끝없이 계속되었다.
그 복도를 걸어가면서 서문유하는 계속 입속으로 한마디를 되뇌었다.

“할 수 있다. 너는 할 수 있어.”

그녀의 허리에는 검이 있고, 그 검은 언제든지 뽑힐 준비를 마친 상태였다.
차가운 서문유하의 검은 그녀가 원한다면 언제든지 한광을 뿌릴 터였다. 검은 여태까지 단 한 번도 그녀를 실망시키지 않았었다.
이제 제갈윤을 만나서도 여전히 자신의 검은 자신을 실망시키지 않을 것인가? 

복도를 움직여 가면서 서문유하는 계속 중얼거렸다.

“할 수 있어, 유하. 너는 제갈윤을 죽일 수 있어.”


*                                 *                                  *


그그그긍!

통로가 완전히 닫혔다.
유정생을 어깨에 멘 서문일도의 모습은 그 닫힌 통로 속으로 사라져 더 이상 보이지 않았다. 제갈윤은 길게 한숨을 내쉬었다.

“이제... 때가 되었다.”

제갈윤은 길게 한숨을 내쉬면서 두 손을 재빠르게 움직였다.
깡마른 두 손에서 허공섭물의 공력이 강하게 일어나며 석실 안의 어지러운 흔적들을 말끔하게 지웠다.

“...모든 것을 마무리할 때가 드디어 왔다.”

한바탕 내공을 전개한 탓인지, 제갈윤의 눈에서 흘러나오는 푸른빛이 더욱 진해졌다. 중독이 심해진 것인가?
제갈윤은 의자에 깊숙이 몸을 기댔다. 그는 매우 지쳐 보였다.

“...너무 힘이 드는군. 배가 고프다. 견딜 수 없을 정도로 배가 고파. 그러고 보니 내가 음식을 먹어 보지 못한 것이 얼마나 되지? 서문 가주님께서 돌아가신 날부터이니 오늘로써 정확히 칠 년째가 되는 셈인가.”

제갈윤의 호흡은 가늘기 그지없었다. 그는 본래부터 거의 죽은 시체와 같았는데, 지금은 죽을 시간이 코앞에 닥쳐온 사람 같았다. 
제갈윤은 다시 한번 지풍을 전개하여 석실 안에 있는 네 개의 등잔도 모두 꺼 버렸다.
석실 안은 완전한 어둠에 휩싸였다. 이제 누군가 들어온다고 해도, 쉽사리 제갈윤의 모습을 알아볼 수 없을 것이다.



얼마나 시간이 지났을까? 마침내 석실 전체가 크게 흔들렸다.
모든 기관과 진법이 파괴되면서, 밀폐되었던 석실의 앞쪽 벽이 서서히 열렸다. 그곳에 한 사람이 서 있었다.
검은 옷에 검은 머리카락, 차가운 표정의 서문유하였다.
그녀는 무서운 눈빛으로 제갈윤을 노려보고 있었다.

제갈윤은 천천히 눈을 뜨고 서문유하를 바라보았다.
그의 얼굴에는 표정이 없었고, 아무런 말도 하지 않았다. 흡사 서문유하의 모습이 그에게는 보이지도 않는 것처럼 느껴졌다.
서문유하가 먼저 입을 열었다.

“오랜만이군요.”

“...그렇구나.”

제갈윤은 천천히 고개를 끄덕였다.

“우리는 정확히 칠 년 만에 다시 만났다.”

서문유하의 마음은, 어느새 시간을 거슬러 칠 년 전으로 돌아가 있었다. 정확히 칠 년 전에 그 일이 일어났다.
그날 하늘은 무너져야 했는데 무너지지 않았고 땅은 갈라져야 했건만 갈라지지 않았다. 모든 것이 변함없었다.

서문유하는 그때 자신의 뺨을 타고 흘러내렸던 뜨거우면서 동시에 차가운 피눈물을 아직도 기억한다.
어찌 잊을 수 있겠는가?

그녀에게는 본래 두 명의 오빠가 있었다. 한 명의 오빠는 그녀의 친오빠였고, 다른 한 사람은 혈육처럼 다정한 오빠의 친구였다.
그날 그 오빠의 친구가 아버지를 죽게 하였고 또한 친오빠도 죽게 만들었다. 그는 그녀에게서 모든 것을 앗아가 버렸다.
산길을 오를 때면 그녀의 손을 잡아 주었던 아버지의 크고 두툼하며 더없이 따뜻했던 그 손을 빼앗아 갔다.

석실 안에는 본래 바람이 없었다. 하지만 모든 기관이 파괴되면서 석실의 앞쪽 벽면이 열렸고, 그 곳을 통해 바람이 불어왔다.
바람은 서문유하의 검은 머리카락을 흩뜨리고 있었다.
하지만 그녀는 바람을 느끼지 못하였다.
마음속에서 끓어오르는 증오와 살기는, 서문유하로 하여금 모든 것을 잊게 만들었다.

“...오늘 내가 찾아올 거라 생각했나요?”

제갈윤은 고개를 끄덕였다.

“그래, 찾아온다면 오늘일 거라 짐작했다. 오늘은 바로 서문 가주님의 기일이 아니냐? 내 목숨을 제사상에 올리기에 적합한 날이지.”

서문유하는 입술을 깨물었다.

“아직도 꿈속에서는 아버지와 오빠를 만나요.”

“그러냐?”

태연히 대꾸하던 제갈윤이 갑자기 웃었다.

“하여간, 하하하... 많이 자랐구나. 칠 년 전에 보았을 때, 너는 어린 계집아이였을 뿐이다.”

“맞아요.”

서문유하는 제갈윤을 노려보며 말했다.

“그때 나는 너무 어렸죠. 너무나 어려서 피눈물 흘리는 일밖에는 할 줄 몰랐어요. 이제 나는 더 이상 내 눈에 피눈물이 흐르게 두지 않겠어요.”

자신이 피눈물을 흘리지 않겠다는 것은, 당연히 남으로 하여금 피눈물을 흘리도록 만들겠다는 의미였다. 제갈윤은 서문유하의 말뜻을 알아들었는지, 미간을 깊숙하게 찌푸렸다.

“너는 도대체 언제 시작할 참이냐?”

“......!”

“나를 죽이러 오지 않았느냐? 유정생을 보냈던 이유도 본래 나를 죽이기 위함이 아니었느냐? 이제 나를 만났는데 무엇 때문에 시간을 끈단 말이냐?”

순간 서문유하는 파르르 몸을 떨었다.

“...유정생은... 어떻게 되었죠?”

“네가 그를 나에게 보낼 때, 너는 유정생이 어떻게 되리라 생각했느냐? 설마 유정생이 나를 죽일 수 있으리라 판단했느냐? 나는 바로 제갈윤이다. 내가 이곳에 멀쩡하게 앉아 있다면 유정생이 어떻게 되었을지 너도 당연히 짐작할 수 있을 것 아니냐?”

서문유하의 몸 떨림이 심해졌다. 그녀는 허리춤의 검을 쥐고 있었는데 아직 뽑지는 않았다. 하지만 검을 잡을 손이 떨리고 있어 검을 제대로 뽑을 수 있을지가 의문이었다.

“어리석구나. 기왕 유정생을 이용했다면 왜 그렇게 격동한단 말이냐? 후회할 거라면 행동하지 말거라. 행동했다면 후회하지 말아야 한다. 너는 어찌하여 네 선택에 대해서마저 책임지지 못하는 아이로 자라났느냐?”

“......”

“괴로우냐? 유정생에게 미안함을 느끼느냐?”

“다...닥쳐요.”

“진심으로 충고하겠는데, 일단 실행했다면 결코 후회하지 말아야 한다. 네 행동이 설사 나중에 잘못된 것으로 판명된다 하여도, 어쩔 수가 없었다면 절대로 후회하지 말아야 하는 법이다.”

제갈윤의 진정한 말뜻을 서문유하는 알지 못한다.
그래서 제갈윤의 말은 서문유하의 증오를 폭발시켰고, 서문유하는 마침내 검을 뽑았다.
어두운 석실 안에 한줄기 차가운 빛이 폭발하듯 일어났다.

미간일점홍!

천하의 모든 검법 중 가장 빠르고 악독하다는 수법이, 미친 듯이 앞으로 쏘아 나가고 있었다. 본래는 미간을 노리는 수법이다.
한데 지금 쏘아 보내는 서문유하의 검은 제갈윤의 미간이 아닌 가슴을 노리고 있었다. 
제갈윤이 의자에 앉아 있었기 때문이다. 그 자세라면, 가슴의 움직임보다는 머리의 움직임이 훨씬 자유로울 터였다.
경지에 오른 검수는 본능적으로 어딜 찔러야 상대방이 가장 피하기 힘들 것인지를 안다. 때문에 서문유하는 제갈윤의 가슴을 노리며 검을 쏘아 갔던 것이다.

검 끝에 서린 폭발할 듯한 검기의 덩어리!
츠칵!
검은 제갈윤의 가슴을 깊숙이 찢고 들어갔다.

“......!”

서문유하는 눈을 부릅떴다.
지금의 상황을 믿을 수가 없었다. 그녀가 아는 제갈윤은 절대로 이렇게 쉽게 죽을 사람이 아니다.

“무, 무슨... 짓이죠?”

“...빠르구나. 미간일점홍...인가? 익히기가 쉽지는... 않았을 텐데... 훌륭하다.”

“이, 이건 말도 안돼! 이렇게 쉬울 수는 없어ㅡ!”

서문유하는 고함을 질렀다.

그녀는 이렇게 쉽고 간단하게 제갈윤을 죽이고 싶지 않았다. 자신이 겪었던 고통과 자신의 가문이 경험했던 고통을 모두 보상받기 위해서, 제갈윤은 좀 더 힘들고 고통스럽게 죽어 가야 마땅했다.

하지만 검은 이미 제갈윤을 찔렀다. 제갈윤의 가슴에 깊숙이 꽂힌 검이 제갈윤의 호흡에 따라 아래위로 흔들렸다.

“...고통스럽군.”

제갈윤은 자신의 가슴을 내려다보았다.

“그때... 가슴을 스스로 비수로 찌르셨던 서문가주께서도... 이처럼 고통스러우셨을까?”

서문유하는 제갈윤을 노려보았다.
어둠 속에 잠겨 있던 그의 얼굴을 비로소 볼 수 있었다. 깡마른 얼굴에 불쑥 튀어나온 광대뼈와 독기가 흐르는 퀭한 두 눈을 서문유하는 처음으로 보았다. 그의 얼굴에 생기라고는 없었다.

서문유하는 갑자기 기이한 느낌에 사로잡혔다. 여자 특유의 날카로운 예감이 그녀의 머릿속에서 미친듯이 고함을 질렀다.
잘못되었다고!
이건 분명히 무엇인가가 잘못되어 있다고!


*                                 *                                  *

   
퍼ㅡ엉!

폭죽 하나가 허공으로 떠오르더니 터졌다.
세 갈래의 붉은빛으로 변해 떨어져 내리는 그 폭죽을 올려다보면서 담대평이 말했다.

“대사형의 신호입니다. 서문유하가 제갈윤을 찌른 모양입니다.”

담대평은 제갈문창을 돌아보며 말을 이었다.

“유정생이 제갈윤에게 상처를 입혀 놓았던 것일까요? 아니라면 그가 본래부터 우리의 독에 중독되어 있었던 것일까요? 생각보다 제갈윤은 쉽게 당했군요. 하여간 이제 곧 제갈윤이 죽게 되리라는 사실은 확실합니다. 폭죽이 올라온 이상.”

제갈문창은 미간을 찌푸린 채 생각에 잠겨 있었다.
서가복은 주먹을 움켜쥐며 입술을 깨물었다.

‘서문유하가 제갈윤을 찔렀다고? 그럼 정생 아우는? 서문유하보다 일찍 들어간 정생 아우는?’

“천추전 안의 기관과 진법은 모두 해체되어 있을 것입니다. 어떡하시겠습니까, 사부? 제갈윤의 숨이 완전히 끊어지기 전에 만나보셔야 하지 않습니까?”

“물론이다.”

제갈문창은 고개를 끄덕였다.

“하여간 아직도 아무런 동정이 느껴지지 않는다는 건 제갈문경이 정말로 죽었다는 의미일까? 그 녀석이 죽었다면, 제갈윤이 아무리 머리를 쓴다고 해 보았자 내 손바닥 안에 들어 있다. 당연히 만나야지. 만나서 와룡보옥을 넘겨받아야 한다. 그래야만 제갈세가의 모든 것이 온전히 내 것이 되는 셈이다.”

제갈문창의 전신에서 은은하 단향이 일어났다. 천리표향을 극성에 이르도록 연마하면 저절로 몸에 지니게 된다는 향기였다.

“담대평. 서가복을 잘 데리고 있거라. 유정생은 이미 죽었을 것으로 보이나, 만에 하나의 가능성도 생각해야 한다. 그의 죽음이 확인된다면, 더 이상 서가복을 살려 놓을 필요는 없다.”

“존명!”

고개 숙인 담대평의 앞에서 제갈문창의 신형이 후르르 날아올랐다. 
순식간에 멀어지는 그 모습을 보면서 서가복이 중얼거렸다.

“젠장. 당신들 말야, 너무 내 목숨을 주머니 속의 땅콩 취급하지 말란 말이오. 그나저나 정말 대단한 신법이군. 제갈세가의 천리표향이 완성되면 저 정도의 모습도 보여 줄 수 있는 것이었군. 하여간 아깝다. 저런 재주는 도둑질에 써먹으면 그야말로 딱인데. 아아 참, 아니지. 당신 사부는 벌써부터 도적질에 써먹고 있는 셈인가, 담대평?”

담대평은 아무 대답도 하지 않았다. 대답 대신 주먹을 휘둘러 서가복의 복부 깊숙한 곳에 그대로 박아 넣었다.

뻑!

내장이 끊어지는 듯한 고통에 서가복은 눈을 부릅떴다. 서가복은 쓴 물을 쉬지 않고 토해냈다.
케엑. 켁켁.

“나는 사부와 다르다.”

배를 잡고 고통스러워하는 서가복을 내려다보는 담대평의 목소리는 차가웠다. 

“나는 말보다 행동이 앞선다. 계속 떠들어도 상관은 없다, 서가복. 하지만 다시 입을 연다면, 그때는 지금보다 더욱 빠른 행동을 너에게 보여 주마.”

서가복은 더 이상 입을 열지 않았다.
그는 담대평의 차가운 얼굴을 힐끗 보면서 속으로 중얼거렸다.

‘어쨌거나 이 녀석은 제갈문창처럼 냉정하지는 못하다. 속을 긁으면 곧바로 흥분한다. 나로서는 다행스러운 일 아닌가? 제갈문창과 같은 사람의 허점을 찾는다는 것은 그야말로 짚더미 속의 바늘 찾기겠지만, 담대평이라면 어쨌거나 억지로라도 허점을 만들어 낼 수 있을 것이다.’


*                                 *                                  *

   
바람이 머리카락을 흔들었다.
서문유하의 마음은 더욱더 심하게 흔들렸다.
서문유하는 제갈윤을 보고 있었다.
한때 오빠의 친구였던 사람이다. 그래서 그녀에게도 서문일도와 마찬가지로 오빠였던 사람이다.

“왜... 피하지 않았죠?”

“피하고 싶지 않았다.”

제갈윤의 목소리는 나직했다. 검을 찔러 넣기 위해 바짝 다가와 있는 서문유하에게조차 거의 들리지 않을 정도였다.

“칠 년 전 서문 가주님 역시 내가 찾아갔을 때 피하지 않으셨지. 유하야, 세상에는 결코 피할 수 없는 것들이 있단다. 알면서도 감히 피하지 못하는 것들이지.”

“다, 당신은 약한 사람이 아니에요. 당신은 결코 남에게 쉽게 당할 사람이 아니에요.”

“물론 나는 아니란다. 하지만... 으음...”

제갈윤의 호흡은 거칠었다. 그 거친 숨결을 따라 검으면서도 푸른 기운을 띤 핏물이 뭉클거리며 흘러나왔다.
핏물이 어려 있는 푸른 기운이 무엇을 뜻하는지를 서문유하는 알 수 있었다.

“호, 혹시 중독되어 있었나요? 그래서 피하지 못했던 것인가요?”

“중독되지 않았다 해도 나는 피하지 않았을 것이다.”

“......!”

무엇 때문에?

서문 유하는 눈을 부릅뜨고 눈빛으로 제갈윤에게 물었다.
무엇 때문에 피하지 않는단 말인가?

증오는 시간과 더불어 잘나다. 거대해진 증오는 오로지 통쾌한 복수로만 풀 수 있으니, 복수자가 상대방의 고통의 시간이 길기만을 바라는 이유는 바로 그것 때문이다.
하지만 이 순간 서문유하는 혼란스러m다.
무엇인간 이상하다는 예감 때문에 그녀는 제갈윤을 향해 다시 한번 고함쳐 물었다.

“말해요. 무슨 이유죠? 당신은 도대체 무엇 때문에 스스로 내 검에 찔린 건가요ㅡ?”

제갈윤은 대답하지 않았다.
고개를 숙인 채 가쁜 숨을 몰아쉴 따름이었다. 어둠 속에서 제갈윤의 가슴에 꽂힌 서문유하의 검만 소리 없이 흔들렸다.

대답은 엉뚱한 곳에서 들려왔다.

“아마도 허탈감 때문일 게다. 혹은 일종의 자포자기라도 보아도 무방하겠지.”

목소리는 가늘면서도 어딘가 날카로운 구석이 있었다. 
서문유하는 몸을 돌려 목소리가 들려온 어둠 속을 보았다. 조금 전 자신이 걸어왔던 통로에 누군가 있었다.

“당신은 이제 포기하셨소, 제갈윤? 완전히 패배를 인정하셨소? 모든 것을 잃었기에 차라리 죽는 편이 낫다고 판단한 것이오? 그래서 서문유하의 일검을 피하고 싶지도 않았던 거요?”

어둠 속의 사람은 천천히 걸어 석실 안으로 들어왔다.
석실 안도 밖과 마찬가지로 어두웠기 때문에, 제갈윤과 서문유하는 아직 그의 얼굴을 볼 수 없었다.
그가 오른손을 움직였다.

파앗!

화섭자 한 자루가 환하게 빛을 발하며, 석실 안을 밝혔다.
서문유하는 비로소 들어온 사람의 모습을 볼 수 있었다. 제갈윤 또한 그의 모습을 볼 수 있었다. 가느다란 목소리와는 대조적으로 덩치가 크고 얼굴이 검은 사람이었다.

그는 화섭자의 불을 석실 안의 등잔에 차분하게 붙였다. 석실 안이 다시 밝아졌다.
제갈윤의 가슴에 꽂힌 검이 흔들리며 등잔의 불빛을 반사하였다.
하지만 정작 제갈윤 본인의 눈빛은 그다지 흔들리지 않았다. 
오히려 크게 놀란 사람은 서문유하였다.

“다, 당신이 어떻게 이곳에 나타난단 말이지?”

“너는 나를 그런 식으로 부르면 아니 된다.”

덩치가 크고 얼굴이 검은 사람이 웃으면서 고개를 저었다.

“네게 한 명의 대사형이 있음을 듣지 못했느냐?”

서문유하는 눈을 크게 뜨고 물었다.

“다, 당신이 나의 대사형이라구요?”

그 사람은 대답하지 않고 고개를 돌려 제갈윤을 바라보았다.
제갈윤의 바로 앞에 걸음을 멈춘 채 그는 물었다.

“서문유한느 이토록 놀라건만 당신은 어이해 조금도 놀라지 않는거요, 가주?”

제갈윤이 다만 물끄러미 바라볼 뿐 여전히 아무런 반응도 보이지 않자, 그는 약간은 심통이 난 듯 미간을 찌푸리며 다시 한번 물었다.

“나 제갈소가 이렇게 당신의 앞에 서 있다는 사실이 정녕 하나도 놀랍지 않으시단 말이오, 가주?”


*                                 *                                  *

   
나는 어둠 속을 걸어가고 있었다.
정확히 말하자면, 나는 그저 엎드려 있었는데 내 몸은 규칙적으로 요동치면서 앞으로 나아갔다. 일도 형이 걸어갔고 나는 그렇게 걷고 있는 일도 형의 어깨에 엎드려 있었던 것이다.

일도 형은 쉬지 않고 걸었다.
아무것도 보이지 않는 깜깜한 어둠 속에서, 그는 오히려 두 눈이 보이는 사람보다 움직이기가 편할 것이다.
그는 뛰지 않았다. 다만 걸었는데, 조금도 속도를 늦추지 않고 꾸준히 걸었다.
얼마나 걸었을까? 일도 형이 갑자기 걸음을 멈추었다.
그는 뒤를 돌아보았는데, 어두운 지하 통로 안은 앞과 뒤가 모두 암흑뿐이었다. 아무것도 보이지 않았다.

“휴우ㅡ.”

일도 형은 긴 한숨을 내쉬었다.
그 한숨이 무엇을 의미하는지 나는 알고 있었다.

“돌아가고 싶으신 거죠?”

일도 형이 깜짝 놀라며 물었다.

“벌써 깨어났느냐? 적어도 이 통로를 빠져나가기 전까지는 개어나지 못할 거라 생각했는데.”

나는 즉시 일도 형의 어깨를 밀며 바닥에 내려섰다.
일도 형은 더욱 크게 놀란 모양이었다.

“점혈을 풀어냈단 말이냐?”

“처음부터 제대로 짚이지 않았습니다.”

나는 일도 형에게 내 몸속에 내공이 없는 탓으로 얻게 된 몇 가지의 남과 다른 신체의 특징을 설명했다.
일도 형은 고개를 끄덕였다.

“하긴 무림이란 대지가 생긴 이래, 그 어느 누가 내공도 없이 너와 같은 경지에 올라보았겠느냐? 상식으로는 이해할 수 없는 일도 많이 생길 것이다.”

나는 일도 형을 물끄러미 바라보다가 다시 말했다.

“저는 형이 두려워하고 있다는 것을 압니다.”

“두려워한다? 내가? 무엇을 말이냐?”

“형은 쉬지 않고 꾸준히 이 통로를 걸으셨습니다. 만약 쉰다면, 되돌아가고 싶어질까 봐 두려웠던 거지요? 하지만 끝내 이곳에서 멈추신 이유는, 그래도 돌아가고 싶으신 거지요?”

일도 형은 미간을 찌푸렸다.

“네가 무엇을 안다고 그리 말하느냐?”

“제가 아버지의 무덤을 떠나 산을 내려올 때, 제 발걸음이 꼭 지금의 형님과 같았습니다. 떠나고 있으나 사실은 머물고 싶었습니다.”

“......”

한동안 일도 형은 말이 없었다.
친구를 두고 몸만 떠나온 사람은, 그 마음이 언제나 친구의 옆에 머무를 수밖에 없을 것이다.
일도 형은 이윽고 긴 한숨을 내쉬었다.

“그래, 나는 돌아가고 싶다. 돌아가서 그의 싸움을 돕고 싶다. 그는 나의 친구다.”

“그렇다면 왜 망설이십니까?”

“만약 제갈윤이 수백만의 악귀와 싸운다면 나는 기꺼이 돌아가겠다. 그 결과가 오직 죽음 뿐이라고 해도 나는 하등 망설이지 않으리라. 그는 나의 친구다. 하지만... 하지만 말이다...”

일도 형의 표정은 어둡기 그지없었다.
그는 고개를 숙이더니 힘없이 말했다.

“나는 그의 친구인데 어떻게 그의 명예를 빼앗을 수 있겠느냐? 그의 자존심을 어떻게 부술 수 있겠느냐?”

제갈윤은 자신의 가문에서 비롯된 잘못을 바로잡기 위하여 스스로 죽는 길을 택하였다. 그것은 그의 선택이었고, 자칫하면 구렁텅이로 떨어질지 모르는 제갈새가라는 이름을 구제하기 위한 마지막 방법이었다. 명예와 자긍심을 잃는다면, 설령 살아 있다 해도 살아있는 삶이 아닐 것이다.

나는 아무 말도 할 수 없었다.
이 형의 말을 나는 이해할 수 있었다.
어두운 지하 통로의 한가운데에 나와 일도 형은 서 있었다.
앞과 뒤는 모두 어둠뿐이었다.
형은 앞으로 나갈 수 없었으며, 뒤로 되돌아갈 수도 없었다.
친구의 죽음을 외면한 채 어찌 앞으로 가겠는가? 하지만 친구의 선택과 명예를 앗게 되는 길을 어찌 되돌아가겠는가?

“아아! 나는 그래도 여전히 앞으로 걸어가야 한다. 제갈윤과 약속한 일이 있다. 내게는 할 일이 많다.”

누구든 앞으로 걸어갈 수밖에 없는 것이다. 아무리 절망에 차고, 아무리 되돌아가고 싶어도 반드시 앞으로 가야만 할 때가 있는 법이다.

나 또한 반드시 앞으로 나아가야만 했다.

“몇 가지 물어도 되겠습니까?”

“알고 싶은 일이 있느냐?”

“제갈윤 가주가 했던 말... 말입니다. 셋이 둘이 되는 것이 아니라 하나가 되는데, 그럼에도 여전히 둘이라는 그 말. 그리고 불이검문이라는 문파와 일광월암의 진법. 만약 절대삼검을 두 갈래의 검으로 줄이게 된다면 그것에 천지건곤이라는 명칭을 붙여 달라는 말 등등. 저는 지금 그러한 이야기들에 대해 좀 더 자세히 듣고 싶습니다.”

일도 형은 길게 한숨을 내쉬더니 고개를 저었다.

“나도 자세히는 모른다. 다만, 제갈윤의 증조부이신 제갈능운님께서 천하를 떠도시다가 불이검문이라는 신비 문파를 만났다고 들었다. 그곳의 무공이 기이하게도 너와 비슷하다는 사실을 제갈윤은 우연히 책을 통해 읽어 보았던 것이다.”

“......!”

“신기한 노릇이지 않느냐? 세상 사람들은 모두 간단한 것을 익힌 뒤 복잡한 것으로 나간다. 점점 복잡한 것을 익힐수록 그것을 진보라 여기며 기뻐한다. 한데 너는 반대 방향으로 나아갔다. 즉 복잡한 것을 모두 버리고 간단한 것을 향해 거꾸로 전진한 것이다. 처음 네 절대삼검을 분석하는 순간, 제갈윤은 그것과 비슷한 검공이 바로 불이검문에 있었음을 깨닫고는 기뻐했단다.”

“아!”

우습게도 나 역시 매우 기뻤다.
나는 검술의 길에는 언제나 혼자였다.
오직 나 자신이 추구하는 길을 나 홀로 걸어왔는데, 이제 알지 못하는 어떠한 사람들이 아득한 먼 옛날에 나와 같은 길을 걸었노라고 듣자 외롭지 않다는 느낌이 드는 것이었다.

“좀 더 자세히 말해 주십시오.”

나는 흥분하여 말했다.

“나는 사실 무엇인가를 느끼고 있습니다. 모호한 안개 같은 것이 제 마음속에 있는데 그 실체를 잡기가 힘듭니다. 나는 여태껏 절대삼검을 둘로 줄여 나가는 방법에 대해 감조차 잡지 못하고 있었습니다. 하지만 지금은 무엇인가를 손에 쥘 수 있을 듯합니다.”

일도 형은 그 자신도 자세한 것은 모른다고 말하였다.
제갈윤이 했던 말 또한, 단지 이론적인 것뿐이니 깨달음은 오직 나에게 달려 있다는 말도 하였다.
그러면서 형은 천천히 그 자신이 알고 있는 한도 내의 이야기를 시작하였다.

“제갈윤의 별호가 바로 천기유사다. 혹은 건곤유사라고도 불리었다. 녀석은 하늘과 땅을 모두 자신의 학문에 담고자 하였다. 녀석의 잡다한 지식은 가히 천하제일이라 할 만하다. 네 절대삼검을 순식간에 분석해 내는 것만 보아도 알 수 있지 않느냐? 하지만 결국 자신의 뜻을 온전히 이루지는 못하였지.”

한 사람이 자신의 의지대로만 인생을 살아가는 일은 대체 얼마나 어려운가?
나의 사부가 그러하였고, 은소빈이 그러하였다. 지금 일도 형과 제갈윤 역시 자신의 뜻대로 삶을 살아가지는 못하는 것이다.

하지만 굳건한 의지와 따스한 정만 있다면 아무리 가혹한 운명이라도 그들의 향기 나는 삶을 오염시키지는 못하는 법이었다.

“과거 와룡제 제갈능운은 불이검문과의 만남이 너무나 인상 깊었기에, 그 이야기를 꽤나 상세하게 기록으로 남겼다. 불이검문은 지금으로부터 칠백여 년 전 시작되었다고 한다. 세상에 크게 알려지지는 않았으나 고검(孤劍) 혹은 무적일검(無敵一劍)이라 칭하였던 한 인물이 바로 불이검문을 연 사람이라 하더구나.”

어둠 속에 일도 형의 목소리가 움직였다.
나는 한편으로 일도 형의 이야기에 집중하면서, 다른 한편으로는 내 마음속의 모호한 안개를 주목하였다.
안개는 점차 명확한 형태를 만들어가고 있었다.

절대삼검.

더 이상 줄일 수 없으리라 생각되었던 이 세 갈래의 검을 둘로 줄일 수 있다는 확신이 점차 내 머릿속에 또렷해졌다.
둘로 줄이고, 다시 하나로 줄여나가는 것.

오직 하나뿐인 검!

세상에 유일하며 내게도 또한 유일한 검을 얻게 된다면, 나는 과연 절대무적이 될 수 있을 것인가?

“무적일검은 너와 무척 비슷하였다고 들었다. 그의 소원은 세상에 존재하는 모든 검을 단순화시켜 오직 하나의 검을 만드는 것이었다고 들었다. 그리하여 그는 마침내 삼재의 검을 지나쳐 음양의 검을 얻었는데, 나중에 태극일기(太極一氣)의 검을 완성시키기 직전 천명이 다했다더구나. 불이검문의 목표는 그의 유지를 이어받아 결코 둘일 수 없는 오직 하나의 검, 즉 불이검(不二劍)을 세상에 선보이는 것이라고 들었다.”

일도 형은 나직이 덧붙였다.

“바로 너처럼 말이다.”

“아!”

“제갈윤이 네 절대삼검을 분석하면서 말하길, 너의 검은 결코 둘로 줄일 수는 없는 듯싶다고 하였다.”

“자세히 말해 주십시오.”

“나도 자세한 것은 모른다. 어쩌면 제갈윤 자신도 자세한 것을 알 수 없으리라. 그저 제갈윤의 말로는, 만약 줄인다면 둘이 아니라 하나로 줄일 수 있을 뿐이되 그 하나는 하나가 아닐 것이라고 하였다. 낮은 밝으나 밤은 어둡다. 태양은 뿜어내는데 달은 모든 것을 흡수하고 있으니, 천지가 왜 존재하며, 음양이 왜 조화로운지를 네가 깨달아야 한다고 제갈윤은 말하였다. 제갈윤이 네게 일광월암의 진법을 겪게 했던 것은 바로 그러한 이유에서였단다.”

하늘과 땅.

천지! 건곤!

나는 내 마음속에서 무엇인가가 깨어져 나가는 것을 느꼈다.
깨어진 마음속에 하나의 환영이 크게 일어났는데, 꿈에서 보았던 바로 그 환영이었다.
나의 몸이 둘로 갈라져, 서로를 마주 잡고 있었다.

나는 하나면서 둘이었다. 둘이면서 하나였다. 그렇게 맞잡은 손 사이에서 하나의 검이 솟구쳐 올랐다.
그 모든 것은 환상이었지만, 분명히 실제기도 했다.

꿈!

내가 반쪽으로 갈라져 서로 손을 맞잡아 가던 그 기묘하고 신비한 꿈을 나는 생시에 똑똑하게 경험하고 있는 것이다. 
그 꿈이 내게 무엇을 알려 주고자 했었는지를 나는 이제 약간이나마 알 것 같았다.


*                                 *                                  *

   
‘지금쯤 비밀통로의 끝에 이미 도착했겠지. 밖으로 나갔을 것이다.’

제갈윤은 속으로 시간을 가늠해 보았다.
잣니의 등장이 놀랍지 않느냐고 제갈소가 묻고 있었지만, 제갈윤에게는 중요하지 않았다. 어쨌거나 이제 결과는 아무것도 달라지지 않을 것이다. 죽을 사람은 죽고 살 사람만 살아남는다.

제갈윤은 제갈소를 바라보았다.

“총관 정도 되는 사람이 아니라면 내가 어떻게 수긍하겠소? 오직 총관에게만 나를 그토록 오랫동안 기만할 능력이 있소.”

제갈소는 얼굴을 찡그렸다.
그는 지금 승리하였고, 마땅히 승리자의 미소를 입가에 머금어야 했다. 하지만 제갈소는 웃지 않았다.

그는 제갈윤의 가슴과 그 가슴에 꽂혀 있는 검을 차분히 바라보았는데, 피가 생각보다 적게 흘러 내린다는 사실ㄹ에 약간 놀라고 있었다.
이윽고 깨달았다는 듯 제갈소가 말하였다.

“고목신공!”

제갈윤이 고개를 끄덕였다.

“다른 방법이 없더구려. 사람의 몸을 죽이는 이 독과 싸우기 위해서 나 자신이 사람이 아니게 변할 수밖에는. 하루하루 살아 있는 몸이 죽은 나무로 변해 가는 고통은 사실 견디기가 쉽지 않더구려. 게다가, 나는 음식조차 일절 먹을 수 없었지. 우습지 않소? 죽어가는 사람이 배가 고프다니.”

제갈소는 죽어 버린 나무의 껍질같은 제갈윤의 피부를 말없이 바라보았다. 그는 여전히 웃지 못하였다.

고목신공은 제갈 가문에 비전으로 전해 오는 것이지만, 또한 사용하지 못하도록 금지되어 있는 무공이었다.
살아 있는 사람의 몸을 딱딱한 고목으로 바꾸는 이 무공은, 중독된 상황이나 몸의 일부분이 잘려 나간 상황에서도 몸을 움직이고 내공을 사용할 수 있도록 개발된 것이었다. 하지만, 대신 혈관을 고형화시키고 피부를 각질화시켜나갈 때의 고통을 말로 할 수 없을 정도인지라 창안된 이후 거의 사용된 적이 없었다. 

제갈윤은 차분한 시선으로 제갈소를 바라보았다. 그의 온몸에서 감돌고 있을 고통의 흔적이 그 눈빛에는 없었다.

“도대체 언제부터였소? 언제부터 본가를 배신한 거요?”

제갈소는 고개를 저었다.

“나는 배신한 적 없소.”

“......!”

“어머니가 돌아가신 직후 강호를 떠돌다가 지금의 사부님을 만났소. 당신의 아버지 제갈문경이 나를 발견하고 내게 ‘제갈’이란는 성시를 주었던 일은 그보다 뒤의 일이오. 그러니 나는 단 한 번도 누군가를 배신했던 적은 없었소.”

“그렇군. 그랬던 거로군. 아버지가 당신을 발견한 일부터가 본래 의도된 일이었군.”

제갈윤은 고개를 끄덕이며 계속 웃었다.

“하여간 다행이구려.”

“뭐가 다행이란 말이오?”

“나는 총관이 배신할 수 있는 사람이 아니라고 생각했었소. 만약 총관이 배신했던 거라면... 나는 나 자신의 사람 보는 눈을 믿을 수 없었을 거요. 그러니 총관이 처음부터 나의 편이 아니었다는 사실이 오히려 다행이오. 나는 이제 나의 판단을 믿을 수 있소.”

제갈소는 말없이 제갈윤을 바라볼 뿐이었다.
서문유하는 입술을 깨문 채 그런 제갈소와 제갈윤을 번갈아 바라보았다.
제갈가 서문유하를 향해 물었다.

“당황스러우냐?”

“...당신이 정말 나의 대사형인가요? 그렇다면 칠 년 전의 그일은 어떻게 된 거죠? 그때에도 당신은 제갈세가의 총관이었어요. 그렇죠?”

제갈소가 말했다.

“말을 돌려서 할 필요가 어디 있느냐? 네가 가장 궁금해하는 일을 묻거라. 대답해주마.”

“칠 년 전의 그 혈겁은... 정말로 제갈윤... 가주의 음모였나요?”

“아니다.”

제갈소가 너무나 간단하게 고개를 젓자, 서문유하는 놀라 눈을 크게 떴다. 제갈윤마저 고개를 들고 제갈소를 노려보았다.

“제갈 가주는 계략에 능하고 머리가 좋은 사람이다. 하지만 절대로 남을 배신할 수 있는 사람이 아니다. 나는 그를 안다. 어릴 때부터 그를 보아왔지. 그는...”

제갈윤의 눈을 똑바로 보면서 제갈소는 말을 이었다.

“차라리 자신이 악이니 될망정 남을 해칠 수 있는 사람은 결코 아니란다.”

제갈윤이 버럭 고함을 질렀다.

“닥치시오ㅡ! 무슨 소릴 하는 거요, 제갈소! 왜 서문유하에게 그런 말을 하지?”

서문유하는 아직 진실을 모르고 있었다.
만약 진실을 알게 된다면 서문유하는 살아남을 수 없는 것이다.
제갈윤은, 지금 제갈소가 모든 진실을 서문유하에게 알려 주려는 의미를 개닫고 고함을 지른 것이다.
제갈소는 제갈윤을 바라보았다.

“나의 의도...라는 것은 없소. 내 의도는 모두 사부의 의도 그대로요.”

그는 다시 고개를 돌려 서문유하를 보았다.

“미안하구나. 따지고 보면 너는 나의 막내 사매가 되나, 너에게 해줄 수 있는 일이 없다. 다만 마지막 순간만은, 고통스럽지 않게 해 줄 것을 약속하마.”

서문유하의 안색은 창백했다.
핏기가 모두 사라져 그야말로 백짓장 같았다.

“...그렇다면... 내가... 속고 있었던... 거라면... 처, 처음부터 이 모든 불행을 만든 사람은 바로...”


그래, 바로 이 사부란다. 유하야!


창노한 음성이었다.
그리고 서문유하에게는 매우 익숙한 음성이었다.
음성이 들려오는 순간, 은은한 향기와 더불어 그 음성의 주인은 이미 석실 안에 나타나 있었다.
강호를 힘겹게 떠돌던 그녀를 거둔 사람이며, 그녀에게 미간일점홍의 수법을 전수해 주었던 사람이었다.
물빛 학창의를 걸친 노인의 모습을 바라보며 서문유하는 주체할 수 없을 정도로 몸을 떨었다.

“많이 놀랐겠구나. 하지만 당황할 건 없단다. 곧 끝날 것이다. 오래 걸리지 않는다. 네 대사형이 이미 고통스럽지 않게 해주겠다고 약속하지 않았느냐?”

제갈문창의 어조는 온화하였다.
하지만 그 말 속의 숨은 의미는 차갑기 그지없었고 잔혹하기가 비할 바 없었다. 
서문유하가 뒤로 주춤 한 걸음 물러날 때, 제갈윤은 길게 한숨을 내쉬며 제갈문창을 보았다.

“왜 굳이 서문유하를 죽이려 하는 거요, 제갈문창? 그녀는 아무것도 몰랐었소.”

“내 이름을 그냥 부른다는 거냐? 너는 나를 백부라 생각하지 않는구나. 좋아, 나 또한 너를 조카로 생각할 수 없으니 마찬가지지. 어쨌거나 나는 이미 서문중중을 죽게 만들었다. 내가 서문유하를 살려 둔다면 후환을 만드는 셈이다. 나는 간단하게 처리할 수 있는 일을 복잡하게 처리하는 사람이 아니란다.”

제갈윤은 할 말이 없었다.
서문유하 역시 말이 없었다.
그녀는 아무 말도 할 수가 없었다.
그녀는 다만 제갈문창과 제갈윤을 번갈아 보며 비틀비틀 몇 걸음 더 뒤로 물러났다.
검에 찔린 사람은 제갈윤이었지만, 오히려 서문유하가 더 고통스러워 하는 것 같았다.

제갈윤은 긴 한숨을 내쉬었다.

“당신은 진심으로 유하를 해치려하는 것은 아닐 거요. 분명히 유하를 살려주는 조건이 있을 거요. 내 말이 틀렸소, 제갈문창?”

“과연 나의 조카로구나. 말이 통한다.”

제갈문창이 빙그레 웃었다.

“본가를 강호의 세가로서 호북 무림에 우뚝 서게 만든 와룡보록은 대대로 본가의 가주에게만 전하여 왔다. 지금은 아마도 네가 가지고 있을 것이다. 그렇지 않느냐?”

제갈윤은 헐렁한 소매 속에서 푸른색 가죽으로 싸인 한 권의 책을 꺼내 들었다.
제갈문창의 눈이 빛을 발했다.
책 표지에 선명한 금색의 글씨 네 자가 그의 눈 속으로 박혀 왔기 때문이다.


臥龍寶錄


“유하의 털끝이라도 건드린다면 당신은 결코 이 책을 손에 쥐지 못할 것이오. 내가 비록 독에 당하고 검에 찔렸다고 하나, 한 권의 책 정도는 가루로 만들 수 있소. 당신은 혹시 시험해 보고 싶소, 제갈문창?”

비록 말은 제갈문창을 향했지만, 제갈윤의 시선은 서문유하에게 머물러 있었다.
서문유하는 문득 제갈윤이 했던 말을 떠올렸다.


-진심으로 충고하겠는데, 일단 실행했다면 결코 후회하지 말아야 한다. 네 행동이 설사 나중에 잘못된 것으로 판명난다 하여도, 어쩔 수 없었다면 절대로 후회하지 말아야 하는 법이다.


그 말을 할 때, 서문유하는 제갈윤의 진심을 몰랐다.
하지만 이제는 안다.
그녀는 제갈윤의 가슴에서 흔들리는 자신의 검을 보았다. 흘러내리는 검푸른 피를 보았다.

아아, 어찌 후회하지 않을 수 있는가?

서문유하는 제갈윤을 바라보던 시선을 천천히 돌려 제갈문창을 보았다.

“내가 힘겨울 때 당신이 내 손을 잡아주었다고 생각했었는데...”

증오와 후회, 그리고 배신감으로 범벅이 된 그녀의 음성은 딱딱하게 얼어붙어 있었다.

“...하지만 아니었군요. 당신이 내민 손은 이미 피로 물들어 있는 손이었군요. 제갈문창, 당신을 용서하지 않겠어요.”










자폭



“재미있구나.”

제갈문창은 정말로 즐거워하는 듯 보였다. 입가에 미소마저 머금고 있었다. 하지만 그 미소로 일그러진 주름은, 등잔의 불빛으로 음영 져 더욱 깊고 더욱 음산하게 느껴졌다.

“들었느냐, 제갈윤? 서문유하가 이렇게 말하는데도 내가 살려줘야 한다는 말이냐?”

“반드시 살려 줘야 하오. 아니라면 나는 이 와룡보록을 산산조각으로 만들어버릴 테니까.”

제갈윤의 목소리는 단호했으며, 와룡보록을 움켜쥔 그의 깡마른 오른손에서도 시퍼런 내공의 기운이 일렁였다. 조금만 더 힘을 준다면 한 권의 책은 한 더미의 가루로 변해버릴 것이었다.

“중독이 극심한 상태임에도, 꽤나 강한 내공이다. 네 녀석이 제갈능운을 가장 많이 닮았다던 소문은 거짓이 아니었군. 고목신공이라... 꽤나 머리를 썼군. 중독만 아니었다면 너는 나와 매우 좋은 승부를 내었을 텐데. 하지만 네녀석의 고목신공은 중독을 막기 위해 이미 태반이 소모되어 버렸다. 그래 좋다.”

제갈문창은 고개를 끄덕이더니, 이윽고 말했다.

“나가거라, 유하. 밖은 포위되어 있을 것이나, 내가 널 내보낸 이상 담대평도 너를 해치지는 않을 것이다. 나가도 좋다. 허락하마.”

이를 악다문 서문유하가 뭐라고 외치려는 순간, 제갈윤이 그녀의 말을 잘랐다.

“칠 년 전 너는 피눈물을 흘리며 세상으로 떠났다. 기억하느냐?”

어찌 잊겠는가?

“...기억해요.”

“너는 조금 전 내게 말하였다. 이제 두 번 다시는 피눈물을 흘리지 않겠다고. 옳은 소리다. 그래야 한다. 떠나라. 지금 피눈물은 참아 두려무나. 나중에 반드시 제갈문창의 피로 돌려받게 될 것이다. 내가 장담하마.”

서문유하의 온몸은 사시나무처럼 떨렸었는데, 제갈윤의 말을 듣고 난 뒤부터 조금씩 그 떨림이 가라앉았다.
제갈윤이 다시 말했다.

“나는 쉽게 죽지는 않는다. 나는 극독에 중독된 채 지난 칠 년간 살아남았다. 나를 믿고 나가거라.”

서문유하는 마침내 고개를 끄덕였다.

“알겠어요. 저는 밖으로 나가겠어요.”

서문유하는 더 이상 망설이지 않고 통로를 걸어 나갔다. 그녀는 제갈문창을 향해서는 단 한 번도 시선을 던지지 않았다.
물끄러미 그 뒷모습을 바라보던 제갈문차은 문득 긴 한숨을 내쉬었다.

“만약 서문유하가 나를 한 번이라도 바라본다면 나는 안심했을 것이다. 나를 의식한다는 건 나를 두려워한다는 의미일 테니까. 갑자기... 실수한 것인지도 모른다는 생각이 드는군. 나는 서문유하를 지금 죽였어야 하는 것이 아닐까? 좌우간 와룡보록은 이 정도 위험은 무릅쓸 가치를 지니고 있지. 이제 넘겨주겠느냐?”

제갈윤은 와룡보록을 건네받기 위해 내민 제갈문창의 손을 물끄러미 보았다.
주름이 가득한 손이었다. 크지 않은 손이었고, 이제 살아갈 날들이 많이 남지 않은 손이기도 하였다.

그 손으로 대체 무엇을 얼마나 많이 잡으려 하는가?
제갈윤은 와룡보록을 그 손에 올려주었다.
제갈문창은 천천히 손을 움켜쥐었다.
떨리는 눈빛으로 와룡보록을 바라보았다.

“본래... 본래 이것은 내 것이 되었어야 할 책이다.”

하지만 책은 제갈문창의 것이 되지 못하였었다.
그것을 바로잡기 위해 제갈문창은 얼마나 긴 세월을 소모하였던가?

“삼십하고도 칠 년의 세월이다. 하지만 아쉽지는 않아. 이제 나는 세상에 충분히 증명하였다. 말해 보려무나, 세상아. 진정한 호북 무림의 주인이 누구이냐? 말해 보려무나, 와룡보록이여. 누가 진정한 제갈세가의 주인이냐? 어서 말해 보라.”

제갈문창은 책을 펼쳤다.
그의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
백지였다.
아무것도 적혀 있지 않은 새하얀 종이만이 책 속에 가득하였다.
그는 고개를 돌려 제갈윤을 보았다.

“가짜로 날 속이려 했단 말이냐ㅡ?”

“가짜가 아니오.”

제갈윤의 어조는 단호하면서도 당당했다. 추호의 거짓조차 느껴지지 않았다.

“나는 이미 죽어가고 있는데 무엇 때문에 당신을 속인단 말이오? 자세히 찾아 보시오. 책 속에는 분명히 글이 있소. 무후께서 친히 남기신 내용이오.”

제갈문창은 서둘러 와룡보록을 넘기기 시작했다.
촤르르륵ㅡ.
책장 넘기는 소리가 석실 안에 나직하게 울렸다.
제갈윤의 눈빛은 분명 거짓이 아니었다.
와룡보록은 진품이 분명했다.
하지만 무엇 때문에 그 속은 비어 있단 말인가?


*                                 *                                  *

  
햇살이 높이 솟았다.
가을은 깊을 대로 깊어 불어오는 바람 속에는 마른 야생화의 꽃잎과 낙엽이 섞여 있었다. 융중산 자락을 타고 내려온 가을의 물결은 이미 제갈세가 주변에 그득하였다.
담대평은 그런 가을의 한가운데에 서 있었다.
그럼에도 아무런 감흥도 느낄 수가 없었다.
아직 사움이 끝나지 않은 것이다.

그가 이끄는 회천방 복명회의 정예와, 여태껏 숨겨 왔던 제갈문창의 진짜 심복들은 제갈세가 주변을 온통 포위한 상태였다. 
그 심복들 중에는 중원의 삼대 살수 조직의 하나인 고혼살막의 살수들도 포함되어 있었다.
이미 제갈세가의 안에도 적이라 분류해야 할 대상은 거의 사라진 상태였다. 제갈문창의 사주를 받은 제갈소는 오랜 시간 동안제갈세가의 식솔들을 거의 회유했던 것이다.
회유되지 않은 사람들은 은근한 압력에 견디다 못해 세가를 떠나기도 하였다.
그럼에도 아직 싸움이 끝나지 않았다 말함은, 제갈윤의 죽음이 완전히 확인되지 않은 까닭이었다.

“서문세가의 모든 것은 이미 흡수했다. 제갈세가도 곧 발아래 두게 된다. 무당은 운진자에 의해 이미 접수되어 있으니 이로써 호북 무림은 사부님의 손안에 완전히 들어왔다고 해도 과언이 아니다.”

그는 자신의 옆쪽에 위치한 의자에 묶여 있는 서가복을 바라보았다.

“상황이 끝나 간다는 것은 네 목숨의 시한 또한 얼마 남지 않았다는 의미이다. 두렵지 않나, 서가복?”

“밥은 언제 먹냐?”

서가복은 내공을 금제당한 채 의자에 묶여 있었지만, 태연자약이었다. 서 있는 담대평에 비해 오히려 그는 더 편안하고 더 쾌적해 보였다.

“아침은 건너뛰고 벌써 점심이다. 너 같은 놈이야 뱃속에 시커먼 걸 잔뜩 집어넣고 있으니 안 먹어도 배부를 테지. 그러나 나처럼 착한 사람들은 다르단 말이다.”

담대평의 눈 속에 파란 불길이 일렁거렸다.

“무엇을 믿고 그토록 태연한가? 유정생의 죽음만 확인된다면 너는 죽는다. 살려 달라는 애원이라도 해 봐야 하지 않나, 서가복?”

그 파란 불길이 살기임을 서가복이 모를 리 없었다.
하지만 서가복은 추호의 두려움도 느끼지 않았다.

“세상에는 말이다, 매우 특별한 종류의 사람이 존재한다. 그 사람들은 불가능을 가능으로 바꾸고 절망을 희망으로 싸안는다. 나의 정생 아우가 바로 그런 사람이거든. 그는 죽어도 죽지 않아.”

서가복의 어조는 확신으로 가득 차 있어, 담대평은 일시지간 반박할 말을 찾지 못하였다.



그때 웅성거리는 소리가 들려왔다.
고개를 돌린 담대평은 천추전의 문이 열리고 서문유하가 걸어나오고 있음을 보았다.

“길을 비켜 줘라. 공격할 필요 없다.”

담대평의 말에 서문유하를 막아섰던 자들은 뒤로 물러났다.
서문유하가 고개를 돌려 담대평을 보았다.
두 사람의 시선이 허공에서 마주쳤다.

“예전에 내가 했던 말을 기억하느냐?”

먼저 입을 연 사람은 담대평이었다.

“나는 네게 좀 더 일관되라고 말하였다. 남을 이용하려 들었다면, 자신 또한 이용당할 것을 각오해야 마땅하지 않느냐?”

서문유하는 천천히 고개를 끄덕였다.

“그 말을 가슴에 새기겠어요. 나는 앞으로 항상 당신들에 대해서 일관되게 행동하겠어요. 남을 해치려는 사람은 마땅히 자신이 마땅히 해침당할 것을 각오해야 하는 법이 맞지요.”

담대평이 말하는 일관과 서문유하가 말하는 일관이 같을 수는 없을 것이다.
담대평은 천천히 길을 비켜 주었다.

“사부가 너를 고이 보내 주신 것에는 이유가 있을 터, 그러니 오늘은 나도 너를 막지 않는다. 하지만 다음에 만나게 되면 그때는 용서 없다. 가능하면 깊은 산중으로 숨거라. 강호를 떠난다면 더욱 좋을 것이다.”

서문유하는 말없이 걸어 담대평의 옆을 스쳐 지나갔다.
멀어지는 서문유하의 뒷등을 바라보는 담대평의 표정은 묘했다.
그는 쓸쓸해하는 것도 같았고 혹은 안타까워하는 것도 같았다.
걸어가던 서문유하가 문득 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다. 담대평의 눈고리가 흠칫 흔들렸다. 
하지만 서문유하는 담대평을 바라보지 않았다.

“왜 묻지 않는 거죠?”

서문유하는 서가복을 보고 있었다.

“유정생의 행방이 궁금하지 않으세요?”

서가복이 빙그레 웃었다.

“정생 아우는 보나마나 무사할 테지. 나는 무사한 사람의 안부를 물어볼 만큼 말 많은 놈이 아니라오.”

서문유하는 물끄러미 서가복을 바라보다가 힘없이 고개를 숙이고 말았다. 하지만 이내 그녀는 고개를 다시 들었다.
서가복을 똑바로 보며 말했다.

“나중에 제 원한을 갚고 나면 그때 다시 한번 사죄드리겠어요. 정생에 관해서는... 죄송해요. 정말 미안해요.”

서가복의 안색이 처음으로 변했다.

“무슨 소리요? 당신의 말은 설마 정생 아우가 무슨 나쁜 일이라도...”

그 순간 호탕한 웃음소리 한줄기가 장내를 쩌렁하게 울렸다.


푸하하하하! 걱정 마시오. 정생은 무사하오. 그리고 유하야. 왜 원한을 나중에 갚는단 말이냐? 나는 이미 칠 년을 기다렸다. 이제 단 일각이라도 더 기다리고픈 마음은 털끝만큼도 없다!


번쩍!
웃음소리와 더불어 한줄기 빛이 날아들었다.
빛은 무섭게 빨랐으며 또한 난데없었다.
출처를 알 수 없는 빛은 그대로 담대평의 심장을 노리며 날아들었는데, 그야말로 어두운 밤하늘을 가르는 유성과도 같았다.
섬누유하는 그 빛의 정체를 단숨에 알아보았다.
어찌 모를 수 있단 말인가?
그녀는 자신도 모르게 목이 찢어져라 외쳤다.

“유성비ㅡ!”

호북 옥기린 서문일도의 유성비!
장공을 가르는 빛!


*                                 *                                  *


책은 거의 끝까지 백지였다.
초조하게 책을 뒤진 제갈문창은 마지막 한 장에서 결국 하나의 글자를 발견했다.
제갈문창은 눈을 부릅뜨고 그 글자를 내려다보았다.


義

  
더 이상은 아무것도 없었다. 오직 ‘의’라는 하나의 글자만 꿈틀거리듯 힘 있는 필체로 적혀 있었다.

“거, 거짓말!”

제갈문창은 창백한 얼굴로 제갈윤을 노려보았다.

“이게 전부란 말이냐? 설마 이러한 것이 진짜 와룡보록이란 말이냐?”

“재주란 누구나 익힐 수 있는 것입니다. 재주가 많으면 간교해지기 쉽지요. 머리를 쓰고 계략을 꾸민다는 본가의 특성상, 자칫 사악한 방향으로 마음이 흐르기가 쉽습니다. 와룡보록은 재주를 전해 주는 책이 아닙니다. 마음을 전해 주는 책입니다. 의! 이 오직 한 글자를 마음에 새기는 순간에만 비로소 제갈세가는 제갈세가라 불릴 수 있는 것입니다.”

제갈윤의 어조는 바뀌어 있었다.
그는 제갈문창을 향해 공대를 하고 있었다.

“처음 와룡보록을 발견한 선조께서는 무후께서 남기신 그 하나의 글자를 보는 순간, 크게 깨달으시고 무림의 제갈세가를 열 수 있었던 것입니다.”

제갈윤은 돌연 자신의 가슴에 꽂힌 서문유하의 검을 뽑았다.
여지껏 고목신공에 의해 자제되고, 검에 의해 막혀 있던 피가 드디어 분수처럼 솟아 밖으로 흘렀다.
하지만 제갈윤은 개의치 않고 뽑아 든 검을 그대로 천장을 향해 던졌다. 검은 무성누 속도와 힘으로 날아 천장에 꽂혔다.
본래부터 정해져 있던 특정 부분에 검이 꽂히는 바로 그 순간, 석실 전체가 무섭게 요동쳤다.

쿠르르르르르르ㅡ

쾅! 콰콰쾅!

쇠로 된 덧문이 순간적으로 내려와 사방의 벽을 막아 버렸다. 심지어 천장까지 두터운 덧문이 씌워졌다.

“......!”

놀란 제갈문창이 제갈소를 바라보았다.
제갈소는 창백한 낯으로 고개를 흔들었다.

“저도 모르는 기관입니다. 제가 파괴시켰던 기관 중에는 이러한 것이 없었습니다.”

제갈윤이 소리내어 웃었다.

“하하하. 이래 봬도 명색이 가주인데, 총관이 모르는 기관 하나 쯤은 가지고 있어야 하지 않겟습니까? 다섯 자 두께의 만년한철입니다. 검강지기를 시전할 줄 아는 고수가 와도, 뚫으려면 며칠이 걸릴 겁니다. 하하하.”

바닥은 그의 가슴에서 흘러 나온 피로 흥건하였다. 피 속에 섞인 독기운 때문에 바닥의 일부는 치이이ㅡ 소리를 내며 타들어 갔다.
자신의 피를 내려다보며 제갈윤은 쓰게 웃었다.

“무서운 독이군요. 정말... 두려운 독... 지난 칠 년간... 나는 정말로 힘들었습니다. 잠든 순간에조차 독기운 탓에 내장이 끊어지는 고통을 느끼면서 나는 버티고 또 버텼습니다. 우습지 않습니까, 백부? 중독된 몸을 나무토막으로 바꾼 덕분에 겨우 죽지 않고 버텨가는 와중에도 나는 배가 고프더군요. 정말 죽고 싶도록 배가 고팠어요. 지금도 나는 정말로... 정말로...”

제갈윤은 제갈문창을 백부라고 불렀다.
그 사실이 제갈문창에게는 더욱 불안감을 느끼도록 만들었다.

“...처음부터 이런 의도였느냐?”

제갈윤은 제갈문창의 말에 대답하지 않았다.
천장을 올려다보며 고개를 갸웃거렸다.

“지금은 낮일까? 밤일까? 알 수가 없군. 하여간 하루는 지나지 않았으면 좋을 텐데. 마침 서문 가주님과 같은 날짜이니... 오늘이라면 일도랑 유하가 번거롭지는 않을 텐데...”

제갈윤이 말하는 날짜라는 것이 바로 제삿날을 의미함을 제갈문창은 직감적으로 알아차렸다. 그는 미친듯이 고함을 질렀다.

“처음부터 네놈은 나를 이기려고 했던 것이 아니구나. 네...네놈이 이곳에 웅크리고 있었던 이유는 단지 나를 안으로 끌어들이기 위함이었구나ㅡ!”

제갈윤은 고개를 끄덕였다.

“만 관의 화약을 묻어 두었습니다. 기관이 작동하면서 도화선에 이미 불이 붙었겠지요. 도화선은 충분히 길게 하였습니다. 백부님과 얘기를 나누고 싶었거든요. 당황하지 말고 앉으세요. 죽음은... 생각보다 매우 순간적이며 편안할 것입니다. 백부께서도 지난 세월 동안... 힘겨우셨지요?”

“헛소리! 나는 죽지 않는다. 나는 제갈문창이다. 호북 무림을 완전히 장악했는데 여기서 왜 죽는단 말이냐? 나갈 방법이 있을 것이다. 말해ㅡ! 어서 말해ㅡ!”

“나갈 방법은 처음부터 없습니다. 기관지학을 잘 아시는 분이니 살펴보십시오. 설계할 때부터 안에서는 열 수 없도록 만들어진 곳입니다. 오직 밖에서만 열 수 있답니다. 하하하, 어쨌거나, 백부. 저한테 당하셨지요? 이만하면 나 제갈윤, 가주의 자격이 있는 셈 아닙니까?”

제갈윤이 말을 높이는 이유는 죽음을 확신하고 있기 때문이었다.
살아서는 원수일망정, 죽는다면 제갈문창은 다시 자신의 백부로 돌아오는 셈이 아닌가?
제갈문차은 창백한 안색으로 제갈윤을 노려보았다.
몸의 피란 피는 거의 빠져나가 버린 듯 핏기 한 점 없는 제갈윤은, 그럼에도 웃고 있었다.

“아시겠습니까, 백부?”

“무, 무얼 안단 말이냐?”

“지모에서, 혹은 능력에서 어쩌면 백부는 제 아버지를 능가하셨는지도 모릅니다. 하지만 백부에게는 한 가지가 부족합니다. 무엇인지 아시겠습니까? 무엇 때문에 당신은 제갈세가의 가주가 되지 못했는지를 아시겠습니까?”

“......”

“제 지모는 어쩌면 백부님보다 못했겠지만, 그래도 이긴 것은 저입니다. 그 이유를 모르시겠습니까?”

제갈문창은 이를 갈며 제갈윤을 노려볼 뿐 아무 말도 하지 못하였다.

본래 제갈문창이 질 수 없는 싸움이었다.
그는 모든 가능성을 생각했고 모든 힘을 장악했다.
하지만 제갈윤이 택한 마지막 한 수는, 제갈문창이 상상할 수 없는 것이었다. 제갈윤은 이기려고 하지 않았다. 제갈윤이 원한 것은 승리자의 자리가 아니라 희생자의 자리였다.

제갈문창은 제갈윤이 말하는 한 가지 부족한 것이 무엇인지 알 것 같았다. 손에 들린 와룡보록을 바라보았다.
그 속에 적힌 단 한 글자, ‘의’라는 글자가 아프게 눈을 찔러왔다.

“으으!”

신음 소리를 내뱉은 제갈문창은 끝내 참지 못하고 와룡보록을 산산조각으로 찢어버렸다.

“이따위 것이 무슨 소용이냐? 제갈윤, 네놈과 함께 죽을 수밖에 없는 운명이라면, 좋다. 죽어주마. 그래도 내가 승리자라는 사실은 변하지 않으니까. 하지만 먼저 죽지는 않는다. 제갈소! 제갈윤의 목을 당장 베어 버려라. 저 잘난 척 웃는 목이 바닥에 떨어지는 꼴을 나는 반드시 보고야 말 것이다.”

제갈소는 구석 자리에 서 있었다.
제갈문창이 나타난 이후, 말없이 서 있다가 제갈문창의 명령을 받자 비로소 제갈윤을 향하여 움직였다.
그의 표정은 어둡고, 안색 또한 어둡기 그지없었다.
그토록 성실하고 충성심이 강하다던 제갈세가의 총관 제갈소는 본래 제갈세가의 사람이 아니었던 것이다.
그는 제갈문창의 대제자였다.


*                                 *                                  *


쑤우우ㅡ!

소리는 본래 들리지 않았다.
그저 날아드는 빛줄기의 기세가 너무나 무섭기에, 담대평은 자신의 귀에 그러한 소음이 들려오는 듯한 착각을 느낀 것이다.  
유성비의 기세는 무서웠다.
하지만 담대평 또한 하수는 아닌 것이다.
기습에 놀라는 것과 거의 동시에, 그의 발은 제갈세가 특유의 천리표향을 전개하면서 뒤로 미끄러졌고 그의 가슴 부위에는 검은 강기의 막이 덧씌워졌다.

묵룡마강!

삼마 중의 하나인 상산흑마 흑진광의 독문절기였다.
지금 담대평의 몸에서 호신강기의 형태로 펼쳐지는 묵룡마강은 이미 완숙의 경지였다.

까ㅡ앙!

불똥이 튀며 유성비가 뒤로 튕겨났다.
하지만 담대평 역시 무사하지는 못하여 뒤로 연달아 두 걸음이나 물러난 다음에야 몸을 바로 세울 수 있었다.
강기의 막으로 보호했건만, 비수에 얻어맞은 가슴 부위에서는 은은한 통증이 밀려왔다.

담대평은 두 눈에 묵룡마강을 이글거리며 앞을 노려보았다.
튕겨나갔던 유성비를 손으로 잡으며 내려서는 한 사람이 보였다. 
두 눈이 있어야 할 곳에 퀭한 구멍뿐이건만, 그럼에도 모든 것이 보이는 듯 작은 유성비를 허공에서 자연스럽게 낚아채는 인물이었다.

담대평은 그의 얼굴을 쉽사리 알아보지 못하였다.
하지만 서문유하는 단숨에 알아보고 목이 터져라 외쳤다.

“오라버니ㅡ!”

서문일도가 나타난 것이다.
서문일도는 서문유하를 향해 한 번 웃어 준 다음, 표정을 굳혔다. 눈이 없건만, 그럼에도 담대평을 똑바로 향하면서 그는 말했다.

“오늘 안에 모든 것이 정리된다. 제갈문창과 제갈소는 곧 죽는다. 그리고 너 담대평 또한 오늘 목숨을 부지하지 못할 것이다.”

담대평은 그제야 서문일도의 정체를 깨달은 듯 미간을 찡그렸다.

“서문일도? 죽지 않고 살아 있었다는 건가? 하지만 결과는 변하지 않아. 이미 제갈세가의 모든 것은...”

“와아아아아아아아ㅡ.”

우렁찬 고함 소리가 사방에서 울려왔다.
함성은 담대평의 말을 중간에서 잘라 버렸고, 담대평은 당황한 모습으로 사방을 둘러보았다.
무수한 사람들이 달려오고 있었다. 제갈세가의 사람들이 보였고 또한 이미 죽었다고 알려진 서문세가의 고수들도 보였다.
서문유하는 그들 중 몇 명을 알아보고 자신도 모르게 소리쳤다.

“서문탁천 숙부! 진협 아저씨ㅡ! 아아, 공야천 할아버지도 살아 계셨군요.”

서문중중이 죽고 서문세가가 붕괴되면서 무림에 뜻을 잊고 서문세가를 버린 뒤, 세외로 떠났다고 알려진 많은 고수들이 거기 있었다. 과거 서문세가의 가신이었던 사람들이며, 제갈윤과 서문일도의 노력으로 비밀 장소에 몸을 숨긴 채 때를 기다렸던 사람들이었다.
마찬가지로 제갈세가의 사람들도 포함되어 있어, 담대평이 이끌고 있는 무사들을 단숨에 휩쓸어버리기 시작했다.

“그랬군요. 아아, 그랬어요. 모두모두 살아 계셨던 것이었군요. 아아...!”

서문유하는 금세라도 울 것 같았다.
옆에서 그런 서문유하를 지켜보던 서가복이 턱으로 자신을 묶은 밧줄을 가리키며 말했다.

“보아하니 담대평은 당신 오라버니 덕분에 날 감시할 여유를 잃은 모양이오. 이틈을 타서 날 좀 풀어 주는게 어떻소? 그리고 생각해 봤는데 당신 오라버니가 살아 있다는 것은... 으음, 혹시 제갈윤은 우리가 알던 것과는 전혀 다른 인물이었던 게 아니오, 제수씨? 근데 이렇게 불러도 되는 건가 모르겠네. 정생 아우에게 허락받아야 하는 건가? 좌우간 어서 날 좀 풀어 주시구려.”


*                                 *                                  *


“당신에 대해 잘 안다고 생각했소. 한데 모르는 부분이 있었구려. 이런 기관에다가... 자폭이라니? 솔직히 많이 놀랐소.”

제갈소는 풍운선을 꺼내 들었다. 부채를 펼치자 어둑한 석실 안이건만 바람과 구름의 호나영이 천천히 피어올랐다.
제갈윤은 빙그레 웃었다. 핏기를 모두 잃어 파리한 입술 위로 떠오른 미소였으나, 그럼에도 불구하고 더없이 편안해보였다.

“나도 많이 놀랐다오, 총관. 하지만 이제 모두 지난 일이잖소. 저승에서 만난다면 더 이상 싸우지 않아도 좋을 것이오. 아쉽군, 툇마루에 묻어둔 국화주 말이오. 총관과 함께 먹으려 묻어 둔 지가 벌써 십 년이 넘었잖소? 아직 우리는 한 잔도 마시지 못하였구려.”

제갈소는 고개를 끄덕였다.

“그렇구려.”

그는 바닥에 흥건한 제갈윤의 피를 보더니 다시 한 번 물었다.

“정말로 이곳에서 나갈 방법은 없소? 반드시 죽을 수밖에는 없는 것이오?”

제갈윤은 고개를 끄덕였다.
제갈소는 힐끗 고개를 돌려 제갈문창을 보았다.
그는 잔뜩 인상을 일그러뜨린 채 서 있었다.  
제갈소는 미간을 찌푸리며 다시 제갈윤을 보았다.

“그렇다면 어차피 죽게 될 목숨이군. 그러니 조금 빨리 죽건 조금 느리게 죽건 상관이 없는 일이구려.”

제갈윤은 또다시 고개를 끄덕였다.
제갈소는 풍운선을 높이 들었다.

“어릴 때 나는 돈우라 불리었소. 돼지이며 소였지. 때로는 흑돈이라고 불리기도 했소. 한 마리의 검은 돼지는 덩치가 크고 먹는 것을 매우 밝혔소. 그럼에도 한번도 배불리 먹지는 못하였다오. 나는 가난하였소. 다만 몸이 튼튼하고 머리가 꽤나 좋았는데, 그래도 어머니가 자진하신 후, 강호를 혼자 전전하며 참으로 모진 고생을 많이도 했더랬소. 그러다 사부를 만났소.”

제갈소의 시선이 힐끗 제갈문창을 향하였다.

“사부를 만나서 나는 더 이상 소, 돼지가 아니어도 좋았지. 나는 무공을 배웠고, 학문을 익혔소. 그러니 사부의 명령이라면 나는 무엇이건 해야만 하지 않겠소, 가주?”

제갈윤은 다시 한번 고개를 끄덕였다.

“맞소. 반드시 그래야만 하겠지.”

“그 은혜는 크고도 높아 나는 반드시 평생을 두고 갚아야만 하는 것이 아니겠소?”

“맞소. 사람이라면 반드시 그래야만 하겠지.”

제갈윤은 연신 고개를 끄덕이며 말했다.

“그러니 어서 나를 죽이시오. 총관을 원망하지 않소. 총관은 그저 어쩔 수가 없었던 것뿐이오.”

“...감사하오, 가주!”

풍운선이 마침내 허공을 갈랐다.
피가 튀엇다. 부채는 접힌 채, 날카로운 살 끝을 모아 심장 깊숙이 파고들어 갔다.
제갈윤은 눈을 부릅뜨고 제갈소를 바라보았다.
자신의 목을 자르지 않고 스스로의 가슴을 찔러 버린 제갈소를 보면서, 일순 말을 잊었다.
제갈문창 또한 놀란 듯 눈을 크게 뜨고 말을 하지 못하였다.

“나... 나는...”

가쁜 호흡과 더불어 제갈소가 말했다.

“...제갈...이고 싶었소. 가장... 작고(小) 가장... 어릴지라도(少)... 나 또한 제갈이고 싶었소... 그 이름을... 자랑스러워하고 싶었소... 제갈문경님... 내게 성을 내려주신 그분을... 나는 존졍...하였소. 그분은 나를... 사람으로 대해 주었지요.”

“무슨 짓이냐?”

제갈문창이 한 걸음 다가오며 물었다.

“무슨 짓인지 묻지 않느냐, 이놈ㅡ!”

“사... 사부님을... 모시며 맹세하였지요. 사부께... 불충하다면... 스스로... 벌하겠노라고... 그 약속을 지켰습니다. 이제... 편안합니다. 평생 저는... 죄책감에... 잠을 이루지 못하였...습니다. 매일 노을을 보며... 어머니를 생각했지요. 그 피를... 그 죽음을... 나는 노을을 볼 때마다... 어머니를 따라... 죽고 싶었습니다. 사부... 내가 노을을... 보았던 이유는... 그것...”

제갈문창은 눈을 부릅떴다. 무엇인가를 말하려는 듯했으나, 자마 말하지 못하고 목울대만 울컥이고 있었다.

“그냥... 돈우로... 살아갈 걸... 그랬습니다. 아니라면... 제갈문경님을... 먼저... 만났더라면... 그랬더라면 나는... 나는...”

제갈소의 두 눈을 타고 눈물이 흘러내렸다.
제갈윤은 비로소 알 수 있었다.
그가 보여주었던 제갈세가에 대한 충성심은 결코 거짓이 아니었다. 스스로를 소(少)라 이름지었던 그의 겸손 또한 결코 위선이 아니었다.

그는 진심으로 제갈소이고 싶어 했던 것이다.

제갈소는 흥건한 피 속에 누워 있었다.
바로 제갈윤이 흘린 피였다.

“...이 피가 나의 피였더라면... 내 혈관 속에도... 제갈의 피가 흘렀더라면... 아아... 나는... 얼마나... 자랑스러웠을까요?”

“당신은 이미 제갈의 사람이오. 우리의 형제요. 제갈의 피는 혈관을 통해서가 아니라 마음을 통해서 흐르오.”

“...다시 태어난다면... 그래도... 가주를... 모시고 싶소. 그때에는... 절대... 절대로... 가주를 배신하지 않을 터이니... 허락해... 주시겠소?”

“허락하오. 허락하고 말구요. 반드시 당신이어야 하오. 나의 총관. 우리의 총관!”

제갈소의 입가에 미소가 떠올랐다. 총관이라는 그 한마디를 입속으로 되뇌며 제갈소는 천천히 눈을 감았다. 

제갈윤은 자신의 심장 역시 서서히 고동이 느려짐을 느끼고 있었다. 기력이 다해 가는 몸을 억지로 일으켜 그는 제갈소의 옆으로 다가가, 바닥에 앉았다. 체온을 잃어가는 제갈소의 손을 잡았다.

“잠시 후에 만납시다, 총관. 저승에도 국화주는 있을 것이오. 내 곧 만나러 가겠소.”

제갈윤의 호흡도 이제는 심하게 가빴다. 오랜 세월 독에 저항하기 위해 복용한 수많은 단약들이 그의 죽음을 늦추고는 있었지만, 그래도 이제 제갈윤은 서서히 죽어가는 중이었다.

제가문창은 서 있었다. 눈을 부릅뜨고 몸을 푸들거리면서 서 있었는데, 아무 말도 하지 않았고 움직이지도 않았다.
제갈윤은 그에게 묻고 싶었다.


...제갈소는 이토록 자신의 이름을 자랑스러워하는데 당신은 왜 그리하지 못했습니까? 제갈문창이란 이름은 본래 천하에 향기로웠는데 당신은 어이해 자신의 이름을 더럽혔습니까?


하지만 힘없이 입을 연 제갈윤의 목에서 흘러나온 말은 그저 나직한 탄식이었다.

“하아ㅡ. 이제 시간이 거의 되었을 겁니다. 화탄이... 터질 겁니다. 저승길은 멀다 하더군요. 함께 걸으며... 나눌 말들이... 많을 것입니다. 아버지께서는 백부님의 얘기를 평소에도 많이 하셨더랬습니다. 백부님과 함께 물고기를 잡았던 개울의 얘기며 그 옆에 서 있는 밤나무의 얘기를... 항상 들려주시곤 하였습니다.”

제갈문창은 여전히 말이 없었다.
그는 가늘게 눈꼬리를 떨다가, 이윽고 천천히 그 눈을 감고 말았다. 순식간에 그의 얼굴 주름은 더욱 깊어지고, 흰머리는 더욱 희게 세어 버린 것 같았다.

“정말로...”

제갈문창은 믿을 수 없다는 듯 고개를 흔들었다.

“...정말로 이런 식으로 죽게 되는 건가? 이렇게 죽을 수밖에 없다는 것인가?”

방법은 없었다. 이고의 기관은 절대로 안에서 열 수 없도록 만들어졌다. 제갈윤뿐만 아니라 제갈문창 또한 그 사실을 알고 있었다.
한데 그 순간, 굵으면서도 차분한 목소리가 들려왔다.


당신은 아마도 결국은 죽게 되겠지만 이런 식으로 죽지는 않을 거요, 제갈문창.


“......!”

놀라 고개를 드는 제갈윤의 눈 속으로 빠르게 해체되고 있는 기관의 모습이 들어왔다.

철컹! 철컹! 쿠르르르르ㅡ.

사방의 덧문들은 이미 사라지고, 천장의 덧문마저 안으로 들어가는 중이었다.
제갈윤은 눈을 부릅떴다.
열린 덧문의 뒤, 통로의 어둠 속에 한 사람이 서 있었다. 그의 손에는 한 덩이의 화탄이 들려 있었다.
화탄은 작지만 중요한 것이었다. 지하에 묻어 놓은 만관의 화약을 모두 터뜨리기 위한 뇌관의 역할을 하는 물건이었기 때문이다.

“폭발은 일어나지 않을 겁니다. 두 분은 함께 죽으실 필요가 없습니다.”

제갈윤은 식은땀을 흘리며 어둠 속의 사람을 바라보았다. 그는 믿을 수가 없었다.
유정생이 무엇 때문에 이곳에 나타난단 말인가? 도대체 무슨 이유로 기관을 해체하고 폭발을 막아 버렸단 말인가?

“유정생. 유정생. 네가... 아아, 네가 나의 모든 것을 망치다니... 아아...”

제갈윤은 아득한 절망을 느끼며 정신을 잃었다.
그는 모든 기력이 다한 상태에서 오직 의지만으로 버텨 왔는데, 이제 자신의 계획이 유정생에 의해 물거품으로 돌아갔음을 깨닫자 그만 맥이 빠져 버린 것이다. 제갈윤은 쓰러졌다.
유정생은 급히 다가가 그를 부축하며, 맥을 짚었다.

“아직 죽지는 않으셨다. 이토록 강한 생명력은 어디서 비롯되는가? 가주님이 지닌 의지의 힘인가?”

“아마도 책임감일 것이다.”

유정생은 고개를 돌려 방금 말한 제갈문창을 바라보았다.
제갈문창이 다시 말했다.

“나를 죽여야 한다는 책임감. 그 일이 너 때문에 실패로 돌아가자, 허탈함에 정신을 잃었지만 아직도 그 책임감만은 놓지 않고 있는 것이다. 그래서 살아 있는 것이다. 유정생. 네가 왜 갑자기 나를 도와준단 말이냐?”

“당신을 도운 적 없소, 제갈문창.”

유정생은 제갈윤을 안전한 곳에 옮겨 놓은 다음 몸을 일으켰다.
그의 오른손은 어느새 묵혼쌍아를 쥐고 있었다.

“앞으로도 영원히 도울 일은 없을 거요. 당신의 무공은 어떤 것이오? 무기가 필요하오? 그렇다면 어서 뽑으시오.”

“......!”

“나와 싸웁시다. 이 말이 끝날 때까지 당신은 준비하지 않는다면, 나는 그대로 당신을 공격하겠소.”

“무슨 소리를 하는 거냐?”

제갈문창이 반문하기도 전에 유정생은 과연 묵혼쌍아를 먼저 뽑았다. 마하경의 기세를 빌려 뽑혀 나온 묵혼쌍아의 속도는 실로 놀라워 발동하는 순간 이미 제갈문창의 목전에 도달하고 있었다.

까ㅡ앙!

쇳소리와 더불어 금세라도 제갈문창의 목을 벨 것 같던 묵혼쌍아가 뒤로 튕겨 나갔다.
붉고 푸른 기운을 동시에 끌어올려 유정생의 칼을 튕겨 낸 제갈문창이 노한 얼굴로 외쳤다.

“사왕손 정도를 이겨 냈다고 해서, 나한테도 덤빌 수 있을 듯싶으냐, 유정생ㅡ!”

“우기 그 얘기를 한번 해 봅시다.”

“뭐?”

유정생은 묵혼쌍아를 가슴 앞에서 곧추세웠다.

“사왕손 정도라고 말했소? 언제부터 사괴 중의 한 명이 그런 취급을 받은 거지? 밖에서 보니 당신의 제자 담대평은 상산흑마의 묵룡마강을 사용하더구려. 당신이 사용했다는 그 독은 또한 어떻소? 냄새도 느낌도 없는 것이 의선문 비전의 금단지독인 무영지독을 능가하고 있더군. 당신은 도대체 얼마만 한 재주를 지닌 거요? 그건 모두 당신의 능력이오? 아니면 당신이 속한 조직의 재주인 거요?”

“무, 무슨 소리냐? 조직이라니?”

“조직이 아니라면 개인인가? 당신 뒤에는 누가 있소? 혹 적녀문주 요희명이 살아 있는 거요?”

“......”

“말하기 싫다면 입을 다물어도 좋소. 우선은 다시 한번 싸웁시다. 당신의 그 무공은 무엇이오? 파랗고 붉은 색이 함께 떠도는 것으로 보아 일종의 강기 무공인가? 이름을 알려 주지 않아도 상관은 없소. 나는 다만 그것이 당신이 가진 가장 강력한 무공이기만을 바랄 뿐이오. 가장 강한 무공을 꺾어야 당신이 인정할 것 아니겠소?”

“내 인정을 받아서 어디에 쓰게?”

“제갈윤 가주를 해친 독은 당신의 작품이니, 해독약 또한 당신이 지니고 있을 것 아니오.”

유정생은 본래 품속의 ‘이끼’를 생각했었다.
하지만 확신이 없다.
늑대들 중에서도 오직 낭왕만이 이끼를 먹고 살아났다. 나머지 늑대는 이끼를 먹고 죽었다. 어쩌면 이끼는 매우 특수한 체질을 지닌 사람에게만 효력을 발휘할지도 모르는 것이다.

제갈문창의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그의 몸에 어른거리던 붉고 푸른 기운이 점차 강도를 더해 가더니 급기야 온몸을 뒤덮기 시작하였다.

“잔양조월신공(殘陽照月神功)은 음양을 함께 지닌 무공이다. 나는 본가... 제갈세가의 천지호연신공을 바탕으로 이 무공을 창안했다. 만약 이것을 꺾을 수 있다면, 나는 너를 인정하겟다. 그러나...”

콰아아아아ㅡ. 

기운이 강력해지면서 제갈문창의 주변 공기가 크게 흔들렸다.
붉고 푸른 기운이 한꺼번에 일어나면서 뜨겁고 차가운 기운이 동시에 유정생을 향해 뻗어 나갔다. 이러한 공격이야말로 내공을 지니지 못한 유정생에게는 가장 치명적인 종류였다.

“...그러한 일은 절대 일어나지 않는다. 너는 결코 나를 당해낼 수 없다ㅡ!”

유정생은 자신을 향해 날아오는 푸르고 붉은 기운을 똑바로 바라보았다. 그는 담담하게 미소 짓고 있었다.
전혀 긴장하지 않았으며 매우 편안해 보였다.
흔히 명경지수라고 일컬어지는 부동지심은 무인의 가장 중요한 자세의 하나로 여겨지는데, 지금 유정생의 얼굴에서는 바로 그 명경지수가 느껴지고 있었다.

“상반된 두 가지의 기운. 그 두 기운의 조화. 잘됐구려. 마침 깨달은 천지건곤을 제대로 시험해 볼 수 있을 것 같으니!”

묵혼쌍아가 움직였다. 느릿한 듯 움직이더니, 순식간에 잔양조월신공의 움직임 속으로 휘말려 들어갔다.

쿠오오오오ㅡ

뜨겁고 차가운 청홍의 양 갈래 기운이 묵혼쌍아를 휘감고 급기야 유정생의 몸 전체를 공략하려 들고 있었다.



잔양조월신공에 당한 상대는, 이렇게 두 갈래의 기운 속에 휘말려 공격과 수비를 모두 제압당하게 된다.
한편으로는 당기고 한편으로는 밀치는 가운데, 잔양조월신공은 상대방의 힘을 빼앗고 무기마저 빼앗으며 결국은 생명을 앗아버리는 무공이었다.

하지만 제갈문창은 유정생의 칼을 빼앗을 수 없다는 사실을 문득 깨달았다.

묵혼쌍아는 느릿하게 아무리 힘도 싣지 않고 움직이고 있었건만, 도무지 빼앗을 수가 없었다.
마치 형체가 없고 실체도 아닌 존재처럼 분명 자신의 공격권 안에 존재하면서도 느껴지지 않았다. 

그리고 다음 순간 그 칼이 돌연 보여준 변화!

제갈문창은 도저히 현실을 믿을 수가 없었다.

번쩌저적!

눈부신 빛이 일어났다.
내공에 의한 빛은 아니었다.
묵혼쌍아가 돌연 뿜어낸 영롱한 빛의 근원이 도대체 무엇인지를 제갈문창은 알 수 없었다.
그가 알 수 있었던 것은 단 하나.
유정생의 묵혼쌍아가 단숨에 자신의 잔양조월신공을 갈라버리며 그 칼끝을 자신의 목을 향해 쏘아 오고 있다는 사실 뿐이었다.










천지건곤



나는 통로 속에서 일도 형의 이야기를 들으면서, 문득 내 마음속에 존재하던 몽롱한 안개가 점점 선명한 형태를 띠어 감을 느꼈다.
나는 본래 절대삼검을 두 개의 검으로 줄이려고 노력했었다.
하지만 아니었다.
제갈윤의 말이 옳았다.
절대삼검은 둘로 줄일 수 없었고 오로지 하나로만 줄어들 수 있었다. 그 하나는 물론 하나가 아니었다.

즉, 본래 나는 온전한 모든 검을 사용한 것이 아니라 두 개의 면 중 오직 하나만을 사용했던 것이다.
음이 있으면 양도 있다.
해가 있으면 달도 존재한다. 밝음이 있으면 마땅히 어둠도 있어야 하는 것인데 나의 절대삼검은 그러지 못하였었다.

절대삼검이 하나로 줄어야 함을 깨닫자, 나는 홀연 그 반대편에 존재하는 또 하나의 검도 느끼게 되었다.
그렇게 깨달은 검을 나는 천지건곤이라 이름지었다.
마음속에 천지건곤을 단단히 붙들어 맨 채 나는 통로를 되돌와 왔다. 일도 형은 통로 밖으로 나가, 그간 은밀히 모은 세력을 규합하여 다시 제갈세가로 되돌아올 것이다.
본래 제갈윤과 일도 형이 세웠던 계획은 제갈윤이 제갈문창과 제갈소와 더불어 자폭하고, 형은 담대평이 이끄는 제갈문창의 수하들을 모두 제거한다는 것이었다.

제갈윤은 모든 것을 혼자서 정리하려고 하였다.
그의 자폭은, 제갈세가의 명예를 지키기 위한 마지막 선택이었다.
일도 형은 친구로서 그 선택을 존중하였다.
하지만 나는 그의 친구가 아니다. 내가 원하는 것은 다만 그와 같은 사람이 죽지 않고 오래 살아 있는 것이었다.

때문에 나는 돌아갔고 화탄을 제거하였다. 그리고 기관을 해체시켰다.
제갈윤은 나를 본 뒤 혼절하고 말았다.
나는 그를 실망시킬망정 죽게 만들고 싶지는 않았다.
그와 같은 사람은, 정말 오래도록 살아야 마땅하지 않는가?


*                                 *                                  *


고오오오ㅡ.

제갈문창은 눈을 부릅뜨고 묵혼쌍아가 보여주는 기이한 움직임을 바라보았다.
처음에 묵혼쌍아는 자신이 내뿜은 잔양조일신공의 기운에 속절없이 휘말리는 것처럼 보였다.
철저하게 휘말려 그대로 장악당하는 듯 보이던 묵혼상아였건만, 제갈문창은 기이하게도 제압할 수가 없었다. 묵혼쌍아의 움직임은 너무나 철저하게 잔양조월신공의 움직임에 슨응하고 있었기 때문이다. 아예 그 자체에 동화되어 버린 듯 느껴졌다.

힘은 흐름이다.
부수고 깨뜨리고, 변화를 만들 수 있는 잠재력이다.
한데 그 힘 속으로 들어와 그 힘 자체가 되어버린다면, 어떠한 힘이 그것을 부술 수 있겠는가? 그 어떠한 힘도 자기 자신을 스스로 파괴할 수는 없는 법이다.

유정생의 묵혼쌍아는 바로 그러한 움직임을 보여 주고 있었던 것이다.
한데 그렇게 완벽하게 순응하던 묵혼쌍아가 어느 순간 돌연 주객이 전도된 듯한 움직임을 보이기 시작하였다. 처음에는 잔양조월신공에 철저하게 순응하더니, 어느 순간부터 오히려 묵혼쌍아가 잔양조월신공을 이끌고 있음을 제갈문창은 느꼈다.

“웃!”

놀란 제갈문창은 전개하는 공력의 성질을 급하게 바꾸었다.
유정생이 자신의 공력에 철저하게 순응함으로써 안전을 확보했다면, 공력의 성질을 바꾸면 틀림없이 제압할 수 있을 거라고 제갈문창은 판단했다.

그 순간 빛이 일어났다.

번쩍ㅡ!

감당하기 힘든 거력이 자신을 향해 쏘아 옴을 제갈문창은 느꼈다.
있을 수 없는 일이었다.
유정생은 내력을 사용할 수 없다. 그런데도 도대체 어떻게 닥쳐오는 거대한 힘은 막대한 내공을 머금고 있는 것인가?

“서, 설마 이것은...?”

제갈문창은 혹시나 닥쳐오는 힘이 자신의 것이 아닌지 의심했으나, 믿을 수는 없었다.

‘피, 피할 수가 없다. 그, 그렇지만...’

내공을 극한까지 끌어올렸다. 더욱 강하게 반발하고 더욱 강하게 막아 나가자, 밀려오는 힘도 보란 듯이 또한 더욱 강해졌다.

“아아!”

제갈문창은 결국 체념한 채 눈을 감고 말았다.
닥쳐오던 거대한힘이 제갈문창의 바로 앞에서 눈 녹듯이 사라지더니, 잔잔한 미풍으로 변해 그의 머리카락 몇 올을 흩날렸다.

문득 정신을 차려보니 거대하던 기세는 모두 사라지고 없었다. 유정생의 검이 자신의 목젖에 닿아있음을 제갈문창은 느꼈다.
유정생의 왼쪽 어깨에는 반쯤 얼고 반쯤 타버린 손바닥만한 상처가 보였다. 제갈문창이 마지막 순간, 공력의 성질을 바꾸며 전개한 공격이 들어먹힌 것이다.
하지만 치명적이지는 않았다. 치명적인 것은 유정생의 손에 잡힌 채 제갈문창의 천돌혈을 누르고 있는 묵혼쌍아였다. 

“도, 도대체 이게 무슨 무공인가? 내공이 없는 몸으로 어떻게 이렇게 거대한 내공을 쏘아 낸 건가? 아아, 이것은 도대체 무엇이냐?”

“천지건곤.”

유정생이 대답하였다.
“천지순(天地順)과 건곤역(乾坤逆)이라고 이름 붙였소. 나는 조금 전에야 절대삼검을 천지건곤으로 줄여 낼 수 있었다오.”


*                                 *                                  *

   
나의 절대삼검은 본래 거스르는 검법이었다.
상대방의 공격을 반대 방향으로 힘을 가해 막고, 버티려는 상대방을 거슬러 벤다. 상대의 힘과 기세를 거슬러 올라가면서 찌르고, 자르고, 혹은 죽이는 검!

이 세 가지는 본래 가장 단순한 동작이었다.
내가 문득 깨달은 것은, 이 단순한 세 가지의 동작이라는 구분조차 본래는 필요없다는 사실이었다.
일도 형이 나의 절대삼검을 흉내낼 때, 그런 생각이 문득 내 머릿속을 스쳤었다.

천지간에 물(物)이 생겨나기 전에 도가 있었다고 한다. 도는 형체도 없고 이름도 없다고 한다.
나는 도가 무엇인지 물이 무엇인지, 아무것도 없고 없는 것조차 없는 도에서 어떻게 물이 생겨났는지를 알지 못한다.
하지만 문득 떠오른 생각은 가장 기본적인 동작은 가장 간략한 동작이 아니라, 아예 동작에 대한 정의나 구분 자체가 없는 것이지 않을까, 하는 것이었다. 상대방이 어떻게 움직이건, 어떻게 공격해오건 오직 그 힘을 거스를 수만 있다면 나는 어떠한 공격에 대해서도 대항할 수 있을 것이다.

그 하나의 깨달음을 통해, 나의 절대삼검은 하나로 통합되었다.
일컬어 건곤역!
건곤은 곧 천지이니, 천지간의 모든 힘을 역으로 거스를 수 있는 검법이 바로 건곤역이었다.
하지만 건곤역을 깨닫는 순간 나는 자연스럽게 또 하나의 검을 얻게 되었는데, 그것이 바로 천지순이었다. 
하늘과 땅, 천지!
천지간의 모든 기운과 흐름에 거스르는 검이 있다면 순응하는 검이 있는 것은 당연했다. 어떠한 힘이나 공격에 대해서도 철저하게 순응하는 검이 바로 천지순이었다.

내가 여태까지 역의 검만을 사용하고 순의 검은 사용하지 못했던 이유는 일견 이 순의 검법이 효용이 없어 보였기 때문이다.
상대방의 힘을 거스르지 못하고 오직 철저하게 순응하는 검이 대체 무슨 소용이 있겠는가?
하지만 나는 직감적으로 이 천지순이야말로 건곤역보다 오히려 더 중요함을 감지하였다.

모든 힘에는 흐름이 있다. 그리고 내게는 흐름 속에 존재하는 반대 방향의 흐름을 감지하는 능력이 있었다. 
그리하여 만약 내가 천지순으로 거대한 힘에 순응할 수만 있다면, 나는 또다시 건곤역을 이용해 그 힘을 되돌릴 수도 있는 것이다. 

비로소 나는 나의 검에서 초식을 없앴다.
가장 단순화된 절대삼검보다도 이제 나의 검은 더 단순해졌다.
이것은 물론 끝일 수 없을 것이다.
나는 불이검문을 세운 무적일검이라는 사람이 이미 이러한 양의(兩儀)의 경지를 넘어 태극일기의 경지를 추구하였노라는 얘기를 들었었다. 하지만 아직 나의 깨달음은 여기까지다. 

언젠가 또 다른 깨달음으로 나는 천지건곤을 오직 하나의 검으로 줄일 수 있을 것이다.
검에 천지순과 건곤역이라는 이름을 붙인 것은 바로 제갈윤에게 고마움을 표하기 위해서였다.
그러니 어찌 그를 죽어가게 둘 수 있는가?
비록 제갈문창과 함께 죽는 죽음이라고 해도, 나는 절대 그러한 죽음을 인정하지 않겠다.

제갈윤은 살아야 한다.

나는 기관을 해체시켰고, 제갈문창과 싸우기 시작했다. 
자신 있었다. 나는 이길 것이며, 반드시 제갈문창으로 하여금 제갈윤의 해독약을 내놓게 할것이다.

제갈문창의 강기가 쏘아져 올 때, 나는 천지순을 사용하여 그 흐름 속에 철저하게 동화되었다. 
강력한 흐름을 외부에서 단숨에 방향을 바꾸려 한다면 어려울 것이다. 하지만 내부에 들어가 조금씩 방향을 틀어 가는 일은 그다지 어려운 것이 아니다. 나는 제갈문창의 힘 속에 천지순으로 동화되었고, 그 속에 존재하는 반대 방향을 흐름을 짚어 낸 뒤에 건곤역을 이용해 그 힘을 증폭시켰다.

순응하는 방법으로 제갈문창의 힘을 흡수하여 반대 방향의 흐름을 증폭시키는 과정은, 어떻게 생각하면 일광월암의 진법의 나의 힘을 흡수하고 다시 반사시켜 나를 공격하던 것과 똑같다 할 수 있으리라.

모든 과정은 순식간에 일어났고, 또한 매우 자연스럽게 일어났다.
번쩍ㅡ!
제갈문창은 이 빛이 자신의 내공이 내부에서부터 순에서 역으로 변하는 탓에 일어나는 것임을 알지 못할 것이다.
자신을 향해 쏘아 가는 이 힘이야말로 본래는 자신의 것이라는 사실도, 그는 나중에야 깨닫는 듯 보였다.

나는 사부에게서 사량발천근이라는 기교에 대해 들어 본 적이 있었다. 말 그대로 작은 힘을 이용해 거대한 힘을 밀어낸다는 의미였다. 그 외에 나는 이화접목이라든지 건곤대나이와 같은 합기를 이용해 작은 힘으로 큰 힘을 제어하고 상대방의 힘을 빌리는 무공에 대해 들어보았다.

나의 천지순과 건곤역은 그런 재주와는 조금 다른 종류였다.
철저히 동화됨으로써, 오히려 작은 힘으로 거대한 힘을 철저히 제아할 수 있는 무공이었으나 한 가지 면이 달랐다.
사량발천근이나 이화접목처럼 상대방의 힘을 밖에서 이용하는 것이 아니라, 힘의 내부에 존재하는 역의 힘을 증폭시키는 것이었다.

본래 음 속에 양이 존재하고 양 속에도 음이 존재한다. 천지순 속에는 건곤역이 있고 건곤역 속에는 천지순이 있어, 이 두가지는 서로 보완되는 것이며 단지 상대적인 구분일 뿐 명확하게 다른 검법은 아니었다.

내가 건곤역을 이용해 검을 쏘아 낼 때, 제갈문창은 반격하려는 듯 보였다. 하지만 반격할수록 오히려 나의 힘을 강해질 뿐이었다. 제갈문창은 이내 절망한 듯 눈을 감아버렸다.
나는 건곤역의 역을 다시 한번 펼쳐 그를 향해 쏘아 내던 힘을 풀었다.
내게는 내공이 없다. 오직 상대방의 힘을 빌려 공격하고 있던 참인지라, 제갈문창이 공력을 풀자 나의 건곤역 또한 쉽사리 그 힘을 놓아버렸다. 

이로써 나는 나를 공격해오는 모든 사람의 힘을, 오히려 이용해 반격할 수 있게 되었다. 
물론 공격하지 않는 사람을 공격하려면, 나는 여전히 절대삼검이나 마하경을 사용할 수밖에 없을 터였다.


*                                 *                                  *

   
“...정말로 믿어지지가 않는 놈이구나.”

제갈문창은 유정생을 바라보며 눈조차 깜빡이지 않았다. 그는 실제로 무척 놀랐고, 믿고 싶지도 않았다.
내공이 없는 자에게 패한 것이다. 가장 자부하는 잔양조월신공을 펼치고도, 단숨에 제압당하고 만 것이다.

그는 유정생의 왼쪽 어깨를 보았다. 그곳에 생긴 손바닥만한 상처가 제갈문창이 얻은 유일한 성과였다.
패배했다는 허탈감과 동시에 격한 통증이 가슴에서 밀려왔다.
제갈문창은 가슴을 붙잡고 미친 듯이 기침하기 시작했다. 피가 섞여 나올 정도로 격한 기침이었다.
유정생은 물끄러미 그 모습을 바라보다가 말했다.

“나는 내공에 대해서는 잘 모르오. 하지만 한 사람이 음과 양의 무공을 몸속에 함께 지니기란 매우 어렵다고 알고 있소. 기연이 닿지 않으면 거의 불가능하다고 들었는데... 그런데도 당신은 음양을 함께 사용하더군. 그 기침은 호깃 그에 대한 부작용이오?”

제갈문창의 대꾸는 차가웠다. 입가의 피를 닦으며 그는 말했다.

“...네 녀석이 상관할 바가 아니다. 어쨌거나 내가 졌으니 이제 죽여라.”

유정생은 제갈문창을 바라보더니 고개를 갸웃거렸다.

“왜 당신을 죽여야 하오?”

“......!”

“나는 당신에게 원한이 없소. 하루 전만 해도 심지어 나는 당신의 얼굴조차 모르고 살았지 않소? 내가 들은 제갈문창이란 이름은 백년 안의 호북 무림이 낳은 최고의 협사였소.”

부르르ㅡ.

제갈문창의 몸이 떨렸다.

“그 이름은... 허명이다. 가짜다. 나... 나는 절대로 그러한 협사가 아니다. 그럴 수 없는 사람이다.”

그는 입술을 잘근 깨물더니, 다시 말했다.

“내가 너에게 이겼다면 반드시 너를 죽이고 말았을 것이다. 그러니 지금 당장 나를 죽여!”

“하지만 이긴 사람은 당신이 아니라 나잖소?”

“......”

“이상하군. 당신은 왜 자꾸 죽으려 하는 거요? 내가 원하는 것은 살인이 아니오. 내가 원하는 것은 살리는 것이오.”

유정생은 구석 자리에 눕혀 놓은 제갈윤을 바라보았다.
그리고 석실의 중앙 바닥에 흥건한 제갈윤의 피를 바라보았다.

“저 피는... 제갈 가주의 피요. 하지만 또한 당신의 혈관 속을 흐르는 것과 똑같은 피요.”

“......!”

“천지간을 다 뒤져 그만이 유일한 당신의 조카요. 또 누가 있소? 당신은 그르 살리고 싶지 않소?”

제갈문창은 제갈윤을 바라보았다.
숨소리가 옅어져 가고 있는 그는 분명 자신의 조카였다.
하지만...

“...나는 그를 죽이고자 했다. 독을 내가 썼다.”

“제갈 가주를 살려내지 않으면, 그때 비로소 당신을 죽일거요. 해독약을 주시오.”

제갈문창이 차갑게 코웃음 쳤다.

“흥! 나는 이미 나를 죽이라고 말하였다. 내가 죽음을 두려워하는 사람으로 보이느냐? 위협에 굴하여 해독약을 내놓을 사람 같으냐?”

유정생은 제갈문창의 눈을 바라보았다.
이윽고 그는 무거운 얼굴로 고개를 흔들었다.

“아니군. 당신은 죽음을 두려워하지 않소. 이상한 일이군. 본래 죽음을 두려워하지 않는 사람은 집착이 없는 법이오. 당신은 그토록 제갈세가를 무너뜨리려 했는데 지금은... 약간 다른 느낌이군.”

“나는...”

제갈문창은 무엇인가를 말하려다가 입을 다물었다.

“...하여간 나는 제갈윤을 죽이려 했고, 너 또한 죽이려 했다. 실패했으니, 죽임당하는 게 마땅하지 않느냐? 그러니 어서 죽여라. 나는 지금 매우 피로하여 더 이상 한마디도 나누기가 싫다. 제갈윤을 살려 달라고? 내가 싫은데 왜 해야 하느냐? 그따위 짓은 위선이다. 나는 위선자가 아니다. 솔직한 악인일망정 위선자가 되기 싫다.”

유정생은 제갈문창의 흰 머리카락과 주름을 바라보았다. 그는 과연 매우 피로해 보였다.
유정생은 고개를 끄덕였다.

“좋소. 그렇다면... 죽으시구려.”

유정생은 묵혼쌍아를 거두어 검집 속에 넣었다.
그리곤 미련 없이 몸을 돌려 통로 쪽으로 다시 걸어 나갔다. 
유정생의 행동에 놀란 제갈문창이 그의 등을 향해 버럭 고함을 질렀다.

“이대로 나간단 말이냐ㅡ!”

유정생이 힐끗 고개를 돌렸다.

“그럼 어떻게 하란 말이오? 정말 죽고 싶다면 스스로 죽으시오.”

“나, 나를 그냥 놓아줄 거냐? 내게 머리가 있고 힘이 남아 있는 한, 나는 언제든지 오늘과 같은 일을 몇 번이고 반복할 수 있다.”

“해 보시구려. 나 또한 이제는 오늘과 같은 일을 몇 번이고 반복해서 막을 수 있소.”

“제갈윤은? 그냥... 죽어 가게 내버려 둘 거냐?”

“나의 힘 밖의 일이오. 그를 살릴 수 있는 사람은 지금 당신뿐이잖소.”

제갈문창은 입술을 깨문 채 유정생을 노려보았다.
유정생은 다시 몸을 돌려 걸아가다가, 문득 생각난 듯 잠시 걸음을 멈추었다.

“갑자기 한 사람의 이야기가 생각났소. 나는 본래 당신과 더 나눌 얘기가 없었는데 이 한 사람의 이야기만은 잠시 하고 나가야겠소.”


*                                 *                                  *


나는 양현도에 대해서 이야기했다.
한 평생을 위선자로 살았던 한 사람의 이야기를 했다.
위선자.
하지만 그 위선이 너무나 철저했기에 심지어 죽어가는 순간에마저 원한을 용서한 한 사람의 이야기를 그에게 해 주었다.

“그느 악인이오? 위선자요? 비난받아 마땅한 사람이오? 아니라면 진정으로 군자검이라는 호칭을 받아 마땅한 사람이오? 대답해 보시오.”


제갈문창은 대답하지 않았다.

“내 생각에 그는 자격이 있소. 자격이 있고도 남지. 어쩌면 그는 제갈세가를 용서할 때 당신의 이름을 생각했을지도 모르오. 제갈문창과 같은 협사를 낳은 제갈 가문이니, 잠깐 잘못한 일이 있어도 곧 다시 정파의 본모습으로 돌아와 세상을 유익하게 할 거라고 생각했을지도 모르겠소. 그래서 용서한 것일 테지. 당신은 어떻소? 위선자가 되기 싫다고 했소? 양현도와 같은 위선자는 어떻소? 당신에게 감히 그를 위선자라 말할 자격이 있소?”

제갈문창은 여전히 대답이 없었다.
통로를 걸어서 천추전의 밖으로 향해 가면서 나는 생각했다.

‘나는 왜 제갈문창을 죽이지 않았을까?’

죽일 이유가 없다.
그러나 죽이고 싶다 해도 어쩌면 내게는 자격이 없을지 모른다. 그를 죽일 자격은 아마도 일도 형, 유하 그리고 제갈윤 가주에게 있을 것이다.
하지만 꼭 그런 이유만은 아니었다. 내게는 제갈윤 가주를 살릴 방법이 없고 제갈문창에게는 있는 것이다.

나는 한 가지를 믿어보려 했다. 제갈문창이 스스로 죽으려 했었다는 그 사실을 나는 믿어 보고 싶었다.
그는 본래 야망을 가진 인물이었다.
한데 나와의 싸움에서 패했을 때, 그는 목숨을 쉽게 내던지려 했었다. 마지막 순간 자신의 모든 내공을 풀고 체념한 듯 눈을 감던 제갈문창의 모습을 나는 분명하게 보았다.

싸움이 끝난 후에도 그에게는 기회가 있었다.
나는 석실로 되돌아오기 전에 일도 형과 함께 바깥의 분위기를 살폈었다. 때문에 나는 그가 가복 형을 인질로 잡고 있다는 사실을 알고 있었다. 
제갈문창으로서는 가복 형의 목숨을 이용해 나를 위협할 수도 있었는데, 그는 아무 말도 하지 않았다.
나는 그의 눈빛 속에서 더 이상의 야망이나 증오를 찾아볼 수 없었다. 오직 지칠대로 지친 피로감만 그의 눈 속에는 가득하였다.

사람은 쉽사리 변하지 않는다. 하지만 또한 사람은 그야말로 순식간에 변하기도 한다.
나는 내가 기관을 해체하기 전 석실 안에서 대체 무슨 일이 있었는지를 모른다. 하지만 제갈소의 시체를 보았을 때, 분명 심상치 않은 일이 있었다는 것만은 느꼈다. 

게다가 완전히 지친 듯한 제갈문창의 눈빛.   
그것이 내가 제갈문창을 제갈윤 가주와 함께 두고 그냥 나온 이유였다. 
어쩌면 나의 생각은 틀릴지도 모른다. 너무나 순진한 것일 수도 있다. 상관은 없다. 나중에 또다시 제갈문창이 새로운 행동을 벌인다면 나는 나의 모든 힘을 다해 막아 낼 것이다.

어쨌거나 제갈윤 가주 역시 죽어가는 마지막 순간에 나보다는 백부인 제갈문창과 나누고 싶은 얘기가 훨씬 많을 것이다. 
통로는 어둡고 깊었지만, 그래도 반드시 끝나는 곳이 있으며 밝은 세상으로 걸어 나가게 되는 법이다.

나는 천추전 밖으로 마침내 걸어 나왔다.
그곳에는 유하가 있었고 일도 형이 있었고 가복 형도 보였다.
담대평과 그의 수하들이 보였다.
혼전은 비스듬한 산기슭을 따라 벌어지고 있었다.
나는 나의 왼손을 바라보았다.
비천각을 전개하면 싸움의 와중으로 단숨에 끼어들 수는 있을 터였다. 하지만 비천각을 전개하면 보법의 전개가 부자연스럽다. 내 왼손이 두 발을 제어하기 때문이다.

빠르게 움직여 저 혼란스러운 싸움을 단숨에 쓸어버릴 방법이 없을까?
나는 고개를 돌려 다시 한번 산기슭을 바라보았다.
경사는 처음에는 가파르게, 그러다가 점점 완만하게 바뀌고 있었는데 경사가 거의 변하여 평지가 되기 직전인 곳에서 싸움은 벌어지고 있었다.

나는 비천각을 작동시켜 몸을 날렸다.
싸움이 한창인 벌판 쪽이 아니라, 그보다 높은 급경사의 언덕을 향해 올라갔다.











떠도는 향기



제갈문창은 서 있었다.
그는 유정생이 나가 버린 통로를 보고 있었다.
그는 다친 곳이 없었다. 걸어 나간다면 그는 이 어둡고 습기 찬 석실을 벗어날 수 있을 것이다.

하지만 제갈문창은 움직이지 않았다.
걸어가는 대신, 그는 바닥에 털썩 주저앉았다.
너무나 피로했다. 지난 삼십칠 년의 세월 동안 한 번도 느끼지 못했던 피로가 한꺼번에 몰려와 그의 몸을 사로잡았다.

바닥이 끈적거렸다. 제갈윤의 피일 것이다. 또한 제갈소의 피도 그곳에 섞여 있을 것이다.
내려다보고 싶지 않았다.
하지만 결국 제갈문창은 고개를 아래로 내려 굳어 가고 있는 그 피를 보고야 말았다. 
핏물 위에 찢어버린 와룡보록의 조각들이 여기저기 흩어져 있었다. 모두가 백지.
그러나 제갈문창의 바로 아래쪽에 놓인 조각 한에는 글자가 선명했다.


義!


무후는 어떤 마음으로 저 글을 썼을까?
어떤 마음으로 와룡보록에 저 하나의 글자만 남긴 것일까?
아버지 제갈석담은 어떤 마음으로 자신을 가주 후보에서 폐하였을까? 어떤 마음으로 제갈문경을 그 자리에 앉혔던 것일까?

세가 뒤편으로 흐르는 개울이 생각난다.
겨울이 끝날 무렵이면 얼음이 녹아내리는데, 그 얼음과 다름없는 물속에서도 자신과 제갈문경은 추위를 잊고 함께 물고기를 잡았었다. 물고기라고 할 수도 없는 꼼지락거리는 작은 유충들을 나무통에 가득 담고서도 둘은 너무나 좋아 깔깔거리며 추위를 잊었었다.

가을이면 밤을 주우러 온 산을 뛰어다녔다.
밤 가시에 찔려 우는 제갈문경의 손가락을 그는 빨아 주었고, 아파하는 동생을 달래기 n이해 낙엽을 태워 밤을 굽고 그 밤을 까 주었다.

도대체... 무엇을 바랐을까?
무엇이 그토록 억울했고, 누구에게 그토록 복수하고 싶었을까?
그는 고개를 돌려 석실의 벽들을 바라보았다.
곰팡이가 낀 석벽은 누추하고 보잘 것 없었다.
그 석벽의 구석에 누워 있는 제갈윤을 바라보았다.
지난 칠 년간 그는 하루도 고통스럽지 않은 날이 없었으며 매일 조금씩 여위었고 조금씩 죽어갔다.

그는 바로 자신의 조카였다.
자신이 밤 가시를 뽑아 주었던 동생의 아들이었다.
제갈세가의 가주라는 자리는 본래 쉬운 자리가 아니었다. 지치고 힘든 자리였다. 화려한 만큼 자제해야 하는 자리였으며, 때문에 제갈문창 자신에게는 어울리는 자리도 아니었다.
그 자신도 그 사실을 알고 있었다.


-너는 본가의 신법이 왜 천리표향이라 불리고 있는지 아느냐? 왜 이런 이름을 붙였는지 아느냐?


제갈석담은 처음으로 제갈문창에게 무공을 가르치던 날 그렇게 물었었다. 
제갈문창은 신법을 대성할수록 몸에서 풍겨 나오는 향기가 짙어지기 때문이 아니냐고 대답했고, 제갈석담은 고개를 저었다.


-틀렸다. 신법, 보법은 원래 은밀하게 움직이고 남의 이목을 피하기 위해 익히는 것이다. 한데 몸에서 향기가 난다면 오히려 남의 눈에 띌 것이 아니냐? 천리표향에서 향기를 없애는 방법이 없는 것은 아니란다. 하지만 그럼에도 불구하고 본가는 천리표향을 고수한다. 그건 본가의 대표적인 내공이 천지호연지기인 것과도 무관하지 않다. 두 가지를 합하여 보라. 천지에 가득한 향기가 천리를 퍼져 나간다는 의미가 되지 않느냐?


뒤이어 제갈석담은 그 향기야말로 진정한 의혼의 향기이며 스스로를 자제하고, 나보다 남을 위할 때만 지닐 수 있는 향기라고 말하였다.


-본가의 가장 큰 장점은 물론 두뇌다. 하지만 머리를 쓰다 보면 남을 속이게 되고, 남을 기만하다 보면 자신 속에 존재하는 사악함이 언제 눈뜨게 될지 모르는 터. 잊지 말아야 한다, 문창아. 결코 잊지 말아야 하느니. 우리는 어둠 속에서 존재하되 그 향기는 천리를 퍼져 나가 천지에 가득하게 되는 것이다. 그것이 천지호연진기이며 그것이 천리표향이니.


제갈문창의 손이 떨렸다.
그는 천지호연진기를 버렸다. 천지호연진기를 토대로 다른 무공을 혼합하여 잔양조월신공을 만들어 냈다.
음양을 한몸에 지니기란 본래 불가능하다. 극음과 극양을 지닌 영약을 얻는 기연이 아니라면 몸에도 치명적이다.
잔양조월신공에 붙은 잔양이라는 호칭이 그 사실을 알려주고 있는 것이다.

제갈문창은 허리를 굽히고 다시 격한 기침을 토해냈다.
몸이 망가짐을 무릅쓰고 억지로 익힌 잔양조월신공이었고, 조금전 유정생을 상대하며 극성으로 끌어올린 탓에 부작용이 심해진 것이다.

“...얼마나 내가 더 살 수 있을까? 삼 년? 혹은 사 년? 나는 도대체 무엇을 하고 있었지? 제갈세가를 망치고 나면 무엇을 할 생각이었지? 곧 죽을 몸을 하고서, 스스로를 망쳐 가면서 나는 무엇을 했지?”

이곳은 본래 자신의 집이었다.
자신의 가문이었다.
바닥에 흥건한 피는 다름 아닌 그 자신의 조카가 흘린 피였으며, 그동안 흘린 피들도 모두 그의 혈육들이 흘린 피며 눈물이었다.
그의 눈에 제갈소의 시체가 들어왔다.

“...제자여. 너는 나보다도 더 가까이서 내 동생과 내 조카를 지켜보았을 테지. 그래서 감화된 것일 테지. 문경을 존경한다 말하였느냐? 그렇구나. 그는... 그 녀석은... 적에게마저 존경받을 수 있는 사람으로 자라났구나. 나의 동생은 그렇게 자라났구나. 그에 비한다면 나는... 나는...”

제갈문창은 고개를 들어 천장을 보았다. 
눈물이 흐를 것 같아 입을 벌린 채 가만히 있었다.
힘없는 목소리가 들려온 것은 바로 그때였다.

“밖으로 나가시려면 제갈소를 데려가 주십시오. 부탁입니다.”

제갈문창은 고개를 돌렸다.
제갈윤이 누운 채 눈을 뜨고 있었다.

“그의 무덤을 만들어 달란 뜻이냐?”

“...본가의 무덤에 묻어 주십시오. 그는 자격이 있는 사람입니다.”

“너는 어디에 묻어주랴?”

쓰게 웃으며 제갈윤은 고개를 저었다.

“저는 자격이 없습니다. 저는 세가를 지켜내지 못했습니다. 저에게는 사실... 화탄이 터져 시체조차 남기지 못하는 죽음이 가장 어울렸었지요.”

“......”

“...힘이 거의 없습니다. 오래... 말하지 못할 것 같습니다. 그대로 혼절한 채로 죽는 줄 알았는데... 깨어났군요. 배가... 많이 고파요.”

“......”

“나가십시오. 제갈소를... 부탁합니다.”

“너는나와 함께 죽으려 했었다. 내가 혼자 살아나가도... 상관없느냐?”

“...백부님은 모두 이루셨습니다. 백부님이 이기셨어요. 저도 아버지도 백부님을 당해내지 못하였습니다. 그러니 이제 됐지 않습니까?”

“무엇이 됐단 말이냐?”

“이제 더 이상은 아무 것도 하지 않으실 테지요? 세상은 제갈윤의 음모로 서문세가를 멸망시켰다고 알게 될 겁니다. 그래서 제갈윤을 죽이고 세상의 도의를 되찾았다고 알게 될 겁니다. 서문일도와 그렇게 약속했습니다.”

“......!”

“백부님은 여전히 호북 최고의 협사입니다. 그래야 하지요. 그래야... 본가의 이름이 오물 속에 묻히지 않지요. 그저... 죄 많은 제갈윤, 이 하나의 미친놈 때문에 세상은 잠깐 혼란스러웠던 것입니다. 그게 진실입니다.”

“......”

“이제 그만 가세요. 저는... 더 이상 말할... 기력이... 없습니다...”

“내게 원하는 것이 없느냐? 한 가지만 들어주마. 말해보라. 네 녀석은 어쨌거나 나의 조카이니 마지막 소원 한 가지만... 들어주겠다.”

“...세가를... 끊어지지 않게... 해 주세요...”

“......!”

“유정생의... 선택이 맞았습니다. 잘되었습니다. 만약... 제가 백부님과 함께 죽었다면... 세가의 피는 영원히... 끊어지지 않았겠습니까? 제갈세가라는 이름이 세상에... 남아 있었으면 합니다.”

제갈문창은 제갈윤을 물끄러미 내려다보다가 천천히 고개를 끄덕였다.

“그리하겠다.”

“...감사...합니다.”

제갈윤은 웃으려 했다. 하지만 끝내 웃지 못하고 목을 떨구고 말았다. 호흡은 이미 그쳤다.
제갈문창은 그의 심장 어름에 손을 대어 보곤 심장 박동마저 거의 없음을 알았다. 너무나 미약하여 그조차 곧 끊어질 것이었다.

“그래. 제갈세가라는 이름을 천하게 계속 남기자. 그렇게 하자. 그래야 할 것 같다.”

바닥에 놓인 종잇조각. 그곳에 쓰인 ‘義’라는 글씨는 이제 너무나 선명하게 제갈문창의 뇌리에 박히고 있었다.

“내게 부족한 것이 있다 하였지? 네 말이 맞다. 이제야 나는 알겠다. 나는 부족했다. 마땅히 쫓겨나야 했고, 마땅히 가주는 제갈문경이 되어야 했다. 그랬었다.”

콰아아아아아아ㅡ

가공스러운 힘이 제갈문창의 장심에서 솟구쳐 제갈윤의 몸속으로 흘러들었다.

“해독약은 내게 없다. 독은 내가 만들었던 것이 아니니까. 잔양조월신공의 힘으로 톡을 태워보려 한다. 양기공을 이용해 네 몸의 독을 태우는 한편, 음기공을 이용해서 타 버린 독기에 네 몸이 다치지 않도록 보호할 것이다. 이미 많은 피가 출혈을 통해 빠져나가 해독은 오히려 쉬워질지도 모르겠다.”

말로는 쉽다고 하나 제갈문창의 이마에는 이미 식은땀이 흐르고 있었다.

“문제는 출혈이 너무 많았다는 것. 그래도 살려 내겠다. 제갈세가라는 이름은... 남겨져야 하니까. 내가 아니라 네 녀석이 남길 수밖에 없는 것이니까.”

제갈문창의 중얼거림을 제갈윤은 듣지 못하였다.
그는 이미 정신을 잃었고, 덕분에 몸속이 타들어 가는 고통을 피할 수 있었다.
붉고 푸른 기운은 제갈윤의 전신을 온통 휘감았다.
기운이 강해질수록 제갈문창의 이마에서 흐르는 땀도 늘어났고 급기야 그의 코와 눈을 통해 조금씩 피가 흐르기 시작했다.
과도한 내공을 끌어올린 탓으로 실핏줄이 터져 나가는 것이었다.

본래 잔양조월신공은 전개할 때마다 제갈문창의 내부를 심하게 망가뜨리기에, 익기고만 있었을 뿐 잘 시전하지는 않는 것이었다.
창안한 후 그러한 부작용이 있음을 알아내고도 제갈문창이 잔양조월신공을 익혀 두었던 이유는 강해지기 위함이었다.

“내 말을 좀 들어 보겠느냐? 세가를 떠난 후 나는 이곳저곳을 떠돌았다. 가주 자리를 동생에게 물려준 대협이란 말에 나는 한편으로는 우쭐했고 한편으로는 약간 서운도 하였다. 하지만 복수를 생각하지는 않았단다. 나는 그저 아버지에게 약간 서운하였어. 그때 그녀를 만났다. 요희명. 아름다운 여인이었지. 세상에 알려진 것과는 달리 그녀는 정숙했고 아름다웠으며, 너무나 영리하였고 너무나 사랑스러웠단다. 나는 첫눈에 그녀에게서 사랑을 느꼈지. 바로 적녀문의 문주인 요희명 말이란다.”


*                                 *                                  *

  
싸움은 치열했다.
그 중에서도 담대평과 서문일도의 싸움은 그야말로 한시도 눈을 뗄 수가 없을 지경이었다.
서가복은 서문유하 덕분에 밧줄에서는 풀려났다. 혈도 또한 풀린 상태였다. 그럼에도 의자에 앉은 채로 그는 뚫어져라 담대평과 서문일도의 싸움을 보고 있었다.
서문유하 역시 손에 땀을 쥐고 있을 것이 틀림없었다.   

“이상하군. 정말로 이상해.”

서가복이 서문유하를 힐끗 보며 말했다.

“서문세가의 유성비는 실로 뛰어난 절기지. 첫눈에는 단지 비도술처럼 보이지만, 그 뒤에 묶인 실 덕분에 마치 어검술처럼 허공에서 변화가 다양하고, 펼치고 거두는 일이 자유로워 상대하는 사람은 정신을 차리기 어렵지요. 더구나 당신의 오라비는 칠 년간 지하에 있으면서 얼마나 지독하게 단련하였는지 유성비의 성취가 거의 극성에 이르러 있단 말이오.”

“...맞아요. 제가 보기에도 그래요. 더구나 제갈윤... 오라버니가 같이 있었으니까요. 그는 무공에도 재능이 뛰어났지만, 그보다는 남의 무공을 분석하고 보완시켜 주는 일에 더 재주가 많았어요.”

“그러니까 이상하지요. 서문일도가 유성비를 극성으로 펼치고 있으니 마땅히 담대평은 곧 무릎을 꿇어야 하는데 너무나 오래 버틴단 말이오. 아무리 저 망할 놈이 상산흑마의 묵룡마강을 사용하고 있다고는 하나...”

중얼거리던 서가복이 눈을 빛냈다.
무엇인가를 깨달은 듯 그는 머리를 치며 말했다.

“이런! 그랬었군. 그런 것이었군.”

“왜요? 무엇인가를 발견했나요?”

“담대평의 발을 자세히 보시오.”

서가복의 손길을 따라 담대평의 발을 살피던 서문유하도 눈을 빛냈다.

“아!”

담대평의 발은 땅에서 거의 떨어지지 않고 움직이고 있었다. 채 반 푼도 되지 않는 거리를 뜬 채로 움직였는데, 그럼에도 기이하게 발이 지나간 자리에는 뚜렷한 발자국이 서로 겹치며 수십, 수백 개가 남겨지고 있었다.

서가복이 굳은 표정으로 말했다.

“지금 저 망할 담대평 놈의 명령을 따르고 있는 고혼살막은 소위 삼대살막에 속하고 있소. 과거 한때 삼대살막의 놈들이 이권을 놓고 하남의 백가살수문과 다툰 적이 있었지. 그때 백가문의 문주였던 백유광의 턱뼈를 백여초만에 깨뜨린 무공이 바로 저 발걸음이오. 보법처럼 보이지만 사실은 엄청난 파괴력을 갖춘 각법으로, 바닥을 미끄러져 가는 듯한 저 움직임 속에 수십 번 땅을 박차며 발을 차올릴 준비를 하고 있는 거요. 파천모각이란 이름을 갖고 있지.”

“나도 알아요.”

서문유하가 고개를 끄덕였다.

“수백 가닥의 털로 이루어진 다리처럼, 언제 어디선가 쏘아져 오기 때문이라죠? 칠절 중의 하나에 속하는 각절(脚絶) 염온직의 무공이며, 염온직은 저 무공 때문에 머리카락이 하나도 없는 몸임에도 모왕(毛王)이라 불린 적도 있다고 들었어요. 그가 바로 삼대살막을 조직하여 관리하는 자라죠.”

“음, 나만큼이나 자세히 아는군. 이거 쑥스럽네. 하여간 문제는 도대체 그 염온직의 무공이 왜 담대평에게 있느냔 거요.”

“오라버니가 단숨에 우위를 잡지 못하는 이유는, 파천모각이 언제 솟구칠지 몰라 경계하고 있기 때문이군요. 하여간 담대평이 고혼살막을 지휘하고 있다면 삼대살막도 모두 소유하고 있지 않을까요? 그렇다면 염온직의 무공을 시전하는 것도...”

“하지만 담대평은 제갈문창의 제자인데?”

“...그, 그건...”

“당신만 봐도 그렇소. 어쨌거나 그의 제자였는데 익힌 검법은 제갈문창과는 아무 관련도 없는 미간일점홍이었지 않소?”

“듣고 보니 이상하군요.”

“도대체 제갈문창의 세상의 뛰어난 무공들을 얼마나 많이 알고 있는 것일까? 얼마나 알기에 제자들에게는 자신의 무공이 아닌 다른 사람의 무공만 전해 주는 것일까?”

서가복은 고개를 갸웃거리며 말을 이었다.

“혹은 말이오, 이런 짐작도 할 수 있지 않겠소? 명목상의 스승은 제갈문창이지만, 사실 담대평에게 무공을 가르친 사람이 따로 있다는. 뿐만 아니라 이런 조직을 만들고 관리했던 사람도 따로 있다는 짐작들을 할 수 있을 듯하오.”

“......!”

“만약 그런 조직이 있고 그런 사람이 있다면 그 사람이 노리는 건 비단 호북 무림 정도가 아닐테지. 제갈문창과 같은 사람을 움직일 수 있는 자라면 아마도 천하 무림 전체를 노리고 있을지도 모르겠소. 핫하하... 이거 비약이 너무 심한가?”

서문일도와 담대평의 싸움은 더욱 격렬해졌지만 쉽사리 결판이 나지 않았다.
주변의 싸움 또한 격렬해졌으며 쉽사리 결판이 나지 않았다. 결국 서문유하는 더 이상 구경만 하지 못하고 싸움판 속으로 끼어들었다.
서가복도 철조를 오른손가락 사이에 끼고서 싸움에 동참하였다.

한줄기 굉음이 들려온 것은 그때였다.
굉음은 언덕 위에서 들려왔고, 마치 뇌성벽력이 치는 것 같았다.

쿠르르르르르ㅡ

그것이 거대한 통나무가 경사면을 따라 미끄러져 내리는 소리임을 깨달은 것은 막상 고개를 돌려 소리의 근원을 바라보고 난 후였다.
통나무는 경사면을 따라 가속되더니 그야말로 진짜 벼락처럼 싸우고 있는 사람들의 중앙을 관통했다.
놀란 사람들이 통나무를 피하기 위해 분분히 몸을 날릴 때, 통나무 위에서 무서운 빛이 일어났다.
빛은 태양빛을 반사하는 칼이 일으킨 것이었다.
통나무는 무섭도록 빨랐으며 그 위에서 번뜩이는 칼 빛은 더욱 빨라 삽시간에 수십 명의 사람이 더러 팔이 잘리고 더러 발목이 잘린 채 바닥을 뒹굴었다.

“크아악ㅡ!”

“으아아ㅡ.”

“사, 살려줘ㅡ!”
   
비명과 신음소리가 사방을 가득 채웠다.
상처 입은 사람들은 한결같이 담대평이 이끌고 온 자들이었으며, 공격받지 않은 제갈세가와 서문세가의 사람들마저 잠시 손을 멈추고 말았다.
그들은 이런 변화를 일으킨 통나무를 향해 일제히 시선을 돌렸다.
담대평과 서문일도 역시 잠시 공방을 멈추고 시선을 돌려 통나무를 바라보았다.

그 위에 한 사람이 서 있었다.
통나무가 전권(戰圈)을 관통하는 동안 전력을 다해 수십 번 칼을 휘두른 덕분에 가쁜 숨을 몰아쉬는 건장한 청년이 한 명 보였다.
그는 혼자의 힘으로 순식간에 장내를 정리하고 싸움을 멈추게 만든 것이다. 
가장 먼저 그의 이름을 외친 사람은 서가복이었다.

“정생 아우ㅡ!”

유정생의 몸이 날아올랐다.
반가워 그의 이름을 외친 서가복을 향해서가 아니라, 알아보는 즉시 이를 뿌드득 간 담대평을 향해서였다. 단숨에 십여 장을 건너 뛰면서 유정생은 담대평을 향해 칼을 내리그었다.

“이노옴ㅡ!”
담대평도 노한 외침을 터뜨리며 두 손에서 극성의 묵룡마강을 일으켜 유정생을 향해 쏘아 냈다.유정생의 칼과, 담대평의 묵룡마강은 곧 허공에서 격돌할 듯 보였다. 하지만 예측되었던 폭발음은 일어나지 않았다.

대신 사람들은 놀라운 광경을 목도했다.
도저히 상상하지 못했던 현상이, 유정생의 칼끝에서 시작되어 담대평을 휘감아갓던 것이다.

치스스스스스스스슷!

순간적으로 일어나는 그 영롱하고 아름다운 빛을 무엇이라고 표현해야 좋을 것인가?


*                                 *                                  *

  
그녀 또한 나를 사랑하는 것 같았다.
하지만... 어느 순간 나는 그녀가 나를 사랑하는 것이 내가 아니라 나의 힘이라는 것을 깨달았다. 본래 그녀는 힘을 사랑할 수밖에 없는 여자였는지도 모르겠구나.
이상하게도 화가 났다. 무시당하는 느낌이었다.
그런 느낌이 이어지던 어느 날, 나는 어느새 세상을 증오하고 나를 쫓아낸 아버지를 증오하는 나를 발견했다.
그 누구보다도 나의 자리를 앗아간 동생을 증오하였다. 그가 없었다면 내가 제갈세가의 가주가 되었을 것이다. 제갈세가의 가주라면 그 누가 감히 나를 무시한단 말인가? 요희명도 마찬가지이리라. 

언제부터 그런 기분이 시작되었는지는 모르겠다. 
어쨌거나 나는 참으로 보잘 것이 없더구나.
세상에 알려진 나에 대한 것은 진실이 아니었다. 나는 협사로 알려졌지만 현실의 나는 그렇지 못했다. 오히려 세상에 알려지지 않은 것보다 나는 더욱 화가 났고 수치스러웠던다.
나는 내가 아닌 그 어떠한 존재로서 세상에 이름을 알렸어. 하지만 거기에 진짜 나는 없었다. 
보여주고 싶었다.
내가 어떠한 사람인지! 무엇을 할 수 있는지!

본래 세상을 증오하고 있던 요희명은 무엇이건 돕겠다고 하더구나. 나는 그녀에게서 독과 몇 가지의 무공, 그리고 수족처럼 부릴 수 있는 수하들을 전달받았다.
그렇게 음모는 시작되었고 지금까지 이어져 왔다.

그래, 참으로 몹쓸 짓을 많이 하였구나. 
나는 여태껏 깨닫지 못하고 있었는데, 문득 제갈소의 죽음에서 느껴지는 바가 있었다.
녀석은... 나의 유일한 제자라고 할 수 있단다. 제갈소만은 내가 친히 키웠고 나의 모든 것을 전하려 한 녀석이었다.
그래서 제갈소는 어쩌면 진짜 제갈가들보다 더욱 제갈가다운지도 모르겠구나.

이상하다.
왜 이렇게 마음이 편한 것일까? 얻으려 할 때 그토록 불안하던 마음이 지금 모두 버리자 왜 이렇게 평안하며 고요한 것이냐?
아버님은 본래부터 이러함을 알고 계셨을까? 그래서 나에게 가주 자리를 버리고 천하를 떠돌라 말하셨던 것일까?

미안하구나. 
그동안 많이 고통스러웠을 것이다.
유정생... 그 녀석이 했던 말이 기억나는구나.
나는 그때 대답하지 못했지만 지금은 대답할 수 있다.
그는... 양현도는 결코 위선자가 아니다. 그와 같은 사람은 오히려 진짜 군자일 것이다. 마땅히 그는 군자검이라 불려야 할 것이다.

나의 무덤은 만들 필요없다. 나는... 자격이 없으니...
나의 조카여.
이 백부는 말이다... 나는...
아아, 나 또한... 말이다...

천지간에 향기 가득하니, 천 리를 전해지리라.



제갈문창이 마지막으로 읊조린 말은 제갈석담이 그에게 무공을 가르치던 첫날 들려주었던 구절이었다.
그의 왼손은 ‘의’자가 쓰인 와룡보록의 한 조각을 힘껏 쥐었다.

제갈윤은 희미한 의식 속에서 제갈문창의 마지막 말을 듣고 있었다.
제갈문창의 공력이 몸속을 휘젓고 지나갈 때, 그는 고통과 함께 그지없는 청량감을 느꼈다. 지난 칠 년 동안 한번도 느끼지 못했던 편안함이 몸을 감싸며 밀려왔다.

이해하기 어려웠다. 그토록 오랜 세월 동안 제갈세가를 망하게 하기 위해 노력해 왔던 제갈문창이 왜 갑자기 마음을 바꾼 것인지를 그는 이해하지 못하였다.
그는 제갈문창이 잔양조월신공을 익힌 후유증으로 생명이 몇 년 밖에 남지 않았음도 모른다.
하지만 그 모든 것을 알지 못한다 해도 상관없었다. 
제갈윤은 희미한 의식 속에서도 제갈문창이 마지막으로 읊은 한 구절을 따라서 외웠다.

천지간에 향기 가득하니 천 리를 전해지리라.

어쩌면 제갈문창이 원했던 것 또한 자신의 향기로운 이름을 천지간에 가득 채우는 것이 아니었을까? 남에게 인정받기 이전에 자신에게서도 인정받고 싶었던 것이 아닐까?

제갈윤은 자신에게 모든 공력을 전한 제갈문창의 몸이 푸석한 가루로 변하여 흩어짐을 느낄 수 있었다.
몸 안에는 독을 태워 버리고도 남은 제갈문창의 공력이 휘돌고 있었다.

문득 자신의 제갈문경의 말이 떠올랐다.
-형님이 스스로를 희생해 요녀를 막았다는 말을 나는 당연히 믿는다. 본래 좋으신 분이었다. 어떻게 아느냐고? 어릴 때의 일이다. 우리는 밤송이를 따다가 내가 손이 찔렸는데, 형님은 열심히 그 가시를 빼 주셨다. 아프다고 우는 나를 달래기 위해 형님은 낙엽을 모아 밤을 구우셨는데, 뜨거운 밤을 열심히도 까셨더랬다. 구수한 밤을 먹으면서 나는 비로소 보았단다. 형의 손톱 밑에는 나보다 더 많은 가시가 박혀있더구나. 그 손으로 형님은... 나를 위해 밤을 까셨더랬다.



누운 제갈윤의 뺨을 타고 눈물이 흘렀다.
그 눈물은 조금 전 그가 흘렸던 피보다 오히려 더욱 뜨거웠고 더욱 진했다.

그는 제갈문창이 남긴 마지막 한마디가 마음에 걸렸다. 요희명이 본래는 살아 있으며, 그녀야말로 제갈문창이 만들었던 음모의 뒤에 서 있는 사람이라는 사실이 껄끄럽기 그지없었다.
하지만...

‘하지만 잠시 잊자. 지금은 백부만 생각하자. 나는 오늘 잃었던 백부를 다시 얻었다. 잃었던 생명 또한 다시 얻었다. 밖의 일은 맡아 줄 사람이 있을 것이다. 일도가 있고, 또한 그 녀석이 있지 않는가? 유정생. 그 녀석이 말이다.’


*                                 *                                  *

  
치스스스스스슷!

콰아아ㅡ.

묵룡마강은 허공에 뜬 유정생을 향해 무섭게 쏘아 가고 있었다. 한데 그러한 묵룡마강이 돌연 허공에서 소용돌이치더니, 한줄기의 찬란한 빛과 함께 오히려 담대평을 향해 되돌아가는 것이 아닌가?

“헉!”

놀란 담대평은 반격할 틈조차 찾지 못하였다.

콰ㅡ광!

두 발에 담고 있는 파천모각의 공력을 위로 차올려 자신의 묵룡마강을 방어했으나 늦은 감이 있었다. 창졸간에 일으킨 파천모각의 공력이, 어찌 전력으로 쏘아낸 묵룡마강의 힘에 비하겠는가?

폭음과 더불어 그의 몸은 거의 십여 장 가까운 거리를 뒤로 날아갔다. 기둥 하나를 부수며 담대평은 겨우 정지했다.
유정생은 그런 담대평을 바라보며 바닥에 내려섰다.

“모두 멈추시오. 더 이상 아무 행동도 하지 마시오.”

유정생으이 음성에는 상대방을 억누르는 힘이 있었다.
피를 뿜으며 바닥에 풀썩 쓰러지는 담대평을 보면서, 사람들은 정말로 더 이상 움직일 엄두를 내지 못했다.
서문일도가 데려온 서문세가와 제갈세가의 고수들 역시 유정생의 놀라운 무공에 잠시 싸움을 잊어버렸다.

유정생은 담대평을 향해 한 걸음씩 나아갔다.
뚜벅뚜벅.
발걸음 소리는 주문처럼 모든 사람의 시선이 그에게 쏠리도록 만들었다.
담대평은 바닥에 쓰러진 채 유정생을 올려다보았는데, 그의 시선이 쉼 없이 흔들렸다.

“...마, 말도 안돼... 어떻게 된 거지? 너... 너에게 이런 정도의 무공이 있을 리가... 웃.”

담대평이 입을 다물었다. 
묵혼쌍아의 칼 끝이 그의 턱을 눌렀기 때문이다.

“이렇게 하자.”

“......!”

“너를 살려 주마. 대신 한 가지를 잊고 한 가지를 명심하면 된다. 받아들이겠느냐?”

담대평은 미간을 찌푸렸다.

“무엇을 잊고 무엇을 명심하라는 거지?”

“제갈세가와 서문세가에서 너희들에게 포섭당한 사람, 소위 배신자라고 할 사람, 그들은 지금 이 싸움에 끼지도 못하고 어디엔가 숨어 있을 터이지? 그 사람들의 존재를 너는 모두 잊어라.”

“...무슨... 뜻이냐?”

“너희가 쥐고 있는 그 사람들의 약점, 너희가 그 사람들을 포섭할 수 있었던 조건, 그 모든 증거를 태우고 없애라. 깨끗이 잊어라.”

유정생의 의도는 한번 배신했던 사람을 배신하지 않았던 사람들이 받아들일 수 있도록, 모든 증거를 없애라는 말이었다.
그들 또한 스스로 원해서 배신했던 것은 아닐 터였다.

“...명심하라는 건 무엇이냐?”

“나!”

담대평이 무어라 말하기도 전에 빠른 흐름 한 줄기가 그의 왼쪽 귀를 자르고 지나갔다.

“크악! 귀! 내 귀ㅡ!”

왼쪽 귀 부분을 잡고 뒹구는 담대평의 손가락 사이로 붉은 피가 줄줄 흘렀다.

“나를 항상 생각해라. 내가 세상에 있다는 걸 명심해라. 남을 속이고 싶거나, 남을 해치고 싶을 때 거울을 보아라. 하나 남은 귀가 너에게 또렷한 목소리로 말할 것이다. 남을 해치면 자신 또한 반드시 해침을 당할 때가 있다는 사실을 일러 줄 것이다.”

이것은 본래 담대평 자신이 서문유하에게 했던 말이었다. 지금 그대로 돌려받고 보니 차갑기 그지없고 두렵기 그지없는 말이었다. 
유정생은 사람들을 둘러보았다. 아직까지도 검을 쥐고 있는 담대평의 수하들이 보였다.

“칼을 내려놓아라. 내려놓는다면 해치지 않는다. 내 칼은 아직도 내 손에 있다. 내려놓아.”

단숨에 서른 명을 베고, 다시 단숨에 담대평을 제압한 칼이었다.
담대평의 귀를 베어 낸 묵혼쌍아에는 한 방울의 핏물조차 묻어 있지 않았다.
묵혼쌍아는 그대로 공포이며 위압이었고, 유정생은 그런 칼을 쥐고 있는 사람이었다.
유정생에게 부상을 입은 자들을 말할 것도 없고, 아직 멀짱한 자들도 앞 다투어 칼을 놓기 시작했다.

서가복은 히죽이죽 웃고 있었다.
그의 ‘정생 아우’가 나타난 후부터, 그는 아예 팔짱을 끼고 느긋하게 구경꾼으로 돌아갔다.

“어떻소, 서문 소저? 정생 아우, 저 녀석은 볼 때마다 점점 더 멋져지는 것 같지 않소?”

서문유하는 고개를 숙인 채 입술을 잘근잘근 깨물고 있었다.

“하지만 나는 그를 볼 면목이 없어요. 그에게 나는 죄를 지었어요.”

“이런, 이 아가씨가 뭘 모르시는군.”

서가복은 히죽 웃으며 말했다.

“여자가 사랑하는 남자에게 자신의 짐을 지우려 하는 것은 그 남자와 자신을 동일시하기 때문이오. 마찬가지로 남자가 사랑하는 여자의 짐을 대신 짊어지려 하는 것도 그녀의 일을 자신의 일로 생각하기 때문이오. 정생 아우가 서문 소저의 일을 처리한 것은 곧 자신의 일을 처리한 것인데 면목이 있고 없고가 도대체 어디에 있단 말이오?”

서가복의 말에 서문유하는 비로소 웃을 수 있었다.
그녀는 서문일도를 바라보았다.
미소를 지은 채 서문일도는 고개를 끄덕였다.


-그래 괜찮으니 정생에게 먼저 달려가렴. 그래도 이 오라버니는 모두 이해한단다.


서문일도의 미소는 그렇게 말하고 있었다.
서문유하는 유정생을 향해 달려가려 했다.
하지만 순간 그녀는 걸음을 멈출 수 밖에 없었다.
유정생의 안색이 갑자기 창백하게 변했기 때문이다. 유정생은 눈을 부릅뜨고 무엇인가에 놀란 사람처럼 주변을 두리번거렸다.
그는 갑자기 담대평의 멱살을 움켜잡더니 버럭 고함을 질렀다.

“뭐지? 이것은 무엇이냐?”

서문일도와 서문유하, 그리고 서가복 등은 그제야 무어신가 엄청난 기운이 주변으로 다가오고 있음을 느꼈다.
차가우면서도 섬뜩한 기운들이었다. 살기이면서 동시에 거대한 위압감이었다.
그들은 주변을 둘러보았다.
하지만 보이지 않았다. 
아직 보이지도 않는 거리임에도 이 정도의 기운을 풍겨 오고 있다는 것은 도대체 무슨 의미인가?

담대평이 히죽 웃었다. 아직도 피가 채 마르지 않은 왼쪽 귀의 고통은 이미 잊은 듯 그는 만족스러운 웃음을 지었다.

“사부는 철저하신 분이나 과감하지는 못하셨다. 이 일을 모두 지휘한 사람은 본래 사부가 아니었다. 바로 존후(尊后)셨다.”

“존후? 여자인가?”

“이런 일련의 음모들이 비단 호북 무림에서만 일어나는 것 같나? 아니다. 나와 사부는 호북 무림과 제갈세가를 맡았지만, 이미 천하 무림의 모든 곳에서 수많은 계획들이 진행 중이다. 누구도 대세를 바꾸지는 못한다. 벌써 수십 년간 차근차근 진행되어 온 일이다. 천하 무림은 반드시 존후님의 발아래 놓일 것이다.”

유정생은 문득 우쟁휘를 떠올렸다.
그의 우씨 가문은 은소빈에 의해 멸망당했는데 그 일련의 음모는 본래 홍염요희에 의해서 계획된 것이었다.
홍염요희는 적녀문 출신의 삼요 중 하나이다.
그리고 지금 일어나고 있는 이 상황 역시 적녀문주 요희명과 연관되어 있는 것이다.

“존후란 바로 적녀문주 요희명을 뜻하는 것이냐?”

“그건 직접 저들에게 물어보는 게 더 좋지 않을까?”

유정생은 몸을 돌렸다.

십여 명의 그림자가 걸어오고 있었다.
언제 나타났는지 알 수 없었다.

하지만, 그들이 다가올수록 주변을 감싸는 팽팽한 살기가 터질 듯이 고조되어 유정생은 그들이 바로 조금 전 자신의 영혼에 강한 압박을 가해왔던 기운의 주인들임을 알 수 있었다.
서문일도와 서문유하, 그리고 서가복 역시 눈을 부릅뜨고 있었다. 서문유하는 한손으로 입을 막은 채 자신도 모르게 중얼거리고 있었다.

“아아, 저러한 모습을 어떻게 사람의 몰골이라고 할 수 있단 말이지?”

그들은 정말로 사람의 모습이 아니었다.
전신을 붕대로 감았는데, 아마도 흰색이었을 붕대는 이미 검붉은 고름으로 뒤덮여 있었다. 그들은 피고름으로 이루어진 사람이었고, 두 눈이 있어야 할 곳마저 시뻘건 피가 고여 있었다.

“크하하하하. 존후님께서 보내신 친위대들이다. 존후께서는 이미 이곳의 일이 여의치 않음을 아시고, 직접 친위대들을 보내오신 것이다. 크하하하하.”

담대평이 미친 듯이 웃어 댔다.
유정생은 칼 손잡이로 그의 명치를 힘껏 갈겼다.
신음과 함께 담대평은 바닥에 쓰러졌다.
다가오는 괴인들의 위용에 질린 사람들이 주춤주춤 뒤로 물러날 때, 유정생은 오히려 한 걸음 더 앞으로 나아가 괴물들을 맞이했다.

그는 다가오는 괴인들의 정체를 알 것 같았다.
생사괴의 갈천기의 거처에서 그는 분명히 이러한 존재들에 대해서 이야기를 들었었다.

“혼철신강을 익히다가 부작용으로 만들어진 존재. 수라혈인이 어떻게 이곳에 나타난단 말인가?”

수라혈인이 뿜어내는 살기로 인해 유정생은 전신에 송곳에 찔리는 듯한 통증을 느꼈다.
하지만 그의 마음은 더욱 초조했다.
수라혈인이 이토록 많다는 것이 무엇을 의미하는지를 유정생은 알고 있는 것이다.


*                                 *                                  *


나는 묵혼쌍아를 움켜잡고 서 있었다.
수라혈인의 수가 이토록 많다는 것은, 수라혈인조차 되지 못하고 죽은 사람의 수는 더욱 많다는 것을 의미한다. 그렇다면 혹시 혼철신강을 완성한 사람도 존재하지 않을까?

나는 강한 의문을 느꼈다.
누구일까?
도대체 누가 혼철신강을 시험했으며, 그 실패작들을 모아 이렇게 이용하고 있는가?
존후란 도대체 누구이며 그들이 천하 무림에 시도하고 있다는 계획들은 어디어디에 깔려 있는가?
 
돌이켜 보면 그때가 시작이었다. 
나와 적녀문의 인연, 나와 적녀문의 싸움은 그때 비로소 본격적으로 시작되었다.
절대무적을 향한 나의 싸움은 내가 천지건곤의 검을 얻은 바로 그날, 내가 일도 형과 다시 만난 바로 그때에 이렇게 새롭게 시작되고 있었다.





<4권 끝>절대무적5권



                 제41장  첫 번째 신위(神威)


                             ◈


  나는 화려하게 태어났다.
  어머니의 뱃속에서부터 이미 내 몸에는 극양지기와 극음지기가 
함께 흐르고 있었다.
  백팔 명의 고수가 단 아래 엎으려 나의 탄생을 축하했고, 태어난 
즉시 나는 천지간에서 가장 극양한 칠채붕란의 내단과 천지간에 가
장 극음한 빙잠의 백혈(白血)로 번갈아가며 씻겼다.

  임맥과 독맥이 애초부터 막힐 수 없도록 키워졌다.
  열다섯 살 때부터는 오년 동안 열두 명의 고수들이 연달아 나의 
몸에 개정대법을 시전하였다.
  스무 살이 되어 처음으로 세상 밖으로 나왔을 때, 나는 세상이 
이미 나를 위해 준비되고 있음을 알았다.

  나는 화려하게 태어났으며 화려하게 성장하였다.
  내 삶의 성공은 예정되어 있었고, 나는 이루어진 성공 위의 화려
한 삶을 즐기도록 운명 지워진 존재였다.
  나는... 화려하게 태어났다.


                             ♠

  "어떻게 되었나요?"
  목소리는 여인의 것이었다.
  매우 맑고 아름다웠는데, 그럼에도 약간은 억눌리 듯 느껴졌다. 
목소리를 발한 사람의 얼굴에 두터운 면사가 씌워져 있기 때문이다.
  면사 때문에 얼굴을 보이지 않았지만, 소매 밖으로 드러난 손등
이 희고 손가락은 길고 가는 것으로 보아 보기 드문 미녀이리라.

  그녀의 앞에는 여덟 명의 사람이 어깨와 어깨를 이은 채 서 있었
다. 모두들 잔뜩 긴장하고 있었다.
  그들 역시 복면을 쓰고 있어 얼굴은 보이지 않았다. 때문에 그들
의 긴장은 몸의 경직에서 오는 느낌으로밖에 감지되지 않았다.

  여덟 명의 사람들은 어쨌거나 하나같이 강한 기도를 지니고 있었
는데, 그런 그들이 면사 여인에게 매우 공손한 태도를 보여준다는 
사실은 놀랍기 그지없었다. 더구나 여인의 목소리가 매우 젊다는 
것을 감안할 때는 더욱 그러했다.

  여인이 묻자, 여덟 명의 사내들 중 가장 오른쪽에 서 있던 사내
가 고개를 조아리며 대답했다.
  "... 모든 일이 순조롭게 진행되고 있습니다. 다만 호북의 일이 
꼬이고 있습니다. 처음부터 무당의 일이 어긋나더니....."
  "쓸데없는 소리는 필요 없어요."
  "죄송합니다. 영주께서 혈인대를 동원하셨습니다."
  "하지만 그 부작용이 완전히 치유되지는 않았을 터인데....."

  사내는 다시 한번 공손히 고개를 숙였다.
  "영주께서 하시는 일을 저희가 어찌 간섭하겠습니까? 하여간 제
갈문창의 계획이 생각과는 전혀 다른 결과로 나타난 모양입니다."
  "... 그렇군요."
  일곱 사내들은 말없이 고개를 조아렸다.

  "수많은 일들을 처리하다 보면 한둘쯤은 뜻과는 다르게 움직이
는 일들도 있어요. 하지만 모든 상황은 이미 대세를 탔으며, 한둘
의 변수로 바뀔 것은 없겠지요. 영주가 나섰다면 설령 약간의 차
질이 있었다 해도 곧 바로잡히겠지요."
  면사 여인이 손을 흔들자, 여덟 명의 복면 사내들은 공손히 고개
를 숙여 보인 뒤 밖으로 나갔다.

  여인은 의자에 깊숙이 몸을 묻은 뒤 한참 동안이나 생각하였다.
  "제갈윤, 혹은 지금은 사라져 생사가 불분명한 제갈문경. 변수
를 만든 사람은 누구인가? 혹시 그들보다는 유정생을 먼저 생각해
야 하는 것일까? 하여간 영주로서는 재미있어진 셈이군. 항상 지
루해하고 있었으니까."

  여인은 시선을 돌려 오른편의 검은 벽을 바라보았다.
  "당신의 생각은 어때요? 유정생의 등장이 반갑지 않으신가요?"
  검은 벽이 흔들렸다.
  자세히 보니 벽이라고 생각했던 것은 두텁기 그지없는 검은색의 
천이었다. 검은 천 너머에서 괴팍한 목소리가 들려왔다.

  "쓸데없는 소리 말고 재료나 더 공급해 와라. 네 숙부를 본래대
로 되돌리고 싶다면 말이다. 내게 이런저런 실험거리를 계속 만들
어줘야 연구를 할 것 아니냐? 부족하단 말이다."
  "걱정 말아요. 재료는 얼마든지 있으니까."
  면사 여인 주설란은 빙긋 웃으며 말을 이었다.

  "하여간 무림인이라는 족속들은 참 특이하단 말이에요. 도대체 
강해지는 일이라면 왜 그렇게 앞뒤도 없이 달려드는 건지. 호호호. 
지난 세월 동안 그 수많은 사람들이 실종되었거만, 아무도 크게 신
경쓰지 않는다는 사실이 재밌지 않은가요?"


                             ♠


  "재미가 있어지는군."
  서가복이 중얼거리자 서문유하는 미간을 찌푸렸다.
  "이런 상황이 뭐가 재미있다는 거죠? 저 괴물들은 한눈에 보기
에도 터무니없이 강해 보이는데."
  "우리는 여태껏 모든 음모의 배후가 제갈문창이라고 생각해왔
소. 한데 지금 처음으로 존후라는 이름이 언급되었군. 이렇게 되면 
내가 조금 전에 말했던 음모와 조직이라는 가설이 혹 사실일지도 
모르는 셈 아니겠소?"

  서문유하의 표정은 딱딱했다. 옆에서 대화를 듣고 있던 서문일
도의 표정 역시 창백하게 핏기를 잃어갔다.
  두려운 예감이 사람들을 휘감았다.
  서문유하가 입술을 잘근 깨물며 말했다.
  "이건 재미있지 않고 무서운 일이에요. 저 괴물 같은 자들은 도
대체... 도대체가...."

  표정이 굳은 것은 서문유하뿐만이 아니었다.
  서문일도가 이끌고 왔던 서문세가와 제갈세가의 생존자들 모두 
그야말로 석고상처럼 창백하고 굳은 표정으로 갑작스럽게 나타난 
혈인들을 바라보고 있었다.
  그들은 예전에 혈수라에 대해 들어본 적이 없었으며 본 적은 더
더욱 없었다. 다만 그들 또한 고수인지라, 본능적으로 나타난 혈수
라들이 위험할 정도로 강함을 느끼고는 있는 것이다.

  유정생은 묵혼쌍아를 잡은 채 서 있었다.
  그런 유정생의 주변을 십여 명의 수라혈인들이 천천히 둘러쌌다. 
포위망을 형성하는 것이다.

  혼철신강의 고통을 끝내 극복하지 못하고 영혼이 파괴되어버린 
존재들. 그들에게는 인성이 없다. 생각할 능력 또한 없다.
  오직 강함을 느끼는 본능과, 그러한 강함을 깨뜨리고자 하는 파
괴욕만 가득할 뿐이었다.
  지금 나타난 수라혈인들이 유정생을 가장 먼저 포위하는 이유
는, 유정생이 가장 강하다고 느끼기 때문이었다.

  "재미있어 하지 않으면 어떻게 해야 하오?"
  서가복은 오히려 되물었다.
  "우리의 정생 아우가 홀로 싸울 처지에 처했소. 우리의 생명을 
구하기 위함이지. 형이 되어서 울 수야 없는 노릇. 나는 계속 재미
있어 할 거요. 그리고 한마디 더 하자면, 재미있는 일을 동생에게
만 맡겨놓을 정도로 나는 착한 놈이 못 되오."

  서가복은 몸을 날렸다. 오른손을 뻗었다가 다시 되돌린 순간, 그
의 몸은 허공을 날아올라 어느새 유정생의 옆으로 내려서고 있었다.
  "...형님."
  유정생이 자신을 바라보자, 서가복은 빙그레 웃었다.
  "나는 정생 아우와 함께라면 어떠한 일이라도 재미가 있네. 내 
마음 알지?"
  어찌 모르겠는가? 유정생은 얼핏 미소를 지어 보였다.

  순간 서문일도 역시 유정생과 서가복의 옆으로 날아내렸다.
  "옛 정이 새로운 정에 질 수야 없지. 정생아, 함께 즐겁자꾸나. 
서가복이라 하였소? 우리 언제 시간을 내어 술 한잔 나눕시다."
  "하하하, 호북 옥기린과의 술자리라면 거부할 수가 없지. 언제
든 환영이오. 이 시뻘건 놈들을 모조리 눕히고 나면 술 맛도 한결 
좋아질 테니까. 하하하."

  유정생도 빙그레 웃었다.
  "저도 끼어주셔야 합니다. 저 또한 두 분과 함께 있으면 어떠한 
곳에서도 즐거우니까요."
  그 미소를 서문일도는 보지 못한다. 하지만 보지 않아도 느껴지
는 마음이 있다.

  세 사람은 등을 맞대고 품자형으로 섰다.
  서가복과 서문일도가 신법을 전개해 날아올 때는 막지 않았던 
수라혈인들이 이제 서서히 포위망을 완성시켜가고 있었다.
  서가복은 한 쌍의 철조를 꺼내 두 손에 나누어 쥐었다. 서문일도
의 두 손에도 어느새 여러 개의 비도가 잡혀 있었다.
  유정생은 묵혼쌍아를 든 채 담담히 서 있었다.
  그의 몸에서는 예전과 같은 패도적인 기세는 떠오르지 않았고, 
오히려 매우 차분하게 느껴졌다.

  싸움은 거대할수록 쉽게 시작되지 않는다.
  유정생과 서문일도 그리고 서가복은 수라혈인들의 약점을 찾기 
위해 탐색 중이었고, 수라혈인들은 무슨 일인지 살기만을 흘릴 뿐 
움직임이 없었다.
  어쩌면 그들은 일종의 신호를 기다리고 있는 것인지도 몰랐다.
  이성이 없는 자들이 이곳에 나타났다면 당연히 누군가 조종하는 
사람이 있을 것이다.

  대치는 지루하다 싶을 정도로 이어졌다.
  다른 사람들은 아무도 감히 그 싸움에 끼어들 엄두를 내지 못하
였다. 그들은 약하지 않았으나, 수라혈인의 위압감은 그들이 감당
할 수 있는 한계를 넘어서고 있었다.

  유정생의 왼팔에는 상처가 있다.
  제갈문창의 잔양조월신공에 의해 왼쪽 팔뚝에 입었던 상처가 다
시 벌어진 것이다. 본래 아물었던 상처였는데, 너무 강한 살기의 
대치를 견디지 못한 까닭이었다.

  서문유하는 쓰러진 담대평에게로 달려가 몇 군데의 혈도를 짚어 
그를 깨웠다.
  "괴물들의 약점을 알고 있죠?"
  담대평은 물끄러미 서문유하를 바라보더니 웃었다.
  "가르쳐줄 거라 생각하나?"

  서문유하는 입술을 잘근 깨물었다.
  "나는 스무 가지가 넘는 고문술을 알고 있어요."
  "하지만 나는 오직 한 가지 사실을 안다. 내가 입을 열지 않으면 
수라혈인의 약점을 말해줄 사람은 없어진다는 사실. 그럼 네가 지
난 칠 년간 계속 생각해왔던 한 사내의 목숨도 사라지게 될 테지."
  "......"

  서문유하는 어쩔 수 없다는 듯 길게 한숨을 내쉬었다.
  "좋아요. 당신을 살려주겠어요. 수라혈인의 약점을 말해준다는 
조건으로요."
  담대평의 입가에 걸린 미소가 짙어졌다.
  "맹세할 수 있겠느냐? 다른 무엇보다 서문세가라는 이름에 걸고 
맹세하겠느냐?"
  "...나는 맹세......"

  "하지 마라. 맹세해서는 아니 된다."
  웅혼한 목소리는 서문유하의 바로 옆에서 울려 나왔다.
  다섯 자 길이의 대도를 손에 들고 무서운 눈빛으로 담대평을 노
려보고 있는 사람은 바로 서문탁천이었다.

  과거 서문중경이 죽은 이후, 비겁하게도 서문세가를 버리고 산
속으로 달아났다는 소문이 났던 사람이었다. 하지만 그는 제갈윤
의 안배에 따라 숨어서 힘을 키우고 있었던 것이다.
  그는 서문중경의 배다른 동생이었으며, 의리가 강한 호한으로 
본래 소문이 났었다. 어머니를 어려서 잃은 서문유하와 서문일도
가 가장 잘 따랐던 사람이었다.

  "... 탁천 숙부!"
  서문유하가 그의 이름을 부를 때, 서문탁천은 대도를 들어 담대
평을 가리켰다.
  "우리 형제들! 우리 가족들! 우리들 서문세가라는 이름 아래에 
뭉친 모든 사람들이 지난 세월 동안 이름을 잃고 숨어 지내온 것이 
누구 때문이었더냐? 저런 놈을 어찌 살려놓을 수 있단 말이냐?"

  "하, 하지만 지금은 상황이......"
  "서문이란 이름은 거짓을 말하는 이름이 아니다. 한 번 맹세하
면 지켜야만 하는 이름이다. 괴물의 약점은 내가 알아내마. 내게
 나만의 방법이 있다."

  서문탁천은 즉시 자신만의 방법을 사용했다.
  서문탁천이 수라혈인 중의 하나를 노리며 몸을 날리자, 그의 두 
제자가 뒤를 따랐다.
  살기에 자극받은 수라혈인 하나가 몸을 돌렸다. 달려드는 서문
탁천의 대도(大刀)를 보면서 수라혈인은 붉은 숨결을 토해냈다.
  "크후우ㅡ."

  서문탁천의 방법은 간단했다. 일단 부딪쳐보면 어디가 단단하고 
어디가 무른지를 알게 될 것이다.
  그 간단한 방법을 시전하기 위해서 서문탁천은 지금 목숨을 버
릴지도 모르는 위험을 감수하려는 것이다. 설령 자신의 생명을 버
리는 한이 있다 해도, 그것이 담대평을 살려주는 것보다는 낫다고 
서문탁천은 판단하였다.

  "안 돼요ㅡ!"
  서문유하의 놀란 외침은 그제야 울렸다.
  본래 느릿해 보이던 수라혈인이었다. 하지만 서문탁천의 살기를 
느끼자 돌연 무서운 속도로 움직이기 시작했다.
  붉은 피고름이 허공에 흩어질 정도로 빠르게 움직인 수라혈인의 
몸은 어느새 서문탁천의 대도를 피해냈다.

  피한다 싶은 순간 수라혈인의 오른손은 서문탁천의 칼을 옆에서 
움켜쥐고 있었다. 피고름으로 이루어진 듯 보이는 그 손은 놀랍게
도 강철처럼 단단하였다.
  쯔캉!
  만년정강으로 이루어진 서문탁천의 대도가 수수깡처럼 부러져 
나갔다.
  서문탁천의 두 제자는 수라혈인이 서문탁천을 노리는 틈을 이용
하여, 수라혈인의 등 뒤를 향해 각각 일 장씩을 때려 넣었다.
  사부를 도우려는 의도였다.

  펑! 퍼-엉!
  "크으윽!"
  하지만 신음을 흘리면서 뒤로 물러난 것은 오히려 두 명의 제자
들 쪽이었다. 장력을 때려 넣었던 그들의 팔목은 아래로 늘어져 힘
없이 덜렁거렸다. 부러진 모양이었다.
  "...가, 감히 쇳덩이. 사부, 이... 괴물은 정말 상대할 수가..."
  서문탁천 역시 부러져버린 자신의 도를 바라보며 넋을 잃고 있
었다. 그의 시선 속에 비치는 수라혈인은 글자 그대로 괴물이었다.

  지금 그 괴물의 피고름 가득 고인 두 눈이 자신을 바라보고 있었
다. 머릿속까지 관통할 듯한 살기!
  "...으으. 내 힘으로는 야, 약점조차 찾을 수가 없다는 건가? 어
떻게 이토록 강할 수 있지?"
  괴물의 손이 뻗어왔다.
  그 손이 자신의 머리를 노리고 있음을 서문탁천은 본능적으로 
알아차리면서도 피할 수 없었다.
  온몸을 옭아매어 버린 살기 때문이이라.

  만년정강의 칼마저 으스러뜨린 손이었다.
  자신의 머리통은 그야말로 잘 익은 수박처럼 으깨질 것이라 생
각하며 서문탁천은 눈을 감고 말았다.
  서문중경의 온화하던 모습이 떠올랐다.
  '형님, 곧 만나러 가는구려.'

  그 순간 한줄기 부드러운 흐름이 서문탁천의 앞으로 스며들었다.
  부드러운 흐름은 수라혈인의 강하기 그지없는 힘과 순식간에 동
화되더니 한 바퀴 맴돌았고, 마침내 수라혈인의 공격을 서문탁천
의 몸으로부터 비켜나도록 만들었다.

  - 아마도 수라혈인이 되기 전에 무공을 익혔던 자인 듯 보입니
다. 살기에 반응하여 그 무공이 드러나는 것입니다. 수라혈인은 
기름을 한꺼번에 부어버린 불길과 같습니다. 너무 강하다는 것, 
이것 자체가 수라혈인의 강점이자 또한 약점입니다.

  서문탁천은 자신의 앞에 나타나, 수라혈인의 강한 힘을 흩뜨리
고 있는 사람을 보았다.
  유정생이었다.

  - 수라혈인은 의지로 고통을 극복하지 못했기에, 끊임없이 강함
만을 소진하다가 자멸하고 맙니다. 기름을 모두 소모한 불길이 곧 
꺼지는 것과 같습니다. 수라혈인의 생명은 길지 않습니다.

  유정생은 막강하기 그지없는 수라혈인의 힘을 막아내고 있음에
도 별달리 힘겨워하지 않았다. 수라혈인의 힘을 이용해, 수라혈인
의 힘 자체를 막아내고 있기 때문이었다.
  바로 천지순의 묘용!
  그리고 한줄기 빛이 일었다.

  동화되어 흐르던 힘의 방향과는 정반대의 힘이 어느 순간 일어
났다. 황홀하기 그지없는 빛도 함께 나타났다.
  순방향의 소용돌이와 역방향의 소용돌이에 함께 휘말린 수라혈
인은 바람개비처럼 맴돌며 허공으로 날아올랐다.

  "크으웃!"
  비명과 함께 허공으로 떠오른 수라혈인은 허공에서 그 목이 순
간적으로 바스라지고 있었다.
  뒷목이 강한 힘으로 눌린 철판처럼 우그러진다 싶은 순간, 수라
혈인의 목은 터져 나갔고 뒤이어 그 손끝과 발끝부터 정말로 피고
름으로 변하며 스러지기 시작했다.

  천지순에 이어지는 건곤역!
  그 가공스런 무공이 처음으로 중인들의 앞에서 선을 보인 것이다.
  유정생은 수라혈인을 단숨에 피고름으로 만들고 나서도, 약간 
어깨만 뒤로 흔들렸을 뿐 별다른 충격은 없어 보였다.
  "제 생각이 맞았군요. 수라혈인의 약점은 아무래도 뇌호혈 쪽인
것 같습니다. 혼철신강의 실패 때 겪었던 그 끔찍한 고통의 기억이 
영혼의 붕괴와 함께 뇌호혈 속에 봉인되어 있다가, 뇌호혈에 타격
을 받으면 터져 나오는 모양입니다."

  "아!"
  유정생의 말에 서문유하는 고개를 끄덕였다.
  그녀는 고개를 돌려 담대평을 보았다. 서문유하의 눈빛은 유정
생의 판단이 맞는지를 묻고 있었다.
  담대평은 아무런 대답도 하지 않았다.
  하지만 서문유하는 불안하게 흔들리는 담대평의 눈빛에서 유정
생의 판단이 옳았음을 확신했다.

  "모두들 수라혈인의 뇌호혈을 공격하세요. 수라혈인이 되고 말
았을 때의 고통을 일깨워주면, 수라혈인은 스스로 붕괴되고 만다
고 하는군요-!"
  "흥, 쉽지는 않을 거다-."
  담대평이 서문유하의 말을 자르며 외쳤다.
  "약점이 있다고 해도 수라혈인의 몽뚱이 안이다. 검강지기라도 
전개하지 않는다면, 보통 사람의 힘으로는 칼을 내려쳐도 끄떡없
을걸."

  서문유하의 눈빛이 차가워졌다.
  "당신이 걱정해줄 문제는 아닌 것 같군요. 당신은, 정생의 싸움
이 끝난 후 우리가 당신을 어떻게 처리할지만 걱정하고 있으면 돼
요. 당신은 목숨을 건질 수 있는 기회를 스스로 버렸어요."
  ".....!"
  담대평은 서문유하를 바라보며 몸을 파르르 떨더니 힘없이 고개
를 숙이고 말았다.

  유정생은 묵혼쌍아를 고쳐 잡고 있었다.
  한 구의 수라혈인을 단숨에 없앰으로써, 유정생은 자신의 능력
을 모든 사람에게 똑똑히 보여주었다.
  "두 분 형님. 부탁이 있습니다."
  "뭐든지 말하게, 정생 아우. 우리더러 뒷짐만 지고 있으란 부탁
만 아니면 무엇이든 수락하겠네."
  서가복의 말에 유정생은 쓰게 웃었다.

  "제 부탁은 죄송스럽지만 바로 그것입니다. 저 혼자 싸우게 해
주십시오."
  ".....!"
  "도와주시려는 두 분의 마음은 잘 압니다. 하지만 제게는 지금 
격렬한 싸움이 필요합니다. 얼마 전에 저는 가까스로 천지건곤의 
검을 깨달았는데, 아직 완벽하지 못합니다. 약점이 존재합니다. 
그 약점을 보완하기 위해 수라혈인들과 홀로 싸워보려 합니다. 부
탁드립니다."

  순간 어디선가 귀를 찢는 호각 소리가 들려왔다.
  수라혈인들의 눈에서 혈광이 부풀어 오르듯 팽창하기 시작했다.
  호각 소리는 수라혈인들을 조종하는 신호가 틀림없었다.
  누가 불었는지는 알 수 없다. 하지만 수라혈인들에게 공격하라
는 명령을 내리는 것만은 틀림없었다.


                             ♠

  호각 소리가 들려오자 혈인들의 시선이 일제히 나를 향했다.
  그들의 몸을 둘러싸고 있는 강한 기운!
  끈적하면서도 느끼는 사람의 마음을 답답하게 만드는 기운도 함
께 나를 겨냥했다.
  그들의 기세는 거대한 폭풍과도 같았다.
  살기와 파괴욕으로 이루어진 폭풍.
  설명하자면 십여 개의 폭풍이 돌연 일어나, 나를 향했다는 것이 
적당할까?

  모든 상황은 순간적으로 이루어졌다.
  내가 일도 형과 가복 형에게 혼자 싸우게 해달라고 부탁할 때 호
각 소리가 들려왔으며, 그 순간에 이미 수라혈인들은 나를 향해 날
아오고 있었다. 하나같이 강하며 공포스럽기 그지없는 모습.
  예젼의 나라면 당황했을 것이다.
  절대삼검과 마하경만으로 싸워야 하는 나였다면, 이토록이나 강
력한 힘에 대항하기 위해서 그야말로 혼신의 힘을 기울였어야 했
으리라.

  절대삼검은 오로지 거스르는 무공이었기 때문이다. 강한 힘에는 
더 강한 힘으로 대항해야만 했다.
  하지만 지금은 다르다.
  천지순은 순응의 무공이었다. 적의 강함과 약함이 그다지 문제
되지 않는다. 오히려 흐름이 강하면 강할수록 그 흐름에 동화되기
란 더욱 쉽지 않겠는가?

  나를 향해 덮쳐오는 십여 개의 폭풍을 나는 차분히 바라보았고 
그 속에 존재하는 흐름을 읽었다. 묵혼쌍아는 내가 감지한 흐름을 
따라 철저히 순응하면서 움직여주었다.
  완전히 흐름 속에 동화되어버리자, 아무리 강한 힘도 내게는 문
제가 되지 않았다. 물은 아무리 거세게 흘러도 물 그 자체를 부수
지는 않는다.

  호각 소리가 급박해졌다. 수라혈인들의 눈에서 솟구치는 혈광이 
짙어지고, 수라혈인들은 더욱 미친 듯이 날뛰었다.
  하지만 공격이 강력할수록 천지순의 흐름 또한 더욱 자연스러워
져서, 나는 이윽고 수라혈인의 움직임과 철저하게 하나로 융합되
어갔다.

  그때 나는 매우 기묘한 경험을 했다.
  분명히 나는 비천각을 시전하지 않고 있었다.
  한데 내 몸이 자유자재로 움직이는 것이 아닌가?
  수라혈인들의 그 무수한 공격을 나는 흘려버리거나 혹은 피하면
서 움직였는데, 그 움직임이 너무나 쾌속했고 또한 자연스럽기 그
지 없었다.
  내게는 내공이 없다. 때문에 신법과 보법을 전개할 수는 있으되 
내력을 이용한 신묘한 변화는 펼치기가 불가능했다.

  한데 지금, 기이하게도 내 두 발과 나의 몸은 신묘하기 그지없
는 변화를 보여주고 있었다.
  놀랍게도 그건 선유무종보였다. 내가 단지 머릿속으로만 완전히 
익혔던 사문의 선유무종보가 자유스럽게 펼쳐지기 시작한 것이다. 
나는 자유자재로 휘고 눕고 그리고 튕겨 올랐다.
  사부님이 펼치던 것과 다름없었다. 아니, 어쩌면 사부님의 움직
임보다 더욱 신묘할지도 모르게 나는 움직였다.

  수라혈인은 본래 정확히 열두 구가 왔었다.
  그중 하나가 부서졌으니, 열한 구가 남은 것이다.
  열하나의 수라혈인 속을, 아무리 사부라 해도 이토록 자유자재
로 움직이실 수 있을 것인가?
  내가 비록 묵혼쌍아를 통해 전개되는 천지순의 묘용에 도움받고 
있기는 하지만, 모든 것을 감안하더라도 나의 움직임은 너무나 기
민하며 경악스러웠다.

  나는 의문을 느꼈다.
  내 몸에 무슨 일이 일어나는 것일까?
  혹은 이미 일어나버린 것일까?
  내가 깨달은 천지건곤의 검법 속에는 어쩌면 내가 알지 못하는 
또 다른 묘용이 숨어 있는 것일까?
  나는 그래서 건곤역의 시전을 뒤로 미루었다. 계속하여 천지순
만을 시전하면서 수라혈인들의 공격과 힘 속으로 잠겨들었다.

  다른 사람들의 눈에는, 십여 명의 수라혈인들이 나를 억누르며 
돌아가는 것처럼 보였을 것이다. 그 소용돌이의 중간에 휘말려 나
는 꼼짝도 할 수 없는 것처럼 느껴졌을 것이다.
  하지만 진신을 달랐다.
  그 소용돌이의 중심은 수라혈인들이 아니라 나였다.
  내가 십여 명의 수라혈인들을 모종의 방법으로 내 주변에 묶어 
둔 채 휘돌아 가게 만들고 있는 것이다.

  이미 천지순의 흐름 속에 빠져든 이상, 아무리 수라혈인들이라
고 해도 결코 자의로는 이 거대한 흐름으로부터 빠져나갈 수 없는 
것이다. 빠져나가려는 순간, 그들은 자신들이 이미 전개했던 힘들
의 총합을 감당해야 할 것이다.
  이 흐름을 빠져나갈 수 있는 방법은 오직 나에게만 존재한다.
  건곤역!
  흐름에 거스르는 새로운 흐름의 검공을 나는 아직 시전하지 않
았다.


                             ♠

  "미, 믿을 수가 없어요."
  서문유하는 너무나 놀라 자신도 모르게 입을 크게 벌렸다.
  처음 서문일도와 서가복이 수라혈인과의 싸움을 유정생에게만 
맡기고 뒤로 물러났을 때, 서문유하는 그녀 혼자라도 싸움에 뛰어
들려고 했었다.
  하지만 그녀가 몸을 움직이기도 전에 수라혈인들은 유정생을 덮
쳤다.

  뒤이어 믿을 수 없는 변화가 일어났다.
  수라혈인들은 유정생의 주변을 감싸고 미친 듯이 돌고 있었지
만, 유정생을 다치게 만들지는 못하고 있었다.
  "어떻게 된 일이죠? 정생에게 저런 괴물들을 몽땅 상대할 수 있
는 내공이 있을 리 없잖아요."

  "아예 내공 그 자체가 깡그리 없는 녀석이지, 우리의 정생 아
우는."
  그렇게 말하면서도, 서가복 역시 미간을 찌푸렸다.
  "그런데 정말로 이상하긴 하구려. 지금 정생 아우의 움직임을 
보면, 아무리 생각해도 내공을 지닌 사람 같단 말이지."
  서가복은 머리를 벅벅 긁었다.

  "사실 정생 아우는 부족한 신법을 보완하기 위해 우리 인형문의 
지보(至寶)인 비천각을 착용하고 있소. 한데 지금은 비천각을 시전
하지 않고 있음에도, 내가 전력으로 움직일 때보다 더한 신법을 보
여주고 있구려. 어째서일까? 어째서 저런 일이 가능할까? 서문일
도? 당신의 생각은 어떠시오? 지금의 정생 아우는 마치 내공을 지
니고 있는 것 같지 않소? 아아, 정생 아우는 항상 내 머리를 아프
게 만든단 말이지."

  서문일도는 보지 못한다.
  하지만 눈이 아니라 귀로 듣고 감각으로 느낄 때 오히려 더욱 많
은 정보를 얻을 수도 있다.
  서문일도가 고개를 끄덕였다.
  "나는 다만 움직임의 소리와 그들이 내뿜는 기도를 느낄 뿐이
오. 한데 내가 느끼기에는 지금...."
  이어지는 서문일도의 말은 사람들을 경악시키기에 충분했다.
  "...정생의 몸속에는 확실히 내공이 존재하오."

  서문유하와 서가복은 모두 눈을 크게 떴다.
  있을 수 없는 일이었다.
  그토록 치유하려고 노력했어도 불가능하였던 유정생의 단전이 
하루아침에 완치되었을 가능성은 전무했다.
  사람들은 모두 의혹과 경악이 범벅이 된 얼굴로 유정생의 싸움
을 바라보거나 혹은 듣기 시작했다.

  그중에서도 서문탁천의 놀라움은 가장 컸다.
  그와 그의 두 제자는 이미 수라혈인과 한바탕의 드잡이를 벌여
보았던 것이다.
  단 하나의 수라혈인이 서문탁천과 그의 제자 두 명을 단숨에 제
압하였다.
  한데 지금 유정생은 그런 수라혈인 열하나를 단신으로 맞이하여 
평수를 유지하고 있는 것이다.

  상식으로는 믿을 수 없는 결과였다.
  그들은 지금 수라혈인에게 대항하고 있는 힘의 근원이 사실은 
수라혈인들의 힘 그 자체임을 모른다.
  천지순의 묘용으로 인해 유정생에게 전해지는 압박은 수라혈인
들이 내뿜는 본래 힘의 백 중 두셋에 불과하다는 사실을 그들은 몰
랐다.

  "...믿을 수 없구나, 정말로."
  서문일도의 신음 같은 음성이 흘렀다.
  "내공이다. 정말로 정생 아우의 몸속에서 내공이 흐르고 있다. 
도대체 어떻게 이런 일이 가능할까?"
  그때, 한 사람의 차분한 음성이 전음입밀의 수법으로 서문일도
의 귓가에 들려왔다.

  - 나는 그 이유를 알 것 같네.
  전음은 서문일도뿐 아니라 서문유하와 서가복의 귀에도 차례로 
들려왔다.
  - 정생이 강해진 이유를 알고 싶으냐, 유하야?
    그대가 서가복이구려. 당신은 유정생이 지금 마치 내공을 지닌 
듯 움직이는 이유가 궁금하시오?

  서문일도와 서문유하는 들려오는 음성의 주인을 알고 있었고, 
서가복은 몰랐다.
  같은 종류의 음성이, 세 사람의 귀에 전음으로 다시 한번 울렸다.
  - 결론적으로 말하자면, 지금 유정생의 몸속에는 내공이 움직이
고 있소. 하지만 유정생의 단전이 고쳐졌다는 의미는 아니오. 유정
생이 내공을 지니고 있다는 의미는 더더욱 아니지.

  있다고 하고서 없다고 말하다니?
  전음의 주인이 이윽고 나타났다.
  서가복은 자신의 머리를 움켜잡고서 나타난 사람을 향해 외쳤다.
  "정생 아우가 매일 내 머리를 부수려고 하더니 당신은 더하시는
군. 초면에 이러는 건 실례 아니오, 제갈 가주? 제발 좀 알아듣기 
쉽게 설명해주시구려. 아아 참, 그보다 도대체 어떻게 살아 있는지
를 먼저 묻는 것이 정상일까요?"


                             ♠

  하나의 진법을 불현듯 떠올렸다.
  제갈 가주와 일도 형이 내게 전개하여 경험하도록 만들었던 일
광월암의 진법.
  그곳에서 어두운 달은 끝없이 힘을 흡수하고, 밝은 해는 흡수한 
힘을 끊임없이 내뿜었다.
  진법 그 자체의 힘이 아니라 그 내부에 갇힌 사람의 힘을 흡수
한 다음 순환시키는 구조였다.
  그렇기에 힘의 낭비도, 힘의 고갈도 없었다.

  천지건곤은 그것과 비슷하면서도 약간 달랐다.
  우선 천지순과 건곤역은 단순히 둘 중의 하나를 음과 양이라 칭
할 수 없었다.
  둘은 대조되면서도 서로 보완하는 것이었다.
  천지순이 흡수하고 건곤역이 내뿜지만, 거꾸로 건곤역으로 흡수
하여 천지순으로 내뿜을 수도 있었다.

  천지순이 순응을 흡수한다면 그것은 곧 거스름을 내뿜는다는 의
미가 되며, 건곤역은 반대로 거스름을 흡수하고 순응함을 내뱉을 
수 있었다.
  즉 천지건곤의 검법은 일광월암의 진법보다 오히려 더 완성된 
형태인 것이다.
  일광월암의 진법이 지닌 효능은 천지건곤의 검법에 존재하는 위
력의 한 단면에 불과하였다.

  그렇다면 천지건곤 역시 상대방의 내공을 흡수하여 순환시키고 
내뿜을 수 있지 않을까?
  불혀듯 머리가 맑아졌다.
  내 몸은 나의 머리가 깨닫기도 전에 이미 그렇게 행하고 있었던 
것이다.
  나는 내 몸을 자유롭게 움직이게 하고 선유무종보를 마음껏 시
전할 수 있게 만드는 힘의 원천이 무엇인지를 비로소 깨달았다.

  정말로 내공이었다.
  태어나 한 번도 느껴보지 못한 내공이라는 힘이 지금 나의 몸속
을 휘돌고 있는 것이다.
  그건... 전혀 새로운 경험이었다.

  소용돌이치는 거대한 급류를 멀리서 지켜보기만 하던 사람이 어
느 날 손을 들어 급류에게 명을 내리자, 급류 전체가 철저하게 그 
명령대로 움직여준다면?
  거대한 폭포수가 내 마음가짐 하나에 의해 거꾸로 솟구쳐 하늘
로 거슬러 오른다면?
  이러한 기분을 어떻게 표현할 수 있을까?

  형언하기 힘든 막강한 힘의 근원이 내 몸속에 존재했고 내 의지
대로 움직였으며, 나의 모든 움직임을 도와주어 자유롭게 하고 있
었다.
  나는 난생처음으로 내 몸속에서 움직이는 이 내공이라는 힘을 
좀 더 오래 즐기고 싶었다.

  "하하하."
  내 웃음소리에 사방의 공기가 흔들리는 것이 느껴진다. 나는 천
지순의 움직임을 계속 전개하면서 수라혈인들을 휘감았다.
  수라혈인들은 천지순의 움직임에 얽매여 내 주변을 세차게 휘돌
뿐 벗어나지는 못하고 있었다.
  그들은 천지순의 흐름을 벗어나기 위해 더욱 강한 기운을 끌어 
올렸는데, 그것은 내가 바라던 바였다.

  그들이 힘을 강하게 뿜어낼수록 내게 흘러오는 내공의 양은 늘
어났다.
  세상을 한 손만으로도 허물 수 있을 것 같은 활력을 나는 느꼈다.
  벅찬 기분에 고함이라도 지르고 싶어졌다.
  내 몸과 마음이 하늘 끝까지 날아오르는 쾌감에 나는 나도 모르
게 소리를 질렀다.
  우우우우우우우우우-.

  쩌렁하게 흔들리는 사방의 사물들.
  가까운 곳에 있던 나무가 우수수 몸을 떨더니 앙상한 가지에 남
은 마지막 낙엽을 떨구고 말았다.
  내공이 약한 몇몇 사람은 귀를 막고 신음을 참아내는 모습이 내
게 똑똑하게 보였다.
  이러한 것이 내공의 힘인가?

  비록 천지순의 효용 덕분에 짧은 순간에만 그칠 쾌감이었지만, 
나는 그 순간을 마음껏 즐겼다.
  그때 돌연 통증이 밀려왔다.
  온몸에서 팽팽한 압력과 더불어 미약한 통증이 느껴졌다.
  이런!
  내 몸이 감당하기에는 너무 과도한 내공이 흡수된 모양이었다.


                             ♠

  "그러니까......"
  서문유하는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
  제갈윤은 조금 전 유정생의 몸속에 내공이 흐르는 이유를 간략
하게 설명했고, 그 설명을 듣자 서문유하는 크게 놀라 입을 다물 
수 없었다.
  "... 지금 정생의 몸속에는 흡수한 상대방의 내공이 흐르는 건가
요? 그렇다면 그건... 이화접목 혹은 건곤대나이와 비슷한... 그런
거예요?"

  "비슷하지만 본질은 전혀 다르단다. 이화접목, 건곤대나이, 혹
은 우리가 사량발천근이나 차기미기라 부르는 수많은 수법들은 상
대방의 내공 자체가 아니라 경력, 즉 내공과 체술에 의해 발생한 
힘을 이용하는 것이기 때문이다. 하지만 유정생이 지금 조정하고 
있는 것은 힘 그 자체와 더불어 내공을 포함하고 있다."
  제갈윤이 빠른 어조로 설명했다.

  그의 얼굴은 여전히 깡말라 광대뼈가 보였지만, 미간에 서려 있
던 중독의 증상은 어느새 사리지고 없었다.
  혈색 역시 정상을 되찾은 상태였다.
  아무도 제갈문창의 일에 대해서는 묻지 않았다.
  제갈문창과 제갈소의 일은 어쨌거나 제갈 가문 자체의 일이었기 
때문이다.

  그들에게는 이미 제갈윤이 모든 것을 매듭짓고 나타났다는 사실
이 중요했다. 제갈윤은 말을 이었다.
  "유정생은 철저히 순응함으로써 지금 상대방의 힘이 아니라 내
공 그 자체를 받아들이고 있다. 내가 일광월암의 진법을 개발하고 
시험해보았을 때 이런 효용을 예상은 했었다. 하지만 정말로 사람
이 응용할 수 있을 줄은 반신반의했는데...."

  "내공을 흡수한다면 그건 흡정대법(吸精大法)의 일종으로 보아
야 하는 것이 아니오?"
  서가복의 말이었다.
  "일월신교의 북명신공은 북해의 드넓은 먼 바다처럼 어떠한 내
공이라도 흡수하고, 또한 무림삼요 중 음양천요 두굉의 수라흡정
결도 그와 비슷한 위력을 지니고 있다고 들었소이다."

  제갈윤은 고개를 끄덕이다가 이내 다시 흔들었다.
  "맞소, 서가복. 지금 유정생의 상태는 그러한 흡정대법과도 매
우 비슷하오. 하지만 또한 크게 다르오."
  이 사람은 쉬운 말도 어렵게 바꾸어 설명하는 버릇이 있는 모양
이라고 서가복은 생각했다.
  서가복의 생각이야 어떻건, 제갈윤은 빠른 어조로 다시 말을 이
어갔다.
  급박하게 돌아가는 유정생의 싸움을 보면서 말하자니, 자연 그
의 어조도 빨라지는 모양이었다.

  "흔히들 흡정대법을, 내공을 속성으로 쌓을 수 있는 가장 간단
한 방법이라 생각하오. 이것은 매우 큰 오해요. 만약 타인의 내공
을 단순히 흡수하는 것만으로 내공을 키울 수 있다면, 세상의 고수
란 고수는 모조리 흡정대법을 익히고 있어야 하지 않겠소? 그 놀라
운 위력에도 불구하고 흡정대법이 금단의 무공이라 일컬어지는 이
유는, 단순히 세상의 지탄 때문만은 아니라오."

  "흡정대법에 단점이 존재한다는 말인가요?"
  "그래, 그것도 매우 큰 단점이 존재한단다, 유하야. 이 단점은 
흡정대법의 장점을 모두 가려버릴 수 있을 정도로 치명적이란다."
  "그러니까 그 단점이 뭔지 빨리 좀 말해달라구요, 제갈 가주. 
나 머리 나쁘거든요. 예에?"
  서가복의 재촉하는 말투는 숫제 애원조였다.
  그 모습과 말투에 서문유하는 주변의 상황도 잊은 채 웃음을 터
뜨리고 말았다.

  제갈윤도 빙긋이 웃더니 천천히 입을 열었다.
  "단점이란 바로......"
  그 순간 서문일도의 고함이 사방을 쩌렁 울렸다.
  "달라졌다-! 흐름이 변했어-! 정생이 검의 흐름을 바꾸었다-!"
  순간 황홀한 빛이 일어났다.
  빛은 눈부실 뿐만 아니라 장엄하기 그지없었다.

  사람들은 그 빛이 바로 조금 전 유정생이 한 구의 수라혈인을 허
공으로 날려 스러지게 만들었던 빛과 동일하다는 것을 단번에 알 
수 있었다.
  유정생의 몸을 감싸면서 빛이 일어나는 순간, 열한 구의 수라혈
인들은 일제히 괴성을 지르며 뒤로 튕겨 나갔다.
  거대한 용수철에 부딪힌 것처럼 갑작스러웠고 다급한 물러남이
었다.

  크우웃-!
  캬아아-.
  눈부심을 참으면서 서가복은 그 빛 속을 바라보았다.
  서문유하 역시 최선을 다해 그 빛 속에서 무슨 일이 일어나는지
를 보려고 했다.
  그들은 놀라운 광경을 보게 되었다.

  괴성을 지르며 열하나의 수라혈인들이 동시에 물러나고 있는데, 
그중 세 구의 움직임은 남달랐다.
  그들은 단순히 뒤로 물러나는 것이 아니라 허공 높이 맴돌며 올
라갔고, 동시에 허공에서 피고름으로 변해 순식간에 흩어졌다.
  콰콰쾅!
  사람들은 눈을 부릅떴다.

  "도, 도대체 이게 무슨 검법인가? 방금 모두들 느꼈었나? 수...
순간적으로 내가 느꼈던 힘의 강도은 도저히 인간의 것이라고는 믿
을 수 없는 것이었어."
  서문일도가 부르르 몸을 떨었다.

  오직 제갈윤만 담담하였다. 그는 이미 어느 정도는 짐작하였다
는 듯 천천히 고개를 끄덕였다.
  "나는 이미 유정생이 백부와 싸우는 모습을 보았네. 천지건곤. 
천지순과 건곤역, 아아, 저러한 검법은 이전에도 없었고 이후로도 
결코 나타날 수 없을 것이네. 오직 유정생만이 익힐 수 있고 유정
생만이 가능한 검법이지. 다른 사람은 설령 깨달음을 얻는다 해도 
불가능한 검법이라네."

  빛은 사라졌다.
  유정생은 묵혼쌍아를 비스듬히 내린 채 바닥에 서 있었는데, 그
의 몸 어디에도 상처는 찾을 길이 없었다.
  수라혈인 열둘 중 처음에 하나를 부수고, 이제 다시 셋을 부수
었다. 나머지 여덟의 수라혈인들은 상당한 타격을 받은 듯, 눈에
서 흘러나오는 혈광이 많이 약해진 상태였다.

  유정생은 어느 순간 건곤역을 일으키며 그들을 공격했는데, 그
때 많은 힘을 앞부분 세 구의 수라혈인에게만 집중시켰던 것이다.
  '천지순으로 흡수할 수 있는 내공의 총량에는 한계가 있는 모양
이다. 그러니 아주 많은 수를 한꺼번에 상대할 수는 없겠구나. 게
다가 상대방의 내공이 압도적으로 강해도, 천지건곤을 쓰기에는 
무리가 있을 듯하다.'

  유정생의 머릿속은 빠르게 돌아갔으나, 그의 분위기는 차분했다.
  호흡의 가빠짐도 없었다.
  그는 숫제 힘을 사용하지도 않았던 사람 같았다.
  여전히 고요했고 담담하였는데, 그래서 더욱 강하게 느껴졌다.


                             ♠

  천지순 안에는 상대방의 힘뿐 아니라 내공도 제어할 수 있는 묘
용이 존재한다.
  나는 그러한 사실을 싸움을 통해서 확인할 수 있었다.
  수라혈인들의 공력을 순응과 순응으로 이어받다가, 나는 한순간 
자연스럽게 건곤역을 발동하였다.
  상대방의 힘과 내공은 애초에 존재하던 것과는 역의 방향을 이
루며 되돌렸다.

  꽈드드드-드드등!
  폭음은 내게만 들려왔다.
  밖에서 구경하는 사람들에게는 단지 빛과 그 빛 속에서 세 구의 
수라혈인이 바스라지는 모습만이 보일 뿐이리라.
  건곤역이 전개된 상황이기에 밖으로 퍼져 나가야 할 힘이 고스
란히 내게 되돌아오는 것이다.
  소리도 거기에 포함되어 있었다.

  하지만 본래 나에게 쏟아졌어야 할 모든 힘은 거꾸로 고스란히 
적을 향해 쏘아졌다.
  나는 약간 몸을 흔드는 정도에 불과했다.
  처음에 나는 단 한 구의 수라혈인과 부딪치고도 충격을 받아 몸
이 뒤로 흔들렸었다.
  하지만 지금은 열한 명의 수라혈인의 힘을 모두 받아내면서도 거
의 흔들리지 않았다.

  첫 번째 수라혈인과의 부딪침에서 한 가지의 응용법을 찾아냈기 
때문이다.
  나는 건곤역을 시전할 때 앞서 천지순으로 얻어낸 내공의 일부
를 몸속에 남겨두었다.
  건곤역의 속에서 쏘아오는 반탄력은 적의 본래 힘이 백이라면 
그중의 두셋 정도에 불과하다.

  나는 약간 남겨놓았던 천지순의 기운 일부를 다시 한번 건곤역
으로 응용함으로써 그 일부분의 반탄력마저도 다시 흩어버리는 방
법을 터득한 것이다.
  때문에 나는 열한 구의 수라혈인을 동시에 물리치고 난 후에도 
제자리에서 움직이지 않을 수 있었다.

  내가 만약 천지건곤을 터득하지 못했다면 수라혈인들 중 몇이나 
상대할 수 있었을까?
  둘? 혹은 많아야 셋? 나는 묵혼쌍아를 고쳐 잡았다.
  남은 여덟 구의 수라혈인들은 조금은 주눅 든 모습으로 나를 바
라보고 있었다.
  나는, 강하다!
  멀리서 일도 형과 가복 형 그리고 유하의 웃음소리가 들려왔다.
  가복 형이 또다시 우스운 행동을 한 모양.

  강하다는 것은 남을 웃게 만들어줄 수 있는 힘이다.
  강하다는 것은 사랑하는 사람을 지켜주고, 그들을 행복하게 만
들어줄 수 있는 자격이다.
  나는 더욱 강해지겠다.


                            ♠

  "내공이라는 것은 모두 동일한 물질로 볼 수가 없소. 그 근원이 
같다 해도 사람마다 다른 형태로 존재하지. 열 명의 무인이 있다
면 열 가지의 조금씩 다른 성질을 지닌 내공이 존재하는 셈이오."
  유정생이 단숨에 세 구의 수라혈인을 으스러뜨리고 여덟 구의 수
라혈인과 대치하고 있을 때, 제갈윤은 빠르게 상황을 설명해 나갔
다.

  "자연에 존재하는 기는 무색이라 할 수 있소. 우리가 그 기를 받
아들여 몸 안에서 양생하고 응축시켜 내공을 기르는데, 그렇게 길
러진 내공은 자신의 몸에 맞고 또한 자신의 내공심법에 적합한 색
채로 물들게 되어. 내 말은 내공 자체에 색채가 존재한다는 의미
가 아니라, 내공의 성질이 세상에 존재하는 그 수많은 색채들처럼 
모두 다르다는 얘기요."

  "그러니까 음한지공을 익힌 사람의 내공과 양강지공을 익힌 사
람의 내공은 서로 다른 성질을 지녔다. 즉 색채가 서로 다르다. 
그런 말씀인 거죠?"
  "옳다, 유하야."
  제갈윤은 고개를 끄덕였다.

  "모든 무인들마다 지니고 있는 내공의 색채가 다를 뿐 아니라, 
그 색채에 따라 그 사람의 내공이 지나가는 경락(經絡)과 경맥(經
脈) 또한 모두 다른 성질을 띠게 된단다. 여기서 흡정대법의 단점
이 생겨난다."
  사람들은 모두 제갈윤의 말을 경청하고 있었다.

  "색채로 표현해보자. 만약 붉은색의 내공을 지닌 사람이 푸른색
의 내공을 흡수한다면 어F게 되겠느냐? 도움이 되기는커녕 자신
이 본래 지닌 내공마저 빛이 바래고 말 것이다. 붉은 내공이 검게 
물들어버린다면 어찌 되겠느냐? 바로 주화입마다. 때문에 함부로 
흡정대법을 사용하여 자신의 내공과 맞지 않는 내공을 흡수한다
면, 내공을 키우기는커녕 치명적인 독이 되고 만단다."

  제갈윤의 설명은 단지 서문유하를 향한 것만은 아니었다. 옆에
서 서가복과 서문일도 또한 제갈윤의 설명을 열심히 들었다.
  갑자기 서가복이 머리를 부여잡고 비명을 질렀다.
  "으아! 그럼 큰일이지 않소? 우리 정생 아우가 아무 색깔의 내공
이나 마구 흡수하다 보면 주화입마에....."
  "유정생만은 예외요."
  "에?"

  "유정생은 내공을 흡수하여 단전에 모으는 것이 아니라, 단지 
상대방의 공격을 받아 내쏘고 있소. 그 사이사이 자신의 몸을 내공
의 임시 저장고이자 통로로 이용만 할 뿐이니 상관없소."
  서가복은 눈만 끔벅이다가, 머리를 잡고 마구 쥐어뜯기 시작했다.
  "아아아, 정말로 어렵다. 저기요, 제갈 가주님. 혹시 평소에 쉬
운 걸 어렵게 설명한다는 말을 듣지 않나요?"

  제갈윤은 빙그레 웃었다.
  "유정생에게는 본래 내공이 없잖소. 그에게는 색채가 없소. 그
러니 다른 어떠한 색채를 받아들여도 상관이 없는 것이지. 이제 알
아듣겠소."
  서가복은 손뼉을 쳤다.
  "아항, 본래 내공이 없으니 서로 상충되지 않는구나. 그럼 주화
입마 따위는 걱정하지 않아도 되는 거구나."

  마냥 기뻐하는 서가복과는 달리 서문일도의 안색은 어두웠다.
  "정생은 평생 내공을 쓰지 않았네. 나이가 들어 경맥이 굳으면 
내공을 이용한 무공을 익히기가 쉽지 않아. 내공이 지나갈 길을 만
들 수 없기 때문이지."
  서문일도는 제갈윤을 향해 물었다.
  "아무리 정생이 상대방의 내공을 잠시 흡수할 수 있다고 해도, 
낯선 내공이 처음으로 경맥을 따라 돌 때의 고통은 상상 이상일 것
이네."

  "물론 보통 사람은 그렇지. 하지만 그 점에 있어서도 유정생은 
예외라네. 아까 내가 유정생을 무색으로 표현했었지? 보다 정확하
게 말하자면, 유정생은 무색의 거대한 늪이야. 색채에 물들지 않았
으면서도 텅 비어 있기에 무엇이나 받아들일 수 있지."

  "이번에도 재빨리 좀 더 쉽게 설명해주시겠지요?"
  "하하하, 설명하고 말고가 없소. 그저 유정생은 처음부터 내공
이 흘러갈 수 있는 경맥들이 하나도 막히지 않았다는 의미일 뿐이
오."
  제갈윤은 여덟 구의 수라혈인과 대치하고 있는 유정생을 다시 
한번 힐끗 보았다.

  "태어날 때 사람은 세상의 탁기로 인해 임독양맥이 막히지. 나
머지 경맥들도 자라나면서 차츰 막히게 되는데, 유정생의 경우는 
기해혈을 다친 후 인간의 한계를 넘어서는 지독한 수련을 통해 경
맥이 하나도 막히지 않고 버텨왔어. 오히려 막혔던 몇 군데의 경맥
들마저 훤하게 뚫려버렸지. 물론 임독양맥은 뚫리지 못할 것이나, 
나머지 경맥들은 넓게 포장되어 있는 관도처럼 시원스럽게 뚫려 있
지. 게다가 단 한 번도 마차가 지나가지 않은 깨끗한 새 길이야. 
지금 그 길을 처음으로 내공이 지나가는 것이지. 모르긴 해도 지금 
유정생의 마음속은 새로운 힘을 느낀 쾌감으로 가득할걸."

  서가복은 갑자기 손뼉을 쳤다.
  "이제 알겠다, 이제 알겠어."
  "뭘 아시겠단 소리세요?"
  서문유하의 물음에 서가복은 빙그레 웃었다.
  "정생 아우는 남의 살기뿐 아니라 내공 그 자체를 느끼는 기술을 
갖고 있었소. 보통 내공을 지닌 사람들은 다른 사람의 기도를 느낄 
망정 내공 그 자체를 느끼는 것은 아니지 않소? 한데 정생 아우에
게는 그 신기한 일이 가능하더라구요."

  "그것과 지금의 이 상황이 상관있나요?"
  "이런! 모르시겠소, 제수씨? 정생 아우는 내공이 맘껏 지나갈 수 
있는 커다란 길을 몸속에 간직하고도 일체의 내공이 없었소. 그러
니 상대방의 내공의 움직임을 어찌 느끼지 못할 수 있단 말이오."

  서문유하는 서가복의 제수씨란 호칭에 얼굴을 붉히면서도 또한 
한편으로는 알겠다는 듯 밝게 웃었다.
  "그렇군요. 정생이 보여주었던 불가사의한 능력들은 그런 이유
로 설명할 수 있는 거군요. 하지만 정말로 믿기는 쉽지 않아요. 고
금을 통해 저는 단 한 번도 이런 기이한 일이 있었다는 이야기를 
들어본 적이 없어요."

  "그렇다, 이건 기적이다. 누군가 내게 기적을 믿느냐고 물어보
면, 나는 이제 당연히 믿는다고 대답할 것이다. 한 사람이 어릴 때 
단전을 다치고도 세상을 호령할 고수로 자라나는 것보다 더한 기적
이 세상 어디에 있겠느냐? 우리는 지금 기적을 보고 있는 것이다. 
유정생이라는 기적을."

  서문유하는 서문일도의 옆으로 다가가 그의 손을 힘껏 잡았다.
  "정생이 너무 자랑스러워요, 오빠."
  서문일도는 고개를 끄덕였다.
  "너는 네 자신 또한 자랑스러워해도 좋다. 너 역시 주어진 입장
에서 최선을 다하지 않았느냐? 여기에 모인 사람들은 모두 마찬가
지다. 어쩌면 기적이란 최선을 다한 후에 우리가 얻게 되는 모든 
결과를 일컫는 말인지도 모르겠다."

  "흐음, 흠."
  서가복이 콧등을 벅벅 긁더니 말했다.
  "저기요, 나 역시도 도둑질을 할 때는 항상 최선을 다하는데 이
런 나는 당신들이 자랑스러워하는 사람들 사이에 낄 수가 있는 건
가요? 없는 건가요?"
  물어보는 서가복의 표정이 잔뜩 심통 오른 장난꾸러기 같았기
때문에 모두들 소리 높여 웃고 말았다.
  웃음소리는 유정생에게도 들렸을 것이다.

  서문유하는 제갈윤을 보며 물었다.
  "천지건곤은 그렇다면 정생이 아닌 다른 사람은 깨닫는다 해도 
시전할 수 없는 것이군요."
  "그렇다."
  "정생은 이제 상대방의 어떠한 내공이라도 흡수하고 되쏘아줄 
수 있는 건가요? 그렇다면 정생은 이제 그야말로 무적이 되는 것인
가요?"

  - 아직은 아니란다.
  갑자기 전음입밀의 수법으로 들려온 제갈윤의 목소리에 서문유
하는 눈을 동그랗게 떴다.
  - 나는 제갈문창 숙부와 유정생이 싸울 때 천지건곤의 약점을 보
았다. 약점은 의외로 간단해. 아까 말했던 흡정대법의 약점과 마찬
가지야. 그 약점은 바로......

  제갈윤의 설명을 들은 서문유하는 안색이 창백하게 변했다. 그
녀 역시 전음으로 말했다.
  - 그렇다면 정생이 위험하잖아요. 만약 수라혈인들이 그러한 약
점을 알아차린다면.....
  - 그럴 가능성은 없다. 내가 보기에 저 수라혈인이라는 괴물들에
게는 지능이 거의 없다. 살기에 반응하는 본능뿐이야. 문제는...."

  순간 어디선가 날카로운 호각 소리가 들려왔다. 호각 소리는 높
낮이를 지니고 있었고, 길고 짧게 이어지는 것이 무엇인가 복잡한 
의미를 전달하는 듯 느껴졌다.
  제갈윤의 안색이 창백하게 변했다.
  "서, 설마 수라혈인에게 명령을 내리는 호각 소리인가? 호각 소
리의 주인이 천지건곤의 약점을 깨달았다는... 이런!"

  수라혈인들이 뿜어내는 기운이 변질되기 시작하였다.
  제갈윤이 당황한 듯 눈을 부릅떴다.
  "아뿔싸-! 이럴 때가 아니야. 모두들 움직여라! 호각 소리의 주
인을 찾아야 해. 서둘러 호각 소리의 주인을 처치하지 않으면 정생
이 큰 위험에 처할 수도 있어-!"



                 제42장  구천영주의 출현



  나는 느긋하면서 또한 초조하였다.
  수라혈인들은 나의 천지건곤에 존재하는 약점을 알지 못한다.
  수라혈인에게는 지능이 없기 때문이다.
  문제는 어딘가에 숨어서 수라혈인들을 조종하는 자!
  그는 나의 약점을 알아차릴 것인가?

  내 생각이 거기에 이르렀을 때, 기다렸다는 듯 다시 호각 소리가 
들려왔다.
  이전과는 다른 형태의 신호였다.
  매우 복잡하였다.
  순간 수라혈인들의 눈에 어리는 빛이 달라지기 시작하는 것을 
나는 보았다.
  똑같은 혈광이건만, 그 느낌이 크게 변한 것이다.

  그것은 매우 순간적인 변화였는데, 나는 깜짝 놀라 다급히 먼저 
몸을 날렸다.
  단순히 공격하라는 신호가 그렇게 복잡하게 울리지는 않을 것
이다.
  호각 소리의 주인은 내 약점을 깨달은 것이 틀림없었다. 때문에 
나는 먼저 몸을 날려서 그들을 공격했다.

  내가 먼저 공격하고 있으니 천지순과 건곤역을 사용할 수 없었다.
  발끝에서 검 끝까지 순차적으로 튕겨 올린 마하경의 힘을 이용
해서 나는 묵혼쌍아를 휘둘렀다.
  절대삼검이 쏘아 나갔다.
  단숨에 몇 명의 수라혈인을 목 벨 수 있을까?
  나는 전력을 다해 묵혼쌍아를 단숨에 세 번 휘둘렀다.

  깡! 까-강!
  하지만 세 번의 휘두름은 모두 한 구의 수라혈인에 의해 막히고 
말았다.
  마치 순교자처럼 스르로 앞으로 나선 수라혈인 하나가 나의 세 
갈래 공격을 모조리 혼자 막아버린 것이다.
  그 수라혈인은 목이 반쯤 베였고, 허리도 반 잘렸으며, 왼쪽 손
목은 아예 완전히 잘리고 말았다.
  그 상태로 뒤로 날아갔다.

  날아간 수라혈인은 더 이상 움직이지 않았다.
  잘려 나간 뇌호혈 쪽에서 시작된 붕괴가 순식간에 몸 전체를 피
고름으로 만들고 있었다.
  하지만 나는 만족할 수 없었다.
  나는 본래 세 구의 수라혈인을 동시에 베려고 했었다. 한데 그 
의도가 간파당한 것이다.

  나는 한 가지 무서운 생각을 했다.
  설마 호각 소리의 주인은 내가 선공을 시작할 것마저 예상하고 
있었단 말인가?
  그가 내린 호각의 명령 속에는 설마 나의 움직임마저 포함되어 
있었던 것인가?
  아니라면 한 구의 수라혈인이 동료를 구하기 위해 자신을 희생
할 리 없지 않은가?'

  하지만 생각을 길게 이어갈 여유는 없었다.
  다른 일곱 구의 수라혈인이 이미 나를 노리며 날아오고 있었기 
때문이다.
  일곱 개의 폭풍이 또다시 내 주변에서 일어났다.
  이전과는 전혀 달랐다.
  조금 전 일어났던 열한 개의 폭풍은 모두 성질이 같았다.
  하지만 이번에는 일곱 개의 폭풍 모두 성질이 달랐다. 마치 일곱 
개의 서로 다른 색채처럼, 전혀 다른 성질의 내공이 나를 향해 쏘
아오고 있었다.

  만약 그것들 중 하나의 흐름에 천지순을 맞춘다면 결과는 어떻
게 될까?
  푸른 색채에 천지순을 맞춘다면, 붉거나 혹은 노란 기운에 대해
서는 천지순을 발휘할 수 없다.
  하나의 기운을 막아낼 때, 다른 여섯 개의 기운은 나를 산산조각
으로 찢어놓을 것이다.

  이것이 바로 천지건곤의 약점이었다.
  천지건곤은 한 번에 한 종류의 내공만을 상대할 수 있을 뿐이
었다.
  나는 입술을 깨물었다.
  호각 소리의 주인이 누구인지는 아직 모른다.
  그러나 한 가지는 확실했다.
  그는 제갈문창 못지않은 머리를 갖추고 있는 것이다.
  어쩌면 제갈문창을 능가할지도 모르지.

  호각 소리의 주인은 담대평이 얘기했던 존후일까?
  수라혈인을 조종할 수 있는 능력 외에도, 그는 대체 어떤 힘을 
지니고 있을까?
  일곱 갈래의 거대한 힘이 내게 달려왔다.
  불길에 뒤덮인 북두칠성이 한꺼번에 나를 없애려고 달려드는 느
김이었다.

  그 위험천만의 상황 속에서, 나는 천지순이 아닌 마하경을 끌어
올릴 수밖에 없었다.
  마하경과 절대삼검으로 수라혈인들 몇 명을 상대할 수 있을까?
  아까도 얘기했지만 둘 혹은 많아야 셋. 하지만 지금 나를 향해 
달려오는 수라혈인의 수는 도합 일곱이었다.


                             ♠

  유정생은 마하경의 힘으로 몸을 회전시키면서 가장 앞서 다가오
는 수라혈인의 손과 가슴을 동시에 노렸다.
  까-앙!
  바위와 쇠를 자르는 마하경과 절대삼검의 위력!
  하지만 수라혈인의 손은 반쯤밖에 잘리지 않았다.
  가슴 역시 한 치 이하의 상처가 남았을 뿐이다.

  유정생은 전력을 다하지 않았던 것이다.
  어차피 전력으로 상대할 수 있는 상황도 아니었다.
  하나의 수라혈인을 없앤다고 해도, 여전히 여섯 명의 수라혈인
은 남게 된다.
  첫 번째 수라혈인에게서 뿜어져 나온 반탄력이 유정생을 뒤로 
밀어내는 것과 동시에, 유정생은 왼손 엄지를 움직여 비천각을 구
동시켰다.

  반탄력과 비천각의 탄력이 함께 터져 나왔다.
  두 힘의 합력이 유정생의 몸을 그야말로 빛살처럼 뒤로 날아가
도록 만들었다.
  유정생은 순식간에 수라혈인들의 포위망을 벗어났다.
  포위망을 벗어나며 유정생은 한 바퀴 몸을 틀었다.

  서문일도와 서가복 그리고 서문유하에게 이곳을 벗어나라고 소
리쳐주고 싶었다.
  수라혈인이 자신의 약점을 깨달은 이상, 그들을 보호해줄 능력
은 없었다.
  아마도 자신이 이길 가능성은 거의 없다고 유정생은 판단했다.
  하지만 몸을 돌리며 서문일도 등을 보았을 때, 유정생은 고함을 
지를 필요가 없음을 깨달았다.

  서문일도와 서가복, 서문유하 그리고 제갈윤이 어딘가로 일제히 
몸을 날려가는 모습을 보았기 깨문이다.
  제갈윤!
  그가 어떻게 이곳에 있을 수 있는가?"


                             ♠

  나의 바람대로 제갈문창은 제갈 가주님을 구하셨던 모양이다.
  잘된 일이다. 너무나 잘된 일이다.
  제갈문창의 마지막에 대한 일들은 나는 나중에야 자세히 듣게 
된다. 하여간 그때는 제갈 가주님이 살아 계셔서 무엇보다 다행이
라고만 생각했다.

  제갈 가주님의 상황 판단은 빠르고 정확하다.
  게다가 나의 천지건곤의 약점이 무엇인지를 이미 알고 있었다. 
나와 제갈문창의 싸움을 보았기 때문이다.
  때문에 나는 안심하였다.
  지금 그들이 몸을 날려가고 있는 것은 당연히 도망가기 위함이 
아닐 것이다.
  제갈 가주가 계시는 이상, 틀림없이 호각 소리의 주인을 찾아가
는 것이리라.

  그렇다면 나는?
  나는 도망치는 법을 배우지 않았다.
  수라혈인이 내 약점을 알게 된 이상 물론 매우 불리한 싸움을 벌
이게 되겠지만, 그것이 나의 패배를 의미하는 것은 결코 아니다.
  나는 패배하는 법 또한 결코 배우고 싶지 않다.


                             ♠

  수라혈인들은 유정생을 죽이라는 명령을 받고 있었다.
  유정생이 포위망을 벗어나 뒤로 날아가자, 그들은 전력을 다해 
유정생을 추격했다.
  아무리 똑같은 수라혈인이라고 해도, 생전에 지녔던 능력은 차
이가 날 수밖에 없다.
  수라혈인이 된 후 그 능력의 차이가 좁혀졌을 것이나, 그래도 여
전히 실낱같은 실력의 차이는 존재하고 있는 것이다.

  신법이 강한 수라혈인은 유정생을 빠르게 쫓았다.
  상대적으로 신법이 약한 수라혈인은 유정생을 약간은 느리게 쫓
았는데, 그 차이는 물론 몇 장의 거리에 지나지 않았다.
  하지만 아무리 작은 차이라고 해도 차이는 차이다.
  아무리 짧은 거리라고 해도 거리는 거리이며, 그것만으로도 유
정생에게는 감지덕지였다.

  앞서 있는 수라혈인과 뒤선 수라혈인과의 거리 차이는 대략 이, 
삼 장 정도.
  하지만 유정생으로서는 칠 대 일의 싸움이 일대일의 싸움으로 
순식간에 변한 셈이다.
  "좋아, 다시 시작한다."

  두 차례 비천각을 이용한 도약을 통해서, 유정생은 수라혈인들
과의 거리를 칠, 팔 장 정도로 벌렸다.
  그리고 세 번째 도약에서는 바닥을 박차며 반대 방향으로 몸을 
꺾었다.
  그는 달아나지 않고 오히려 수라혈인들을 향해 달려든 것이다.

  천지순을 전개하여 첫 번재 수라혈인의 공격을 받아내는가 싶더
니, 거의 동시에 건곤역으로 흐름을 바꾸어 그 수라혈인을 높이 날
려버렸다.
  첫 번째 수라혈인과 두 번째 수라혈인과의 거리 차이는 겨우 일 
장 정도.

  두 번째 수라혈인이 그 거리를 극복해내며 유정생을 향해 공격
을 때려 넣은 시간은 찰나가 오히려 길다고 말할 수 있을 정도였다.
  하지만 마하경은 그야말로 팔을 움직일 여유조차 없을 정도로 
짧은 곳에서도 폭발적인 힘을 낼 수 있는 무공이 아니던가?

  꽈아-앙!
  폭음과 함께 유정생의 몸이 뒤로 날아갔다.
  또다시 반탄력과 비천각의 탄력을 함께 이용하여 몸을 움직인 
것이다.
  하지만 천지건곤으로 싸울 때와는 달랐다.
  뒤로 몸을 날리면서도 답답한 신음이 입에서 새어 나오는 것만
은 유정생도 어쩔 수 없었다.
  충격이 있는 것이다.

  파아-앙!
  허공으로 튕겨 올라갔던 수라혈인은 그제야 피고름으로 변해 바
닥으로 떨어졌다.
  유정생은 비릿한 핏물이 목을 넘어옴을 느꼈다.
  이를 악물었다. 비천각을 연이어 전개하면서 뒤로 몸을 날렸다.
  수라혈인들은 여전히 전력을 다해 쫓아왔다.
  신법의 차이에 의해 그들은 또다시 거의 일직선으로 늘어서면서 
다가왔다.

  처음의 과정이 이제 반복될 것이다.
  하지만 지능이 거의 없는 수라혈인들인 이상, 또다시 호각 소리
가 들려오기 전까지는 계속해서 유정생을 쫓아올 것이며 똑같은 방
식으로 죽어갈 것이다.
  '제갈 가주님을 믿을 뿐이다. 호각 소리의 주인을 찾아갔으니, 
그를 제압하여 호각 소리를 울리지 못하게 만들기를 빌어보자.'

  그러나 문제점은 하나 더 있었다.
  '내 놈이 과연 얼마나 견뎌줄까? 천지건곤으로 하나를 해치운 
다음에는 마하경으로 직접 부딪칠 수밖에 없다. 하나와 부딪친 것
만으로 기혈이 들끓을 정도라면, 계속 부딪치다 보면....'
  상황은 다급했다.
  고민은커녕 망설일 여지도 거의 주지 않고 수라혈인들은 유정생
을 덮여오는 것이었다.

  번쩍-!
  유정생은 또다시 천지건곤을 전개했고, 두 번째의 수라혈인을 
날려버렸다.
  뒤이어 세 번째의 수라혈인과 다시 부딪쳐 뒤로 날아갔다.
  모든 것이 조금 전과 똑같았다.
  꽈-앙!
  "으음!"
  오직 한가지, 유정생의 신음이 드디어 입 밖으로 새어 나왔다는 
것만 달랐다.
  한줄기의 핏물도 함께 흘러내렸다.

  '충격이 순식간에 누적된다. 이대로 가다가는 내가 먼저 쓰러질 
것이다. 남은 수라혈인은 다섯. 지금으로서는 한두 번만 더 부딪치
면 나는 견뎌내지 못한다.'
  유정생은 이를 악물었다.
  '하지만 달아나지는 않겠다. 여기서 달아난다면 나는 영원히 천
지건곤의 약점을 극복해내지 못할 것 같은 기분이 든다.'

  유정생은 다시 몸을 꺾어 세 번째의 수라혈인을 맞이해갔다.
  천지건곤으로 단숨에 하늘로 날려버렸다.
  뒤이어 닥쳐오는 네 번째 수라혈인을 향해 유정생은 이전과 똑
같은 방법으로 마하경을 시전했다.
  가슴 부근에 찢어질 듯한 통증이 느껴졌다.
  마하경을 이용해서 수라혈인과 부딪친 두 번의 충격으로 인해 
내상이 심해진 모양이었다.
  덕분에 마하경의 시전이 조금 늦고 말았다.

  꽈-앙!
  유정생은 피를 뿜으며 후르르 뒤로 날아올랐다.
  이전에 마하경으로 충분히 막아내면서 일부러 뒤로 달아나던 순
간과는 전혀 달랐다.
  수라혈인의 내공 일부가 강하게 유정생의 왼쪽 어깨에 부딪친 
것이다.
  극도로 단련시킨 육체지만, 어깨뼈에 금이 가는 상처를 면하지
는 못하였다.

  통증 때문에 비천각을 시전하지 못한 채, 유정생은 그 상태로 한
참을 날아갔다.
  얼마나 밀려났을까?
  두 발로 땅을 디디며 멈추려고 했지만, 결국 유정생은 등부터 뒤
로 넘어지기 시작했다.

  그 순간, 유정생에게 일 장을 명중시킨 네 번째의 수라혈인은 이
미 몸을 날려 유정생을 덮쳐오고 있었다.
  그 뒤로는 세 명의 수라혈인이 더 있다.
  유정생의 눈빛은 아득해졌다.
  '이놈 하나는 천지건곤을 사용해 날려버릴 수도 있다. 하지만 
그렇게 되면 다섯 번째 놈이 덮쳐올 테지. 그때는 더 이상 마하경
을 시전할 수 없다.'

  방법이 없는가?
  절망해야 하는가?


                             ♠

  나는 뒤로 넘어지고 있었고, 수라혈인은 그런 나를 곧장 덮쳐왔
다. 수라혈인은 빠르고 또한 강력했다.
  내게는 절망밖에 남은 것이 없어 보였다.
  돌이켜보면 내 절망은 내 단전이 부서지는 순간부터 시작되었다.
  하지만 내 희망 또한 절망이 일어나는 그 순간에 똑같이 내 삶
을 따라왔다.

  방법은 있을 것이다.
  절망이란 희망을 찾기 위한 의지를 강하게 만들어주는 장치의 
다른 이름이다.
  그래서 본래 절망은 존재하지 않는다.
  오직 희망을 잃는 순간만이 존재한다.
  희망은 잃어버리지만 않으면 영원히 나를 따라온다.
  나의 삶은 언제나 희망이었다.

  네 번째 수라혈인을 천지순으로 휘감으면서 나는 순간적으로 생
각하였다.
  '천지순을 통해 내 몸속에 들어오는 상대방의 내공. 나는 왜 그
것을 오로지 똑같이 상대방에게 되돌리는 방법만 사용했는가? 만
약 이 내공을 이용해 마하경과 절대삼검을 시전한다면 어떤 결과가 
일어날까?'

  뒤로 넘어지던 나의 몸이 튕기듯 바로 섰다.
  사부가 내게 처음으로 선유무종보를 알려주던 순간이 생각났다.
  천지순으로 흡수한 공력 덕분에 내 몸은 자유자재로 움직일 수 
있었는데, 나는 물론 그것이 영원하지 않음을 안다.
  이 힘을 이용해 급히 네 번째 수라혈인을 튕겨내고, 다시 마하경
을 사용해 다섯 번째의 수라혈인을 막아내야만 하는 것이다.

  하지만 그렇게 하지 않았다.
  나는 일어서는 즉시 내 몸이 지닌 모든 힘과 천지순이 흡수한 모
든 힘을 내 영혼이 지닌 모든 의지화 합하여 뿜어냈다.
  예전처럼 건곤역을 이용해서 단순히 역으로만 밀어내는 방법이 
아니었다. 건곤역으로 일어나는 반대 방향의 흐름을, 나는 마하경
을 이용한 절대삼검 속으로 모조리 쏟아 부었다.
  네 명의 수라혈인 전체를 향해 쏘아간 것이다.

  꽈드드드드드드드드-등!
  순간 같기도 하고 영원 같기도 했다.
  칼을 휘둘러가면서 나는 한 가지 의문을 느꼈는데, 우스꽝스럽
게도 그 의문은 이처럼 간단한 응용을 왜 이전에는 생각하지 못했
느냐는 것이었다.

  절대삼검은 본래 건곤역 속에 깃들어 있던 무공이었다. 결코 따
로 존재하는 무공이 아니었다.
  때문에 나는 본래 천지건곤과 절대삼검을 구분할 필요가 없었던 
것이다.
  한데 나는 무엇 때문에 굳이 천지건곤만을 사용하거나 절대삼검
만을 사용해왔던 것일까?

  구분할 필요가 없는 것을 억지로 구분했던 내 자신이 우스웠다.
  그리고 솔직히 이 간단한 응용으로 대체 얼마나 큰 결과를 바랄 
수 있을지, 약간은 미심쩍어하는 마음도 있었다.
  가공스런 반탄력이 네 명의 수라혈인들로부터 쏘아져왔다.
  나는 가슴이 터져 나가는 듯한 통증을 느끼면서 뒤로 후르르 날
려갔다.

  폭음은 여전히 들려오지 않았다.
  힘이 약했던 것일까?
  내 입에서 뿜어지는 핏물이 뿌옇게 시야를 물들이는 모습을 똑
똑하게 보았다.
  몸의 곳곳에 부서지지 않은 부분이 거의 없다는 느낌이었다.
  나는 커다란 나무 하나를 부순 뒤에야 겨우 바닥으로 떨어져 내
렸다.

  등에서 전해오는 고통으로 미루어볼 때, 가슴 쪽뿐만 아니라 등
쪽도 꽤나 심하게 다친 모양이다.
  내 손에 잡힌 것이 내 손아귀에 꼭 맞는 묵혼쌍아가 아니었다면 
벌써 놓치고 말았으리라.
  하지만 나는 바닥에 떨어지는 즉시, 묵혼쌍아로 땅을 짚으며 일
어섰다.

  천지건곤과 절대삼검의 혼합이 대체 어떠한 결과를 낳았는지를 
보고 싶었다.
  등이 부서지거나 내장이 부서진 것은 문제가 되지 않는다.
  내게는 이끼가 있고, 또한 그것이 없다고 해도 상처란 시간이 흐
르면 아물기 마련이다.
  문제는 살아남는 것이다.
  살아야 전진할 수 있다. 강해질 수 있다.

  나는 억지로 몸을 일으킨 뒤, 앞을 보았다.
  수라혈인들을 찾기 위해서였다.
  네 명의 수라혈인들 중 한둘 정도는 해치웠을까?
  적어도 두 명은 해치웠기를 바랐다.
  둘만 남아 있다면, 아무리 내가 극심하게 다친 상태라도 어떻게
든 싸워볼 수 있을 것이다.

  지금처럼 천지순으로 상대방의 내공을 받아가면서 동시에 공격
할 것이다.
  수라혈인들은 동시에 공격해야 한다는 지능이 없으니 나는 이길 
가능성도 지니고 있다.
  하나가 살아남았다면 무조건 이긴다.
  내 몸의 기력이 완전히 다했다 해도, 천지건곤을 한 번은 시전
할 자신이 있었다.

  하지만 그 자신감은 어쩌면 나만의 착각이었을지도 모르겠다.
  오른손의 손아귀가 찢겨 피가 흐르는 것이 보였다.
  대체 얼마만큼의 힘이 묵혼쌍아를 통해 쏘아져 나갔던 것인가?
  눈앞이 자꾸만 흐려졌다.
  시력을 찾기 위해 계속 눈을 깜박였다.
  온몸이 욱신거려 서 있기조차 힘겨웠다.

  아마도 나의 육신은 쓰러지기를 원하는 모양.
  혼절하여 편안한 휴식을 바라는 모양이다.
  하지만 내 정신은 그것을 허락하지 않는다.
  나는 살아남아야 하고, 살기 위해서는 수라혈인을 찾아야 하고, 
찾아낸 수라혈인들과 싸워서 이겨야 한다.

  하지만 아무리 찾아보아도 수라혈인들의 모습은 보이지 않았다. 
그들은 어디에도 없었다.
  바닥에 흩어진 붉은 조각들뿐이었다.
  "... 설마......"
  나는 한 가지 가능성을 떠올렸다.
  네 구의 수라혈인이 단번에 부서졌을지도 모른다는 생각!
  하지만 그건 스스로도 믿을 수 없는 일이었다.
  "그런 일은... 불가능하다."


  <무엇이 불가능하단 말인가?>


  차분한 음성이었다.
  음성은 사방에서 모두 들려오는 것 같아서 방향을 찾기 어려웠
다. 나는 시선을 이리저리 돌려 음성의 주인을 찾으려 했지만, 시
야가 온통 뿌연 안개가 낀 듯 흐렸다.
  안개는 아니었다.
  내 시력이 흐려지고 있는 것이다.
  아무리 눈을 깜빡여도 시야가 맑아지지 않았다.
  피를 너무 많이 흘린 모양이다.


  <내공이 없이 시전하던 마하경만으로도 자네는 사왕손과 같은 고
수를 꺾었어. 처음으로 내공을 실어 전개한 힘이 네 구의 혈수라
를 먼지로 만들었다고 해서 크게 놀라운 일은 아니지.>


  부드러우면서도 힘을 간직한 음성이었다.
  음성으로 미루어 젊은 사내.
  나이는 나 정도나 되었을까?
  적인가?
  그때 멀리서 나를 향해 다가오는 움직임이 느껴졌다. 움직임은 
순식간에 가까워지고 있었다.

  그중 한 사람의 움직임이 귀에 익었다.
  두 손을 퍼덕이며 날듯이 달려오는 사람.
  가복 형이었다.
  다른 사람들은 제갈 가주님과 일도 형. 그리고 유하인가?
  그렇다면 눈앞에 있는 이 사람은... 적이다.


  <나는 자네와 좀 길게 얘기하고 싶어. 하지만 상황이 여의치 않
군. 어쨌거나 만나서 반가웠네. 천지건곤이라...... 정말로 대단
하군.>


  나는 아마도 겨우 한마디를 했던 것 같다.
  "나를... 죽일 건가?"


  <왜? 죽고 싶지 않은 모양이지?>


  누가 죽고 싶어하겠는가?
  나는 입을 열어 말하고 싶었으나, 입술이 움직이지 않았다.
  어쨌거나 내가 아직 서 있는 것만으로도 충분히 기적이라고 할 
수 있을 것이다.


  <무슨 말을 하고 싶은지 알 것 같아. 천지건곤에 존재하는 약
점. 그 얘기를 하고 싶은 거지? 묻겠는데 말이야 살려준다면 강해
질 자신이 있나? 천지건곤의 약점을 보완하여 지금보다 훨씬 강해
질 자신이 있나?>


  자신이 있다면 살려주겠다는 건가?
  나는 고개를 끄덕였던 것도 같다.
  그의 흔적이 순간적으로 사라졌다.
  멀어졌다거나 하는 것이 아니었다.
  아예 공간 자체에서 지우개로 지워버리듯 없어졌다.
  그라는 존재는 흡사 처음부터 내가 만들어낸 환상인 것만 같았다.
  하지만 환상이 아니었다.
  사라진 후에도 그의 음성은 다시 한번 내 귓가를 울렸기 때문이
다.


  <내 이름을 깜빡했군. 자네는 그냥 아를 구천영주라고 기억해주
면 되네. 다시 만나세, 유정생. 그때는 반드시 천지건곤의 약점을 
보완해서 오는 것을 잊지 말고.>


  음성마저도 사라졌다.
  내 시야는 더욱 흐려졌다.
  가복 형이 가장 먼저 내 옆으로 내려섰다.
  "정생 아우, 괜찮은가? 호각 소리의 주인을 찾다 보니 이 근처만 
맴돌고 돌아왔어. 괜찮은가?"
  나는 물론 괜찮았다.
  생명이 붙어 있는 이상, 나는 괜찮다. 항상 다시 일어설 테니까.
  "내... 내 품속의 그거... 아... 아시죠?"
  이끼에 대해 언급하면서 나는 그대로 정신을 잃었다.


                             ♠

  소문은 입에서 입으로 퍼져 나갔다.
  삼검정생 유정생 혹은 천지협 유정생에 대한 소문은 이제 호북
무림을 넘어 전 중원으로 퍼져 나가고 있었다.
  처음 유정생에 대한 소문이 널리 퍼진 이유는 생사괴의 갈천기
가 이끄는 화평회의 영향이 컸다.

  하지만 유정생이 호북십삼걸과의 비무를 불과 열흘 만에 끝낸 
후, 호북대란이라 불리는 제갈세가와 회천방의 일전을 평화롭게 
해결 짓자, 세상은 드디어 유정생이라는 영웅을 알게 되었고 뒤이
어 열광했다.
  유정생은 호북대란을 끝맺음하게 만들었다.
  하지만 마지막 순간 호북대란의 원흉이던 암중 세력이 보낸 수
라혈인이라는 괴물과 싸우다가 큰 부상을 입었다.
  자신을 돌보지 않는 영웅.

  세상의 관심은 세 가지에 쏠렸다.
  도대체 수라혈인이라는 괴물이 무엇이냐는 것.
  그러한 괴물을 만들어내고, 호북의 혈겁을 암중에 조장했던 세
력이 어떠한 곳이냐는 것.
  그리고 다른 무엇보다도 천지협 유정생의 상처가 얼마나 깊냐
는 것이었다.

  천지협 유정생의 상처는 매우 극심한 것으로 소문이 났다. 적어
도 몇 달은 요양해야 자리에서 일어날 수 있을 정도라고 하였다.
  영웅은 쉽게 출현하지 않으나 너무나 쉽게 사라진다.
  세상은 유정생의 상처를 아쉬워했고 마음 아파했다.
  모든 것이 유정생이 제갈세가의 앞 벌판에서 수라혈인들과 싸우
고 쓰러진 후, 불과 열흘이 지나지 않은 사이에 일어난 일이었다.


                             ♠

  낙엽의 자취는 찾기 어려웠고, 간밤에 내린 서리는 아침이 늦도
록 사라지지 않았다.
  어느새 겨울이 다가온 것이다.
  서문유하는 새벽의 찬바람을 맞으며 제갈세가의 문을 열었다.
  그리고 주변을 둘러보더니 어딘가를 향해 걸어갔다.
  한참이나 걸어가 산길을 조금 오르자, 한 사람이 기다리고 있
었다.

  털북숭이 얼굴에 덩치가 좋은 중년 사내였다.
  "당신 얼굴이 기억나는군요. 이름이 아마도 왕칠... 맞지요? 당
신이 내게 만나자는 전갈을 보냈나요?"
  서문유하의 말에 왕칠은 고개를 숙여 보였다.
  "방주님을 뵙습니다."

  서문유하는 쓰게 웃었다.
  "이제 더 이상 회천방은 없어요. 그건 처음부터 잘못된 조직이
었어요."
  "그럼 방주의 약속은 어떻습니까? 그것도 없습니까."
  "......!"

  "우리들을 당당하게 살게 해주시겠다고 약속하셨지요? 산적이 
아니라 강호의 당당한 무사로 살게 해주겠다던 그 약속도 잘못된 
것입니까?"
  "그건......"
  왕칠은 고개를 숙이며 말했다.
  "제게 말씀하실 필요 없습니다. 저는 어차피 상관없습니다. 안
으로 들어가서 말씀하십시오. 채주님이 기다리고 계십니다."

  서문유하는 안으로 들어갔다.
  막여패가 그곳에 있었다.
  산적 집단 독룡채의 채주였던 막여패.
  회천방의 독룡당주이기도 했던 흑철부 막여패.
  그는 자신의 자랑이었던 커다란 검은색 쇠도끼를 옆에 내려놓은 
채 앉아 있었다.
  서문유하가 들어가도 막여패는 일어서지 않았다.

  서문유하는 화내지 않았다.
  일어서서 인사할 필요도 없었지만, 또한 막여패가 일어설 수 없
음을 발견했기 때문이다.
  길게 늘어뜨린 장삼 아래로 막여패의 다리가 있어야 할 부분은 
허전하게 비어 있었다.
  그는 두 다리를 잃었다.

  "어떻게 된 거죠?"
  "제갈세가에서의 싸움은 대혼란이었죠. 이 정도로 빠져나온 것
만 해도 기적이었습니다. 누군가가 횃불을 꺼버리지 않았다면 아
마 목숨을 부지하지 못했을 겁니다, 방주."
  횃불을 끈 사람은 서가복이었고, 꺼달라고 부탁했던 사람은 유
정생이었다.

  서문유하는 한숨을 내쉬었다.
  "더 이상 나를 방주라 부를 필요 없어요. 회천방은 더 이상 존재
하지 않으니까요. 당신은... 많이 다쳤군요."
  "하지만 나는 방주라 불러야겠습니다."
  "......!"

  "묻겠는데, 방주께서 처음에 원하시던 것, 즉 서문세가의 이름
과 명예를 되찾는 일은 이루어졌습니까?"
  "이루어졌어요."

  "그럼... 회천방의 목적은 이루어진 셈이지요?"
  "약간의 오해가 있긴 했지만......"
  서문유하는 결국 고개를 끄덕였다.
  "그래요, 이루어졌어요."
  "그렇다면 이제 방주님께서 약속을 지키실 차례군요."

  막여패는 눈을 빛내며 서문유하를 바라보았다.
  서문유하는 독룡채주인 막여패에게 자신을 도와주는 대가로, 나
중에 서문세가의 무인이 되어 당당하게 살도록 해주겠다고 약속했
었다.
  그 약속을 지켜주기를, 지금 막여패는 요구하고 있는 것이다.
  서문유하는 말없이 막여패를 바라보았다.

  그녀가 말이 없자, 막여패가 버럭 고함을 질렀다.
  "약속을 지키지 않을 셈입니까, 방주-?"
  "서문의 사람들은 약속을 어기지 않아요."
  서문유하가 차분히 말하자, 막여패는 다시 한번 큰 소리로 요구
했다.
  "그렇다면 우리를 당당한 강호의 무사로 살게 해주십시오."

  문이 열리며 다시 왕칠이 들어왔다.
  왕칠의 뒤로 사십여 명의 사내들이 따라서 들어왔다.
  독룡채의 산적들 중 험했던 싸움에서 살아남은 생존자들이었다.
  한때 이백여 명이 넘어섰던 독룡채의 산적들이다.
  한데 막고산에 남아 있는 황자조의 조원들을 제외한다면, 여기
에 있는 사람들이 생존자의 전부인 것이다.
  그나마 더러 팔이 잘리거나 발목이 잘려 나간 사람도 보였다. 온
전히 살아남은 사람은 드물었다.

  "보입니까? 모두 방주의 말을 믿고 모든 것을 버린 사람드입니
다. 앞으로 이 녀석들을 서문세가의 무사로 살게 해주실 거죠?"
  서문유하의 표정에는 변화가 없었다.
  흔들림이 없는 그녀의 눈빛은 어쩐지 차가워 보였다.

  "서문의 사람들은 약속을 어기지 않는다고 이미 말했어요. 하지
만 당신은 어땠나요, 막여패?"
  "......!"

  "당신은 회천방에 충성하겠다고 말했지만, 마지막 순간에는 변
절하지 않았나요?"
  "왕칠에게서 뒤의 상황을 얘기 들었습니다. 나를 변절하게 만들
었던 제갈소 또한 본래는 회천방의 사람이었더군요."

  "당신은 변절할 때 그 사실을 몰랐어요. 서문세가는 믿음을 배
신하는 사람을 받아들이지 않아요."
  "......"

  막여패는 입술을 깨문 채 서문유하를 노려보더니, 이윽고 버럭 
고함을 질렀다.
  "어떡하란 말이오? 나는 무슨 수를 쓰더라도 산적이라는 이 비
천한 신분에서 벗어나고 싶었소."

  막여패는 왕칠을 비롯한 자신들의 옛 수하를 바라보며 말했다.
  "무슨 수단이라도 부리고 싶었소. 회천방이 이기거나, 제갈세가
가 승리하거나 관계없이 나는 방법을 찾아놓고 싶었소. 이건 약자
로서 어쩔 수 없는 선택이었소."

  막여패의 목소리에는 더 이상 힘이 없었다.
  "... 한때 나는 스스로를 강하다 생각했소. 산속에서 나는 진짜
로 강한 것 같았소. 하지만 나보다 강한 사람이 세상에는 넘치고 
넘치더구려. 나는... 산속이 아닌 그 어떤 곳에서도 당당할 수가 
없더구려. 그때 깨달았소. 강하다는 건 다른 것이 아니오. 강하다
는 것은... 당당하다는 것임을 나는깨달았소."

  막여패의 말을 듣고 있던 왕칠은 문득 유정생을 생각했다.
  유정생 또한 비슷한 말을 했었다.
  그는 마음속으로 나직이 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다.
  똑같이 당당해지기 위함이건만, 유정생이 택한 방법과 막여패가 
택했던 방법은 너무 달랐기 때문이다.

  "방주! 약속을 지켜주시오."
  "하지만 나는......"
  서문유하가 고개를 저을 때, 막여패는 옆에 놓았던 검은색 도끼
를 집어 올렸다.
  "어차피 회천방 자체가 처음부터 잘못된 것이었잖소? 무엇보
다 당신을 배신한 건 내 수하들이 아니오. 바로 나, 막여패이지 
않소?"
  "......!"

  서문유하의 눈이 커졌다.
  막여패가 도끼를 들어 남을 공격하는 대신, 오히려 자신의 목에 
그 검은 날을 갖다 대었기 때문이다.

  "나를 책망한다면 나만 죽으면 되는 일 아니오? 내 수하들은 아
무런 죄가 없소. 산적이라는 천한 운명에서 벗어나기 위해 이 녀
석들은 정말로 생명을 걸고 싸웠소. 그리고 수많은 녀석들이 죽어
갔소."
  "......"
  "내가 죽겠소. 나만 죽으면 모든 죄는 씻어지지 않소? 제발... 
방주... 제발....."

  서문유하는 결국 길게 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
  "휴우, 좋아요."
  그녀는 품속에서 얇은 종이를 여러 장 꺼냈는데, 그것은 일종
의 신분증명서 같은 것이었다.
  아래쪽에 서문세가의 가주를 상징하는 인(印)이 찍혀 있었고, 위
쪽의 글귀는 서문세가의 평무사 신분을 증명하고 있었다.
  본인의 이름을 적어 넣을 수 있도록 중앙의 자리가 비어 있었다.

  "각자의 이름을 써넣으세요. 일단 이름을 써넣고 본가의 평무사
가 되면, 그때부터 나는 서문세가의 부가주 신분으로 돌아가서 말
을 딱딱하게 할 테니 그것도 명심하도록 하세요."
  "아아!"
  막여패가 가늘게 몸을 떨었다.
  "...방, 방주께서는 준비하고 계셨군요. 방주께서는 약속을 지키
려고 하셨군요."
  "서문의 사람은 약속을 어기지 않아요."

  서문유하는 세 번째로 같은 말을 하고 있었다.
  왕칠이 달려와 서문유하의 손에서 종이를 받아 들었다. 왕칠은 
종이를 한 장씩 모든 사람들에게 나눠주었다.
  그런 왕칠을 보며 막여패가 말했다.

  "미안하네, 왕칠. 나는 본래 자네들 황자조를 버리면 아니 되었
지. 하지만 어쩔 수 없었네. 비록 산적 두목이지만, 그래도 나는 
보다 많은 수하 녀석들을 돌보아야만 하는 자리에 있지 않았는가. 
보다 많은 녀석들이 택한 길로 나는 걸어갈 수밖에 없었어."
  왕칠은 고개를 숙였다.
  "이해합니다, 두목. 이해합니다."

  막여패는 다시 서문유하를 보았다.
  "내 선택은 틀리지 않았소. 방주는 마침내... 우리들을... 이 불
쌍한 녀석들을 당당한 강호의 무사로서 살게 해주시는구려."
  막여패는 웃고 있었다.

  서문유하도 약간의 미소를 입가에 띠며 말했다.
  "독룡이라는 이름은 버려요. 당신의 도끼 이름을 따서 철부당(鐵
斧堂)을 만들겠어요. 수하를 위해 자신의 목숨을 버리려는 건 쉬
운 일이 아니지요. 철부당의 당주를 맡아주겠어요, 막여패?"

  "아아, 서문세가의 철부당! 당당한 철부당의 당주 막여패! 이 얼
마나 꿈꾸던 이름인가? 이 얼마나 갈구하던 신분인가? 고맙소. 정
말 고맙소."
  막여패는 두 손을 앞으로 모으고 엎드렸다.
  두 다리가 없어 불편하였으나, 막여패는 결국 서문유하를 향해 
고개를 조아릴 수 있었다.

  "...삼가 철부당주 막여패가 부가주님을 뵙습니다."
  "그래요. 철부당주를 만나서 나도 반가워요. 나는 당신의 변절
을 책망하려 했지만, 그것이 자신을 위한 일이 아니라 수하들을 위
한 일임을 이제 알았어요. 당신과 같은 사람은 자격이 있어요."
  엎드린 막여패의 어깨가 떨렸다.
  우는 모양이었다.

  서문유하는 웃으며 막여패의 손을 잡았다.
  "일어나세요, 철부당주."
  막여패를 일으키던 서문유하는 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다.
  막여패는 울고 있는 것이 아니었다.
  그의 입가로 핏물이 흘러내리고 있었다.
  그것은 검은색의 피였다.

  "흑흑."
  왕칠이 굵은 팔뚝을 들어 눈가를 닦았다.
  "제갈세가에서의 싸움은 너무 흉험한 것이었습니다. 적과 아군
이 따로 없었지요. 채주께서는 불이 꺼진 후 한 명의 수하들이라
도 더 살려내려고 하셨습니다. 자신의 상처를 돌볼 틈이 없었지
요. 상처가 깊어지고 곪아 들어가 결국 두 다리를 잘라냈지만, 그
럼에도 여전히 상처는... 상처는......"

  피를 흘리면서도 막여패는 울지 않았다.
  그는 웃고 있었다.
  웃으면서 막여패는 서문유하를 보았다.
  "...상관없습니다. 죽게 되어도 나는 당당한 서문세가의 철부당 
당주니까요. 그렇지요, 부가주?"
  "...맞아요."

  "아아, 한 가지가 두려웠답니다. 그저 독룡채주로 죽어가는 것, 
쓰레기 같은 산적으로 죽어가는 일이... 저는... 너무나... 너무
나... 두려웠...습니...다."
  막여패는 천천히 고개를  숙였다.
  그의 입가를 통해 흘러내리던 피가 많아지더니 어느 순간 멈추
었다.
  막여패의 호흡 또한 멈추고 말았다.

  왕칠이 울음을 삼킬 때, 다른 사람들도 모두 흐느끼기 시작했다.
  막여패는 산적의 두목이었다.
  하지만 그가 무엇을 위해 싸우고, 무엇을 위해 도끼를 들었는지
를 그들은 알고 있었다.
  이제 막여패는 죽었으나, 산적의 두목으로 죽지는 않았다. 그는 
서문세가 철부당의 당주였다.

  서문유하는 막여패의 어깨를 두드리며 나직이 한숨을 내쉬었다.
  "...편히 잠드세요...... 철부당주!"
  막여패는 웃고 있었다.
  더없이 만족스러운 미소였다.
  낡은 사당의 문이 돌연 열리며 한줄기 바람이 불어왔다. 차가
운 바람이었다. 하지만 그 바람이 차갑다 느끼는 사람은 아무도 
없었다.

  서문세가의 철부당주 막여패는 겨울이 막 초입부에 들어서려 하
는 시월의 열네 번째 날에 숨을 거두었다.
  그는 웃고 있었다.


                             ♠

  언 땅을 파서 막여패를 묻었다.
  사십여 명의 산적들, 아니 이제 철부당의 당원들은 쉬지 않고 
흐느꼈다.
  왕칠은 억지로 울음을 삼키며 말했다.

  "이제 더 이상 울지 않으려 합니다. 당주님은 기뻐하셨으니까
요. 이 자리를 좋아하실 겁니다. 본래 산을 좋아하셨지요. 그러다
보니 한둘 불쌍한 사람들이 모이고 독룡채가 시작되었습니다. 나
중에 규모가 커지다 보니 진짜로 질 나쁜 놈들도 들어왔지만, 그
래도 당주님은 그런 녀석들까지 어떻게든 모두 품으려고 노력하셨
답니다."

  서문유하는 말없이 막여패의 무덤을 바라보았다.
  이윽고 당원들의 흐느낌이 조금씩 잦아들 무렵, 서문유하는 말
했다.
  "일단은 제갈세가로 돌아간다. 앞으로 너희들은 서문세가 소속 
철부당의 일원임을 잊지 마라. 나는 부가주라고 부르면 된다."
  "예, 부가주님!"
  사십여 명이 일제히 대답하는 소리가 우렁찼다.

  서문유하는 고개를 돌려 왕칠을 보았다.
  "정말로 막고산으로 돌아갈 건가요? 그대가 철부당을 맡아주면 
좋을 듯한데....."
  왕칠은 빙그레 웃더니 고개를 돌렸다.
  멀리 한 그루 나무 아래에 서 있는 중년 여인이 보였다.
  월낭이었다.

  "월낭과 약속했습니다. 칼과 죽음이 없는 세상에서 살아가기로
요. 이곳 융중산으로 왔던 건 채주님, 아니 당주님께 물어보기 위
함이었지요. 이제 모든 것을 다 물어보았습니다."
  왕칠은 월낭을 향해 손짓했다.

  월낭이 다가와 서문유하를 향해 인사했다.
  "두 번째 보는군요."
  서문유하는 유정생과 함께 있던 월낭의 모습을 기억해냈다.
  "그러네요."
  왕칠이 월낭의 손을 잡았다.
  "돌아가자. 막고산에서 기다리고 있을 녀석들이 보고 싶어 못 
견디겠다."

  왕칠은 서문유하를 보며 잠깐 망설이더니 물었다.
  "유정생... 유 공자는 정말로 많이 다치신 겁니까?"
  서문유하의 안색이 어두워졌다.
  그녀는 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "회복하는 데 오래 걸릴 것 같아요. 수라혈인들은 정말 괴물이
라는 이름으로도 부족한 것들이었어요."

  "말씀 좀 전해주십시오. 인사를 드리고 막고산으로 떠나야 옳으
나 그냥 간다구요. 어차피 저희들은 가보았자 도움은 되지 않을 테
니까. 더 이상 산적질은 않겠다고 전해주십시오."
  서문유하는 웃으며 고개를 끄덕였다.

  월낭이 조심스럽게 다가오더니 말했다.
  "...저기... 손을 한 번만... 잡아도 될까요?"
  서문유하는 손을 내밀었다.
  월낭은 조심스럽게 그 손을 잡더니 웃으며 서문유하의 두 눈을 
마주 보았다.
  "...처음 아가씨를 보았을 때 저는 두려웠답니다. 때로 사랑은 
사람을 상처 입힌다는 것을 저는 알고 있었으니까요. 하지만 이제 
보니 기우(杞憂)였군요. 아마도 사랑 그리고 믿음은 어떠한 난관이
라도 극복해낼 수 있는 것인 모양입니다."

  서문유하는 월낭이 자신과 유정생에 대한 이야기를 하고 있음을 
알 수 있었다.
  월낭은 서문유하의 손을 쓰다듬으며 다시 말했다.
  " 한 가지만 말씀드릴게요. 살다 보면 정말로 힘들고 야속한 경
우가 생기기도 하지요. 그때, 지금의 내 말 한마디만 부디 명심해
주실래요? 믿음! 사랑은 그 사람을 끝없이 믿어주는 거라는 내 말
을 부디 명심해주시길 바라요, 서문 아가씨."

  서문유하는 월낭의 어조가 마치 아들을 당부하는 여인네의 말투 
같음을 깨달았다.
  그 사실을 깨닫자 갑자기 기분이 좋아졌다.
  유정생에게도, 그리고 서문유하 자신에게도 인생의 경험을 바
탕으로 슬기롭게 사랑하기를 당부하는 어른이 아무도 없었기 때문
이다.

  한데 월낭의 당부를 듣자, 서문유하는 푸근한 애정을 느낄 수 있
었다.
  서문유하도 월낭의 손을 힘 있게 잡았다.
  "명심할게요. 언제든지 정생을 믿을게요. 정생과 함께 막고산에 
한번 찾아가겠어요. 그때 우리 좀 더 많은 얘기를 나눠요."
  왕칠과 월낭은 서로 손을 꼭 잡은 채 떠났다.

  그 모습에서 서문유하는 융중산을 오를 때 마주 손을 힘껏 잡았
던 자신과 유정생의 모습을 떠올렸다.
  '미안해. 그때 나는 너를 속이려고 했었어. 하지만 이제 두 번 
다시는 너를 속이지 않을게. 두 번 다시는.'


  서문유하는 철부당의 당원들을 이끌고 산 아래로 내려왔다.
  제갈세가에 도착했을 때는 이미 날이 저물었다.
  서문유하는 그들의 숙소를 정해주고, 저녁과 간단한 술상을 봐
주도록 지시했다.
  대청으로 돌아가자 제갈윤과 서문일도가 무거운 안색으로 앉아 
있었다.

  "...정생은 깨어날 기미가 없나요?"
  제갈윤이 무겁게 고개를 끄덕였다.
  서문일도는 힘없이 말했다.
  "비천편복 서가복이 떠났다. 소림의 대환단이나 무당의 자소단 
정도의 영약이 필요하니, 어떻게든 구해보겠다고 말하더구나."

  서문유하는 입술을 깨물었다.
  "소림은 너무 멀어요. 서 도사(盜師)는 아마도 무당으로 향하고 
있겠군요."
  "그럴 테지."
  제갈윤이 고개를 끄덕였다.
  "본가에서 몸이 날래고 영민한 아이 하나를 딸려서 보냈다. 하
지만 아무리 비천편복이라 하나, 무당에서 자소단을 구할 수 있을 
지는 의문. 정식으로 요청하더라도 줄 가능성은 희박하다."
  제갈윤의 안색 또한 무겁기 그지없었다.

  서문유하는 길게 한숨을 내쉬었다.
  "서 도사님을 믿어볼밖에요. 저는 다만 정생이 하루라도 빨리 
정신을 다시 차리기만을 바랄 뿐이에요."
  시녀 하나가 들어와 차를 세 사람의 앞에 두고 나갔다. 시녀는 
제갈세가에 열 살 때부터 들어와 이미 칠 년간 일하고 있던 아이
였다.


  그날 밤, 자정이 넘어 한 마리의 전서구가 제갈세가에서 하늘로 
날아올랐다.
  어둠 속으로 높이 날아오른 전서구는 별빛과 자신의 몸속에 존
재하는 무엇인가를 이용하여 방향을 잡았다.
  힘차게 날개를 퍼덕이며 전서구가 날아가는 방향 멀리에 도교의 
영산 무당산이 존재했다.



                   제43장  무당으로



  늘 흰구름에 싸여 있는 신령스러운 산.
  커다란 봉우리의 수만 일흔두 개이며, 그중 가장 높은 봉우리는 
자소봉이다.
  소림과 더불어 무림의 백도의 양대 거두이며, 때로는 검의 조종
으로 불리기도 하는 문파다.
  지혜검법의 최고봉으로 일컬어지는 태극혜검(太極慧劍)이 바로 
무당을 그렇게 불리게 만든 이유였다.

  무당산은 호북성 균현(均縣)에 위치한다.
  이전부터 무당이란 이름은 존재하였으나, 장삼봉이 태극의 사상
을 내재한 내가권 태극권을 창시하여 보급하니, 무당파의 개조는 
그런 이유로 삼봉진인으로 알려지게 되었다.

  소림이 권법과 곤법으로 유명하다면, 무당은 장법(掌法)과 검법
(劍法)으로 이름 높았다.
  그 신령스러운 무당에는 수많은 사원이 존재했지만 그중에서도 
자소궁이 가장 유명했다.

  이천 개의 방이 있는 대사원 자소궁은, 경사진 봉우리를 따라 오
르며 거대한 석대와 계단을 놓고 그 위에 지어졌다.
  무당의 팔궁 이관 중에서 가장 거대한 사원이거니와, 한 번 보는 
것만으로도 누구나 엄숙함에 물들 정도로 웅장한 건물이었다.

  하지만 무당의 장문인은 자소궁에 머물지 않는다.
  팔궁에도 속하지 않으나 팔궁의 가장 중앙에 세워진 작은 전각에 
무당의 장문인은 항상 머물렀고, 현재도 그 전통은 변함이 없었다.
  상청궁!
  밤을 새워 먼 길을 날아온 전서구가 날아내린 것은 바로 그 상청
궁의 창문 앞이었다.


  "어떻게 생각들 하는가?"
  전서구의 발에 달린 전신통을 풀어내며 묻는 사람은 청수한 얼
굴의 중년 도인이었다.
  그는 상청궁의 삼층에 위치한 중앙의 방에 있었다.
  무당의 도인들이 항상 내공을 수련하며 내기를 기른다는 사실을 
감안할 때, 그의 실제 나이는 보이는 것보다 훨씬 많을 터였다.

  중년 도인의 뒤쪽에는 두 명의 사내가 서 있었는데, 각각 검은색
과 흰색의 옷을 걸쳤다.
  머리카락 역시 각각 희고 검었으며, 심지어 눈썹마저 각각의 색
채를 띠고 있었다.

  두 사람은 색채에 있어서는 확연히 달랐으나, 그 외의 모든 것
은 똑같았다.
  두 사람은 쌍둥이였다.
  생김새는 똑같으나, 지니고 있는 색채만은 흑백으로 완전히 반
대인 두 사람은 바로 흑백쌍검이었다.

  중년 도인 운진자는 전서구가 운반해온 쪽지를 흑백쌍검에게 보
여주면서 다시 한번 물었다.
  "천지협 유정생이 큰 부상을 입고 쓰러졌다는 사실을 자네들은 
믿는가?"
  쪽지에는 간략한 필체로 몇 가지의 상황들에대한 내용이 적혀 
있었다.


    유정생은 요양 중입니다. 제갈윤과 서문일도, 서문유하의 
    움직임은 없습니다. 서가복이 떠났습니다. 자소단을 노리
    는 듯합니다.


  흑백쌍검 중의 백검이 쪽지를 읽어본 후 다시 운진자에게 건네 
주었다.
  "유정생의 내상이 크지 않았다면 비천편복 서가복이 자소단을 
훔치러 이곳으로 오고 있지는 않을 겁니다. 서가복의 움직임은 이
미 파악되고 있습니다."

  백검의 말을 흑검이 이어받았다.
  "중요한건 유정생의 부상 여부가 아닙니다. 제갈윤과 서문일도
가 얼마나 많은 것을 알고 있느냐이지 않습니까? 그들의 분쟁이 해
결된 이상, 아마도 무당파의 일을 해결 지으려 할 것입니다."

  "그럴 테지."
  "과거 운중자를 비롯한 네 명의 죽음을 무당에서는 서문세가의 
음모로 규정지었습니다. 서문일도와 서문유하는 물론 제갈윤 역시 
아마도 그 일에 대한 해명을 요구할 것 같습니다."
  "......"
  운진자는 한동안 말이 없었다.

  이윽고 그는 호흡을 낮게 가라앉히더니 물었다.
  "어떻게 하면 좋겠는가?"
  백검과 흑검은 거의 동시에 대답했다.
  "제갈세가와 서문세가의 계획이 실패로 돌아간 이상, 무당에서
의 일만은 무조건 성공해야 합니다. 그것이 존후님의 문책을 피하
는 길입니다. 또한 영주님의 뜻이기도 합니다."

  운진자는 입술을 잘근 깨물었다.
  흑백쌍검의 말이 맞았다.
  서문세가와 제가세가를 맡았던 제갈문창과 자신의 입장은 다른 
것이다.

  "알았네. 하지만 뇌옥의 두 사람에게서 구결을 얻어내는 것은 
내 일이 아니라 자네들의 일이지 않나? 서둘러주게. 그리고 제갈
세가에 대한 감시는 내가 앞으로 더욱 강화시키겠네. 지금은 유정
생이 다친 까닭에 제갈윤과 서문일도가 칩거하고 있는 모양이지만, 
유정생이 다시 일어난다면 반드시 우리를 향해 달려올 테니까."

  잠시 쉬었다가 운진자는 중얼거렸다.
  "...차라리 우리가 먼저 그들을 치는 것도 하나의 방법일 수 있
겠군."


                             ♠

  "좋군. 정말로 경치가 좋다."
  서가복은 커다란 나무의 높은 가지 중앙에 앉은 채 멀리를 바라
보면서 중얼거렸다.
  가지들은 앙상하여 서가복의 몸을 감춰주지는 못했지만, 상관없
는 일이었다.

  지금 서가복은 검은색 야행복 대신에 푸른색 화복을 걸쳤고, 손
에도 시꺼먼 철조 대신 진주와 호박을 박아 넣은 장식용의 패검을 
들고 있었다.
  누가 보아도 경치를 구경하러 온 한량의 모습이었다.
  그가 앉아 있는 나무 아래쪽으로는 흰옷을 단정히 걸친 시동 하
나가 보였는데, 추운지 모자를 깊이 눌러쓰고 있었다.

  동쪽 산으로 해가 서서히 떠올라 조금씩 세상을 밝게 만들어가
고 있었다.
  "그만 내려오시는 편이 낫지 않습니까? 그곳에 올라가 계시면 
너무 쉽사리 눈에 뜨입니다."
  시동의 말에 서가복은 고개를 끄덕였다.
  "그렇겠지. 당연히 눈에 뜨이겠지. 하지만 여기 올라와야 해검
지(解劍池)와 그 옆쪽 괘검수(掛劍樹)의 모습이 제대로 보인단 말
이야. 게다가....."

  서가복의 다음 말은 전음으로 이어졌다.
  - 상청궁이 존재하는 산 위로 이어지는 매복들의 위치도 좀 더 
쉽사리 파악되고 말일세!
  "하여간 내려오십시오. 이제 충분히 노출되었습니다. 자소단을 
훔쳐오는 일은 어쨌거나 쉽지 않으니 빨리 시작하셔야죠."

  "젠장, 시동 주제에 간섭도 심하고 말도 많고...."
  서가복은 훌쩍 뛰어 시동의 옆에 섰다.
  "나중에 제갈 가주에게 단단히 따져야지. 다음엔 좀 더 고분고
분한 시동을 붙여달라고 말이야."
  눌러쓴 모자 속에서 시동의 얼굴이 빙그레 미소짓고 있었다.
  "시작하실 찹입니까?"
  "그래야지."

  한 번 고개를 끄덕이더니, 서가복은 돌연 소리 높여 고함을 질
렀다.
  "왜 안 된단 말이냐? 내가 하고자 하는 일이다. 당장 산을 내려
가서 사오지 못할까-!"
  시동은 난데없는 서가복의 고함에 쩔쩔 매며 말했다.
  "하, 하지만 이곳은......"
  "시끄럽다. 당장 내려가서 사오지 않으면 치도곤을 당할 줄 알
거라."

  무당의 해검지는 그 자체로 일종의 관광지다.
  수많은 무림인들이 근처를 지날 때면 해검지에 찾아와 예를 표
했고, 해검지에서 벗은 검을 걸어두는 나무인 괘검수를 향해 강호
의 평화를 빌었다.
  그들 중에는 무당파에 특별한 볼일이 없는 사람이 대부분이었
다. 그럼에도 단지 무당의 해검지를 방문했다는 사실만으로도 일
종의 자부심을 느끼는 것이다.

  때문에 해검지 주변에는 항상 사람이 많았다.
  그 많은 사람들이 갑자기 일어난 소란에 놀라 일제히 서가복 쪽
을 바라보았다.
  한참이나 서가복의 야단을 맞고 있던 시동은 어쩔 수 없다는 시
늉을 하며 산 아래로 내려갔다.

  사람들은 궁금했다.
  도대체 서가복이 사오라는 것은 무엇일까?
  무엇이기에 시동은 저렇게 곤란해하는 것인가?
  사람들이 묻자, 서가복은 기다렸다는 듯 헐렁한 소맥 속에서 술
병 하나를 꺼내 들었다.
  "바로 이 물건이오."
  "......!"

  "이렇게 공기 좋고 경치 좋은 데서 한 병으로는 아무래도 부족
하지 않겠소? 시동 녀석더러 다섯 병을 더 사오라고 시켰지. 자
아, 모두들 함께 마셔봅시다. 당신들 무당 해검지에서 술 마셔본 
적 없지?"
  아무도 호응이 없었다.
  사람들은 어이가 없어 서로의 눈치만을 살폈고, 그때 해검지를 
담당하고 있는 청수(淸秀)가 얼굴이 벌게져서 앞으로 나섰다.
  "이게 무슨 행패시오, 시주?"

  청수의 호통에 서가복은 알 수 없다는 표정으로 눈만 끔벅였다.
  "행패? 나는 그냥 술 마시려는 것뿐인데, 그리고 아직 마시지도 
않았는데. 오호라, 무당파에는 술 마시고 행패 부리는 도사들이 많
으신 모양이구려. 그것 안됐소이다, 쯧쯧."
 서가복은 혀를 차며 술병의 마개를 열었다.

  향긋한 주향이 사방으로 퍼져 나갔다.
  서가복이 그대로 병째로 마시기 시작할 때, 주변의 사람들 또한 
그 주향에 회가 동한 듯 마른침을 연신 삼키기 시작했다.
  하지만 감히 해검지주인 청수가 지켜보는 가운데 자신도 마시고 
싶노라고 나설 용기를 지닌 사람은 없었다.

  서가복은 빙그레 웃더니 가장 가까운 곳에 서 있는 서른 후반의 
장한을 향해 술병을 내밀었다.
  "그 양반 침 삼키는 소리가 천둥소리네. 옛수, 한 모금 들이키
슈."
  "아, 아니 나는 괜찮은데....."
  장한은 청수의 눈치를 살피다가, 끝내 서가복이 내미는 술병을 
받지 못했다.
  오히려 청수의 눈빛이 싸늘하게 가라앉고 있음에 놀라 뒤로 한 
발자국 물러났다.

  "뭐야? 마시기 싫다는 거요? 싫으면 그만두지 왜 뒤로 물러나? 
그럼 당신은? 당신이 마시겠소?"
  서가복은 이 사람 저 사람에게 권했지만, 모조리 싫다고 뒷걸음
질만 쳤다.
  "쳇, 재미없군. 세상에서 가장 따분한 것이 술친구 없이 술 마시
는 건데. 아아, 하늘이여! 이 많은 사람 중에 나와 술벗 해줄 사람
이 정녕 아무도 없단 말씀이오?"

  그때 바람이 불어왔다.
  괘검수에 걸린 칼들이 서로 부딪치며 풍경처럼 청아한 소리를 
울렸다.
  서가복은 눈을 빛냈다.
  "옳거니, 굳이 사람일 필요는 없지. 괘검수야, 낯모를 사람의 칼
을 걸고 있느라 그간 얼마나 힘이 들었느냐? 내 기꺼이 너와 한 잔
의 술을 나눌 테다!"

  청수가 말릴 사이도 없었다.
  서가복은 술병의 술을 반쯤 괘검수에 부어버렸다.
  뒤이어 남은 술은 몽땅 해검지에 부어버리는 것이 아닌가?
  "해검지여, 그대 또한 괘검수와 오랜 친구였으니 나의 친구가 
될 자격이 있지. 한 잔 마셔라, 하하하."

  사람들은 숫제 비명도 지르지 못했다.
  무당의 역사상 그 누가 이토록 무례한 짓을 저질렀단 말인가?
  해검지는 무당에 대한 존경심을 표하기 위해 검을 내려놓는 장
소였다.
  그런 곳에 술을 붓다니!

  청수는 이제 스물다섯 살이 된다.
  그는무당의 삼대 제자 중에서는 가장 나이가 많다.
  하지만 지닌바 무공은 무당 제자들 중 그다지 높은 편은 아니어
서, 문파 내부의 중요한 직책을 맡지는 못하였다.
  그런 청수가 해검지를 담당하게 된 이유는, 평소 참을성이 많고 
남을 대할 때 공손함을 잃지 않기 때문이었다.
  하지만 오늘 청수는 더 이상 참을 수가 없었다.

  "시주는 자신의 무례했던 행동을 탓하시길 바라오-!"
  청수의 허리에 매여 있던 법도가 뽑혀 나왔다.
  뽑혀 나온다 싶은 순간 그대로 서가복의 한쪽 팔을 노리며 쏘아 
갔는데, 바로 술병을 들고 있던 팔이었다.
  하지만 법도는 그 팔을 자르지 못했다.
  앞으로 분명히 쏘아 나간 법도가, 어느 순간 청수의 손에서 돌연 
사라졌기 때문이다.

  문득 정신을 차려보니, 도는 이미 서가복의 손아귀에 잡혀 있
었다.
  청수는 자신의 도가 대체 어떤 방법으로 서가복의 손아귀에 넘
어갔는지를 알지 못했다.
  보이지 않는 어떤 손이 자신의 칼을 빼앗아 서가복의 손에 쥐어
준 느낌이었다.

  이것은 인형문에서 전해지는 비법으로, 모든 손가락들을 각자 
살아 있는 생명체인 듯 원활하게 움직일 수 있는 방법이었다.
  일컬어 활수활지(活手活指)의 비법.
  서가복은 비천지환을 얻은 후, 요즘 새롭게 매일같이 활수활지
의 비법을 다시 연마하는 중이었다.
  지금 청수의 법도를 순식간에 뺏어온 방법도 바로 활수활지의 
비법을 응용한 것이었다.

  "어, 어떻게....."
  서가복은 손에 든 도를 빙글빙글 돌려보며 말했다.
  "전형적인 법도로군. 제를 올릴 때는 쓸 수 있으나, 날이 뭉툭하
고 짧아 사람을 해칠 때는 별다른 효용이 없어. 이런 도를 사용하
는 것으로 보아, 도사 양반의 심성은 참으로 고운 것 같구려."
  "......"

  "한데 마음씨 고우신 도사 분께서 어이해 내 손을 자르려고 미친 
듯이 달려드신 게요?"
  "시주는 해검지와 괘검수를 모독했소. 어떻게 참을 수 있단 말
이오?"
  "모독? 내가?"
  "술을 뿌렸지 않소-!"
  청수의 고함에 서가복은 빙그레 웃었다.

  "나는 시시때때로 내 위장에 술을 뿌리지. 조금 전에도 나 역시 
술을 마셨소. 하지만 나는 스스로를 모독하지 않소. 항상 소중하게 
생각하지."
  "하지만 괘검수는 술 때문에 뿌리가 썩을지 모르고, 해검지의 
맑은 물은 흐려지고 말 거요. 시주는 스스로의 잘못을 인정하지 못
하겠소?"
  "절대 인정하지 못하지."

  서가복의 표정이 갑자기 달라졌다.
  느물거리던 조금 전과는 달리 매우 차갑고 싸늘한 어조로 그는 
말했다.
  "뿌리는 이미 썩었고 물 또한 이미 흐려졌는데, 더 썩고 더 흐려
질 것을 염려하는 사람이 아직은 남아 있다는 건가? 이런 사실을 
나는 좋게 받아들여야 할까, 아니면 안타깝게 받아들여야 할까?"

  청수는 비록 지닌 무공은 무당 제자들 중 높지 못했으나, 머리
는 뛰어났다.
  그는 대부분의 시간을 도가의 경전 공부에 보냈기 때문에 무공
을 수련한 시간이 상대적으로 짧았던 것뿐이었다.
  어떻게 본다면 청수와 같은 사람이야말로 진짜 도사라 해야 할
는지 몰랐다.

  청수는 서가복의 말 속에 무언가 의미가 숨겨져 있음을 깨달았다.
  "...무슨뜻이오? 시주의 그 말씀은....."


    물러서거라, 청수!


  웅혼한 음성이 허공에서 들려왔다.
  내공을 담아 발해진 음성은 해검지 주변에 모여 청수와 서가복
의 말싸움을 구경하던 사람들을 뒤로 물러나게 만들기에 충분했다.
  청수는 제운종의 수법으로 허공에서 천천히 떨어져 내리고 있는 
현무자(玄武子)를 햐애 두 손을 모으며 도호를 외웠다.
  "무량수불, 삼가 청수가 현무 사숙을 뵙습니다."

  현무자는 서가복과 청수의 사이로 떨어져 내렸다.
  떨어져 내리자마자 푸른 도포의 소맷자락을 펄럭여 청수를 뒤로 
물러나게 만들었다.
  "이 시주는 호북십삼걸 중의 하나인 비천편복 서 대협이다. 네 
힘으로는 당해낼 수 있는 분이 아니시니, 이제부터는 내가 얘기 
나누마."

  현무자는 서가복을 보며 살짝 고개를 숙여 보였다.
  "이제부터 하실 말씀이 있으면 저랑 나누시지요. 빈도는 현무자
라 하오."
  사람들 사이에서 소란이 일어났다.
  현무자는 무당의 이대 제자들인 현 자 배에서도 최고수라 알려
져 있으며, 현 무당의 장문인인 운진자의 직계 제자였다.

  "아항, 당신이 바로 현무자시구려."
  서가복이 웃으며 말했다.
  "당신이 당신의 사부와 정말로 닮았다는 소문은 내가 익히 들었
다오. 무공뿐 아니라 그 성정까지 정확히 일치한다더구려."
  "...제자가 사부를 닮은 건 당연한 것 아니겠소?"

  "하는 짓마저 닮았으니 문제인 거지, 쯧쯧. 어쨌거나 정말 시간
을 잘 맞춰 나타나셨구려. 모르는 사람이 본다면, 숨어서 나를 지
켜보고 있다가 내가 청수 도사에게 아주 중요한 뭔가를 말하려고 
하자 후다닥 달려 나온 것으로 보일 수도 있겠소이다."
  현무자의 눈빛이 차가워졌다.
  "...무슨 말인지 모르겠구려."

  그 차가운 눈빛은 나타난다 싶은 순간 사라졌고, 현무자는 다시 
한번 도호를 읊으며 말했다.
  "무량수불. 하지만 한 가지는 알겠소. 서 시주는 무당에 시비를 
걸러 온 모양. 만약 그렇다면 빈도가 받아줄 의향도 있소이다."
  현무자의 소맷자락이 바람이 없는데도 펄럭였다.
  그의 몸 주변을 감싸고 은은한 바람 소리가 일어나는 것도 같
았다.

  현무자가 무당 비전의 자허풍뢰공(紫虛風雷功)을 익히고 있음을 
알아본 서가복은 빙긋이 웃었다.
  두 손을 저으며 그는 세 걸음 뒤로 물러났다.
  "아아, 나는 물론 대무당파와 싸우고 싶은 생각은 없소. 나는 그
저 장문인을 한번 만나뵈러 왔소이다."

  "장문 사부께서는 한가하시지 않소. 중요한 볼일이 아니라면 절
대 만나실 수 없소이다."
  현무자는 자허풍뢰공의 공력을 풀지 않은 채 말했다.
  그의 몸 주변에서 일어나는 은은한 바람 소리는 점차 강해졌다.

  서가복의 웃음이 짙어졌다.
  "나는 자소단 하나를 훔쳐가려고 왔소. 몰래 훔쳐갈 수도 있겠
으나, 그래서야 호북 제일의 도둑이라는 나의 자존심이 용납하지 
않지. 자아, 어디 막아보시구려. 나는 지금부터 자소단을 훔치러 
상청궁으로 출발이오-!"
  "무, 무슨?"

  어이없는 상황에 놀란 현무자가 뭐라 입을 열 사이도 없이 서가
복은 달려가기 시작했다.
  달려가면서 왼쪽 소매에서 검은 구슬 세 개를 연달아 빼서 던졌
다.
  "위, 위험합니다, 사숙-!"
  청수의 놀란 외침을 들으며 현무자는 연달아 삼 장을 앞으로 내
쳤다.
  "치졸한-! 화탄을 사용하겠단 말이오-!"

  콰콰쾅-!
  세 개의 구슬은 현무자의 몸 주변에 이르지도 못하고 터졌다.
  현무자가 전개한 풍뢰장의 압력을 견딜 수 없었기 때문이다.
  화탄이 아니었다.
  불꽃은 일어나지 않았으며, 대시 매캐한 냄새를 머금은 회색 연
기가 가득 일어나 사방을 덮었다.
  한 치 앞도 보이지 않았다.

  "여, 연무탄-!"
  당황하여 외치는 현무자의 귓전으로 서가복의 낭랑한 웃음소리
가 들려왔다.
  "하하하하, 다음부턴 꼭 알아두시오, 현무자. 나 서가복은 본래 
치졸하지 않다오. 그러니까 화탄 같은 것은 절대 사용하지 않는다
오. 하하하-!"

  현무자는 웃음소리가 들려오는 방향으로 전력을 다해 몸을 날
렸다.
  그림자 하나가 앞에서 달려가는것이 보였다.
  "갈-!"
  현무자가 노호성을 터뜨리며 일 장을 앞으로 내질렀다.
  은은한 뇌성이 울려 퍼지며, 자허풍뢰공의 공력이 주먹의 형상
으로 날아갔다.

  꽈드-등!
  폭발이 일어나고 후두득 흩어지는 흙먼지들.
  연무탄의 짙은 연기는 폭발이 일어난 주변에서는 조금 흩어졌다.
  하지만 서가복은 다치지 않았다.
  풍뢰권이 날아오는 즉시 서가복은 오른손과 오른손가락들을 차
례로 휘저었는데, 정말 놀랍게도 그의 신형은 믿을 수 없을 정도의 
속도와 변화를 보이면서 왼쪽으로 이동하였던 것이다.

  "비천편복이 상청궁으로 올라간다. 제자들은 천강무루진을 형
성하여 막아서라-! 도적 따위가 본파에 침입하게 방치해서는 아니
된다-!"
  숨겨져 있던 무당의 매복이 빠르게 움직였다.
  천강무루진은 그야말로 물 한 방울 샐 틈이 없도록 포위망을 형
성하는 진법이었다.

  현무자는 전력을 다해 서가복을 쫓아가며 연신 풍뢰권의 공력을 
연달아 전개하였다.
  그럴 때마다 서가복은 기묘한 움직임으로 좌우로 그 공격을 피
해내고 있었다.
  이윽고 바람이 불어와 연기를 조금씩 흩었다.
  중인들은 현무자와 서가복의 쫓고 쫓기는 싸움이 산길을 따라 
위로 이어져가고 있음을 보면서 손에 땀을 쥐었다.

  서가복은 호북십삼걸 중의 하나였다.
  호북십삼걸은 강호의 고수들로, 이십구강의 바로 아래의 실력을 
지니고 있다고 알려져 있다.
  현무자는 어떤가?
  그의 사부인 운진자가 천하이십구강에 들지 못한 이유는 그가 
바로 무당파에 속해 있는 까닭이었다.

  두 사람이 싸우면 실로 막상막하의 접전이 될 것이라는 것이 중
인들의 판단이었다.
  하지만 서가복은 달아나고 현무자는 쫓아가고만 있었기에, 사람
들이 생각하는 통쾌한 싸움은 벌어지지 않았다.
  무당의 매복들이 조금씩 밖으로 드러나면서 서가복의 진로를 막
아섰다.
  덕분에 서가복이 달아날 수 있는 여지는 시간이 흐를수록 좁아
졌고, 금세라도 현무자와 일전을 벌일 수밖에 없을 듯 보였다.

  "감히 본파에 그렇게나 무례했던 죄를 묻겠소, 비천편복 서
가복!"
  현무자의 외침이 주변을 쩌렁하게 울렸다.
  그 순간 서가복이 달아나던 몸을 허공에서 급격히 꺾었다.
  그는 완전히 반대 방향으로 움직였다.
  비천지환의 묘용을 모르는 사람들이 보기에, 짚을 것조차 없는 
허공에서 그대로 몸을 트는 서가복의 신법은 그야말로 능공허도에 
버금갔을 것이다.

  서가복의 놀라운 신법에, 현무자는 또다시 목표물을 놓치고 말
았다.
  서가복은 허공을 후르르 날아 이번에는 오히려 산 아래로 내려
갔다.
  중인들이 모여 있는 해검지의 옆으로 날아 내리면서 서가복은 
두 손을 홰홰 저었다.
  "알았소, 알았어. 훔치는 건 포기하지. 포기하면 되는 거지요?"

  몸을 돌려 서가복을 다시 추격해오던 현무자는 내심 이를 악다
물었다.
  그는 화가 잔뜩 솟구친 상태였다.
  때문에 서가복을 단번에 요절내고 싶었으나, 중인들 앞에서 그
만 싸우자고 무방비 상태로 손을 내리는 사람을 공격할 수는 없는 
노릇이었다.

  현무자는 결국 마음을 가라앉힌 후 서가복의 앞으로 내려섰다.
  "그만두자고 그만둘 수 있는 문제가 아니오. 시주는 스스로 저
지른 무례에 대한 책임을 져야 하오."
  서가복이 빙그레 웃었다.
  "어떻게 책임을 질까요? 설마 대무당파의 도사님께서 나를 죽여 
내 입을 막으시려고 하지는 않을 테고......"

  서가복은 뚜벅 현무자의 앞으로 걸어갔다.
  자허풍뢰공을 잔뜩 끌어올린 자신의 앞으로 무방비 상태의 서가
복이 걸어오자, 오히려 현무자가 약간 움찔할 수밖에 없었다.
  의외의 상황이었기 때문이다.
  현무자의 귀에 대고 서가복은 소곤거리듯 말했다.

  "내게는 한 장의 서찰이 있는데, 이걸 돌려주면 혹시 사죄가 되
지 않겠소?"
  "......!"
  "흥미가 생길 거요. 이 서찰은 불행한 죽음을 당하신 운중자님
의 것이라오. 또한 그분이 죽음을 당하시던 칠 년 전에 쓰인 것이
지. 제갈세가의 가주시던 제갈문경님에게 도움을 요청했던 이 편
지를 혹시 한 번이라도 읽어보신 적이 있으시오?"

  현무자는 눈을 부릅뜨고 서가복을 바라보았다.
  서가복은 여전히 얼굴 가득 미소를 띤채 현무자의 바로 앞에 서 
있었다.
  서가복은 움직이지 않았다.
  손만 뻗으면 닿을 듯한 거리였고, 내공을 끌어올린 손을 뻗으면 
단숨에 심장을 빠개버릴 수 있을 듯한 거리였다.

  하지만 현무자는 손을 쓰지 못했다.
  서가복의 여유 있는 웃음이 그로 하여금 감히 손을 쓰지 못하도
록 만들었다.
  그 편지가 지금 서가복의 몸에 있을까?
  아니라면 어딘가에 숨겨두고 왔을까?
  만약 몸에 간직하고 왔다면, 서가복이 이토록 여유로울 수는 없
을 거라고 현무자는 생각했다.

  짧은 시간 동안 수많은 생각들이 현무자의 머릿속에 떠올랐다가 
사라졌다.
  이윽고 긴 한숨을 내쉬면서 현무자는 뒤로 한 걸음 물러났다.
  서가복을 향해 두 손을 모아 정중히 포권하며 말했다.

  "진즉에 그리 말씀하시지 그랬소? 천지협 유장생 대협의 이야
기는 나 또한 들어서 잘 알고 있소. 자신의 목숨을 걸고서 악을 누
르고 선을 권하는 일이 어찌 쉽겠소? 그는 진정한 대협이오. 처음
부터 천지협을 구하기 위하여 자소단이 필요하다 말씀하셨으면, 
쉬울 걸 그랬소이다. 산 위로 오르시지요. 장문인을 뵙도록 해드
리겠소."

  서가복 또한 두 손을 모아 정중한 태도로 현무자를 향해 고개를 
숙였다.
  "대단하신 현무 도장의 아량에 이 서가복 절로 고개가 숙여질 뿐
이구려. 실로 대단하오."
  두 사람은 서로를 마주보며 웃었다.
  그리고 산을 다시 올라갔다.
  현무자가 앞장서고 서가복은 그 뒤를 따랐다.

  해검지로부터 무당의 상청궁으로 오르는 길은 겉보기에 조용하
고 고아한 풍취가 가득한 산길이었다.
  하지만 그 산길의 곳곳에는 실로 용담호혈이라고 할 만한 매복
이 설치되어 있었다.
  서가복은 조금 전에 그 치밀한 매복들을 직접 경험했던 것이다.
  연무탄에서 뿜어져 나왔던 연기는 이제 바람에 모두 날려가고 
없었다.

  서가복은 현무자의 뒤를 따라가면서 속으로 혼자 중얼거렸다.
  '실로 치밀한 매복. 하지만 자네는 이미 이 매복을 지나쳐 위로 
올라가 있을 터이지. 자네를 믿네, 정생 아우. 운중자 장문의 마지
막 소원은 자신의 사제들이 다치지 않는 것이었으니, 우리는 가능
하면 그 소망을 이루어드리도록 노력해야지."

  태양이 높이 솟았다.
  하지만 사방은 그다지 밝지 못하였는데, 먹구름이 잔뜩 태양 주
변으로 몰려들었기 때문이다.
  어쩌면 한바탕 폭우가 내릴 것도 같았다.
  날이 더 추워진다면 폭우는 눈보라로 변할 것이다.




                 제44장  거래하지 않겠나?



  유정생은 자소궁의 뒤쪽 암봉을 따라 즐비하게 이어진 작은 암
굴들 중의 하나에 있었다.
  서가복이 해검지에서 소란을 피우고 연무탄을 터뜨리는 틈을 타
서 그는 위로 올라왔다.

  유정생은 시동의 복장 속에 무당파의 푸른 도복을 받쳐 입고 있
었기 때문에, 겉옷을 벗고 깊이 눌러쓴 모자를 벗자 곧장 무당 제
자 중의 하나로 변했다.
  일단 위로 올라오기는 했으나, 상청궁의 경계는 너무나 엄했다.
  유정생은 상청궁까지는 올라가지 못했다.
  사람이 많고 번잡한 자소궁에서 뒤편으로 돌아가 몸을 숨기기로 
결정했다.

  자소궁의 뒤쪽, 바위로 이루어진 암봉의 아래쪽에는 수도를 위
해 뚫어놓은 암굴들이 많다.
  무당의 제자에게 정해진 암굴이 따로 없다는 말을 유정생은 예
전에 들어본 바가 있었다.
  누가 들어가건 먼저 들어가 수련을 하고 있다면 방해하지 않는 
것이 예의였다.

  유정생은 그 속에 들어가 자리를 잡았다.
  밖에서 보면 유정생의 푸른 도복만 보일 뿐이리라.
  유정생은 매우 빠르게 움직였고, 서가복이 일으킨 소란이 끝났
을 때는 그 암굴들 중의 하나를 차지하고 앉을 수 있었다.
  가부좌한 채 앉아 있자니 많은 생각들이 스치고 지나갔다.

  유정생은 다른 생각은 모두 잊고, 제갈세가에서 나누었던 대화
를 다시 한번 떠올렸다.
  이끼를 이용해 정신을 차리고, 그럼에도 채 회복되지 않은 몸을 
온전히 회복시키기 위해서 요양하고 있을 때 제갈윤이 갑자기 말
을 걸었다.
  닷새 전의 일이었다.


                             ♠

  "기뻐하게."
  "예?"
  "혹은 슬퍼해야 할지도 모르지. 우선 자네가 혼절해 있는 사이 
많은 변화가 있었음을 말해두겠네. 가장 큰 변화는 자네의 이름이 
강호에 진동하고 있다는 것일세."
  나는 제갈 가주님의 말처럼 기뻐해야 할지 혹은 슬퍼해야 할지 
알 수 없었다.

  "...나쁘게 소문난 것은 아닙니까?"
  "그럴 리가."
  제갈 가주님은 웃으며 고개를 저었다.
  "무림 역사상 이처럼 빠르게 유명해진 사람은 없을 거야. 또한 
이처럼 좋게만 소문난 사람도 정말 드물지."

  "...전에도 말씀드렸지만, 부디 편하게 말씀해주세요. 일도 형
의 친구 분이니 제게도 형님이십니다."
  "알았다, 그리하마. 하여간 네가 혼절해 있는 이틀 그리고 몸을 
추스르던 사흘, 합하여 닷새 동안 천지협 유정생이라는 이름은 크
게 유명해졌어. 성격 급한 이들은 네 이름을 환우삼천존에 비교하
기도 한단다."

  쓰게 웃을 도리밖에는 없었다.
  "터무니없습니다. 내공도 지니지 못한 몸으로 어떻게 그런 분들
과 비교됩니까."
  "그렇기에 더욱 열광하는 것이지. 그들은 너를 통해 대리만족을 
얻고 있다."
  "......!"

  "단전이 부서진다는 것은 무인에게는 가히 죽음과도 다름없는 
상처이자 약점이지. 한데 너는 그러한 약점을 딛고 일어섰어. 이제 
강호의 뛰어난 고수들과 어깨를 나란히 하고 있지 않느냐? 사람들
은 대부분 쉽게 절망하고 쉽게 상처받지. 그러한 사람들에게, 지금 
너는 희망을 주고 있는 거야. 자신을 약자라고 생각하는 수많은 사
람들은 너를 통해 새로운 가능성을 보고 있어."

  제갈 가주님이 밖을 향해 신호를 보냈다.
  문이 열리며 일도 형과 유하 그리고 가복 형이 들어왔는데, 모두 
품에 무엇인가를 잔뜩 안고 있었다.
  "...무엇입니까?"
  "모두 너에게 보내온 것들이란다. 먹을 것, 더러는 돈 그리고 약
에다가 옷도 있다. 이 옷 보이지? 용을 수놓은 최고급품. 경호철편 
마극호를 기억하고 있나? 그가 보내왔다. 비무를 할 때 네 옷이 너
무 낡아 보였다더군."
  "...아!"

  "겨우 닷새 만에 이 정도니, 시간이 좀 더 지나 강호 전체로 네 
소문이 퍼지면 아마 천하 곳곳에서 온갖 것들이 다 보내져올 것이
야. 모두가 네가 빨리 낫기를 기원하는 의미지. 좋은 일이야. 앞으
로 천지협 유정생은 석 달간은 누워 있을 테니까 본가로서는 한몫 
단단히 챙기게 생겼어."

  나는 놀라 되물었다.
  "무슨 뜻입니까?"
  "이제부터 시작한다는 의미다, 대반격을!"
  제갈 가주님은 내 손을 힘껏 잡으며 말했다.
  그의 눈이 빛나고 있었다.

  "우리는 그동안 적이 누구인지도 몰랐지. 하지만 이제야 겨우 
알게 되었다. 존후라는 이름! 지금 아는 것은 그런 이름 정도지
만, 곧 더 많은 것을 알게 될 것이다. 대반격이 시작되는 것이야. 
그러자면... 너는 앞으로 석 달간은 회복되지 못하고 누워 있어야 
한다. 내 말뜻을 알아들었느냐?"

  나는 알아들었다.
  쓰러져 누워 있는 사람이 갑자기 다른 곳에 나타난다면, 확실히 
적을 놀라게 만들기에 충분할 것이다.


                             ♠

  저벅저벅.
  발소리가 들려왔다.
  유정생은 회상에서 깨어나 바깥의 기척을 살폈다.
  많은 사람이 지나가고 있었다.
  앞서 가는 무당의 도인 하나는 발소리가 나지 않고 몸속을 감도
는 강한 내공의 기운만 느껴졌다. 아마도 그가 현무자일 것이다.
  그 뒤를 이어 크게 발소리를 내며 한 사람이 걸어갔다.
  서가복이었다.
  서가복의 큰 발소리는 유정생에게 들려주기 위한 의도를 간직하
고 있었다.

  "놀랍군, 놀라워. 그러니까 자소궁까지 올라오고 나서도 상청궁
으로 올라가자면 일곱 군데의 매복을 더 통과해야 한다는 건가? 대
체 얼마 만에 한 번씩 교대하오? 아하, 자시와 오시에 교대를 한
다? 그렇다면 하루에 두 번? 근데 저쪽 상청궁 옆으로 보이는 검
은 건물은 뭐요? 암벽을 파서 뭔가를 만든 것 같은데, 상청궁 못지
않게 감시가 치밀한 것이...... 아아, 알겠소. 겁주기는... 쳇, 알
겠다니까. 그만 떠든다구요. 그렇지만 현무자 당신도 느긋해지는 
법을 좀 배우면 좋겠구려. 사람이 처음 이런 곳에 놀러 오면 흥분
해서 떠들 수도 있는 거지 말이야, 도사답지 못하게 화내기는...
아아, 알겠소. 입 다물지. 째려보지 마시구려."

  유정생은 입가에 웃음을 머금었다.
  호들갑을 떨며 현무자의 약을 올리는 서가복의 모습이 눈에 잡
힐 것 같았기 때문이다.
  하지만 지금 서가복의 상황은 결코 안전한 것이 아니었다. 오히
려 위험했다.
  운중자가 제갈문경에게 보냈던 서찰을 이용하여 운진자에게 위
협을 가해놓은 상태이지만, 여차하면 그의 목숨은 사라질 수도 있
는 것이다.

  유정생은 마음을 가다듬었다.
  '자시와 오시에 교대를 한다고? 자시까지 기다려야겠구나. 해
가 저물자면 아직도 많이 남았는데......'
  유정생은 마음속으로 다시 제갈세가에서의 일을 생각하기 시작
했다.


                             ♠

  "일단 존후는 적녀문의 문주인 요희명일 것으로 생각되네. 제갈
문창 숙부의 일로 미루어볼 때도 그럴 가능성이 농후해. 문제는 요
희명이 존후냐 아니냐는 것보다도, 죽었다고 알려진 요희명이 대
체 어떤 신분, 어떤 모습으로 세상에 숨어 있느냐가 더 중요한 것 
같아."

  제갈 가주의 말을 듣고 나는 내 마음속의 몇 가지 고민을 그에게 
털어놓았다.
  천지건곤의 약점 문제와 의식을 잃기 전 환상인 양 보았던 구천
영주의 이야기를 했다.

  "그럼 존후뿐 아니라 구천영주라는 자도 적이라는 건가? 하긴, 
구천영주가 수라혈인을 조정했다면 구천영주 또한 존후와 같은 편
일 가능성이 높군. 담대평에게 알아보면 좀 더 자세한 것이 나올 
테지."


  그날 밤, 나와 제갈 가주님은 같이 담대평을 심문했다.
  담대평은 일도 형의 심문이 계속 이어졌기 때문에 완전히 지친 
모습이었다.
  그는 나를 보자 몸을 가늘게 떨었다.
  잘린 왼쪽 귀.
  그 귀를 자른 것이 바로 나의 칼이라는 사실을 담대평은 잊지 않
고 있었다.

 "...나... 나도 구천영주의 이름은 모른다. 얼굴도 본 적 없어. 
다만... 그분이 세상에서 가장 완벽한 분이라는 사실만 안다. 완벽
하게 태어났고 완벽하게 키워졌지. 아직은 세상에서 가장 강한 사
람이 아니라 해도, 언젠가는 세상에서 가장 강한 사람이 될 분이
다. 존후의 뜻이 완전히 이루어지는 세상에서, 그분은 세상의 주인
이 될 예정이라고 나는 들었다."

  담대평은 흡사 무슨 종교에서 구세주에 대한 이야기를 하듯 정
신없이 떠들었다.
  하여간 담대평이 알고 있는 것은 그것이 전부인 듯했다. 그 얘기
를 통해 알 수 있는 것은 거의 없었다.
  완벽하게 태어나고 완벽하게 키워질 수 있는 사람이 세상에 과
연 존재할까?


  밖으로 나오자, 유하가 기다리고 있었다.
  유하와 담대평은 어쨌거나 사형제지간으로 알고 생활했었다.
  담대평이 유하를 속였다고 하나, 그녀로서는 마음이 무거울 수
밖에 없을 것이다.
  살아가면서 사람의 원한과 은헤는 서로 섞이고 섞여 어느덧 구
분할 수 없어지기도 하는 것일까?

  "나도 그가 증오스러워. 하지만 가끔 생각해보면, 그가 내게 
던졌던 말들 중에는 순수하게 나를 위해서 해준 말도 있었던 것 
같아."
  유하의 마음을 이해할 수 있었다.
  증오가 끝나는 순간, 약간의 은혜와 고마움은 생경스럽게도 우
리에게 다가오는 것이다.


  다시 방으로 돌아가자, 제갈 가주님은 한 장의 종이를 탁자 위
에 펼치셨다.
  일흔두 개의 봉우리를 끼고 있는 산이 그 종이 위에 있었다.
  무당파의 지도였다.

  "네가 무당파로 가야 하는 이유는 크게 두 가지다, 정생. 우선 
사람을 구하기 위해 가야 한다. 나는 그간 꾸준히 무당파의 동정
을 조사하고 있었는데, 얼마 전 운엽자와 운학자가 실종되었다는 
소식을 들었다. 아마도 운진자가 그들을 억류했다고 생각된다."

  이어서 제갈 가주님은 운진자가 두 사람을 무당 내부의 은밀한 
장소에 마련된 뇌옥에 가두었으리란 말을 했다. 상청궁 근처에 있
는 뇌옥의 위치도 짚어주었다.

  "존후라는 존재와 운진자의 음모는 지금으로서는 우리만 아는 
사실이다. 만약 운진자가 계속해서 자신의 주장을 밀어붙인다면, 
우린 오히려 누명을 뒤집어쓸 가능성도 있지. 운중자의 편지 역시 
본가에서 조작한 것으로 몰아붙인다면 곤란해져."

  그때 나는 한 사람을 떠올렸다.
  서문세가의 폐허에서 만난 처음으로 싸움을 벌였던 사람. 그는 
자신을 운학자의 제자인 현암이라고 밝혔다.
  나는 그에게 운중자의 죽음에 대한 의혹을 제기했고, 그는 진실
을 알아보겠노라며 무당으로 돌아갔다.
  현암 도장은 지금 어떻게 되었을까?

  "두 번째 이유는 바로 천지건곤의 약점과 관계가 있다. 지금 천
지순과 건곤역은 한 번에 한 종류의 내공에만 순응할 수 있다는 
약점이 있지? 나는 무당의 태극혜검이 그 해결책이 될 수 있지 않
나 생각해."
  제갈 가주님은 이어서 태극혜검에 대한 것을 설명하기 시작하
셨다.

  무당에는 수많은 검법이 존재한다.
  양의검법과 삼재검법, 오행검법과 칠성검법에서 구궁검법에 이
르기까지의 기본적인 검법에서부터, 태청검법, 소청검법이 모두 
무당의 검에서 비롯되었다.
  대천성과 소천성의 검법은 각각 음과 양의 최고봉이라 불릴 만
한 것들로서, 완전히 다른 내공심법의 바탕 위에 세워진 검법이
었다.

  한데 그러한 모든 무당의 검법 가장 위에 존재하는 하나의 검법
이 있으니, 그것이 바로 태극혜검이었다.
  신기한 것은 태청검법을 익히든, 소청검법을 익히든, 혹은 대천
성과 소천성의 어느 검법을 익히든 그 완성은 태극혜검으로 귀일한
다는 사실이었다.

  태청과 소청의 검법은 제쳐두고라도, 대천성과 소천성은 그 자
체로 음과 양의 극의를 추구하는 검법이 아닌가? 때문에 검법에 사
용되는 내공심법은 그야말로 천양지차, 판이하게 달랐다.
  때문에 소천성을 익힌 사람은 대천성을 익힐 수 없고, 대천성을 
익힌 사람은 소천성을 익힐 수 없었다.
  무리하게 익히다가는 주화입마에 빠지고 마는 것이다.
  한데 참으로 기이하게도 두 갈래의 전혀 다른 검법은 그 끝이 모
두 태극혜검으로 귀일하였다.

  "이것은 아마도 태극혜검이 어떠한 종류의 내공이라도 포괄할 
수 있기 때문이라고 생각된다. 만약 내 생각이 옳다면, 태극혜검을 
통해 너는 모든 종류의 내공을 동시에 포괄할 수 있는 천지순을 얻
어낼 수도 있을 것이다. 자아, 앞으로 석 달 동안은 계속 병석을 
지킬 유정생. 지금 당장 무당으로 떠나다오."


                             ♠

  날은 어두워졌다.
  유정생은 배고픔을 느꼈지만 아직은 밖으로 나갈 수가 없었다.
  그는 말린 육포를 꺼내 천천히 씹었다. 물이 없으니 충분히 침
을 내어 삼켜야 소화가 잘된다.

  자시에 교대가 있을 것이다.
  매복이 교대하는 매우 짧은 순간을 이용해서 유정생은 밖으로 
나가야만 했다.
  '어디로 가면 될까?'
  잠시 생각하던 유정생은 상청궁이 아닌 다른 쪽을 찾아보기로 
결심했다.

  상청궁에는 어차피 서가복이 가 있지 않는가.
  그는 운중자의 서찰을 미끼로 운진자를 만나고, 그 와중에 소란
을 일으켜 유정생이 숨어들 수 있는 여지를 마련해주기로 미리부터 
약속되어 있었다.
  본래 서문일도가 따라오겠다고 했으나, 서가복은 굳이 자신이 
가야 한다고 우겼다.
  만약의 상황이 발생했을 때, 가장 안전하게 달아날 수 있는 사람
이 자신이라는 주장이었다.

  '무당에서 이상함을 느끼지 않도록 만들 핑계거리 하나는 매우 
좋았지. 나를 살리기 위해 자소단을 구하겠다는...'
  유정생은 호흡을 가다듬었다.
  제갈세가를 떠날 때 어깨를 두드리며 제갈윤이 해주었던 말을 
떠올렸다.


  - 미안하구나, 정말. 본래 너는 이런 일들과는 관계가 없음에
도, 우리는 스스로의 안락을 위해 너를 이용하고 있다. 강호에 네 
이름이 소문나는 것을 나는 일부러 막지 않았다. 우리가 존후라는 
존재에 대해 아무것도 모르는 이상, 우리에게도 저들이 전혀 예측
하지 못했던 존재를 자리 매김 해두고 싶었다. 그것이 바로 너다.
  나의 이런 계획 때문에, 어쩌면 적의 공격과 살기가 모두 너에
게 집중될지도 모르겠다. 너는 생각지도 못했던 위험에 빠질지도 
모른다. 우리는 편안한 곳에 앉아 너만 홀로 위험한 칼끝으로 내
모는 기분이구나.


  '그런 건 상관없습니다. 나는 강해져야 하고, 내가 강해지는 방
법은 끝없이 부딪쳐오는 역경을 헤쳐 나가는 것이니까요. 위험하
면 위험할수록 나는 힘이 납니다.'
  유정생은 마음속으로 그렇게 중얼거렸다.
  서문유하가 했던 말이 생각났다.


  - 미안해, 정생. 나는 네게 아무것도 해준 것이 없는데, 자꾸만 
너에게 힘든 일만 요구하는 것 같아. 너는 나의 손을 잡아주었는
데, 나는 너에게 아무것도 해주지 못했어. 정말 미안해.


  유정생은 그때 단지 웃었고, 미소를 띤 채로 서가복과 함께 길
을 떠났다.
  그때 하고 싶은 말이 있었지만, 차마 낯이 뜨거워 하지 못하였다.
  지금 유정생은 그 말을 암굴 속에서 혼자 나직이 중얼거렸다.
  "내게 해준 것이 왜 없니, 유하. 너는 내가 잡아줄 수 있는 손을 
내밀어주었어. 사람은 잡아주어야 하는 손이 있는 한 얼마든지 힘
을 낼 수 있는 법이거든."


  밤이 되었다.
  유정생은 눈을 감고 주변의 기척과 내공의 흐름을 함께 살폈다.
  인적이 점차 드물어짐을 확인한 후, 그는 조심스럽게 암굴에서 
밖으로 나왔다. 어둠과 그림자를 이용해 유정생은 조심스럽게 몸
을 움직여 뇌옥으로 향했다.


                             ♠

  나는 상청관이 아닌 상청관 옆의 검은색 건물 쪽으로 움직였다.
  가복 형이 상청관으로 올라가면서 상청관 못지않은 경계를 서고 
있노라 지적했던 곳이었다.
  제갈 가주님의 말에 따르면, 그곳의 지하가 바로 뇌옥이었다.

  나는 제갈세가에 있을 때도, 그곳을 떠나 무당으로 올 때도 그리
고 암굴 속에 있을 때도 계속해서 하나의 이름이 마음에 걸렸다.
  구천영주.
  흐릿해지던 의식 속에서 느꼈던 그의 기운은 너무나 강하여 공
포스러울 정도였다.

  나는 그가 내 필생의 적수가 될 것임을 확연히 느꼈는데, 그런 
예감 때문인지 이후부터는 그의 목소리와 그가 풍기던 강하기 그지
없는 기운을 계속 떠올리게 되었다.
  '담대평은 그가 천하에서 가장 강한 사람이 되도록 운명 지워진 
인간이라고 말했다. 가장 완벽하게 태어났으며 가장 완벽하게 키
워졌다고 말했다. 나는 어떤가?'

  구천영주는 마지막 순간 나를 해칠 수 있었다.
  수라혈인을 모두 해치운 후 나는 기력을 잃고 있었건만, 구천영
주는 내게 해를 끼치지 않았다.
  그의 말이 자꾸만 기억이 난다.


  - 살려주면, 그럼 지금보다 강해질 수 있나? 천지건곤의 약점을 
보완할 수 있나?


  나는 아직 방법을 찾지 못했다.
  어쩌면 태극혜검을 얻어야만 알 수 있을지 모른다.
  구천영주는 무엇 때문에 내게 지금보다 강해질 수 있는지를 물
었을까?
  나는 머리를 흔들었다.
  생각에 생각을 이어가다 보면 끝이 없을 것이다.

  '우선은 뇌옥에 갇혀 있다는 운엽자와 운학자를 구하는 일이 급
하다. 구천영주에 관한 것은 나중에 생각하자. 한데 태극혜검의 구
결은 어디에 있을까? 듣기로, 무당에서도 태극혜검을 익힌 사람은 
이백 년 내로 아무도 없었다고 하던데.'

  나는 조심스럽게, 그러나 빠르게 상청궁 옆쪽의 검은 건축물을 
향해 다가갔다.
  자시에 교대가 이루어진다.
  조금 있으면 자시가 다가온다.
  아무도 몰래 뇌옥 안으로 스며들 수 있을까?


                             ♠

  상청궁의 일층은 넓은 대청이었다.
  중앙에 옥으로 된 탁자가 놓여 있고, 자단목으로 만들고 흰색의 
물소 가죽과 비단으로 둘러싼 의자가 여러 개 놓여 있었다.
  "우와, 이거 엄청 비싸겠는데....."
  서가복은 눈을 동그랗게 뜨며 말했다. 그의 표정은 금세 휘파람
이라도 불 것 같았다.

  현무자는 미간을 찌푸렸다.
  "도문의 성지요. 자중하시오."
  서가복은 분명히 나쁜 놈으로 보이는 현무자가 도문의 법도에 
대해서는 매우 신중함을 깨닫고는 잠시 고개를 갸웃거렸다.
  그리곤 현무자를 향해 히죽 웃어 보였다.

  "알았소. 자중하지요. 하지만 처음 와보는 장소에서 느끼는 도
둑놈의 환희도 좀 이해해주시길. 하여간 이제 상청궁에 들어와봤
으니 앞으로 나는 얼마든지 이곳에 다시 들어올 수 있을 테고, 값
비싼 것들을 몽땅 훔쳐가버릴 수도 있을 텐데. 겁나지 않으시오?"
  "...끄응."
  "하긴, 뭐 한 문파를 몽땅 훔쳐버릴 정도로 큰 도적이 득실거리
는데 나 같은 작은 도적이야 훔쳐갈 게 남아 있을 리가 없지."

  빠직 소리가 현무자의 마음속에서 울렸을 것이다.
  잔뜩 독 오른 표정으로 현무자는 버럭 고함을 질렀다.
  "감히 누구더러 도적이라 말하는 건가? 해명하지 않는다면 네놈
은 살아서 여길 나가지 못할 것이다."
  "왜 화를 내는 거요? 나는 그냥 요즘 세상에 도둑이 많다는 얘기
를 했을 뿐인데."

  "...이이.....!"
  "지금 화내시는 거요? 도문의 성지에서 이 무슨 무례한 행동이
요, 현무자? 태상노군께서 노하시면 어쩌려고 이러시오?"
  현무자가 더 이상 화도 내지 못하고 부들부들 몸만 떨고 있는데, 
차분한 음성이 어디선가 들려왔다.


  그만두거라, 현무. 말로는 네가 상대할 수 있는 사람이 아니구나.


  목소리의 주인을 찾던 서가복은 깜짝 놀랏다.
  조금 전까지만 해도 비어 있던 옥탁자의 가장 앞쪽 자리에 한 사
람이 나타나 앉아 있었기 때문이다.
  상청궁에 소리 없이 나타날 사람이 누구이겠는가?
  서가복은 그의 신법에 놀라면서도 겉으로는 태연하게 웃었다.
  "그렇다면 당신은 나를 상대할 수 있단 말인가요, 운진자?"

  운진자를 향해 막 예를 표하려던 현무자가 노한 외침을 터뜨렸다.
  "말조심하라. 장문인께 그 무슨 무례냐, 서가복?"
  "그러는 당신은 손님에게 그 무슨 무례인가, 현무자? 아무래도 
장문인의 자리를 차지하느라 바빠서 제자의 교육은 제대로 시키지 
못하신 모양이네요, 운진자님."

  현무자는 분노에 몸을 떨면서도 발작하지는 못했다.
  그는 마음속으로 사부인 운진자를 더없이 존경하고 있었기 때문
에 화를 참는 것이었다.
  마음 같아서는 서가복을 일 장에 쳐죽이고 싶었으나, 운진자의 
앞이었다. 사부가 나타난 이상 장내의 상황을 주도하는 것은 바로 
그였다.

  운진자는 웃으며 서가복을 보았다.
  "비천편복의 명성은 익히 들었네. 신법이 매우 빠르고 은밀하여 
도둑 중의 도둑이라더군."
  욕인지 칭찬인지 모를 애매한 말이었다.
  "약소하지요. 그러는 운진자님께서는 운중자께서 돌아가셨을 
때 일곱 번이나 울다가 기절하셨다면서요? 참 대단하십니다."
  역시 욕인지 칭찬인지 모를 말이었기 때문에, 운진자는 힘없이 
웃고 말았다.

  운진자는 맞은편의 의자를 가리켰다.
  "앉게."
  서가복은 의자를 바라보았다.
  의자에 무슨 장치가 되어 있을지도 모른다.
  게다가 앉게 된다면 만의 하나 달아나야 할 상황에서 반응이 느
려지게 된다.

  서가복은 운진자를 마주 보며 웃더니, 엉덩이를 던지듯 하며 의
자에 털썩 주저앉았다.
  "고맙습니다."
  운진자는 뜻밖인 듯 서가복을 바라보았다.
  그는 길게 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
  "쉽지 않군. 그대는 상대하기가 쉽지 않아."

  운진자는 현무자를 보며 물었다.
  "이 사부는 본래 비천편복 서 대협이 의자에 앉기를 조금만 주저
했다면, 망설임 없이 그를 죽여버리려고 했었다. 왠 줄 아느냐?"
  "주저한다는 것은 그의 마음에 믿음이 없으며 두려움이 있다는 
표시입니다. 그에게 확실히 믿을 것이 있다면 절대 주저하지 않을 
겁니다."
  "옳다."
  "저 또한 서가복의 행동에 주저함이 없고 당당하기에 어쩔 수 없
이 이곳까지 데려오고 말았습니다."

  운진자는 서가복을 보며 말했다.
  "정말로 운중 대사형의 편지를 지니고 있는가? 내가 볼 수 있겠
는가?"
  "어려울 건 없지요."
  서가복은 품에서 한 장의 서찰을 꺼내어 운진자에게 건네주었다.
  운진자는 한 번 훑어보더니 서가복을 보며 말했다.
  "하지만 이것은 운중 대사형의 서체가 아닌걸."
  "그러나 문체는 운중자의 것이 분명하지요. 자세히 읽어보시면 
알 겁니다."

  찬찬히 읽어가던 운진자는 고개를 끄덕였다.
  "분명하군. 이건 그러니까 필사본인가? 누가 베낀 것인가?"
  "제갈윤 가주는 본래 필사본과 원본의 구별이 가지 않도록 써내
려 갈 능력을 지니고 있었지요. 하지만 최근 칠 년 가까운 세월 동
안 몸이 많이 상하였답니다. 그래서 보다시피 글씨가 깨끗하지 못
합니다."

  운진자는 서가복을 쏘아보았다.
  자전뢰의 기운이 은은히 어린 운진자의 눈빛은 보통 사람이라면 
태연히 받아내기가 어려울 정도로 강렬했다.
  하지만 서가복은 싱글벙글 웃으면서 운진자의 시선을 받아냈다.
  운진자는 결국 긴 한숨을 내쉬고 말았다.

  "원본은 제갈윤이 가지고 있다는 건가?"
  "그렇지요."
  "원본을 돌려주는 조건으로 원하는 것은 자소단인가?"
  "자소단은 복사본을 가지고 이 먼 무당까지 찾아온 제가 원하는 
것이지요. 우리 정생 아우를 살려야 하니까."

  "...제갈윤은?"
  "그 또한 한 알의 자소단을 원하지요. 사실 중독된 채 지하에 칠 
년간 갇혀 있다 보면 몸이 많이 약해지지 않았겠습니까? 몸이 약할 
때는 영약 하나쯤 먹어줘야지요."
  "두 알의 자소단이면 되는가?"
  "그럴 리가요."

  서가복은 빙그레 웃으며 운진자를 보았다.
  "제갈세가는 과거 서문세가의 기업을 모두 독차지하였지요. 한
데 이번에 서문세가에서 운중자를 암살하였다는 것은 모두 오해였
음이 밝혀졌습니다. 그동안 제갈세가의 관리하에 있던 모든 재산
을 내놓아야 할 처지가 되었지요. 천만 냥을 가지고 있던 사람이 
오백만 냥을 내놓아야 하는 처지가 된 거지요. 운진자님께서는 이
런 경우에 어떻게 하시겠습니까?"

  운진자는 서가복을 한참이나 쏘아보더니, 이를 가는 듯한 음성
으로 대답했다.
  "...어떻게든 다른 곳에서 오백만 냥을 메워 넣어보려고 할 터
이지."
  "바로 그겁니다, 하하하."
  서가복은 박수를 치며 웃었다.
  "제갈윤 가주가 지금 바로 그런 마음인 모양입니다."

  운진자는 무서운 눈빛으로 서가복을 노려보았다.
  그의 눈에 어린 자전뢰의 기운이 강해졌기에, 서가복도 결국은 
시선을 옆으로 돌릴 수밖에 없었다.
  더 이상 보고 있다가는 안구가 파열될 것만 같았기 때문이다.

  "...나는 지금 당장 그대를 죽일 수도 있다."
  "물론이지요. 자신의 사형을 죽인 사람이 누군들 죽이지 못하겠
습니까?"
  "함부로 지껄이는구나, 그대. 그러한 말들이 죽음을 재촉함을 
모른단 말인가?"
  "그러는 운진자께서는 그러한 위협이 자신의 몰락을 재촉함을 
모른단 말인가요?"

  서가복은 싱글벙글 웃었다.
  "문파를 차지하기 위해 사형을 독살한 운진자, 편지가 세상에 공
개되면 도대체 어떤 일이 일어날지 참으로 기대가 크군요, 하하하."
  "현무!"
  "하명하소소, 사부!"
  "...서가복의 목을 베라!"
  "......!"

  서가복보다 현무자가 더 놀라 눈을 크게 뜨고 운진자를 바라보
았다.
  "하, 하지만 사부....."
  "지금 하나를 양보하면 제갈윤은 둘의 양보를 바랄 것이다. 둘
을 양보하면 다시 셋을 양보해야 될 테지. 차라리 지금 서가복을 
죽이고, 그 길로 무당 제자들을 모두 동원하여 제갈세가를 친다. 
죽은 자는 아무런 말도 할 수 없는 법이다."

  서가복의 안색이 처음으로 변했다.
  현무자는 힘껏 허리춤의 도를 잡았고, 서가복은 길게 한숨을 내
쉬고 말았다.
  "결국 그렇게 결정하고 말았군요. 하지만 명심해주기 바랍니다, 
운진자. 제갈윤이 누구인지를. 그는 바로 제갈세가의 현 가주가 아
닙니까?"
  "...베어라, 현무-!"
  사부의 말이 떨어지자 현무자는 즉시 무서운 속도로 도를 휘둘
렀다.

  서가복은 피하지 않았다.
  그는 심지어 눈도 깜빡이지 않은 채 운진자를 노려보고 있었다. 
운진자 역시 추호의 동요 없이 그런 서가복의 모습을 살폈다.
  서가복은 심지어 잘 베어버리라는 듯 목을 길게 늘여주기까지 
했다.
  피가 튀었다.
  하지만 많은 피는 아니었다.

  도는 무서운 속도로 쏘아갔지만, 서가복의 목 피부에 가벼운 상
처만을 남기며 멈추고 만 것이다.
  운진자는 서가복의 목을 베어버리라고 명령하면서도, 한편으로
는 전음으로 베기 직전에서 멈추라고 명령을 내렸던 것이다.
  서가복은 그제야 안도의 한숨을 길게 내쉬었다.
  "휴우-!"

  억지로 공포를 억눌렀던 의지가 그제야 풀려 나가면서 몸이 조
금 떨려왔다. 이마에도 식은땀이 송글 솟았다.
  하지만 서가복은 웃었다.
  그건 승자의 미소였다.
  "...지금 칼을 멈춘 의미가 무엇인지 압니까?"
  "휴우- 물론 알고 있네."
  운진자의 안색은 어두웠다.

  "조금 전 자네는 내가 정말로 자네를 죽이려 하는지, 아니면 허
세인지를 몰라 내심으로는 겁을 먹었어. 하지만 이제부터는 내가 
어떠한 행동을 해도 자네는 겁먹지 않을 거야. 나는 이미 자네를 
죽이지 못한다는 것을 시인한 셈이니까."

  "바로 그겁니다."
  "우리 거래하지 않겠나?"
  "지금 나는 거래를 하고 있습니다."

  " 이 거래가 성공해도 자네가 얻을 것이라고는 자소단 한 알뿐일
세. 그것도 자네의 목숨이 아니라 유정생의 목숨을 구할 물건이
지. 하지만 이건 자네가 목숨을 걸어 성사시키는 거래이지 않은
가? 제갈윤은 무엇을 하고 있단 말인가? 그는 편안히 앉아 있음에
도 자네보다 더욱 큰 몫을 챙겨가지 않는가?"
  "......"

  "자소단 한 알을 자네에게 주겠네. 그리고 자네가 서찰의 원본
을 가져온다면 제운종과 유운신법의 비급을 다시 주겠네. 무림인
들이야 지닌 무공이 재산이지 않은가? 더구나 자네와 같은 사람이 
제운종과 유운신법의 비결을 지니게 된다면, 앞으로 천하에서 자
네를 잡을 수 있는 사람은 없을 거야."

  서가복은 운진자를 바라보았다.
  운진자의 시선 역시 서가복의 눈빛에 고정되어 있었다. 서가복
의 검은 눈은 무슨 생각을 하는지 알 길이 없었다.
  갑자기 서가복이 빙그레 웃었다.


                             ♠

  검은 건물.
  돌로 이루어진 것인지, 혹은 단단한 나무를 돌처럼 보이도록 칠
한 것인지는 아직 몰랐다.
  하지만 그 앞을 지키는 경계가 매우 치밀하다는 것은 두말할 여
지가 없었다.
  조금 있으면 자시가 된다.
  자시에 교대가 이루어진다.
  그 한순간의 틈이 나로서는 몰래 건물 안으로 잠입할 수 있는 유
일한 기회였다.

  엄지손가락을 움직여 비천각을 가동시켰다.
  가운뎃손가락을 조종하여 출력을 최대한으로 높였다.
  찰나의 실수도 있어서는 아니 된다.
  나는 주변을 세세히 살펴서 일곱 군데에 달하는 매복 사이에 존
재하는 하나의 가상선(假想線)을 만들어냈다.
  매복들의 시선이 가장 덜 쏠리는 선이었다.

  교대조가 오고, 교대가 이루어질 때 생겨나는 단 한순간의 틈을 
이용하여 마음속으로 만들어놓은 이 가상선을 따라 빛살처럼 움직
여야 한다.
  그럼 어쩌면 아무에게도 들키지 않고 건물 속으로 들어갈 수 있
을 것이다.

  가능성은 아마도 반반 정도?
  아니면 그보다 약간 낮을까?
  교대조가 왔다.
  나는 마음속으로 숫자를 세었다.
  넷, 셋, 둘, 하나 그리고.
  출발!


                             ♠

  "좋습니다."
  서가복은 고개를 끄덕였다.
  "거래하죠."


                             ♠

  만약 두 번 하라고 하면 그때에는 성공하지 못할 것이다. 어떤 
일이건 약간의 행운은 필요한 법이다.
  건물 안으로 들어온 즉시 천장의 모서리에 몸을 붙이고 버텼다.
  아래로 지나가는 사람의 종적을 찾기 위해 정신을 집중하였다.
  아무도 없었다.
  나는 최대한 소리를 죽이며 바닥으로 내려섰다.

  건물의 안은 어두운 복도로 이루어져 있었다.
  복도는 조금 이어지더니 아래쪽으로 내려가는 계단으로 변했다.
  어쩌면 건물 자체가 이 지하로 통하는 계단을 감추기 위해 만들
어진 것인지도 몰랐다.
  습기 찬 바람이 계단을 통해 불어왔다.
  틀림없이 이 아래가 뇌옥인 것이다.

  나는 잠시 망설여지만 내려가기로 결심했다.
  어차피 돌아 나가기엔 늦었다.
  나는 이 안에 들어가기 위해 무당에 왔다.


                             ♠

  "아!"
  서가복은 자신도 모르게 탄성을 내뱉었다.
  옥합 속에 담긴 메추리알 크기의 단약에서 흘러나오는 향기는 
더없이 감미로웠다.
  하지만 향기보다 더욱 놀라운 것은 자색의 진눈깨비가 허공에 
날리듯, 그 단약의 주변에 어리고 있는 형언할 수 없는 광채였다.

  "이것이 자소단입니까?"
  "삼봉 조사께서 열두 알을 만드신 후, 이제 본파에도 단지 두 알
밖에 남아 있지 않네. 그중의 하나를 자네에게 주는 것이네."
  서가복은 조심스럽게 옥합을 닫고 비단 주머니에 옥합을 넣은 
후, 품속에 그것을 갈무리했다.

  "...닷새 안에 돌아오겠습니다. 비천편복의 이름을 걸고 원본을 
가져다드리겠습니다. 대신 제운종과 유운신법의 비급을 잊으면 안
됩니다."
  "한 번 내뱉은 말은 지키네."
  서가복은 빙그레 웃으며 몸을 일으켰다.
  서가복이 밖으로 나간 후, 현무자는 노기를 누르지 못하고 이를 
뿌득 갈았다.

  "마지막 놈의 웃음을 보셨습니까? 비웃고 있었습니다. 혹 자소
단 한 알만 헛되이 잃고 마는 것이 아닐까요?"
  "그럴지도 모르지."
  "예?"
  운진자의 말에 현무자는 이해하지 못하겠다는 듯 조심스럽게 물
었다.

  "하, 하지만 만약 그렇게 된다면..."
  "제자들을 모두 동원하라. 삼대 제자 이상에서 충성도가 깊은 
아이들로, 적어도 칠성연환검진을 시전할 수 있을 만한 제자들만 
동원하라. 서가복의 뒤를 쫓아간다."
  "아!"
  현무자는 그제야 알겠다는 듯 손뼉을 쳤다.

  "기습하시려는 거군요."
  "서가복이 돌아가면 제갈윤은 안심할 터이지. 그때 쓸어버린다. 
서가복이 서찰을 가지고 온다면 좋은 일이다. 하지만 다른 생각
을 품는다 해도, 일단 제갈윤을 안심시키는 효과는 있을 것이다."

  "한데 만약 제갈윤이 우리의 반응을 눈치 채고 그 서찰을 세상
에 공개하면 어떻게 합니까?"
  "걱정할 것 없다. 아까 서가복도 말하지 않았더냐? 제갈윤에게
는 없는 서찰도 위조해낼 능력이 있다. 그는 바로 제갈세가의 가주
이니, 세상 사람들 모두가 제갈윤의 그러한 능력을 알고 있다."

  "아!"
  감탄했다는 듯 입을 크게 벌리던 현무자는 즉시 고개를 숙이며 
말했다.
  "즉시 시행하겠습니다. 제자들이 쉽사리 제갈세가를 공격하려
들지가 의문이나, 제가 알아서 적당한 이유를 만들겠습니다."

  "쯧쯧, 어리석은."
  목소리는 나직하면서도 아름다웠다.
  분명 남자의 목소리거만 아름답다는 느낌을 받는 것이 너무나 
기묘했다.
  하지만 또한 목소리는 묘한 책망을 담고 있었는데, 신기하게도 
그 목소리를 듣는 순간 운진자와 현무자는 자신들이 매우 어리석
으며 또한 큰 잘못을 범했다는 느김을 갖게 되었다.

  "누, 누구냐?"
  현무자는 조금 전까지만 해도 아무도 없던 공간에 매우 자연스
러운 자세로 나타나 있는 한 청년을 발견하고 크게 놀랐다.
  눈부신 백의를 걸친 청년이었다.
  현무자는 그가 누구인지 알지 못한다.

  막 청년의 앞을 막아서며 신분을 물어보려는 순간, 운진자가 그 
자리에 무릎을 꿇으며 고개를 조아렸다.
  "삼가 운진자가 영주님의 존체를 뵙습니다."


                             ♠

  계단은 오래도록 이어지다가 끝났다.
  그동안 나는 매우 조심했는데, 기이하게도 단 한 사람도 마주치
지 않았다.
  계단이 끝났을 때, 나는 결국 길게 한숨을 내뱉을 수밖에 없었다.
  우연은 한 번쯤은 일어날 수 있다.
  일곱 갈래의 매복이 서로 엇갈리는 단 한순간을 이용하여 단숨
에 그 사이를 돌파해내는 일은 때로는 가능할 수도 있다.

  하지만 근 반 시진에 이르도록 긴 복도와 계단을 따라 내려왔음
에도, 단 한 명의 경계병과도 마주치지 않는 우연은 절대로 일어날 
수가 없다.
  더구나 그 복도와 계단이 매우 소중한 것이라 바깥에 매복을 빽
빽하게 펼쳐놓았다면 더욱 그렇다.

  나는 계단이 끝나고 다시 지하의 복도가 나오자 심호흡을 크게 
했다.
  이어 가슴을 넓게 펴고 활보하기 시작했다.
  지하는 어두웠다.
  해서 제갈 가주님이 만약에 대비하라며 주셨던 화섭자를 꺼내어 
불을 밝혔다.

  불에 비추어보자 벽 곳곳에 아직 쓰지 않은 횃불들이 걸려 있는 
것이 보였다.
  횃불을 손에 쥐고 화섭자의 불을 옮겨 붙였다.
  내 손에서 만들어진 불빛이 어두운 지하 복도 멀리까지 뻗어 나
갔다.

  나는 아무도 없는 복도를 빠르게 걸었다.
  그 복도의 끝에는 과연 뇌옥이 존재했다.
  뇌옥 안에는 세 사람이 있었다.

  세 사람은 모두 처참한 고문을 당한 듯 초췌하기 그지없는 모습
이었다.
  두 사람은 나이가 들었으며, 한 사람은 그나마 젊었다.
  젊은 사람은 내가 아는 사람이었다.
  "...현암 도장."

  내 목소리를 들은 모양이었다.
  현암 도장이 나를 보더니 눈을 크게 떴다.
  다른 두 사람의 나이 든 도사들 역시 나를 보며 눈을 부릅떴다.
  그들은 공포에 질린 사람처럼 뒷걸음질 쳤다.
  나는 그들을 알지 못한다.
  현암 도장을 알긴 하지만, 그가 나를 보고 공포에 질릴 이유는 
없다.

  그들이 겁에 질려 하는 대상은 내가 아니었다.
  나는 내 뒤쪽에서 다가오는 두 갈래의 기운을 느꼈다.
  더없이 검은 기운 하나와, 더없이 흰 기운 하나.
  고개를 돌려서 그들을 보았다.

  신기한 일이었다.
  내가 느낀 기운의 색채와 그들의 옷, 머리카락, 눈썹 그리고 검
이 만들고 있는 색채가 정확히 일치했다.
  그들은 정말 희고 검었다.

  흰색 검의 주인이 말했다.
  "당신이 만약 유정생이라면, 영주님께서는 이렇게 물어보라고 
하셨다. 약점은 보완하였는가?"
  "......!"
  영주?
  설마 구천영주?

  검은색 검의 주인도 뒤질세라 입을 열었다.
  "당신이 만약 유정생이라면, 영주님께서는 또 이렇게 전하라고 
하셨다. 약점을 극복하지 못하고도 뻔뻔스럽게 이곳에 찾아온 거
라면, 지난번에 살려둔 일이 아깝기 그지없군."

  나는 이를 악물었다.
  구천영주라는 자는 정말로 내가 이곳에 나타날 것을 짐작하고 
있었던가?
  혹은 여러 가지 가능성을 뽑아두었는데, 내가 거기에 정확히 걸
린 것인가?
  검고 흰 두 사람은 동시에 검을 뽑았다.
  어둡고 밝은 두 갈래의 검은, 너무나 선명하게 대조적인 기운을 
나를 향해 뿜어내고 있었다.

  두 사람은 거의 동시에 말했다.
  "영주께서는 마지막으로 이렇게 전하라고 하셨다. 약점을 보완
하지 못하고 감히 찾아왔으니, 너는 여기서 그냥 죽어라."
  두 사람의 몸에서 뿜어지는 기세가 급속도로 강해지기 시작했다.
  두 사람은 서서히 거리를 양쪽으로 넓혔으며, 나는 내 주변의 공
간 모두가 두 사람의 검세 아래에 놓이기 시작함을 느꼈다.

  검은빛 검의 주인이 다시 입을 열었다.
  "그리고 이제부터는 영주님이 전하는 말이 아니라 그냥 우리들
의 말이오, 유정생. 그대 검법에 존재하는 약점은 이미 영주님께 
자세히 얘기 들었소."

  흰색 검의 주인이 그 뒤를 이어 말했다.
  "우리는 쌍둥이. 우리는 항상 동시에 움직이오. 그러면서도 우
리는 내공과 검법이 모두 판이하지. 당신은 절대로 우리를 이겨내
지 못해."

  어쩌면 그럴지도 모른다.
  어쩌면 나는 이겨낼 수 없을지도 모른다.
  흑백으로 선명하게 구분되는 공간이 내 주변을 모두 덮고, 또한 
나를 덮었다.
  이렇게 선명한 대조를 이루는 검술이라면, 나의 천지건곤의 약
점에는 치명적인 것이다.

  더구나 이들은 쌍둥이.
  동시에 움직인다면, 나는 수라혈인을 상대할 때 사용했던 방법
조차 구사할 수 없는 것이다.

  "우리를 이 꼴이 되도록 고문한 자들이 바로 그들이오. 그들은 
구천영주의 수하들이며, 또한 무림오검 중의 두 명인 흑백쌍검이
오-!"
  현암 도장의 목소리가 뒤쪽에서 들려왔다.

  들어본 적이 있다.
  흑검 고유광과 백검 고유정.
  쌍둥이로 태어나 성질이 전혀 다른 검공을 익힌 두 사람은, 덕분
에 새로운 의미의 무적 합공을 연성하였다는 말을 나는 사부에게 
들었다.

  '이자들이라면 정말로 내게는 적합한 적수구나. 천지건곤의 약
점을 파고들기에는 더할 나위가 없다.'
  나는 묵혼쌍아를 힘껏 움켜잡았다.
  '좋아, 구천영주. 나를 정말로 철저하게 시험한다는 건가? 여기
서 죽으라고? 싫다. 물론 나는 아직 천지건곤의 약점을 보완하지 
못하였으나, 어떻게든 나는... 이길 테다.'

  나는 이미 한 번의 패배감을 맛보고 있었다.
  구천영주가 조종하는 수라혈인과 싸운 뒤 나는 모든 기력을 잃
었었고, 그때 구천영주는 나를 죽일 수 있음에도 살려주었다.
  그러니 이번만은 반드시 이길 테다.
  나는 묵혼쌍아를 움켜잡았다.
  상대방이 공격해오기를 기다렸다.

  흑검과 백검.
  너무나 대조되는 둘.
  한 종류의 공력에만 사용할 수 있을 뿐인 나의 천지순.
  방법은 없을까? 정말 없을까?
  머릿속이 터질 것 같았다.




                     제45장  죽는가?


  아무리 흰옷이라고 해도 약간의 구김이 있거나 얼룩이 묻어 있
기 마련이다.
  적어도 작은 먼지 몇 개쯤은 앉아 있어야 정상이다.
  하지만 현무자는 지금 자신의 앞에 서 있는 옷에 단 한 줄의 주
름도, 단 한 올의 먼지도 찾을 수 없다는 사실을 발견하고는 경악
했다.

  사부인 운진자가 정신없이 무릎을 꿇으며 영주를 뵙는다는 구호
를 외칠 때는 더 크게 경악했다.
  어쨌거나 사부가 무릎을 꿇었는데 제자인 자신이 계속 서 있을 
수는 없는 노릇.
  현무자도 서둘러 무릎을 꿇고 고개를 조아렸다.
  "사, 삼가 영주를 뵈옵니다."

  영주? 도대체 무슨 영주란 말인가?
  옷에 주름 하나, 먼지 하나 없도록 하려면, 늘 호신강기와 같은 
내공을 옷 전체에 두르고 움직여야 할 것이다.
  그러자면 도대체 얼마나 강한 내공이 필요할까?

  고개를 숙이던 현무자는 문득 좀 전에 언뜻 보았던 백의 청년의 
모습에서 무공을 익힌 흔적은 전혀 보이지 않았음을 기억해냈다.
  '서, 설마....'
  언뜻 보았던 청년의 모습은 그다지 나이 들어 보이지 않았다. 
그런 나이에 벌써 내공이 안으로 갈무리되는 경지에 도달했다는 
말일까?
  믿을 수가 없었다.

  조심스럽게 고개를 들어 청년을 다시 보려던 현무자의 귓전으로 
운진자의 날벼락 같은 전음이 떨어져 내렸다.
  - 고개 숙이거라, 놈! 감히 뉘 앞에서.
  누구의 앞인지 현무자는 모른다.
  하지만 사부의 명이라 그는 고개를 숙이고 말았다.

  청년의 낭랑한 목소리가 다시 들려왔다.
  "운진자, 그대는 한 가지 사실을 간과했어."
  "...무슨 실수인지 일깨워 주십시오."

  "운진자, 그대는 영리하고 현명해. 어린 나이에 명을 받아 무당
에 들어온 뒤, 각고의 노력으로 무당칠자 중의 둘째가 되었지. 기
회를 노려 운중자를 암습하였고, 그것으로 제갈문창이 제갈세가와 
서문세가를 한꺼번에 손아귀에 넣을 수 있는 기회를 우리에게 제공
해주었어."
  "칭찬... 감사합니다."

  "제갈문창의 실패는 사실 그대의 실패가 아냐. 그럼에도 그 실
패로 인해 그대는 피해를 입고 있지. 이 일을 가지고 그대를 문책
한다면, 이건 분명히 공정한 처사가 아닐 거야."
  "헤아려 주시니 감사합니다, 영주."

  "하지만 이번 서가복의 일 처리는 서툴렀어. 그대는 머리가 좋
으나, 교만해서는 안 돼. 세상에는 그대보다 머리가 좋은 사람 또
한 넘친다는 것을 명심해야 해. 제갈문창마저 결국은 실패하였음
을 잊지 마."
  "그 말씀은.....?"

  "운중자의 편지를 제갈윤이 날조한 것으로 몰아붙인다는 생각은 
좋아. 하지만 제갈윤 역시 그 점을 염두에 두고 있지. 말 못하는 
서찰이 아니라 두 명의 도사가 증언을 한다면, 세상이 모두 믿을 
것 아니겠어?"
  "아!"
  운진자는 눈을 크게 떴다.

  "그렇다면 제갈윤이 처음부터 노린 것은 자소단이 아니라 바
로......"
  "그래, 운엽자와 운학자, 뇌옥에 갇혀 있는 그들."
  "이, 이럴 때가 아니군요. 어서 뇌옥으로 가겠습니다."
  "필요 없어. 이미 흑백쌍검이 가 있으니까."
  "아!"

  "유정생은... 천지건곤의 약점을 보완하지 못하는 이상 절대로 
흑백쌍검을 이겨낼 수 없을 거야."
  "뇌, 뇌옥에 침입한 자가 유정생이란 말입니까? 하지만 그는 분
명 아직도 쓰러져 있다고......"
  "적을 속이려면 아군부터 속이는 법이지. 제갈윤은 영리한 자
야. 그러니 자만을 버려. 자만을 버리고 제갈세가와 싸워야 해."

  "그 말씀은... 그렇다면......?"
  "그래, 제갈세가를 치는 계획은 처음대로 해. 어차피 제갈세가
는 반드시 없애야 하는 세 문파 중의 하나이니까. 모든 인원을 동
원해서 제갈세가를 공격해. 도움도 있을 거야. 본래 우리들의 계획
은 제갈세가의 멸망이었지 않나? 예상하지 못했던 유정생이라는 
녀석 때문에 틀어지긴 했으나, 본래의 계획대로 바로잡아야지. 포
섭한 모든 인원을 동원해."

  제갈세가는 제갈문창과의 싸움을 통해 이미 주력을 태반 잃은 
상태였다.
  운진자는 자신이 전력을 동원한다면 제갈세가를 단숨에 쓸어버
릴 수 있다는 사실을 알고 있었다.

  "영주님의 명을 받듭니다."
  "다만, 다시 한번 말하지만 제갈윤을 경시하지 말도록. 적을 경
시하여 한 번만 더 실수를 한다면, 어쩌면 나는 화를 낼지도 몰라."
  "...명심하겠습니다."

  운진자는 이마가 땅에 닿도록 고개를 숙였다.
  현무자 또한 따라서 고개를 숙일 수밖에 없었다.
  두 사람이 고개를 들었을 때, 이미 구천영주의 모습은 사라져 보
이지 않았다.
  나타날 때 기척이 없었던 것처럼 사라질 때도 전혀 느낄 수가 없
었다.

  현무자는 더 이상 참지 못하고 운진자에게 물었다.
  "대체 누구입니까? 구천영주라는 사람이 도대체 누구이기에 사
부께서 그토록 공손히......"
  "주인!"

  "예?"
  "본래 내 주인으로 예정되어 있던 분이다. 그리고 앞으로도 내 
주인이실 분이다. 내가.. 무당에 입문하기 훨씬 전부터 말이다."

  "...제자는 알아듣지 못하겠습니다."
  "되었다, 길게 생각할 것 없느니. 서둘러라. 내가 아까 일렀던 
대로 모든 인원을 동원하라. 약간의 시간 차를 두고 서가복을 뒤따
라간다. 목표는 제갈세가다. 모두 쓸어버린다. 제자들에게 일러줄 
적당한 이유를 생각해보거라, 현무."


                             ♠

  공기가 팽팽하게 긴장하며 압축되었다.
  부러지기 직전까지 당겨진 활시위였다.
  그야말로 손끝만 살짝 갖다대어도 터질 것이다.
  흑검과 백검은 나를 사이에 두고 최대한 거리를 넓게 벌린 채 서 
있었다.

  두 갈래 기운은 좌우에서 나를 압박했다.
  나는 검고 흰 선명한 대조의 중간에 선 채 굳어 있을 도리밖에 
없었다.
  아무도 먼저 움직일 수 없었다.
  내가 먼저 공격한다면, 나는 마하경과 절대삼검을 이용할 수밖
에 없다.

  아마도 나는 둘 중 한 명에게 치명적인 상처를 입힐 수는 있을 
것이다.
  하지만 그것으로 끝이다. 그 대가로 나는 죽는다.
  한 명을 공격할 때, 뒤에서 다른 사람이 공격해올 것이다.
  문제는 이들이 쌍둥이라는 점. 합공의 대가라는 점.
  뒤에서 닥쳐오는 다른 사람의 공격을 막을 여력을 내게 주지 않
을 것이다.

  나는 네 구의 수라혈인을 동시에 해치웠을 때처럼, 한 명에게 천
지건곤을 전개한 다음 그 힘을 이용해 절대삼검을 시전하는 방법
을 생각해보았다.
  하지만 이들은 수라혈인이 아니다.
  수라혈인들처럼 어리석게 앞뒤로 시간차를 두고 나를 공격해줄 
리가 없다.
  게다가 구천영주의 수하라면, 이미 그런 상황에 대해 충분히 주
의받았을 것이다.

  결국 나는 기다릴 수밖에 없었다.
  그들이 먼저 공격해오면, 나는 천지건곤을 사용할 수 있다. 물
론 한 명에 대해서겠지만, 그래도 먼저 공격하는 것보다는 결과가 
나을 것이다.
  그들이 동시에 나를 공격하면, 나는 둘 중 한 명을 선택해 천지
건곤을 전개할 것이다.
  내가 선택한 한 명은 반드시 죽는다.

  흑백쌍검의 무공은 수라혈인보다 강하다. 즉 그들이 뿜어내고 
내가 되쏠 힘이 수라혈인의 것보다 강력하다는 의미다.
  하지만 그들의 몸뚱이는 결코 수라혈인보다 강할 리가 없다.
  그런 이유로 흑검과 백검 역시 내게 덤비지 못했다.

  그들에게 있어 먼저 움직인다면 죽을 확률은 반반이다. 흑검이 
죽거나 혹은 백검이 죽는다.
  둘 중의 한 명은 반드시 죽는다.
  세상의 어떠한 사람이라도 자신의 목숨을 걸고는 도박하지 못하
는 법이다.

  그런 이유로 일 대 이의 대치는 길게 이어졌다.
  나는 초조함 속에서도 여유를 찾으면서, 쉬지 않고 생각했다.
  방법을 찾아라.
  약점을 극복할 방법을 찾아라.
  여기서 죽을 수 없었다.
  어떠한 상황에서도 방법은 존재한다. 다만 우리가 일찍 찾아내
지 못하는 것뿐이다.

  문득 한 가지 생각이 떠올랐다.
  지금 내 앞에 놓여 있는 내공의 종류는 수십, 수백 가지가 아니
다. 단지 두 종류였다.
  마침 내게는 두 개의 손이 있지 않은가?
  이 사실을 어떻게 이용해볼 수는 없을까?


                             ♠

  "어떻게든 유정생을 도울 방법이 없겠습니까?"
  현암은 초조한 듯 자신의 사부인 운학자와 사숙인 운엽자를 보
며 말했다.
  운엽자와 운학자는 어두운 얼굴로 고개를 흔들었다.
  그들의 혈도는 이미 폐쇄되었고, 지독한 산공지독으로 인해 운
용할 내공조차 거의 남겨져 있지 않았다.

  "죄송합니다, 사부, 사숙. 제가 섣불리 나서지만 않았더라면... 
두 분이 고초를 겪지는 않았을 터인데."
  "아니다. 네가 진실을 파헤치려 노력하지 않았더라면, 우리는 
운진자에게 속아 태극혜검의 남은 구결을 모조리 넘겨주고 말았을 
것이다."

  운학자가 말하자, 운엽자가 그 옆에서 앙상한 손으로 현암의 어
깨를 두드렸다.
  "네 덕분이다. 지금 우리가 고초를 겪을망정 죽어 운중 대사형
을 뵈올 낯을 지닐 수 있게 되었으니, 우리는 네게 고마워하고 있
다."


  오랜 세월 동안 무당 최고의 검이라 일컬어지는 태극혜검은 나
타나지 않았다.
  구결만 전해질 뿐 아무도 익혀내는 사람이 출현하지 않았던 것
이다.
  그러던 차에 일단의 무리들이 깊은 밤 무당에 난입하여 태극혜
검의 구결을 훔쳐가려 했던 사건이 있었다.

  무당칠자의 사부인 적양 도장은 태극혜검의 구결이 적힌 책자를 
모두 태우고, 그 구결을 일곱으로 나누어 자신의 일곱 제자에게 
각각 외우도록 하였다.
  책으로 쓰인 것은 훔쳐갈 수 있으되, 마음속에 담아둔 구결은 훔
쳐갈 수 없으리라는 것이 적양 도장의 판단이었다.

  하지만 적양 도장은, 자신의 둘째 제자가 밤에 난입하여 태극혜
검을 훔치려 했던 자들과 처음부터 같은 무리였다는 것을 꿈에도 
짐작하지 못하였다.
  운진자는 자신이 포섭했던 운도자를 비롯한 세 명의 구결을 이
미 손에 넣었다.

  운중자와 싸우던 마지막 순간, 운진자는 흑백쌍검의 도움으로 겨
우 운중자를 제압할 수 있었는데, 그때 그는 아무것도 모른 채 출
타 중이었던 운엽자와 운학자의 목숨을 이용해 운중자를 위협했다.
  결국 운진자는 운중자의 구결마저 손에 넣을 수가 있었던 것이다.
  남은 구결은 둘이었다.
  운엽자와 운학자가 익힌 구결이 그것이었다.

  하지만 운엽자와 운학자는, 설령 사형제 간이라 해도 일곱이 모
두 모인 자리가 아니면 서로 구결을 이야기하지 말라는 적양 도장
의 명령을 너무나 철저히 지키는 사람들이었다.
  운진자는 서둘지 않고 운엽자와 운학자를 조금씩 설득했다. 자
신들이 가지고 있는 구결만이라도 모아서 새롭게 태극혜검의 구결
을 완성해보자고 말하면서.

  서둘지 않고 조금씩 설득해간 노력은 보람이 있어, 운엽자와 운
학자는 자신들의 구결을 운진자에게 내놓을 것 같았다.
  그때 현암의 문제가 터졌다.
  무슨 이유인지 운학자의 제자 현암이 칠 년 전의 그 일을 재조사
하기 시작한 것이다.

  운진자는 결국 현암을 비롯한 운엽자와 운학자를 제압하여 뇌옥
에 가두었고, 이제는 회유가 아니라 모진 고문을 통해 태극혜검의 
구결을 얻어내려 하고 있었다.
  하지만 운진자가 직접 고문하지는 못하였다.
  그는 흑검과 백검에게 두 사람을 맡겨두고 있었는데, 그 이유가 
무엇인지는 아무도 알지 못했다.


  "우리가 목숨을 잃는 한이 있어도 구결은 알려주지 않는다. 악
인에게 들어갈 바에야, 차라리 태극혜검을 실전시키고 말 터이다. 
그러니 현암, 너는 결코 우리에게 미안해할 것 없다."
  운엽자가 사질인 현암의 어깨를 다독거릴 때였다.

  돌연 유정생의 고함이 들려왔다.
  "운기조식에 대해서 말해주시오."
  "......!"
  현암은 유정생에게 내공이 없음을 안다.
  그는 당황해서 물었다.

  "우리에게 한 말인가? 하지만 자네는 내공이 없으니 알려주더라
도...."
  "혈도에 대해서는 이미 배웠소. 그러니 운용법만 좀 부탁하오. 
특히 임독양맥을 향해 운기해갈 때... 그 생사현관(生死玄關)을 타
동시킨다는 것에 대해서...."

  현암은 유정생이 지금 날카로운 칼끝에 서 있듯 위험한 상황임
을 안다.
  흑검과 백검 사이에서 조금만 파탄을 보여도 생명이 위험한 상
황인 것이다.
  그런 상황에서 소리쳐 요구하는 내용이다. 단순한 호기심에서 
우러난 질문은 결코 아닐 것이다.

  현암은 서둘러 운기조식의 대주천에 대한 기본적인 것을 외치기 
시작했다.
  "혈도에 대해서는 자네도 안다고 했지. 기는 본래 십이경맥(十
二經脈)을 흐르네. 십이정경(十二正經)이라고도 하는 이 열두 갈래
의 길은 몸에 존재하는 중요한 경락의 주(主)가 되는 것일세. 하지
만 나는 기경팔맥 중 임맥과 독맥을 십이경락에 넣어 십사경락이
라 부르고 싶네. 그만큼 임맥과 독맥의 역할이 중요하다는 의미라
네. 명심할 것은 십이경락은 강과 같으며, 기경팔맥은 호수와 같다
는 것이야. 이 말의 의미는......"


                             ♠

  기억난다.
  그래, 분명히 기억이 난다.
  무슨 말인고 하니, 평소에 기는 십이경락을 타고 흐르는데 이것
은 바로 도도한 강의 흐름과 같다.
  이 기운을 강하고 충만하게 만들면 기경팔맥에 유입될 수 있다.
  아니, 유입하여야 한다.

  호수와 같은 기경팔맥에 기가 쌓이면 점차 범인으로서는 생각할 
수도 없는 능력이 나타나는 법이다.
  무인이 내공을 수련한다는 것은 기를 배양하여 평범한 사람은 
유통시키지 못하는 이 기경팔맥에 기를 유통시키고 쌓아두는 것이
라고 사부는 내게 설명했었다.

  그 모든 움직임을 통제하는 것이 바로 단전이었다.
  그 모든 일들을 나는 단지 들어서 알고만 있었다.
  한데 아무리 내공을 강하게 키운 사람이라고 하여도, 임맥과 독
맥은 서로 막혀 있기 마련이라고 했다.
  기경팔맥을 호수라고 생각할 때, 임독양맥이 끝에서 막혀 있다
는 의미는 호수의 끝에서 거대한 바다로 통하는 길이 막혀 있다는 
의미도 되는 것이다.

  바다! 넓디넓은 바다!
  어떠한 물이라도 받아들일 수 있는 광대무변한 대해!
  나는 끊임없는 살기로 나를 노리고 있는 흑검과 백검을 동시에 
바라보았다.
  흑검을 볼 때는 백검의 내공을 감지하였고, 백검을 볼 때는 흑검
의 내공 움직임을 느꼈다.

  솔직히 나는 그들이 두렵다.
  그들은 내 삶을 끝낼 수도 있다.
  내 삶이 사라진다면, 절대무적을 향한 나의 의지 또한 사라지는 
것이 아닌가?
  그들 또한 나를 두려워하고 있었다.

  그들은 감히 먼저 움직이지 못하고 다만 기다리고 있었다, 내가 
지치기를.
  숨막힐 듯한 살기의 압박 속에 지쳐버린 내가 먼저 움직이기를 
그들은 기다렸다.
  내가 지쳐서 약간의 틈만 보여도, 그들은 절대 그 틈을 놓치지 
않을 것이다.

  그래, 좋다.
  틈을 원하는가? 지치기를 바라는가?
  지금부터 그 틈을 보여주마.
  나는 천천히 묵혼쌍아를 내렸다.
  "......!"
  흑검과 백검의 기운이 동시에 변했다.
  나는 묵혼쌍아를 아예 검집 속에 넣어버렸다.

  뒤쪽에서 놀란 현암 도장의 고함이 들려왔다.
  "뭐 하는 건가? 칼을 넣어버린다면...."
  그 고함이 시작되는 순간, 이미 흑검과 백검은 움직이고 있었다.
  그들은 내 약점을 본 것이다.
  아니, 정확히 말하자면 장점이 사라지는 것을 보았다.
  묵혼쌍아가 더 이상 내 손에 없다면, 그들이 두려워할 것은 대체 
무엇인가?

  나는 이를 악다물고 두 손을 들어올렸다.
  비천각은 발동시키지 않았다.
  "안 돼!"
  현암 도장의 절망적인 외침이 아득한 거리에서 들려오는 것 같
은 순간, 희고 검은 두 갈래의 검기는 나를 완전히 감싸버렸다.
  세상 모든 것이 희고 동시에 검었다.
  그 두 가지의 색채밖에는 아무것도 느껴지지 않는다.

  콰아아아아아아아아-.
  나는 두 손을 들어올렸다.
  어릴 때, 맨손을 칼이라고 생각하며 가지고 놀던 기억이 불현듯 
되살아났다.
  이 손은 정말로 칼이 될 수 있을까?
  어쨌거나 베어버리는 일이 아니라 강한 기세의 결을 따라가며 
순응하는 일이라면 가능하지 않겠는가?

  맨손을 이용해 동시에 두 갈래의 천지순을 끌어올리면서 나는 
마음속으로 물었다.
  나는 혹시... 죽게 될까?
  .......
  싫엇!


                             ♠

  "모두 완전 무장한 채 대기시켜놓았습니다, 사부."
  현무자의 말에 운진자는 고개를 끄덕였다.
  하지만 그는 제자들을 모아놓은 연무장 쪽으로 가지 않고 뇌옥 
쪽으로 걸어갔다.
  "두 분 사숙을 보시려는 겁니까?"
  현무자의 말에 운진자는 고개를 끄덕였다.

  "흑백쌍검은 고수다. 그들은 이 사부 개인의 수하가 아니라 구
천영주님의 수하다. 칠 년 전 운중 대사형과 싸울 때, 나를 돕기 
위해 영주께서 빌려주신 것이지."
  "아!"

  "유정생이라는 녀석은 듣자하니 내공조차 지니지 못했다더구나. 
그러니 나는 유정생이 흑백쌍검을 이겨낼 수 있으리라고는 생각하
지 않는다."
  "제자의 생각도 그렇습니다."

  "하여간 싸움은 운엽자와 운학자의 바로 앞에서 일어날 것이다. 
유정생의 처참한 죽음을 본다면 둘의 생각 또한 달라질 테지. 이번
에야말로 태극혜검의 완전한 구결을 얻고 말 생각이다. 그간 극단
적인 방법은 쓰지 않았는데, 이번에는... 어떻게든 얻어야겠다."
  걸어가던 운진자는 문득 현무자를 돌아보았다.

  "너는 나의 제자다, 현무."
  "......!"
  "너는 무당의 제자이기 전에 나 운진의 제자다. 그렇지 않느냐?"
  현무자는 공손히 고개를 숙였다.
  "그렇습니다. 고아인 저를 길러주신 은혜를 제자는 결코 잊지 
않습니다."

  "되었다."
  운진자는 현무자의 어깨를 두드리며 웃었다.
  "뇌옥에 들어가 보자. 조용한 것으로 보아 아마도 흑백쌍검과 
유정생의 싸움은 이미 끝이 난 모양이다."

  순간 무서운 빛 한줄기가 검은 전각 안쪽에서 솟구쳐 올랐다.
  번쩌-억!
  빛은 나타나는가 싶은 순간 곧바로 사라졌다.
  아무런 변화도 없는 것 같았다.
  폭음조차 들리지 않았다.

  둘은 서로를 마주 보며 눈을 크게 떴다.
  "너도 느꼈느냐?"
  운진자는 대답을 기다리지 않고 몸을 날렸다.
  현무자 역시 운진자의 뒤를 따라 지하 뇌옥을 향해 달려갔다.
  지하 뇌옥의 모습은 처참하였다.

  벽면에 완전히 박혀버린 시체가 있었다.
  엄청난 공력에 당한 듯 시체의 몸은 산산조각으로 찢겨 있었다.
  피가 쉬지 않고 바닥으로 흘렀다.
  온몸이 짓이겨진 상태라 대체 어떻게 그 피를 멈출 수 있을지 
알 길이 없었다.

  "지혈... 해도 소용없겠구나. 이미 심맥과 전신의 세맥이 모두 
갈가리 찢겼다."
  운진자는 무거운 어조로 말했다.
  시체가 박힌 주변의 암벽은, 마치 뜨거운 불 옆의 촛농처럼 녹
아내린 모습이었다.
  대체 얼마나 가공스런 내공의 해일이 지나갔기에 이런 상태가 
되었단 말인가?

  시체는 한 구가 아니었다.
  벽면에 박힌 시체의 정확히 맞은편에 똑같은 모양새의 시체가 
한 구 더 보였다.
  온통 피로 물들어 있었고 본래의 모습을 찾을 수 없을 정도로 짓
이겨진 시체였지만, 운진자는 단숨에 그들이 누구인지 알아보았다.
  그들의 검은 각각 희고 검었다.
  "...흑백쌍검!"

  운진자는 고개를 돌려 뇌옥 안을 보았다.
  본래 셋이 있었던 뇌옥이다.
  그 문이 지금 부서져 있었다.
  흑백쌍검을 모두 이토록 처참함 모습으로 죽게 만들 정도의 싸
움이었다면, 당연히 뇌옥의 문은 부서질 수밖에 없었을 것이다.

  그리고 뇌옥 안에서 한 사람이 사라졌다.
  운진자는 뇌옥 안에 여전히 앉아 있는 운엽자와 운학자를 바라
보았다.
  "현암은 어디로 갔는가, 사제들?"
  "그가 데려갔소."
  운엽자의 대답에 운진자는 미간을 찌푸렸다.

  "그? 누구 말인가? 유정생 외에 도대체 누가 여기에 나타났던
건가? 저 가공스럽기 그지없는 흔적은 대체 누가 만든 것인가?"
  "유정생이 만든 흔적이오."
  운진자는 버럭 고함을 질렀다.
  "헛소리! 유정생에게 내공이 없다는 건 이제 천하가 모두 아는 
사실이야. 내공이 없는 자가 어떻게 저런 흔적을 만들 수 있단 말
인가?"

  "뇌옥에 갇혀 있으면서 현암이 몇 번 유정생의 얘기를 했었소. 
현암의 말로는 기적을 만들어낸 아이라고 하더군. 우리는 반신반
의했는데 이제 믿게 되었다오. 그는 과연 우리의 앞에서도 기적을 
만들어내더구려."
  "헛소리! 나는 믿지 않는다-!"

  운진자는 뇌옥 안으로 들어가, 운학자와 운엽자의 손목을 각각 
잡으며 외쳤다.
  "어쨌거나 상관없다. 누가 들어와 유정생을 구해갔든지 개의치 
않겠다. 나는 오늘 단단히 결심을 하고 왔다. 오늘도 태극혜검의 
구결을 말하지 않는다면 너희 둘을 죽여버릴 수도... 웃!"

  고함을 지르던 운진자는 무엇인가를 느꼈는지 눈을 부릅떴다.
  그는 운엽자와 운학자의 손목을 놓고 뒤로 물러섰다.
  운엽자와 운학자는 담담한 미소를 지은 채 운진자를 바라보았다.
  "왜 그러시오, 이사형? 왜 그리 놀라시오."

  운학자의 말에, 운진자는 식은땀을 흘리며 둘을 번갈아 보았다.
  "...시, 심맥이 끊어졌다. 내부의 장기가 산산조각이다. 둘 다 
마찬가지구나. 너... 너희는 설마 스스로... 스스로 죽으려는...?"

  "그렇지는 않소. 좀 전에 유정생이 흑백쌍검을 날려버린 위력은 
정말로 대단했지요. 우리라고 예외는 아니었소. 우리를 향해서도 
믿을 수 없을 정도의 힘이 몰려왔다오. 현암만은 살리고 싶었소. 
그러자면 우리 두 늙은 목숨이야 희생해도 아까울 것 없었지."

  운진자는 부들부들 몸을 떨었다.
  "...태극혜검은? ...그 구결은?"
  그는 두 사람의 멱살을 동시에 잡으며 고함을 질렀다.
  "현암에게 일러주었느냐?"

  운학자가 울컥! 피를 토했다.
  운엽자 역시 거의 동시에 죽은피를 토했는데, 두 사람의 피 속에
는 내장 조각이 섞여 나왔다.
  피는 두 사람의 턱 아래로 흘러 운진자의 손에 묻었고, 운진자
의 팔뚝을 타고 흘러내렸다.

  부들부들 떨고 있는 운진자를 보며 운엽자와 운학자는 엷게 웃
었다.
  "어릴 때, 운중 대사형은 항상 엄했지요. 엄한 사부와 엄한 대사
형 밑에서 우리들은 항상 주눅이 들어 지냈는데, 그런 우리들에게 
이사형은 그야말로... 어머니와 같았소."
  "그... 그런 얘기는 듣고 싶지 않다."

  운진자가 차갑게 말했지만, 운학자는 말을 멈추지 않았다.
  "세 분의 사형들이 이사형 쪽으로 배신했다는 얘기를 나는 최근
에 알았지요. 이해할 수... 있을 것 같더군요. 그분들은 욕심 때문
이 아니라... 그냥... 이사형이 좋아서 그랬을 것... 기억나시오? 
대사형이 제 종아리를 때린 날에는, 몰래 이사형께서... 약을 발라
주시곤 했지요. 나 또한 우리 사형제들 중에서 이사형이... 가장..
좋았...으니...까...."

  운학자는 고개를 떨구었다.
  그의 심맥은 이미 끊어져 있었고, 이제 더 이상 호흡조차 없었다.
  흑백쌍검과 유정생의 대결에서 뿜어진 공력은 그만큼 엄청났고, 
단숨에 운학자의 내부를 산산조각 내버리고 말았던 것이다.
  게다가 운학자는 이미 지독한 고문을 통해 몸이 약해질 대로 약
해진 상태였다.

  그건 운엽자 역시 마찬가지였다.
  운엽자는 운진자를 바라보았다.
  "이사형이 우리를 직접 고문하지 못하고 흑백쌍검에게... 맡겼
던 이유도... 알고 있소. 아아, 우리가 어쩌다가 이렇게 되었는
지. 이사형... 먼저 가서 기다리리다. 어떤 모습으로 우리를 찾아
오실지는... 이사형께서 알아서 정하실 몫이니....."

  운엽자도 고개를 떨구었다.
  운진자는 부들부들 몸을 떨다가 두 사람을 잡았던 손을 그만 놓
고 말았다.
  그대로 땅으로 쓰러지는 운엽자와 운학자의 몸을, 현무자가 얼
른 달려와서 부축하였다.
  현무자는 천천히 바닥에 두 시신을 눕혔다.

  운진자는 부들부들 몸을 떨면서 자신의 두 손에 묻은 피를 바라
보았다.
  칠 년 전에도 이 손에 한 번 피가 묻었었다.
  대사형인 운중자의 피였다.
  다른 사제들은 그저 운중자가 엄하다 생각했었다.
  운중자는 때로는 사제들의 잘못을 꾸짖기 위해 회초리를 드는 
일도 서슴지 않았다.

  하지만 다른 사제들은 몰라도 운진자만은 안다.
  사제들에게 회초리를 든 날이면, 운중자는 운진자를 찾아와 약
을 건네고 사라지곤 했다.
  남몰래 사제들의 종아리에 발라줄 약을 건네고서 어색한 헛기침
과 함께 사라지던 운중자의 마음을 운진자만은 본래 알고 있었다.

  그래서 망설였었다.
  중독된 상태의 운중자가 싸우려 들었을 때, 네 사람이 합공을 하
면서도 차마 운중자를 해치지 못하여 망설이고만 있었다.
  그 결과 운도자와 운몽자, 그리고 운뢰자가 목숨을 잃고 말았다.
  그러고 나서도 운진자는 차마 마지막 손만은 쓰지 못했는데, 그
때 흑백쌍검이 나타나 운중자를 베었다.

  운중자는 비틀거리다가 운진자의 품으로 쓰러졌다.
  죽어가면서 운중자가 흘린 피는 지금처럼 운진자의 두 손을 붉
게 물들였다.
  그 피는 잘 씻기지 않았고 혈향이 오래 남았다.
  오늘 자신의 두 손에 묻은 피는 또한 얼마나 오래도록 지워지지 
않을 것인가?

  운진자는 이를 악물었다.
  "...영주께서 이미 상황을 알고 계실 터이니, 현암과 유정생의 
처리는 영주께 맡긴다. 우리는 명받은 대로 출발한다. 지금 당장 
융중산으로 떠난다."
  운진자가 밖으로 나갔다.

  현무자는 운엽자와 운학자의 시신을 잠시 바라보더니, 정중히 
고개를 숙였다.
  "무량수불. 태허에서 나와 태허로 돌아가니... 두 분 사숙이시
여... 무량수불."
  현무자가 밖으로 나왔을 때 세상은 어두워지고 있었다.

  운진자는 출진을 명하고 있었다.
  "어둠을 틈타 진군한다. 소리 없이 움직이되, 싸움의 결심은 계
속 키우도록 하라. 사흘 후 살계를 열 터이니, 그때는 망설임 없
이 적을 치도록 하라."
  날씨가 많이 추웠다.
  아마도 비가 아니라 눈이 쏟아질 것이다.


                             ♠

  운진자와 현무자가 모두 나간 후, 뇌옥에 한 사람이 홀연 나타
났다.
  분명히 없었건만 어느 순간 본래부터 존재했다는 듯 나타난 백
의 청년은 바로 구천영주였다.
  그는 미간을 찌푸리고 있었다.

  "이해할 수가 없군. 유정생은 분명 아직까지는 천지건곤의 약점
을 보완하지 못하였다. 그런데도 흑백쌍검을 이겨냈다는 건가? 게
다가 이 벽이 녹아내릴 정도의 흔적이라는 것은...."
  구천영주는 한동안 미간을 찡그리고 있더니, 이윽고 웃었다.

  "자네가 대체 어떤 방법을 사용했는지 나는 이해할 수가 없군. 
하지만... 재미는 있어. 이제 흑백쌍검이 죽었으니, 내가 나서지 
않을 수 없군. 아직 자격이 되지는 않으나, 그래도 내가 나서야만 
하겠어."

  구천영주의 모습은 갑자기 사라졌다.
  그의 부드러운 목소리만이 주인이 사라진 지하 뇌옥 안을 천천
히 울렸다.
  "어쨌거나 달아나 보도록. 그동안 지루했는데, 오랜만에 아주 
재미가 있을 것 같아."


                             ♠

  "미안합니다, 진심으로."
  나는 벌써 몇 번째 사과하고 있었다.
  주변의 사물들은 무서운 속도로 내 주변을 스치고 지나갔다.
  나는 지금 선유무종보를 신법의 형태로 전개하고 있는 중이었다.
  나는 빨랐으며 가히 빛살이었다.

  내 몸 주변에 은은하게 어리고 있는 자색의 광채는 바로 자하진
기를 끌어올릴 때 나타난다는 자하성광이었다.
  나는 강력하기 그지없는 자하진기를 이용해 신법을 전개하며 달
려가는 중이었다.
  막힘없이 내 몸속을 휘감아 도는 거대한 진기는 지금 맹렬하게 
소멸하는 중이었다.

  나는 우선 진기가 모두 소멸하는 그 순간까지 최선을 다해 달리
기로 결심하고 있었다.
  그 후에는 비천각을 사용하면 될 것이다.
  "...미안합니다."
  나는 다시 한번 내 등에 업힌 현암 도장에게 사과했다.

  나와 흑백쌍검의 싸움에서, 운엽자와 운학자는 돌이킬 수 없는 
상처를 입고 말았다.
  그분들을 두고 떠나왔는데, 떠나올 때 나는 이미 두 분의 생명
이 꺼져가고 있음을 알았다.

  "...아닐세. 자네의 잘못은 아니지."
  현암 도장은 한참 만에야 무거운 음성으로 입을 열었다. 그의 목
소리에는 슬픔이 가득했다.
  "자네의 능력 밖에 있던 일이었음을 아네."
  나는 계속 달렸다.
  밤하늘은 어두웠고, 먹구름이 덮여 있어 그야말로 칠흑이었다.

  "마지막 싸움... 어떻게 되었던 건가? 나는 자네가 내공을 지니
지 못한 줄 알았는데, 마지막에 뿜었던 내공은 가히 가공함 그 자
체였네."
  "제가 지닌 내공이 아니었습니다."
  "......!"
  나는 영문을 몰라 어리둥절해하는 현암 도장에게 천지건곤의 검
법에 대한 것과 그 약점을 간략히 설명했다.

  "아! 정말 놀라운 일이군. 하지만 그런 약점이 있다면 흑검과 백
검의 내공을 모두 받아들일 수 없었을 것 아닌가? 그 둘의 공력은 
그야말로 정반대의 것이었네."
  "그래서 저는 생사현관의 타통과 천지교태를 생각하였습니다."
  "......!"

  "제가 두 가지 내공을 모두 받아들이면, 반드시 제 몸의 어딘가
에서 두 내공이 부딪쳐 대폭발이 일어날 수밖에 없지요. 잘못된다
면, 제 몸은 산산조각으로 갈라질 수도 있는 상황이었지요. 해서 
공격하지도 못한 채 대치하고 있었습니다. 그때 문득 그 강과 호수
의 비유가 생각났습니다."
  "...강과 호수?"

  "만약 강에서 대폭발이 일어난다면, 강의 둑은 무너질 겁니다. 
호수에서 폭발이 일어나면, 강보다는 피해가 덜하겠지만 역시 무
사하지는 못할 겁니다. 하지만 바다에서 그러한 대폭발이 일어난
다면 어떨까요? 저는 그래서 생사현관과 천지교태라는 말을 떠올
렸습니다."
  "아!"

  "말하시길 기경팔맥은 호수와 같다고 하셨지요? 제 사부도 그렇
게 말씀하셨습니다. 또한 임독양맥의 끝을 서로 꿰뚫어 생사교태
를 이루면, 호수에서 대해로 나가는 길을 뚫어버리는 것과 같아 끊
임없이 진기가 순환하고 치솟는다고 말씀하셨지요."

  "옳네. 하지만 말이 쉬워 생사교태라네. 그 단단한 벽을 뚫는다
는 것은 실로 엄청난 힘이 아니면 불가능하지. 무림사가 길다 하
나 생사교태를 이룬 고수는 그다지 흔하지 않네."

  "흑검과 백검의 두 내공이 부딪쳐 일어나는 폭발의 힘이라면 어
떻겠습니까?"
  "......!"

  "저는 묵혼상아를 일부러 검집에 넣었지요. 흑검과 백검은 즉시 
저를 공격해왔습니다. 저는 두 손으로 각각 천지순을 따로 전개하
여 두 갈래의 내공을 한꺼번에 몸속으로 받아들였습니다. 좌우로 
받아들인 거지요."
  "그, 그런 위험한 모험을...."

  현암 도장의 말처럼 그건 정말로 모험이었다.
  두 갈래의 내공이 내 몸속으로 들어온 이상 필연적으로 충돌이 
일어나게 된다.
  충돌의 결과, 내 사지는 뒤틀리고 경맥은 엉망이 되며 내부는 산
산조각으로 찢기는 주화입마가 일어날 가능성이 열에 열이었다.

  하지만 나는 모험을 하기로 했다.
  모험이 두려워 기다린다면, 나는 언젠가는 반드시 죽을 터였다. 
하지만 죽기로 결심하는 그 순간에 삶의 새로운 희망은 언제나 열
린다는 것을, 나는 경험을 통해 알고 있었다.

  나는 두 갈래의 천지순으로 각각 흡수한 백검과 흑검의 내공을 
현암 도장이 일러주는 구결에 따라 움직였다.
  나중에 알게 된 일이지만, 그 구결은 무당에서도 최고의 내공심
법 중 하나로 알려진 태극자하심결이었다.
  고마운 일!
  내 모습에서 다급함을 읽은 현암 도장은 자신이 알고 있는 최고
의 운기법을 내게 일러주었던 것이다.

  흑검의 내공은 독맥으로 향하게 했다.
  제갈 가주님의 말에 따르면 나의 경맥은 거의 뚫려 있다고 한다.
  그런 탓인지, 거대한 내공을 운용해가면서도 고통과 충격은 거
의 없었다.
  대부분의 경우 첫 운기조식은 경혈이 막혀 있는 탓에 쉽지 않다
고 하지만, 나는 너무나 간단하게 그 진기가 모든 혈도와 경맥을 
뚫고 달려가게 만든 것이다.

  백검의 내공은 임맥으로 돌진시켰다.
  단숨에 승장혈을 뚫고 돌진하는 내공.
  중요한 것은 충돌의 순간을 맞추는 일이다.
  임맥과 독맥을 서로 꿰뚫은 순간을 정확하게 맞추어야 한다.
  충돌의 순간 발생하는 그 엄청난 폭발력을, 생사현관의 타통으
로 열리게 되는 대해로 흘려 넣어야만 내가 무사할 것이다.

  내 마음은 이미 내 몸을 제어하고 있다.
  그러니 그 몸속을 휘감는 내공이라고 해서 제어하지 못할 이유
가 무엇인가?
  두 갈래의 공력은 정확히 동시에 생사현관과 충돌하였으며, 나
는 내 머릿속을 울리는 거대한 종소리를 들을 수 있었다.

  그건 세상이 깨어져 나가는 소리였다.
  사실 깨어진 것은 나의 생사현관이겠으나, 그 순간 나는 내 영혼
이 온 우주를 포괄할 듯 거대해지는 환상을 느꼈다.
  더불어 종소리는 내가 포괄한 그 거대한 우주의 끝과 끝을 가르
면서 울렸다.
  서로 다른 진기의 충돌로 일어난 대폭발의 힘은 내 몸을 산산조
각으로 찢어버리는 대신 나의 생사현관을 아예 녹이듯이 깨뜨려버
렸다.

  나는 성공했다.
  모험에서 성공하였고 죽지도 않았다.
  내 두 손은 아마도 검을 대신하여 천지순을 전개한 덕분에 꽤나 
큰 상처를 입고 있을 것이다.
  하지만 상관없다.
  중요한 건 내가 살아 있다는 것.
  살아만 있다면 나는 쉬지 않고 앞으로 나아갈 수 있다. 타통된 
생사현관을 뚫고 대해로 나간 거대한 내공을 나는 다시 되돌렸다.

  빛이 마침내 피어올랐다.
  천지순에서 건곤역으로 넘어가는 순간의 황홀한 빛과 더불어, 
자하진기가 완성되면 피어오른다는 은은한 자하성광 역시 내 몸을 
감쌌던 것이다.
  나는 흑검과 백검을 향해 가공하기 그지없는 힘을 쏘아냈고, 쏟
아내고도 남은 힘을 각각 머리 꼭대기의 백회혈과 발바닥의 용천혈
로 움직여갔다.

  흔히 말하는 상단전과 하단전.
  그 힘은 잠시 백회혈과 용천혈에서 멈추는 듯했지만, 이내 폭음
과 더불어 두 곳을 거의 동시에 뚤어버렸다.
  더할 나위 없이 시원한 느낌과 더불어, 나는 기이한 감각을 느
꼈다.

  그전의 나는 다른 사람의 내공의 움직임을 느꼈는데, 지금은 
기이하게도 대자연에서 움직이는 모든 기의 움직임을 감지할 수 있
을 것 같았다.
  일컬어 천지교태.
  하늘과 땅의 기운을 받아들이는 상단전과 하단전이 모두 열리면
서, 나는 마침내 대자연의 기마저 감응할 수 있게 된 것이다.

  물론 내게는 중단전인 기해혈이 깨어지고 없으니, 단지 그 기운
만을 느낄 뿐 기운을 축적하여 내공으로 만들어낼 수는 없었다.
  하지만 되었다. 이것으로 된 것이다.
  어쨌건 나는 멀쩡히 살아 있지 않는가?
  잠시 정신을 잃은 것도 같고, 계속 또렷하게 정신을 차리고 있었
던 것도 같다.

  어두운 지하 석실이 전보다 약간은 밝아졌다 싶은 느낌으로 둘
러보았을 때, 흑검과 백검은 처참한 모습으로 벽면에 박혀 있었다.
  그 이후, 현암 도장을 보호하느라 크게 다치고 만 운엽자와 운학
자를 두고 현암 도장만 업은 채로 그곳에서 뛰쳐나왔다.

  흑백쌍검과의 대결을 통해 나는 일종의 기연을 얻은 셈이다.
  물론 내공이 없는 탓에 생사현관을 타통하고 천지교태를 이루었
다 해도, 일반의 무림인들과 같은 효용을 기대할 수는 없었다.
  그저 당분간은 이목이 좀 더 영민해진 정도에 불과할 것이다.

  "아아, 자네에게 일어난 일은 정말로 믿어지지가 않는군. 내가 
직접 보고 겪었으나, 도저히 믿기 어려워."
  "...운이 좋은 거지요."
  "아닐세. 어찌 운이라고 하겠는가? 자네는 자네의 의지로 생사
의 고비를 항상 넘어왔고, 이번도 마찬가지였네. 자네가 아닌 그 
누구였다고 해도 이런 결과는 불가능한 일이었을 거야."

  현암 도장은 내 등 뒤에 업힌 채 내 어깨를 다독거렸다. 그 다독
거림이 기분 좋았다.
  "그럼 지금 자네가 사용하고 있는 자하진기는 그 생사현관의 타
통 때 흘러들어간 것인가?"

  "예, 제 몸속에 거대한 저장고가 생긴 셈이지요. 하지만 단전을 
사용하는 것과는 다릅니다. 그저 거대한 저장고에 담아놓았던 물
을 뽑아 단번에 사용하는 것이니, 한 번 사용하고 나면 그만입니
다."
  "그렇군. 신법을 전개할수록 자네 몸에서 느껴지는 자하성광이 
약해지고 있네."

  과연 나의 신법은 꽤나 느려져 있었다.
  나는 웃었다.
  "걱정하실 것 없습니다. 내공이 없어도 빨리 움직일 방법은 있
으니까요."
  나는 비천각을 구동시켰다.
  내 몸은 다시 빠르게 쏘아져 나가기 시작했다.

  "아! 정말로 놀랍군."
  현암 도장은 감탄성을 발한 한참 뒤에 조심스럽게 내게 물었다.
  "이건... 일종의 신외지물을 이용한 신법이구만."
  나는 솔직하게 말했다.
  "강호의 신비문파인 인형문이라는 곳의 보물로, 비천각이라고 
합니다."

  "하지만....."
  현암 도장은 잠시 망설이더니 결국 다시 말했다.
  "하지만 이러한 물건은 반드시 사람을 무리하게 만드네. 자네의 
신체가 감당할 수 있는 한계를 넘어서서 도약하고 착지하고 또한 
몸을 움직이다 보면, 몸에 무리가 오는 것을 느낄 수 있을 것이네."

  나도 알고 있었다.
  비천각을 사용하고 나면 나는 허리와 다리가 몹시 아팠다. 특히 
허리가 많이 아팠는데, 아마도 마하경을 사용할 때 허리를 최대한 
사용하기 때문인 것 같았다.
  하지만 지금은 어쩔 수 없지 않은가?
  흑백쌍검을 보낸 것이 구천영주였으니, 지금쯤 흑백쌍검의 죽음
을 알게 되었을 것이다.

  어쩌면 그들의 복수를 위해 나를 쫓고 있을지도 모른다. 구천영
주는 나에 대해 모든 것을 아는 듯 보이는데, 나는 구천영주에 대
해 아는 것이 거의 없다.
  그가 젊은 남자이며, 그의 목소리가 그토록 매력적이라는 사실
만을 알 뿐이다.

  구천영주가 정말로 노리는 것은 무엇일까?
  어쨌거나 나는 되도록 구천영주라는 존재로부터 멀리 달아나고 
싶었다.
  적어도 지금은.
  내가 더욱 강해지기 전까지는.
  내 본능이 자꾸만 외쳐대고 있었기 때문이다.
  구천영주는 위험하다.
  위험하다!

  "일단은 멀리 달아나야 합니다. 달아나서 몸을 추스르셔야 합니
다. 다른 염려는 그 후에 해도 늦지 않습니다."
  "...그렇군. 하지만 멀리 가지는 못랄 듯하네."
  현암 도장이 하늘을 보며 말했다.
  나도 하늘을 올려다보았다.
  칠흑 같은 하늘에서 눈이 내리기 시작했다.

  첫눈이건만 조금도 마음이 기껍지 않았다.
  등에 업은 현암 도장의 몸이 조금씩 차가워짐을 느끼고 있었기 
때문이다.
  운엽자와 운학자가 보호해주었다고는 해도, 현암 도장 역시 꽤
나 상처를 입었을 터였다.
  게다가 고문으로 피폐해질 대로 피폐한 몸이었으니.

  "괜찮으십니까?"
  "...나는 괜찮네..... 하지만 가능하다면 조금... 쉬고 싶군."
  내리는 눈은 그의 체온을 빠르게 빼앗을 터였다.
  나는 산길에서 약간 벗어나, 비천각을 수직으로 전개했다. 두 번
의 도약을 통해 가장 높은 나무의 가장 높은 가지에 올라가 주변
을 둘러보았다.

  멀리 불빛 하나가 보였다.
  아마도 마을과는 외따로 떨어진 사냥꾼의 거처이리라. 혹은 약
초꾼의 임시 초막일 수도 있다.
  어느 쪽이건 상관없다.
  뒤를 쫓아올지도 모르는 적의 이목을 피해 잠시 쉬어 가기에는 
저런 집이야말로 더없이 적합하지 않겠는가?
  나는 즉시 그 불빛을 향해 몸을 날렸다.



                  제46장  두 번째 만남


  눈발이 점점 거세지고 있었다.
  첫눈이면서 폭설일 모양이었다.
  유정생은 수십여 차례 몸을 날려, 옆과 뒤로는 커다란 바위에 기
댄 채 경사진 곳에 서 있는 나무 집 앞에 도착하였다.
  주변에 농사를 지을 땅도, 농사의 흔적도 없다.
  하지만 안에서 불빛이 새어 나오는 것으로 보아 분명히 사람이 
사는 집이었다.

  약초꾼이 겨울에 산속에 들어와 있을 리 없다. 그렇다면 사냥꾼
의 임시 거처인가?
  간혹 용감한 사냥꾼 중에는 겨울에 먹을 것이 없어 돌아다니는 
호랑이나 설표를 잡기 위해 산속으로 올라오는 사람도 있었다.

  유정생은 그 나무 집을 보자 감회가 새로웠다.
  나무 집은 어린 시절 그가 살았던 집의 모양과 많이 닮았다.
  그의 아버지 유득지가 커다란 손으로 얼기설기 엮어놓았던 통나
무집과 거의 같았다.

  "계십니까?"
  유정생은 공손한 어조로 물었다.
  방 안에서는 아무런 대답도 없었다.
  분명히 사람의 그림자가 비치고, 인기척이 느껴지는데도 집 안
의 사람은 대답하지 않는 것이었다.
  등에 업힌 현암 도장의 몸은 빠르게 식어가고 있었다.
  자신의 겉옷을 벗어 덮어놓았음에도, 눈에 의해 자꾸만 체온을 
뺏기고 있는 것이다.

  이럴 때 자신에게 내공이 있다면 얼마나 좋을까?
  호신강기를 전기하며 주변 공간에는 눈이 들어오지 못하게 만들 
수 있을 것이다.
  그런 생각을 하면서 유정생은 다시 한번 불렀다.
  "계십니까?"
  여전히 대답은 없었다.
  "실례하겠습니다."
  유정생은 더 이상 참지 못하고 방문을 밀어 열면서 다시 한번 
말했다.
  "실례하겠습니다."

  안에는 사람이 있었다.
  방의 가장 따뜻한 곳에 자리를 잡고 따뜻한 이불을 덮은 채, 귀
에는 빨간 털 장식이 고운 귀마개를 하고 앉아 있는 사람이 보였다.
  여인이었다.

  여인은 유정생을 올려다보며 당황스럽다는 표정으로 말했다.
  "어머, 실례인 줄 안다면 왜 함부로 문을 여는 거죠?"
  유정생은 더욱 당황했다.
  그는 이 여자가 어떻게 이곳에 있을 수 있는지를 이해할 수 없
었다.
  여인은 주설란이었다.


                             ♠

  나는 그제야 이 나무 집이 내가 아버지와 함께 살았던 집과 단순
히 닮은 것이 아님을 깨달았다.
  그 집과 똑같았다.

  시간은 추억을 퇴색시키는 것일까?
  나는 내 어린 시절의 집과 똑같은 집을 보면서 왜 단지 비슷하다
고만 여겼을까?
  어쩌면 똑같은 집이지만 그 배경이 달라서인지도 모른다.
  내 어린 시절은 아버지와 그 집과 더불어 집 앞의 대왕나무와 작
은 풀 조각과 함께 기억되고 있는 것이니까.

  나는 한참이나 주설란을 바라보았다.
  주설란 또한 나를 바라보았는데, 수년 만에 만나는 연인을 보는 
듯 환하게 웃고 있었다.
  나는 이해할 수 없었다.
  "당신이... 왜 여기에 있단 말이오?"
  주설란은 여전히 웃었다.
  "내 집에 내가 있지 않으면 누가 있어야 하죠?"
  "......"

  나는 방 안 이곳저곳을 훑어보다가, 이 집은 지어진 지 얼마 되
지 않았음을 깨달았다.
  "당신의 집은 언제부터 여기 있었소?"
  "아마... 이틀쯤 되었을까요? 호호호."
  "당신은 왜 굳이 여기에 집을 지었소?"
  주설란의 미소가 짙어졌다.
  "알아맞혀 보세요, 호호."

  나는 한참 생각했고 하나의 답을 찾아냈다.
  하지만 그 답이 맞을 거라고는 생각하지 않았다.
  불가능한 일이었기 때문이다.
  "나를... 기다린 거요?"
  "맞았어요. 정답이에요."
  가능성이 없다고 생각하던 내 생각이 의외로 맞았다.

  나는 미간을 찌푸리며 주설란을 바라보았다.
  "이틀 전이라면 나조차도 내가 여기에 있을 줄은 몰랐소. 그런
데도 당신은 알고 기다렸다는 건가? 당신은 설마 나에 대해 나보
다 더 잘 알고 있다는 말인가?"
  "호호호. 아마 그럴지도 모르죠."
  이상하게 그녀의 말이 거짓인 것 같지 않았다.

  나는 그녀를 쏘아보았다.
  그녀의 모든 것을 살펴 그녀에 대해 무엇이든지 알아내고 싶었다.
  문득 갈천기의 거처에서 그녀를 처음 보았던 순간이 떠올랐다.
  그녀는 매우 명랑했고 때로는 조신하였으며, 꽃을 무척 좋아하
긴 했었다.
  그 외에 내가 알아낸 것은 없었다.

  나는 내가 상대방이 무공을 지녔는지 아닌지를 알아내지 못했던 
첫 번째 사람이 바로 그녀였다는 사실을 갑자기 기억해냈다.
  "...혹시 당신이 바로 구천영주요?"
  "어머!"
  주설란은 한 손으로 입을 막더니 까르르 웃었다.

  "호호호, 나를 웃게 해주는군요, 유정생. 당신을 기다리느라 무
척 추웠는데 웃으니까 안 추워지네요. 고마워요. 하지만 생각해보
세요. 구천영주는 무당에서 당신을 기다리고 있었는데, 이틀간 여
기서 당신을 기다린 내가 어떻게 구천영주일 수 있겠어요? 게다가 
구천영주는 남자고 나는 여자잖아요."

  "최소한 당신은 구천영주를 알고 있는 것이로군."
  "어머!"
  주설란은 손으로 다시 입을 막으며 웃었다.
  "호호, 당신은 과연 말 속에 숨은 의미를 읽는 재주가 너무 뛰어
나요. 뭐, 하는 수 없죠. 그래요. 인정할게요. 나는 구천영주를 알
아요."

  "영주님이 아니라, 구천영주...인 건가? 당신의 지위는 구천영
주에 비해 크게 낮지 않은 모양이구려."
  "어머머. 나 또 실수했네. 이제부터는 정말 입 조심해야지. 호
호호."
  주설란은 여전히 아랫목에 앉아 이불을 쓰고 귀마개를 하고 있
었다.
  평생 동안 이렇게 추운 날씨라고는 경험해보지 못한 사람 같았다.

  나는 그녀가 정말로 실수를 한 것인지, 아니면 의도적으로 몇 가
지의 정보를 흘리고 있는 것인지 쉽게 구분할 수 없었다.
  주설란이 옆쪽의 따뜻한 바닥을 두드리며 말했다.
  "그런데 왜 그렇게 계속 서 있어요? 업고 있는 그분, 아마 성함
이 현암 도장이신가요? 무척 추울 텐데. 여기 따뜻하다구요. 이불
을 양보해줄 의향도 있어요."
  "......"

  나는 잠시 그녀를 바라보다가 고개를 흔들었다.
  "나가겠소."
  "어머 왜요?"
  "당신이 구천영주와 연관이 있는 사람이라는 걸 알았으니 당신
의 도움은 받기 싫소."
  밖으로 나가 더욱 빨리 몸을 날리다 보면 또 다른 인가를 찾을 
수도 있을 것이다.

  나는 주설란이 누구인지 모른다.
  하지만 일단 구천영주와 연관이 있어 보이는 이상, 아마도 그녀
는 나의 적일 가능성이 컸다.
  "너무한데요."
  주설란은 입술을 삐죽 내밀었다.

  "구천영주는 당신이 무당에서 죽을 거라고 말했어요. 하지만 나
는 살아날 거라고 주장했죠. 그래서 나와 구천영주는 내기를 했어
요. 나는 내기에서 당연히 이길 거라고 믿고, 이곳에 당신의 옛날 
집과 똑같은 집을 지어두고 기다렸는데...."

  "무엇 때문에 나의 집을 흉내 냈소?"
  "그저 당신을 좀 더 편안하도록 느끼게 해주고 싶었죠."
  "......"
  편안하도록 느끼게 해준다는 단순한 이유만으로 번거로움을 무
릅쓴단 말인가?
  믿을 수 없는 말.
  나는 믿지 않기로 했다.

  "내가 이곳으로 올 것은 어떻게 알았소?"
  "그다지 어려운 문제는 아니었어요. 우선 당신은 어릴 때 산에
서 살았고 또 수련도 산에서 하였으니, 산세의 변화에 익숙하다는 
가정하에 가장 타당한 도주 경로를 계산했죠."
  주설란은 생글생글 웃으며 말을 이어갔다.

  "머리가 나쁜 사람은 그때그때 도주 경로를 바꾸겠지만, 당신처
럼 머리가 좋은 사람은 가장 적합한 경로를 고를 테니까 오히려 예
측이 쉬웠어요. 내가 할 일은 당신이 움직이는 속도와 눈이 내리
는 시각을 계산하는 일 정도였답니다. 하늘에서 눈이 내리기 시작
해 당신이 걸음을 멈추는 순간, 주변에 바로 이 집이 있어야 했으
니까, 호호호."

  주설란은 계속 웃었지만 나는 웃지 못했다.
  말은 간단했지만 어찌 간단한 능력이란 말인가?
  이 믿을 수 없을 정도로 영리한 여자는 대체 구천영주와 어떤 관
계인가?

  "그래도 나는가겠소."
  "근처에 인가라고는 없어요. 그래서 나는 당신을 위해 이 집을 
지은 거예요."
  "추위와 눈은 어쩌면 이기기 쉬운 적일 거요."
  "적? 어머, 당신은 나를 적이라고 생각하나요?"

  나는 대답하지 않고 몸을 돌렸다.
  내가 밖으로 나가려는 순간, 주설란은 길게 한숨을 내쉬었다.
  "할 수 없네요, 정말. 이런 방법 나 정말로 마음에 들지 않지
만......"
  주설란의 말에 나는 걸음을 멈출 수밖에 없었다.
  "서가복, 거기 있으신가요?"


                             ♠

  서가복은 무당을 떠난 후 되도록 천천히 움직였다.
  제갈윤의 판단에 의하면, 자신이 어떠한 식으로 협상을 벌이건 
운진자는 자신이 떠난 직후에 전력을 동원하여 무당산을 떠날 거라
고 하였다.
  협상이 성공했다고 안심시킨 뒤에 제갈세가를 치기 위해서 운진
자는 서가복의 뒤를 따라올 것이라는 것이 제갈윤의 예측이었다.

  핵심은 그 전에 유정생이 운엽자와 운학자를 구출해내는 일.
  '내가 빨리 움직일 필요는 없지. 무당의 이목을 모두 내게 집중 
시켜두어야만 정생 아우의 일이 편해진다.'

  해검지를 지나쳐 관도를 느긋한 마음으로 걸어가는데, 관도의 
한편에 여인 하나가 서 있었다.
  아름다운 여인이었다.
  하지만 마음속에 이미 한 사람을 담고 있는 서가복에게는 아무
리 아름다운 여인도 그저 풍경의 한 귀퉁이처럼 느껴질 뿐이었다.

  하늘거리는 머리카락을 겨울의 찬바람에 나부끼면서 서 있는 여
인의 옆을 서가복은 무심히 스쳐 지나갔다.
  그때 자신의 이름을 부르는 소리를 들었다.
  "...비천편복 서가복님, 맞으시죠?"

  어라? 야행복을 입지도 않았고 맨 얼굴을 드러내고 걷는데도 나
를 알아보는 사람이 있어?
  이러다가 밤일을 못하게 되는 건 아닌지를 걱정하면서 서가복은 
고개를 돌렸다.

  비로소 그녀의 얼굴을 자세히 보았다.
  어디선가 본 것도 같다는 생각이 미처 끝나기도 전에, 서가복은 
그 아름다운 미녀의 부드러운 손이 자신의 미간에 닿아 있음을 느
꼈다.
  피하지 못할 정도의 빠름.

  서가복이 여태껏 보았던 최고의 고수는 칠절 중의 하나인 은창 
단비호였다.
  은창 단비호는 칠절 중의 최고수이다.
  사람들이 환우삼천존에게 도전할 수 있는 자격을 가진 고수를 
손꼽을 때 빠지지 않는 사람이 바로 은창이었다.

  서가복은 그가 막북삼호와 싸우는 모습을 우연히 지켜보게 되었
는데, 은빛 창날의 끝이 너무나 쾌속하게 휘돌아 흡사 단비호의 주
변에 은빛의 거대한 공이 생겨난 듯한 느낌이었다.
  막북삼호는 제법 명성이 높은 고수들이었지만, 은창 단비호의 창
끝을 단 한 차례도 피하지 못하고 모두 무릎을 꿇고 말았다.

  그때 서가복은 생각했다.
  은창 단비호의 창끝이라면, 아무리 자신이 전력으로 신법을 전개
해도 벗어날 수 없을 것이라고.
  한데 지금 미녀가 전개한 일 수가 그와 같았다.

  너무나 쾌속할 뿐 아니라 믿을 수 없을 정도로 정확하여, 서가복
은 손이 다가온다고 느끼는 순간에 이미 혼혈이 짚이고 말았다.
  서서히 정신을 잃어가면서 서가복은 중얼거렸다.
  "...도, 도대체... 이게 무슨... 수...법....?"

  아득해지는 정신의 끝자락을 타고 미녀의 아름다운 목소리가 들
려왔다.
  "푹 주무세요. 너무 걱정은 마세요. 나중에 깨어났을 때, 나는 
당신을 아마 큰 소리로 부를 거예요. 그때 대답만 열심히 해주신다
면 나는 당신을 무사히 돌려보내 드리겠어요."

  서가복은 정신을 잃었다.
  깨어나 보니 좁은 방 안에 홀로 있었다.
  미녀의 부르는 소리가 때맞추어 들려왔다.
  "서가복, 거기 있으신가요?"
  서가복은 목청을 다해서 곧장 대답했다.
  "나는 물론 여기에 있소. 대체 나를 언제 풀어줄 참이오, 아름다
운 미녀 분?"


                             ♠

  나는 결국 방 안에 앉았다.
  현암 도장은 옆에 눕히고 이불을 덮어 몸을 따스하게 해드렸다.
  "잘 생각했어요. 제가 보장하는데 오늘 이 집에서의 일은 당신에
게 유리함만 잔뜩 있어요. 불리함은 전혀 없을 거예요, 유정생."

  "유정생, 정생 아우, 거기에 있나?"
  벽 한쪽이 들썩이면서 가복 형님의 목소리가 들려왔다.
  나는 쓰게 웃으며 벽 쪽을 향해 말했다.
  "가복 형님, 저 여기 있습니다. 걱정 마세요. 제가 곧 구해드리
겠습니다."

  가복 형님은 생각하는 듯 잠시 시간의 여유를 두더니, 차분한 음
성으로 말했다.
  "알았네. 무슨 일인지 모르지만 서둘지는 말게. 나야 직업이 직
업이니만큼 좁은 곳에서 웅크리고 있는 일에는 무척 익숙하니까 말
이야."

  주설란은 방긋 웃으며 나를 보았다.
  "서가복은 좋은 사람이에요. 그는 혹시 자신이 인질로 잡힌 것 
때문에 당신에게 불리할까봐 저렇게 말하고 있는 거랍니다. 하지
만 사실은 저쪽 방의 상황은 그다지 안락하지 못해요."

  주설란은 짐짓 무섭다는 표정을 지으며 말했다.
  "작은 방의 위쪽 천장에는 신기한 장치가 하나 있어요. 그 장치
에는 뾰족한 칼날이 잔뜩 박혀 있는데, 시간이 지날수록 천천히 내
려오지요. 내가 장치를 해제하지 않으면, 아마 한 시진 후에는 완
전히 내려올결요. 그럼 어떻게 될까요? 아아, 끔찍해라."

  나는 주설란을 쏘아보았다.
  그녀를 보는 것은 오늘이 두 번째였다.
  처음 나는 그녀가 아름답다고 느꼈고, 두 번째인 오늘은 그녀가 
징그럽다고 생각되었다.
  이런 미모와 이러한 웃음으로 포장한다면, 아무도 그 속에 숨은 
음침한 영혼을 보지 못할 것이다.
  이 여자는 매우 무서웠다.

  "어머, 당신 눈빛이 너무 무섭네요."
  "나는 손을 약간 다쳤다. 하지만 여전히 묵혼쌍아를 힘껏 잡을 
수는 있다."
  단숨에 너를 벨 수 있다는 의미였다.
  노골적인 위협이었다.

  주설란은 그래도 웃었다.
  나는 여태까지 그녀만큼 자주 웃는 여자를 한 번도 본 적이 없
다.
  "나는 서가복을 제압할 때 단 일 초만을 사용했어요. 그것도 정
면에서요."
  ".......!"

  "당신이 서가복을 제압하기 위해 싸운다면 몇 초 만에 가능할 듯 
싶은가요?"
  아마도 십여 초 혹은 그 이상.
  가복 형님이 달아나려고만 한다면 아예 붙잡을 방법이 없을 것
이다.

  나는 아무런 말도 못하고 주설란을 바라보았는데, 그때 처음으
로 주설란의 몸속에서 내공의 기운이 감지되기 시작했다.
  놀랍게도 그 기운은 내가 여태껏 느꼈던 그 누구의 것보다 강했
다.

  일도 형의 기운보다 오히려 더 크게 느껴졌다.
  구천영주에 비한다면 떨어진다고 할 수 있겠으나, 어쨌거나 믿
을 수 없을 정도로 강한 내공의 기운을 지금 주설란은 뿜어내고 
있는 것이다.

  한 시진!
  주설란은 그 시간이면 가복 형님이 있는 방의 기관이 완전히 밑
으로 내려올 거라고 말했다.
  한 시진 동안 나는 주설란을 제압하고 옆방의 가복 형님을 구해
낼 수 있을까?

  주설란의 한마디가 내게 결정을 내리도록 만들었다.
  "아주 자그만 충격, 예를 들어 내가 공력을 내쏘고 당신이 그 공
격을 맞받아치는 그런 단순한 충격에도 저쪽 방의 기관은 단숨에 
떨어질 거예요."

  빌어먹을.
  이 여자는 철저하다.
  "그러니까 단숨에 나를 베어야 해요. 내가 느끼지도 못할 만큼 
빨리. 내가 반 초식도 전개하지 못할 정도로 그야말로 순식간에. 
자신 있나요?"

  가능할 리가 없다.
  이 여자는 강하다.
  어떤 방법인지는 몰라도 자신의 내공의 기척을 숨겨버리는 방법
도 지니고 있다.
  "당신의 마하경은 얼마나 빠른가요? 내 손보다 빠른가요? 호호
호."

  나는 결국 나직한 한숨과 함께 주설란을 바라보았다.
  "거래를 통해 네가 얻게 되는 유리함은 무엇인가?"
  "결국 결심을 굳혔나요? 말투가 바뀌었네요. 화나셨나 봐요. 
뭐, 신경 쓰지 않겠어요."
  주설란은 웃으며 말했다.
  "내가 바라는 건 아주 사소해요. 태극혜검의 구결, 그것도 일곱 
조각 중의 겨우 두 조각뿐이랍니다."


                             ♠

  눈은 시간이 지날수록 많이 내렸다.
  첫눈이면서도 세상을 설국으로 만들어버릴 결심으로 보였다.
  한 노인과 소년이 그 눈을 맞으며 서 있었다.
  연무진과 정소명이었다.

  연무진의 머리와 어깨에는 녹지 않은 눈이 쌓여가는데, 정소명
의 몸에는 눈이 흔적도 없었다.
  미약하지만 몸 주변을 감싸는 호신강기 때문에, 눈은 정소명의 
몸 바로 위에서 녹아내리는 것이다.

  "하여간 부자연스러운 놈이라니까. 이놈아, 눈이 오는데 네놈한
테만 눈이 안 오는 것이 얼마나 부자연스러운지 모르겠느냐?"
  "쳇, 지금 같은 상황에서 눈 타령하는 건 더 부자연스러운 거 
모르세요, 사부."
  "지금 같은 상황? 어떤 상황?"

  정소명은 멀리 보이는 나무 집을 가리키며 말했다.
  까마득한 거리인데다 어둠을 짙게 만들며 내리는 눈 때문에 작
은 빛 하나로만 보이는 나무 집이었다.
  "유정생이 주설란을 만났잖아요. 그 전에 이미 구천영주도 만났
고... 아얏! 왜 때려요?"

  정소명은 말하다 말고 꿀밤을 얻어맞자, 연무진을 향해 버럭 화
를 냈다.
  "유정생이 니 친구냐, 임마? 나이도 너보다 많잖아. 어디서 함
부로 이름을 불러."
  "알았어요, 알았어. 그럼 뭐라고 불러요?"

  "으음... 그냥 천지협이라고 해라. 요즘 그 이름 유행이더만."
  "따지긴 정말."
  "뭐야?"
  "아, 아니에요. 하여간 천지협은 구천영주도 이미 만났잖아요. 
그러니까 소위 사부가 택한 똥 막대기가 마침내 사부가 퍼질러놓
은 똥 무더기를 향해 거의 다가섰다는 소리 아니냐구요?"

  꽁!
  연무진은 다시 한번 꿀밤을 날리며 말했다.
  "같은 말을 해도 똥이 뭐냐, 똥이?"
  "왜 그래요? 사부가 먼저 쓴 말이잖아요. 나더러 어떻게 하라고?"
  "...아 그랬냐? 미안해서 어쩌냐?"

  연무진은 헛기침을 크게 하며 말을 돌렸다.
  "어쨌거나 지금이 가장 중요해. 유정생이 구천영주에다 주설란
까지 만났으니, 이제 구룡회의 비밀에 한 걸음 접근할 기회가 닿은
거야. 쓸데없는 입씨름 할 시간이 없단 말이야."

  정소명은 마음 같아서는 내가 조금 전에 바로 그 말을 했지 않느
냐고 버럭버럭 고함을 지르고 싶었다.
  하지만 소리 질러봤자 돌아올 것이라고는 동시에 서른두 방이나 
날아오는 꿀밤밖에 없을 것임을 정소명은 잘 알고 있었다.

  "끄응... 어쨌거나 구천영주 주천화나 주설란이 모두 태극혜검
을 원하는 이유는 아무래도 '그 문제' 때문이겠지요?"
  "그렇지. 주설란이 생사괴의 갈천기를 포섭해간 이유 또한 바로 
'그 문제' 때문이지."
  "그러고 보면 '존후'도 참 지독해요. 그렇죠?"

  연무진의 눈빛이 아득해졌다.
  그는 힘없이 고개를 끄덕였다.
  "지독하지. 지독하다마다. 세상에서 그녀보다 지독한 인간은 없
을 것이다. 오죽하면 나마저... 이 연무진마저... 아아...."

  "우와, 사부 그러니까 엄청 잘나신 것 같으세요."
  "뭐?"
  "나머저, 오죽하면 나마저... 이렇게 말씀하시니까 세상에 사부
님보다 잘난 사람이 거의 없는 것 같잖아요. 멋있으세요, 사부."
  "...너 그거... 욕이지?"

  정소명은 얼른 말을 돌렸다.
  "하여간, 현재까지는 모든 일이 노사(老師)의 예측대로 흘러가고 
있어요. 새로 끼어든 유정생, 아 참, 천지협이라는 변수도 빠르게 
그 상황 속에 적응해가고 있구요. 에휴, 문제는 제갈문창의 죽음이
네요. 노사님께 뭐라고 말슴드려야 하지? 하긴 뭐, 노사님께서는 
이것도 대충 예측하고 계셨을 테니까... 어, 사부, 왜 그러세요? 
별로 표정이 안 좋으신 것 같은데...."

  "내가 뭐랬냐? 내가 세상에서 누구를 제일 싫어한다고 했지?"
  "그야 노사... 아 참, 사부님 앞에서 그렇게 부르지 말라고 하셨
죠? 깜빡했다."
  정소명은 머리를 벅벅 긁더니 결국은 성질을 버럭 내고 말았다.

  "하지만 난 존경스러우니까 이름을 못 부르겠는 걸 어떡해요? 
유정생은 이름도 못 부르게 하면서 노사님보고는 이름을 부르라고 
하다니, 무슨 사부가 그렇게 앞뒤가 안 맞아요-! 어어 사부... 오
른손은 왜 드세... 어어... 꺄아아울!"
  정소명은 결국 연무진의 서른두 방이 동시에 발출되는 꿀밤을 
얻어맞고야 말았다.


                             ♠

  나는 주설란을 바라보다가 결국 고개를 저었다.
  태극혜검은 내가 결정할 수 있는 일이 아니었다.
  내가 지니고 있지 않았다.
  또한 그건 본래 무당파의 것이었다.
  태극혜검으로 나는 거래를 할 수 없다.

  "다른 조건을 내세울 수는 없겠소?"
  주설란은 여전히 웃었다.
  "당신에게 결정하라고 하지는 않아요, 유정생."
  "......!"
  "정신이 드셨나요? 나와 유정생이 주고받은 대화를 모두 들으
셨죠?"

  현암 도장은 어느새 눈을 뜨고 있었다.
  "나를...잠깐만 앉혀주겠소, 유 대협?"
  현암 도장의 등을 부축하여 앉게 해주면서 나는 옆방에서 전해
오는 낮으면서도 기분 나쁜 소음을 듣고 있었다.

  기관이 작동하는 소리.
  칼날을 잔뜩 박은 천장이 천천히 내려오고 있는 소리였다.
  그럼에도 가복 형님은 아무런 말도 하지 않고 있었다.
  나는 마음을 가라앉혔다.
  마음을 차분히 비우면 상대편 내공의 흐름이 더욱 쉽게 느껴진다.

  흑백쌍검과의 대결에서 나는 임독양맥을 뚫어 생사현관을 타통
하였고 천지교태를 이루었다.
  내공을 지닌 사람의 입장에서 보면 그야말로 경악스러울 기연일 
것이다.
  하지만 내게는 단지 이목이 약간 밝아진 정도에 불과했다. 그것
으로도 내겐 큰 도움이 된다.

  싸움이 시작되면 더욱 효력이 나타날 것이다.
  나는 생사현관을 타통함으로써 내 몸속의 저장고를 정말로 호수
에서 바다만큼이나 넓힐 수 있었기 때문이다.
  나는 마음을 가라앉힌 채 주설란을 바라보고 있었다.

  빈틈.
  그녀의 몸이 아니라 마음에 생기는 빈틈을 나는 노리고 있었다. 
나의 겨냥을 감추기 위해 더욱 마음을 차분하게 가라앉혔다.
  벽에 등을 기대고 앉은 현암 도장은 주설란을 향해 말했다.
  "모든 얘기를 들었소. 나 또한 똑같은 것을 다시 한번 묻겠소. 
당신에게 태극혜검의 구결을 일러주면 나와 유 대협이 얻게 되는 
이득은 무엇이오?"


                             ♠

  현암 도장의 질문을 받은 주설란은 곰곰이 생각하더니 갑자기 
방긋 웃었다.
  "우선, 나는 삼마 중 상산흑마 흑진광의 묵룡마강을 뻗어 유정
생을 공격하겠어요."
  "......!"

  "유정생은 아마도 천지순...이던가? 그걸 사용해서 나의 묵룡마
강을 막겠지요? 하지만 감히 건곤역, 맞지요? 하여간 그걸 사용하
진 못할 거예요. 힘이 발출되어 저쪽 벽이 흔들린다면 서가복은 
그 즉시 목숨을 잃을 테니까. 나는 그렇게 유정생이 망설이는 빈틈
을 노려서 칠절 중 각절 염온직의 무공인 파천모각을 시전할 거예
요. 유정생의 머리와 왼쪽 어깨 그리고 왼쪽 허리를 동시에 노리겠
어요."

  유정생은 미간을 찌푸렸다.
  "묵룡마강과 파천모각은 담대평이 익히고 있던 무공! 과연 당신
은 '존후'와 관련이 있는 것이로군."
  "또한 구천영주와도 관련이 있지요, 유정생. 나중에 모두 말해
줄게요. 그러니까 지금은 말을 끊지 말고 내가 계속할 수 있게 해 
주실래요?"
  "......"

  "하여간 내가 그렇게 공격하면 유정생, 당신은 몸을 오른쪽으로 
틀어 피할 도리밖에는 없어요. 그때, 나는 오검 중 고혼검(孤魂劍) 
서준(西俊)의 미간일점홍의 수법을 이용해 당신의 가슴을 노릴 거
예요. 미간이 아니라 가슴을 굳이 노리는 이유는, 당신이 왼쪽으로 
피하는 순간 가슴 정중앙을 노렸던 나의 검은 정확히 당신의 심장
을 노리게 되기 때문이에요."

  유정생은 미간을 찡그리기 시작했다.
  미간일점홍은 서문유하가 익힌 무공이다.
  그는 그 위력을 이미 본 적이 있었다.
  빠르면서도 너무나 정확한 검이었다.

  현암도장이 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.
  "...모두 신주이십구강에 속하는 고수들의 무공들. 미, 믿을 수 
없다. 그런 무공들이 어떻게 모두 당신에게 전해졌단 말이지?"

  주설란은 대꾸하지 않고 계속 유정생만 바라보았다.
  유정생의 눈을 똑바로 보며 말했다.
  "대답해봐요, 유정생. 내가 이런 식으로 공격하면 당신은 계속 
피하기만 할 수 있나요?"
  "......"

  "없을 거예요. 당신은 당연히 반격해야만 해요. 하지만 반격하
면 주변은 흔들리고, 옆방의 서가복은 당연히 죽게 돼요. 당신은 
어떤 선택을 할 거죠?"
  "......"

  "내가 대답해볼까요? 당신은 차가운 사람이 아니에요. 서가복은 
혹시라도 당신이 힘들어질까 봐 머리 위에서 칼날이 떨어지는 걸 
보면서도 아무 말도 하지 않고 있어요. 당신은 그런 사람을 죽게 
내버려 둘 수 있는 사람이 못 되죠. 당신은 차라리 스스로 죽음을 
맞을망정 끝내 반격하지 못할 거예요."

  유정생은 주설란을 계속 바라보다가 결국 길게 한숨을 내쉬고 
말았다.
  "휴우- 아마도 그럴 것 같소."

  주설란이 배시시 웃었다.
  "자아, 이제 당신은 내 칼에 가슴이 찔려 죽었어요. 나는 다음 
차례로 현암 도장을 죽여버린 뒤 가만히 있어요. 옆방의 서가복은 
기관에 의해 죽을 테니까. 이것으로 나는 별로 힘들이지 않고 당신
들 모두를 죽일 수 있죠. 인정하나요?"
  "...인정하겠소."

  유정생이 무겁게 고개를 끄덕이는 순간, 건너편 방에서 고함 소
리가 들려왔다.
  "젠장, 인정은 무슨 인정."
  서가복의 목소리였다.
  "이봐요, 아름다운 아가씨, 도박이라는 건 한 사람의 패만 가지
고 하는 게 아니오. 거기 중간부터는 계산이 틀렸어. 내가 제대로 
된 계산을 일러줄 테니까 똑똑히 들으시오. 우선 당신이 정생 아우
를 공격하는 그 순간에 나는 곧바로 목숨을 스스로 끊어버린단 말
이지."

  유정생은 소리가 들려오는 벽을 향해 뭔가 말하려 했지만, 이어
서 들려오는 서가복의 목소리가 조금 더 빨랐다.
  "세상 사람들은 죽음을 두려워하지만 난 다르거든. 왜냐하면 난 
저쪽 세상에 아가씨보다 구백구십 배쯤은 아리따운 약혼녀가 기다
리고 있거든. 그러니까 나는 간단하게 죽을 수 있다오. 내가 죽는 
순간, 우리 정생 아우는 화가 머리끝까지 나겠지. 정생 아우는 전
력을 다해서 반격할 테고, 그럼 죽게 되는 건 누구겠소? 우리들 세 
명이 아니라 나와 아가씨 둘이란 말이지. 나로서는 괜찮은 거래지, 
아암. 당신은 나의 소화보다야 못생겼지만 그럭저럭 함께 걷기엔 
안부끄럽게는 생겼으니, 북망산까지 천천히 걸어가 보자구요."

  서가복의 고함이 끝나자 아무도 말이 없었다.
  주설란은 가만히 있다가, 갑자기 손뼉을 치면서 큰 소리로 웃
었다.
  "호호호, 맞았어요. 바로 저런 변수 때문에 제가 함부로 이 첫 
번째 수단을 부리지 못하는 것이랍니다."
  그녀는 갑자기 오른손을 들어 천장을 향해 몇 줄기의 지풍을 날
렸다.

  벽이 흔들리는 듯하더니, 낮은 기관음이 그쳤다.
  다시 서가복의 음성이 들려왔다.
  "어어, 천장이 멈추었네."
  주설란이 한 차례 더 지풍을 날리자, 서가복의 음성이 들려오던 
벽면이 열리기 시작했다.

  유정생은 속으로 생각했다.
  '임시로 만든 집이라고 했다. 나의 집을 모방하여 순간적으로 
지은 집 안쪽에 이러한 기관 장치를 만들어 넣었다는 건가? 이 여
자의 기관지학은 천장의 가문이라는 백씨세가의 실력을 능가하고 
있다. 도대체.......'

  열린 벼견 너머에 서가복이 보였다.
  서가복은 유정생을 보며 웃고 있었다.
  "아아, 정생 아우. 이런 모습으로 보니 형으로서 조금 쑥스럽네."
  주설란은 걸어가 서가복의 혈도를 풀어주었다.

   생긋 웃으며 그녀는 말했다.
  "제가 말했었죠. 대답만 잘하시면 아무 일 없을 거라구요."
  "나는 대답을 잘했는데도 불구하고 약간은 일이 있었소. 저 칼
날이 나를 향해 내려오더라구."

  주설란은 웃으며 서가복이 가리키는 천장의 칼날을 보앗다.
  "이거 말인가요?"
  주설란은 맨손으로 천장을 칼날을 힘껏 밀었다.
  "......!"
  주설란의 손은 잘리지 않았다.
  칼날은 정교하게 만들어진 가짜였다.

  "그냥 장난을 좀 쳐본 것뿐이에요. 재미가 없으셨다면 죄송해요."
  "......"
  서가복은 물끄러미 주설란을 바라보다가, 고개를 한차례 흔들며 
유정생을 보았다.
  "정생 아우, 아무래도 이 아리따운 여자 분은 상대하기 쉬운 사
람이 아닌 듯해. 조금 전 그녀가 했던 말처럼 이 아가씨는 우리에
게 좋은 일만 해주었고 나쁜 일은 별로 해주지 않았단 말이야."

  주설란은 웃고 있었다.
  하지만 그녀를 바라보는 사람들의 표정은 조금씩 변한 상태였다.
  특히 현암 도장의 경우는 더욱 그러했다.
  주설란이 말했던 일련의 설명 속에서, 현암 도장은 정말로 그녀
가 세 사람을 몽땅 죽게 만드는 느낌을 받았었다.
  그만큼 주설란의 가정은 생생했고 설득력이 있었다.

  "너무 겁먹지 마세요, 현암 도장. 난 정말로 그렇게 하겠단 뜻
은 아니었어요. 이제 서 대협도 풀려났으니 그렇게 하려다가는 오
히려 내가 죽게 될 거예요."
  "이해할 수 없구려. 여시주의 의도가 무엇이었는지는 몰라도, 
그런 말을 함으로써 오히려 여시주의 입장은 곤란해지지 않았소?"

  "나의 입장은 본래 매우 곤란한 것이에요."
  주설란은 빙긋 웃었다.
  "솔직히 나는 어떻게든 태극혜검을 얻어야 하는 처지거든요. 당
신들이 아무리 심한 요구를 해도 다 들어줘야 하는 처지예요. 그래
서... 당신들이 너무 심한 요구를 하면 이렇게 된다, 라고 말해두
고 싶었던 거예요."

  "도대체 무엇 때문에 태극혜검을 원하는 거요?"
  "나쁜 일에 쓸까봐 두려우신 거죠? 그건 아니에요. 솔직히 말하
자면... 사람 한 명을 구하고 싶어서예요."
  "......!"

  주설란은 품속에 손을 넣어 비단 주머니 하나를 꺼냈다.
  "사람을 구하기 위해 태극혜검을 달라고 하는 거니까, 우선 현
암 도장, 당신부터 구해드려야겠지요?"
  주머니 속에서 옥합이 하나 나왔고, 옥합을 열자 청량한 기운이 
방 안에 가득 찼다.
  자줏빛 광채가 은은히 흘렀다.

  현암 도장이 눈을 부릅떴다.
  "자, 자소단?"
  "어어!"
  서가복이 눈을 동그랗게 뜨고 품을 뒤졌다.
  "없다, 없어. 그거 내 자소단 아니오?"
  "맞아요. 본래 서 대협의 품속에 있던 물건이죠."

  "훔쳐가다니, 돌려주시오. 내 것이오."
  "하지만 본래는 운진자의 것이 아닌가요?"
  "......!"
  "그러니 돌려주자면 운진자에게 돌려줘야겠지요. 하지만 안심
하세요. 나는 돌려주지 않고 현암 도장의 생명을 구하기 위한 약으
로 사용할 테니까."

  계속 돌려달라고 주장한다면 현암 도장의 생명을 살리기 싫다는 
뜻이 될 터이니, 서가복은 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다물 수밖에 
없었다.

  주설란은 현암 도장을 바라보며 말했다.
  "소림의 대환단과 함께 무림의 이대 성약으로 불리는 자소단이
에요. 효능은 저보다 현암 도장께서 더 잘 아시죠? 무당의 보물이
니까요."
  주설란은 자소단을 현암의 앞으로 내밀었다.

  "어서 받으세요. 이 자손단은 현암 도장, 당신의 상처를 치료해
줄 뿐 아니라 무궁한 효험을 줄 거예요. 아마도 당신이 익히고 있
을 태극자하심결을 대성할 수도 있을 거예요. 이만하면 태극혜검
과 바꿀 수 있는 충분한 보답이 아닐까요?"
  "......"

  현암 도장이 말이 없자, 주설란은 웃었다.
  "부족한 모양이군요. 사실은 한 가지가 더 있어요."
  주설란은 품에서 무엇인가를 다시 꺼냈다.
  원형의 죽통을 꺼냈는데, 뚜껑을 열자 그 속에서 둥글게 말린 종
이가 나왔다.

  "무엇이라고 생각하나요?"
  현암 도장은 무슨 짐작을 했는지 눈을 부릅뜨고 중얼거렸다.
  "서... 설마...."
  "맞아요. 바로 다섯 조각의 태극혜검이에요."
  ".....!"

  "운진자는 자신이 얻은 태극혜검을 '존후'께 보고드렸고, 존후
는 그것을 구천영주와 나에게 각각 필사하여 보내주셨지요. 이것
과 현암 도장께서 알고 있는 두 갈래의 구결을 합하면 완전한 태극
혜검이 만들어진답니다."
  "......."

  "우리, 교환해요. 그러면 우리 둘 다 완전한 태극혜검을 지니게 
되지 않겠어요? 현암 도장께서도 태극혜검이 완전히 실전되는 것
은 원치 않으시죠?"
  주설란은 고개를 돌려 유정생을 보았다.
  "유정생, 당신에게는 줄 것이 없네요. 하지만 두 가지를 일러주
려고 해요."

  "어떤 두 가지요?"
  "첫 번째로 나는 당신에게 구천의 비밀을 알려주려고 해요. 아
직은 세상의 사람들이 거의 알지 못하는 구룡회(九龍會)라는 이름
에 얽힌 비밀이지요."
  "...구룡회?"

  "그리고 구룡회와 적녀문에 얽힌 비밀의 이야기가 끝날 무렵에, 
당신은 아마도 한 가지의 비밀을 더 알게 될 거예요. 이 비밀에 대
한 것을 들으면, 당신은 내 제의에 응하지 않고는 절대 못 배길걸
요."
  "......"

  유정생은 아무 대꾸도 하지 않았다.
  그 어떠한 비밀이라고 해도, 사실 유정생으로서는 관심이 없었다.
  유정생이 관심을 두고 있는 것은 하나, 자신만의 유일무이한 검
을 완성하는 것뿐이었다.
  처음엔 하늘에서 자신을 내려다보고 있을 부모님을 기쁘게 해주
고 싶다는 마음으로 시작했던 이 길은, 이제 유정생의 삶에 있어 
유일한 목표가 되었다.

  그리고 한 가지가 더 있다.
  서문유하에게 청혼을 받을 만한 자격을 갖춘 사람이 되는 것.
  지금 생각해보면 어린 시절에 세운 유치한 목표 같기도 했다. 하
지만 그 뜻은 아직도 변하지 않았다.
  자신의 길을 꾸준히 걸어가다 보면, 아마도 스스로 자격을 갖추
게 될 것이라고 유정생은 생각했다.

  때문에 그는 주설란의 말을 믿지 않았다.
  도대체 어떤 비밀이 자신의 마음을 사로잡을 수 있단 말인가?
  하지만 주설란이 다시 품속에 손을 넣어 작은 옥함 하나를 꺼냈
을 때, 유정생의 눈빛은 크게 흔들렸다.

  옥함은 노란색 비단으로 싸여 있었다.
  지금 유정생의 품속에도 그와 똑같은 노란색의 비단 주머니가 
있다. 그 안에 저와 똑같은 작은 옥함이 있다.
  그 안에 '그 이끼'가 들어있는데, 예전에는 이끼가 아닌 다른 
것이 들어 있었다.

  반지였다.
  그 반지는 지금 묵혼쌍아의 수실 끝에 걸려 있다.
  금으로 된 노란 환신을 타고 꿈틀거리는 용이 음각으로 새겨져 
있는 반지!
  반지의 중앙에는 검은색 보석이 박혀 있는데, 검은색이면서도 
색깔을 반사하는 듯 영롱하게 빛을 발했다.

  "서, 설마...."
  유정생이 마른침을 삼킬 때, 주설란은 천천히 옥함을 열었다.
  그 속에도 들어 있었다.
  금으로 된 반지의 몸뚱이를 따라 꿈틀거리는 용의 문양이 선명
하다.

  똑같은 반지였다.
  오직 한 가지, 반지의 윗부분에 박혀 있는 보석만 달랐다.
  유정생의 것은 검은색 보석이 박혀 있음에 비해, 주설란이 내놓
은 반지의 윗부분 보석은 무엇으로 만들었는지 그저 투명한 무색이
었다.
  유정생은 눈을 부릅뜬 채 아무 말도 하지 못했다.

  주설란이 말했다.
  "나는 처음부터 이 반지를 보여주고 싶었어요. 갈천기의 거처에
서 만났을 때, 나는 이미 당신의 반지를 보았거든요. 하지만 뒤로 
미루는 게 낫다고 생각했죠. 당신이 살던 것과 똑같은 이 집은, 
그래서 지었어요. 당신에게 옛 생각을 돌이켜주기 위해서. 어때
요? 나의 반지 또한 당신의 반지만큼이나 아름답지 않나요?"


                             ♠

  나는 처음에 주설란의 말을 수긍하지 않았다.
  그들의 비밀은 그들에게나 중요할 뿐이다.
  하지만 반지를 보는 순간, 나는 아무런 말도 할 수 없었다.
  어머니가 물려주신 반지였다.
  나는 어머니의 얼굴도 보지 못하였다.
  내게 있어 이 반지는 어머니가 남겨주신 유일한 추억이었다.

  "...어, 어디서 난 것인가?"
  "내 어머니가 물려주신 것이죠."
  주설란은 빙그레 웃었다.
  "당신의 것을 당신 어머니가 물려주신 것과 마찬가지예요. 이제 
당신은 구룡회와 적녀문의 비밀에 대해서 듣고 싶은 마음이 생겼나
요, 유정생?"

  들어야겠다.
  무슨 수단을 부려서라도 들어야겠다.
  현암 도장을 바라보는 내 눈빛이, 전에 없이 절박해 보였던 모양
이다.
  현암 도장이 길게 한숨을 내쉬더니 말했다.

  "이런 상황이라면 어쩔 수 없었음을 조사들께서도 이해해주실
게요. 주설란...이라 하였쇼? 당신은 태극혜검을 사람을 구하는 일
에 사용한다고 했소. 그 마음, 진심이오?"
  "진심이에요. 이 반지에 걸고 맹세하죠."
  "......"

  현암 도장은 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다.
  "좋소. 태극혜검의 구결을 교환합시다."
  나는 현암 도장을 향해 고개를 숙여 보였다.
  "...감사합니다, 현암 도장. 그리고 죄송합니다. 만약 주설란이 
태극혜검을 나쁜 일에 사용한다면, 나는 그녀를 응징하기 위해 제
가 할 수 있는 모든 노력을 다하겠습니다."

  태극혜검은 지금 내게도 필요하다.
  하지만 내 것이 아닌 것을 욕심내지는 않겠다.
  지금 나는 어머니에 대한 것을 더욱 알고 싶었다.
  다만 그 대가로 내어놓는 것이 나의 것이 아니라 태극혜검이기 
때문에 현암 도장에게는 미안했다.

  어머니의 유품.
  그것과 똑같은 반지.
  도대체 주설란이 어떻게 저 반지를 지니고 있단 말인가? 구룡회
라는 것은 도대체 무엇인가?
  어머니에게는 어떠한 비밀이 있었단 말인가?
  나는 심장이 두근거려 참기 어려웠다.



                  제47장  구룡의 비밀


  이건 아주 오래전에 시작된 이야기예요.
  우선 적녀문에 대한 것을 이야기하자면, 사백 년 전의 적녀 요령
령에 대한 것을 언급해야 하겠죠.
  사실 그건 별로 의미가 없어요.

  왜냐하면 세상에 알려진 것과는 달리, 적녀 요령령은 그저 평범
한 기녀였기 때문이죠.
  다만 그녀는 매우 아름다웠고, 그 아름다움을 이용해 남자들을 
다룰 줄 알았어요.

  나쁜 의미가 아니에요.
  요령령이 나쁜 사람이었다는 의미는 더더욱 아니구요.
  남자가 무공과 힘을 이용해 남을 이용하는 것처럼, 그녀는 다만 
자신의 미모를 이용했을 뿐이에요.

  세상 사람들은 흔히 적녀 요령령이 평생 옷을 입지도 않고 살았
느니 뭐니 말하지만, 그건 정말로 아무것도 모르고 하는 말이에요.
  여자인 제가 이런 말을 하는 건 좀 그렇지만, 흔히 말하는 색녀
란 세상 어디에도 없답니다.

  남자는요, 때로 여자를 안기 위해서도 사랑을 하는 모양이지만 
여자는 달라요.
  여자는 사랑하기 때문에 남자에게 안긴답니다.
  적녀 요령령은 후대에 와서 나쁜 소문을 얻었지만, 실제 그녀를 
만났던 남자들은 아무도 후회하지 않았어요.
  그녀는... 사랑이 좀 많은 여자였을 뿐이니까.

  그녀는 아름다웠지만 오만하지 않았고, 항상 모든 남자들에게 
정성으로 대했어요.
  마음씨 또한 매우 여려서 불쌍한 사람이 있으면 그냥 지나치지 
못하였지요.

  이 얘기는 그만할게요.
  중요한 건 이렇게 평범하면서도 그저 남보다 약간 아름다웠으며 
마음씨는 고왔던 적녀 요령령이 세운 적녀문이, 어쩌다가 현재에 
이르러서는 강호에 그토록 악명이 높은 요녀들의 집단이 되었느냐
를 설명하는 거니까.

  본래 적녀문은 요령령이 불쌍한 사람들을 한두 명씩 거두면서 
시작되었어요.
  유정생, 당신도 세상을 알겠지만 힘없고 가진 것 없는 여자들이 
얼마나 설움을 당하냐구요.
  요령령은 그런 여자들을 하나 둘씩 거두었어요.

  고아인 여자아이들도 많이 거두었는데, 그녀로서는 그런 계집아
이들에게 가르쳐줄 만한 것이 별로 없었어요.
  자신이 알고 있는 몇 가지의 요령들.
  어떻게 하면 얼굴을 예쁘게 꾸밀 수 있을까.
  어떻게 하면 남자들이 좋아할 만한 몸매를 만들 수 있을까.
  그리고 얘기할 때 어떻게 웃고 어떻게 찡그리며 어떻게 토라져
야 남자들이 기뻐하는지를 가르쳤죠.

  아, 물론... 그래요. 그러한 일들도 가르쳤어요.
  남녀 간의 은밀한 일들.
  하여간 그런저런 이유로 적녀문 출신의 여인이라고 하면, 단숨
에 남자를 휘어잡을 수 있는 미모와 재능 그리고... 그거 있죠, 밤
에... 여자로서 이런 말 하기는 좀 그러네요. 하여간 그런 것까지 
겸비한 것으로 은밀히 소문이 났어요.
  물론 세상에 널리 알려지지는 않았지만.

  몇몇 무림인들이 미인계를 위해 노골적으로 적녀문에 도움을 요
청하기도 했는데, 그때까지만 해도 매우 음성적인 일이었답니다.
  이런 것들로 적녀문을 욕할 수 있을까요?
  버림받은 사람들, 힘없는 여인들.
  그런 사람이 모여 자신이 가진 것을 이용해 어쩔 수 없이 세상
을 살아가는 것을 욕할 수 있나요?

  적녀문의 문도들은 그렇게 벌어들인 돈을 나쁘게 쓰지 않았아요. 
  자신들처럼 힘없고 설움당하는 사람들을 위해 모두 사용했지요.
  적녀문은 그렇게 명맥을 이어왔어요.
  이때까지 적녀문은 절대로 무림의 세력이라고 할 수 없었죠.

  그저... 세상의 몇몇 사람들이 인식하기에는 뛰어난 기녀를 길러
내는 교방 정도일까?
  하지만 칠십여 년 전에 커다란 사건이 일어났어요.
  그 사건 때문에 적녀문은 결국 무림의 문파로 변모하게 되지요.


                             ♠

  날이 밝아오려 하고 있었다.
  무당에서 출발하여 융중산의 제갈세가까지 빨리 달린다면 하루 
밤낮에 불과할 것이다.
  무림고수의 걸음은 일반인의 걸음과 다르다.
  하지만 운진자가 이끄는 백여 명의 무당 고수들은 은밀히 움직
여야 했기에 조금 더 시간이 걸렸다.

  깊은 산속이었다.
  "이곳에서 잠시 쉰다. 인적이 드문 곳이지만, 그래도 혹여 지나
칠지 모르는 사람들에게 흔적을 들키지 않도록 조심하라."
  운진자는 그렇게 말한 뒤 자신도 휴식을 취했다.

  현무자가 따뜻한 차 한 잔을 가져왔다.
  "다기(茶器)를 가져왔더냐? 고맙구나."
  운진자의 어조는 공식적으로 명을 내릴 때와는 달리 부드럽기 
그지없었다.

  현무자는 망설이다가 결국 묻고 말았다.
  "...사부님은 왜 그들을 택하셨습니까?"
  "그들?"
  "저는 아직 사부님이 어린 시절부터 주인으로 섬겼고, 또한 충
성을 맹세했다는 사람들이 누구인지 모릅니다. 제가 아는 사부님
은 무당의 제 사부님뿐이지만, 그래도 사부님의 뜻이므로 지금 따
르고 있는 것입니다. 어쩌면 이번에 따라온 많은 제자들의 심중도 
저와 비슷할 겁니다."

  현무자의 말이 옳았다.
  대다수는 운진자가 좋아서 그의 뜻을 따랐을 뿐이다.
  운진자가 운중자를 죽였음이 알려진다면 꽤나 많은 숫자가 떨어
져 나갈 것이다.
  진실을 아는 사람은 무당 안에서도 드물다.

  이번에 싸울 제갈세가와의 진실이 알려져도 마찬가지일 것이다.
  지금 운진자를 따라온 무당 제자들의 대부분은, 제갈세가에서 
음모를 꾸며 운엽자와 운학자를 죽게 한 뒤 자소단과 무당이 가지
고 있는 전답(田沓) 및 수많은 이권(利權)들을 요구했다고 알고 있
는 것이다.

  "...내가 그릇되었다 여기느냐?"
  혀무자는 여러 번 입술을 깨물다가 고개를 끄덕였다.
  "제자는 여전히 사부님의 뜻을 따를 것이나, 옳다고 말씀드리지
는 못하겠습니다."
  운진자는 힘없이 웃었다.
  "하지만... 내게 있어서는 그들이 옳다."
  "......!"

  "나는 지금 강호의 겉으로 드러난 진실보다 더 깊숙한 곳에 숨겨
져 있는 진실을 알고 있다. 그 숨겨진 진실은 또한 나의 뿌리와 통
하고 있어. 이 사부가 왜 '그들'을 택했는지를 물었느냐? 내가 보
기에는 그들이 옳기 때문이다. 그것이 진실이기 때문이다."

  운진자는 다시 한번 강조하듯 말했다.
  "무림의 구파가 틀렸다. 그리고 구룡회가 옳다. 내가 알고 있는 
진실은 바로 그것이다.
  현무자는 납득할 수 없다는 표정으로 운진자를 바라보았다.

  운진자는 길게 한숨을 내쉬었다.
  "...옆에 앉아보거라."
  그는 주변을 둘러보더니 아무도 없음을 확인한 후 나직이 입을 
열었다.

  "내가 지금부터 하는 얘기는 결코 다른 데서 누설하면 아니 된
다. 이건 본래 말할 수 없는 비밀이나, 네가 나를 얼마나 진심으
로 따르는지 알기에 일러주는 것이다. 비밀을 지킬 수 있을 테지?"
  "...물론입니다, 사부."

  "우선 한마디 묻겠는데, 너는 최근의 강호에서 개방이 활동하는 
모습을 본 적이 있느냐?"
  현무자가 생각해보더니 대답했다.
  "그러고 보니 개방은 그 명성만 높을 뿐, 최근 들어 어떤 활동이 
있다는 말도 듣지 못하였습니다."

  "개방은 봉문하였다. 삼십 년 전의 일이다."
  "......!"
  "삼십 년 전에 무슨 일이 있었는지 알고 있느냐?"
  "...아! 홍염요희의 난(亂)!"

  "그렇다. 개방은 그때부터 이미 봉문하였다. 하지만 이것은 봉
문하였다는 그 자체가 비밀일 정도로 은밀한 일이다. 그 사정을 
얘기하자면 세월을 거슬러 올라가야 한다. 그러니까... 대략 칠십
여 년 전이 되겠구나."


                             ♠

  아까 구룡회에 대한 말을 했었죠?
  그 얘기를 하려면 우선 한 사람에 대한 얘기를 먼저 언급해야 
해요.
  남자예요.
  보통 남자가 아니라 멋진 남자죠.
  멋져도 이만저만 멋진 게 아니라, 너무 멋져서 모든 사람이 바라
만 봐도 한눈에 빠져버리는 그런 사람.

  알죠, 그런 사람?
  여자라면 첫눈에 반해버리고, 남자라면 그 매력에 이끌리거나 
불타오르는 질투심을 유발해버리는 그런 사람이 예전에 강호에 있
었어요.
  철담협개(鐵膽俠개) 호영광!
  이름처럼 그는 빛나고 아름다웠어요.

  그는 개방출신이었어요.
  세상 모든 사내들이 질투할 만한 사내 중의 사내가 개방 출신이
라는 게 우습죠?
  거지가 사내 중의 사내라니, 호호.
  한데 이 사실이 나중에 문제가 되었어요.
  바로 이기심과 질투 때문이지요.

  세상 사람들이 모두 간직하고 있는 이기심.
  세상의 수많은 사내들이 느끼던 질투를 그만 구파와 일방에 속
하던 다른 사람들도 느끼고 만 거예요.
  호영광이 처음으로 세상에 모습을 드러낸 것은 칠십여 년 전 무
당에서 열렸던 제팔차 무림대회전에서였어요.

  말이 무림대회전이지 그곳에 참여하는 문파의 수는 고작 열.
  바로 구파와 일방이었지요.
  구파와 일방은 스스로를 십정(十正)이라 칭하며 정파에는 자신들
밖에 없는 양 행동하고 다닌다는 사실을 아시죠?

  그때는 더했답니다.
  자신들만 참가하면서도 거창하게 무림대회전이란 명칭을 붙인 
것만 보아도 알 수 있지 않나요?
  하지만 십 년마다 한 번씩 열리는 무림대회전은 그런 자칭 십정
들의 결속을 다지는 대회였어요.

  백사십여 년 전에 있었던 승천교의 난을 그들이 힘을 모아 제압
한 후부터 십 년마다 정기적으로 벌여오던 모임이었어요.
  무림대회전은 각파에서 한 명씩 대표를 내어 순차적으로 비무를 
벌인 다음, 우승자를 뽑아요.

  우승자가 속한 문파에는 십정기(十正旗)라는 상징적인 깃발을 십 
년 동안 보관할 수 있는 권리를 주죠.
  뿐만 아니라 그 십 년 동안은 열 개 문파가 회합하거나 모이게 
되는 어떠한 자리에서건 십정기를 가진 문파에 대해 무림맹주와 같
은 서열을 인정해요.

  물론 서열상의 인정일 뿐 실권은 없어요.
  예를 들자면 잔칫집에 갔을 때 제일 상석을 주는 거, 바로 그 정
도의 권리뿐이죠.

  무림대회전의 우승자는 대부분 소림과 무당에서 나왔어요.
  그 전에 있었던 일곱 번의 대회전에서 소림이 세 번, 무당이 두 
번 그리고 화산과 아미파에서 각각 한 번씩 우승자를 배출했어요.
  문제는 제팔차 대회였어요.
  그때의 우승자는 개방에서 나왔죠.
  바로 철담협개 호영광이었죠.

  기념비적인 날이었죠.
  왜냐하면 개방은 그 정보력과 수많은 문하제자들의 수 덕분에 
구파일방으로 분류되어 십정에 끼일 뿐이라고 모두들 생각했으니
까요.
  절대고수의 수는 항상 부족했지요.
  무림에 문제가 생길 때마다 개방의 제자들이 궂은일을 도맡아 했
던 것을 감안한다면, 개방의 지위는 사실 좀 너무한 면이 있었죠.

  그런 개방이 마침내 우승자를 배출한 거예요.
  한데 그날의 결과에 대해 구파에서는 별로 반응이 좋지 못했답
니다.
  소림과 무당이야 기존의 관행이 있으니 다른 문파들이 상석을 
양보할 수 있다고 쳐요.
  하지만 앞으로 거지들에게마저 상석을 양보하고 무림 종주의 지
위를 인정해줘야 한다는 사실이 구파의 사람들은 마음에 들지 않
았던 거예요.

  사건은 그날 밤 일어났어요.
  무림대회전의 마지막 날을 기념하여 주연이 베풀어졌어요.
  호영광은 철담이라는 별호답게 호탕하며 술을 매우 좋아하는 사
람이었어요.
  우승자라는 감투까지 겹쳐 있으니 자리의 모든 사람들이 그에게 
술을 따르고 싶어했죠.

  호영광은 한 잔도 거절하지 않고 술을 마셨어요.
  그의 내공은 상당했지만 결국 술을 이겨내지는 못했어요. 그는 
취했죠.
  취해서 그만 하지 말아야 될 말을 했어요.
  물론, 그 발단은 구룡(九龍)에게 있었지요.

  아, 명심해야 할 건 지금의 구룡과 나중에 말하는 구룡회의 구룡
은 다르다는 거예요.
  물론 관계는 있지만... 으음, 에잇 자꾸 사설이 끼니까 말이 꼬
이네. 하여간 들으세요.
  지금 말하고 있는 구룡은 무림대회전에 나온 구파의 대표를 말
하는 거예요.

  당신은 이 구룡이라는 이름을 잘 기억해 두세요.
  소림, 무당, 아미, 화산, 공동, 점창, 청성, 종남 그리고 곤륜. 
이들 구파에서는 후기지수 중 대표 격인 한 명씩을 보내어 무림대
회전에 참가시키는데, 그들은 각파에서는 나름대로 뛰어난 청년들
이라 자존심이 대단했어요.

  때문에 호영광에게 패배한 이후에도 그 패배를 인정하기 싫었는
지, 술자리를 가지는 내내 이런저런 트집을 잡아댔죠.
  어지간한 호영광도 화가 났나 봐요.
  운이 좋아 이긴 것이니 너무 오만해하지 말라는 화산대표 칠매
검의 말에, 호영광은 그만 가슴을 치며 큰 소리로 대꾸하고 말았
지요.


  - 당신들 아홉이 한꺼범에 덤벼도 내게는 이기지 못할 것이오.


  해서는 안 될 말이죠.
  최악의 상황은 바로 다음 날 일어났어요.
  호영광은 술에 취해 잠들고 말았는데, 다음 날 잠에서 깨자 구룡
이 모두 비무를 준비하고 기다리고 있는 것을 발견했죠.

  호영광으로서는 어이가 없었고, 술에 취해 실언한 것이니 미안
하다고 사과했지만 구룡은 완강했어요.
  결국... 호영광은 고금에 다시없을 일 대 구의 비무를 벌였어요.
  비극은 거기서 시작되었어요.
  호영광은 아홉 명을 상대로 이겨버리고 말았답니다.


                             ♠

  구파의 후기지수 아홉의 합공.
  그 힘은 대체 얼마나 강할 것인가?
  그 합공을 혼자서 이겨냈다면, 호영광의 무공은 또한 얼마나 강
한 것인가?

  내가 그런 생각에 잠겨 있을 때, 현암 도장의 목소리가 들려왔다.
  "하지만 나는 그런 얘기를 들어본 적이 없소."
  현암 도장은 여태껏 붓으로 태극혜검의 구결을 적으며 주설란의 
얘기를 듣고 있었다.
  마지막 마무리를 끝내었는지, 구결을 적은 종이를 가슴에 안고 
그는 주설란을 바라보았다.

  "과거 십파의 대회전이 있었던 사실은 들어보았으나, 개방에서 
우승자가 나왔다는 말은 들어보지 못했소."
  "그러니 오늘의 문제가 발생한 것이죠."
  "무슨 의미요?"
  "호영광은 구파의 아홉 명을 한꺼번에 상대하여 이겨버렸습니
다. 구파에서는 어떤 반응을 보였을까요?"

  당황했을 것이다.
  일대일의 싸움에서 패배한 것과, 다수가 힘을 합하고도 패배하
였다는 것은 전혀 다른 문제다.
  현암 도장은 아무 대답도 하지 않았다.
  아마 할 수 없었던 모양이다.
  그들이 당황하고, 아마도 질투하였으리라는 말을 무당의 제자로
서 하기 힘들었던 모양이다.

  주설란이 현암 도장에게 손을 내밀었다.
  "다 적었으면 주세요."
  현암 도장이 미간을 찌푸린 채 가만히 있자, 주설란은 자소단을 
현암 도장의 앞으로 밀면서 다시 말했다.

  "지금 복용해야 운기조식으로 약효를 흡수할 시간이 있을 거예
요. 내 얘기가 끝나고 나면... 아마 편안히 운기조식할 시간조차 
없을 거예요."

  무슨 소린인가?
  내가 묻기 전에 가복 형님이 먼저 물었다.
  "그 말에 혹시 숨겨진 의미가 있는 거요?"
  "그렇지는 않아요."
  주설란은 고개를 저었다.
  "구천영주는 이미 흑백쌍검의 죽음을 알았을 거예요. 아니, 알
고 있어요."

  주설란은 나를 바라보며 말했다.
  "구천영주는 지금 당신의 뒤를 추격해오고 있어요, 유정생. 지
금은 내 수하들이 주변에서 당신의 흔적을 흩어버리면서 막고 있지
만, 내가 이곳을 떠나면 구천영주는 아마도 즉시 당신들의 흔적을 
발견할 거예요."

  "구천영주가 바라는 건 대체 무엇이오?"
  "당신을 죽이고자 해요."
  "......!"
  나는 믿기 어려웠다.
  "하지만 그전에 구천영주는 나를 죽일 기회가 있었소. 그때 죽이
지 않고 지금 죽이려 한다는 거요? 이 얘기는 앞뒤가 맞질 않소."

  "그때 물론 구천영주는 당신을 죽일 기회가 있었죠. 하지만 그
때 당신에게는 죽을 자격이 없었어요."
  나는 문득 구천영주의 말이 떠올랐다.

  - 살려준다면, 강해질 자신이 있나?

  후에 구천영주는 흑백쌍검을 통해 나를 죽이려고 하였다. 자신
의 손으로는 죽이지 않고 수하의 손을 빌려서는 죽이려 했다는 것
은....
  나는 주먹을 우득 소리 날 정도로 쥐면서 말했다.
  "강한 자만이 자신의 손에 죽을 자격이 있다, 라는 것인가?"

  "강해도 아주 강한 사람. 구천영주는 환우삼천존과 삼마 중 최
강이라는 구천마도 염자의 그리고 칠절 중의 은창 단비호 정도만
이, 자신이 죽일 자격이 있다고 생각하고 있답니다.
  주설란은 잊었다는 듯 덧붙였다.
  "아, 그리고 아마 천지건곤의 약점을 보완한 당신 유정생 정도
가 포함될 거예요."

  천지건곤의 약점이 보완된다면, 나는 구천마도나 은창 그리고 
환우삼천존에 비견될 만한 고수로 성장할 수 있다는 의미인가?
  남의 입을 빌려 나의 실력을 평가받으면서, 나는 복잡한 심경이
었다.

  천지건곤의 약점을 완전히 극복하려면 대체 나는 어떻게 해야 
하는가?
  태극혜검은... 이런 상황에서 내가 얻을 수 있을 가능성은 없었
다.
  묵혼쌍아의 수실에 붙은 어머니의 반지를 매만졌다.
  그리고 주설란의 손에 들린, 모양은 똑같으나 오직 보석의 색깔
만 다른 반지를 바라보았다.

  "...당신과 구천영주는 어떤 관계요, 주설란?"
  "나와 당신의 관계와 비슷하다고 하면... 답이 될까요? 모르겠
지요?"

  나보다 가복 형님이 먼저 머리를 긁었다.
  "아아, 복잡해. 쉽게 설명하자구요, 쉽게. 그러니까 예쁜 아가
씨와 정생 아우는 또 어떤 관계냐니까? 적? 같은 편? 그게 아니면 
그냥 모르는 사이?"

  주설란은 빙그레 웃었다.
  "내 얘기를 끝까지 들으면 모두 알게 돼요. 어떻게 할까요? 다
시 시작해도 되겠어요, 유정생?"
  나는 고개를 끄덕였다.
  오히려 내 쪽에서 부탁할 일이었다.


                             ♠

  구파에서는 난리가 났어요.
  이제 호영광이 우승자가 된 것 정도는 아무것도 아니게 되어버
렸죠.
  문제는 아홉 명이 합공을 했다는 것.
  그리고 합공을 하고도 호영광을 당해내지 못하고 패배했다는 것
이었어요.

  극단적인 사람들은 문파의 위신을 떨어뜨린 구룡을 모두 파문 
조치해야 한다고 주장했어요.
  새로 대표를 뽑아 무림대회전을 다시 치러야 한다고까지 말하는 
사람도 있었죠.
  하지만 결정적으로 아무런 조치도 취할 수 없었던 이유는, 구룡
이 약해서 패한 것이 아니었던 까닭이지요.
  그저 호영광이 지나치게 강했을 뿐이에요.

  때로 세상에는 정말 상상도 할 수 없을 정도로 뛰어난 인간이 태
어나는 법인데, 호영광이 그러한 사람 중의 하나였어요.
  지금 천하에서 가장 뛰어난 보법이 무엇인지 알고 계시죠?

  두말할 필요도 없이 개방의 취팔선보인데, 이 취팔선보는 사실 
개선이 창안하여 보급하였을 때는 이 정도로 독보적인 보법이 아니
었어요.
  취팔선보의 몇 가지 문제점을 없애고 미비점들을 보완하여 오늘
날의 독보적인 위치로 올려놓은 사람이 바로 호영광이에요.

  뿐인가요?
  타구봉법도! 강룡십팔장도!
  오늘날의 완전한 모습으로 보완해낸 사람은 다른 누구도 아닌 
바로 호영광이었어요.
  호영광은 실로 너무나 뛰어났죠.
  그래서 문파 내부에서도 그만 많은 적을 만들고 말았답니다.

  호영광이 무림대회전에서 우승하고 돌아오자, 개방의 일부 사
람들은 환호했지만 많은 사람들은 그다지 좋은 반응을 보이지 않
았어요.
  너무 빛나는 사람 옆에 서 있으면 스스로가 누추해 보인답니다.
  호영광은 누구든 그 옆에 서 있는 사람을 초라해 보이도록 만들 
정도로 재기가 넘쳤거든요.
  구파와의 일을 문제 삼아 그의 징계를 주장하는 사람마저 생겨 
났을 정도니까요.

  얘기가 너무 길어지는군요.
  어쨌거나 구파에서는 직접적으로 호영광을 공격하진 못했어요.
  어쨌건 우승자니까.
  하지만 호시탐탐 호영광에게 흠집을 만들어 그의 우승을 없던 
일로 돌이키려는 움직임은 구파 내부에 존재하고 있었어요.
  그리고, 정말로 치명적인 계획 하나가 구룡들을 중심으로 진행 
중이었죠.

  그때 구룡이 선택한 곳이 바로 적녀문이에요.
  세상에서 가장 매혹적인 여인들이 모여 있는 곳.
  무림의 문파는 아니지만, 적녀문주라면 호영광을 유혹하여 방탕
에 빠뜨릴 수 있으리라는 것이 구룡들의 판단이었어요.
  그리고 그들의 판단은 옳았답니다.
  당시 적녀문의 문주이던 요정정은 적녀문 사상 가장 매혹적이고 
아름답다는 평가를 받고 있었으니까.

  적녀문주의 성은 핏줄이 아니라 제자에게 세습되는 것이에요.
  적녀문주는 문파의 후기들 중에서 가장 아름답고 가장 현명한 
여자에게 '요'라는 성씨를 세습해요.
  그러니 적녀문의 문주는 천하에서 가장 매혹적인 여인이라 할 
수 있답니다.

  당시 요정정은 적녀문에 다만 여인들만 있을 뿐 무공을 지닌 사
람이 없어 안타까워하고 있었기 때문에, 구파의 제의를 받아들였
어요.
  요정정은 상황을 정확히 파악하고 있었기에 구룡에게 좀 과하다 
싶을 정도의 요구를 했어요.

  각파의 비전 영단 하나씩과 각파에서 적녀문이 요구하는 적당한 
무공 하나씩을 건네준다는 조건으로, 그녀는 구룡과 거래하겠다고 
말했죠.
  실로 파격적인 조건 아닌가요?
  하지만 구룡은 받아들였어요.
  그들은 그만큼 절박했던 거예요.

  호영광에게 당한 패배 때문에 자신들의 문파에서 입지가 그만큼 
좁아졌다는 의미도 되구요.
  구룡들은 모두 각파의 비전 영단을 훔쳐내기로 결심했죠. 물론 
비전 무공 하나씩두요.


                             ♠

  운진자의 말에 현무자는 눈을 크게 떴다.
  "하, 하나의 문파에 아홉 대문파의 비전 영단 하나씩과 절학 하
나씩이 모인다는 겁니까? 그대로 전달되었다면, 적녀문은 차후 순
식간에 거대 문파로 자라날 여력을 얻은 셈 아닙니까? 게다가 구룡
이 아무리 후기지수들 중 최고라고는 하나, 그렇게 함부로 비전 영
단을 가지고 나올 수는 없었을 터인데."

  "...문제는 바로 그것이었다."
  운진자의 표정은 무겁기 그지없었다.
  "요정정은 구파와의 약속대로 호영광을 유혹했다. 구룡은 처음
에 단지 호영광에게 커다란 모욕을 안겨주어 강호에서 물러나게 하
려는 것뿐이라고 요정정에게 말하였다. 하지만 구룡의 진짜 속셈
은 그것이 아니었다. 마지막 순간 그 진짜 속셈이 드러났지."

  운진자는 손끝을 가늘게 떨며 잠시 망설이더니 이윽고 다시 말
을 이었다.
  "요정정은 약속대로 호영광을 적녀문으로 유혹했고, 그곳에서 
적녀문의 여자들을 탐한 파렴치한으로 그를 몰아붙일 계획을 진행
시켰다. 호영광이 자신의 몸뿐 아니라 적녀문 제자들 모두의 몸을 
노리고 있으니 부디 도와달라는 편지를 열 통 작성하여 구파와 개
방의 장문인에게 모두 보낸 상태였다."

  "비극은 그렇게 진행되었다. 호영광과 함께 적녀문으로 돌아간 
요정정은 간살당한 시체로 쓰러져 있는 문도들을 보게 된단다. 그 
중간 중간에 구파의 젊은 제자들 또한 쓰러져 있었는데, 그들 역시 
아랫도리가 벗겨진 상태였단다."
  "......!"


                             ♠

  "궁금한 것이 있소."
  여태껏 이야기를 듣고만 있던 가복 형이 주설란의 말을 끊었다.
  자신의 목숨이 경각에 달했을 때도 농담을 하면서 여유를 보여
주었던 가복 형이지만, 지금은 표정에서 웃음기를 찾을 수 없었다.
  주설란이 들려주는 이야기는 그만큼 충격적이었다.

  "구룡이 호영광에게 누명을 씌우기 위해 적녀문의 제자들을 죽
였다는 사실은 이해하겠소. 하지만 곳곳에 쓰러져 있었다는 구파
의 제자들은 무엇이오?"
  나또한 궁금하던 점이었다.

  "구룡은 호양광의 무공이 강한 것을 채음보양의 수법으로 여인
을 간살하였기 때문이라 몰아붙이려고 했어요. 하지만 그것만으로
는 부족했죠. 나중에 각파에서 비전 영단이 사라진 것을 알게 되면 
처리할 방법이 없으니까요. 만약 요정정 또한 호영광과 죽이 맞는 
요녀로 만들어 함께 죽여버린다면, 그녀에게 주었던 비전 영단과 
무공 비급을 고스란히 찾을 수 있지 않겠어요? 죽어 있는 각파의 
청년 무인들은 바로 요정정을 요녀로 만들기 위한 포석이었어요."

  가복 형은 말이 없었다.
  나 또한 나직한 한숨과 더불어 눈을 감아버렸다.
  가복 형의 음성이 들려왔다. 그 음성은 떨리고 있었다.
  "구룡이라. 구룡, 이 빌어먹을 새끼들이 지금 내 눈앞에 있다면 
모조리 밟아서 곤죽을 만들어놓을 텐데."

  "...조금 더 들어본다면 그 피곤죽마저도 아깝다고 여겨질 거
예요."
  얘기가 더 이어진다는 말인가?
  내가 묻자, 주설란은 다시 한번 웃었다.
  "아직 구룡회의 얘기는 시작도 하지 않았잖아요?"

  그녀는 잠시 쉬더니 갑자기 물었다.
  "당신은 남녀의 사랑에 대해 얼마나 알고 있나요?"
  나는 대답하지 못했다.
  유하를 떠올렸지만, 그녀와 나 사이에 아직 뚜렷한 사랑이라고 
말할 진척은 없었다.

  "당신은 한눈에 반하는 사랑을 믿나요?"
  그 말에 나는 확실하게 대답할 수 있었다.
  "믿소."
  "요정정과 호영광이 바로 그랬어요."
  "......!"
  "특히 호영광은 한눈에 요정정이야말로 흙탕 속에 피어난 연꽃
과 같은 여인임을 알아보았죠. 그는 진심으로 요정정을 사랑하게 
되었답니다."


                             ♠

  호영광은 요정정이 구룡을 도와 자신을 속였음을 알면서도 비난
하지 않았어요.
  오히려 미안해했죠.
  자신 때문에 그녀 또한 구룡의 표적이 되어 죽음의 위기에 처했
다면서, 어떻게든 그녀만은 구해주려고 했어요.

  그날의 싸움은 실로 처절했지요.
  본래 호영광은 구룡의 합공을 물리칠 능력이 있었지만, 그날은 
이미 요정정이 몰래 탄 산공독을 마신 후였거든요.
  호영광이 피를 토하며 싸우는 내내 요정정은 울고 있었지요.

  호영광은 실로 남자 중의 남자라 그녀 또한 어느새 그를 사랑하
고 있었던 거예요.
  다만 구룡과의 약속을 지키기 위해 호영광에게 산공독이 든 음
식을 먹였는데, 아아 안타깝게도 구룡은 약속을 지키지 않았지요.

  세상 사람들이 요녀라 욕하던 적녀문주는 약속을 지켰으나, 무
림정파로 일컬어지는 구파의 후예 구룡은 약속을 지키지 않았어요.
  요정정은 호영광의 죽음을 똑똑히 지켜보았죠.
  호영광은 두 팔이 잘리고 다리 한쪽이 잘린 후에도 요정정의 앞
을 지키며 두 눈을 부릅뜨고 있었다고 해요.

  P내 소림은룡(少林隱龍) 구은회의 파옥수가 자신의 심장을 부수
자, 호영광은 요정정을 바라보며 마지막으로 말했다더군요.
  미안하다고.
  지켜주지 못해서 미안하다구요.
  그때 요정정의 심정을 헤아릴 수 있겠어요?

  사랑하게 된 남자.
  사랑하게 되었음에도 자신의 손으로 죽음으로 밀어 넣은 남자가 
피투성이가 되어 자신을 바라보며 미안하다고 말할 때, 아아, 그녀
는 대체 어떤 심정이었을가요?

  요정정은... 피눈물을 흘렸다고 해요.
  그리고 그때 마음속으로 결심하였다더군요.
  복수하겠다고.
  자신에게는 아홉 개의 영단과 아홉 권의 무공 비급이 있으니 이
것을 이용해 반드시 복수하겠다는 결심을, 바로 그때 쓰러진 호영
광의 시체를 보며 굳혔다고 들었어요.

  구룡들은 호영광의 시체만 남겨둔 채 요정정을 은밀한 곳으로 
끌고 갔어요.
  구파와 일방의 장문인들이 들이닥쳤을 때, 구룡은 음남음녀인 
호영광과 요정정의 행위를 발견하고 자신들의 손으로 호영광을 처
단했다고 보고했어요.
  그리고 요정정은 달아나버렸다고 말했죠.

  호영광의 강함은 채음보양을 위주로 한 마공의 위력으로 치부되
었고, 무림대회전은 다시 열렸어요.
  개방은 즉시 호영광을 제명했고, 이제 개방의 어디에도 그런 이
름은 남겨져 있지 않았죠.

  구룡은 요정정을 은밀한 곳에 가둔 후 심문하기 시작했어요.
  하지만 요정정은 입을 열지 않았어요.
  사람이란 한 번 악에 물들면 걷잡을 수 없는 것일까요?
  자신들의 손에 피를 묻힌 구룡은 감당할 수 없을 정도까지 타락
해갔어요.

  그들은... 그들은......
  아아, 차마 더 이상은 나의 입으로 말하지 못하겠어요.
  그들은 해서는 안 될 일을 저지르고 말았답니다.
  그건... 그건 정말로 인간으로서는 저지를 수 없는 짓이었어요.
  그들은... 그들 아홉 명의 사내들은 요정정이라는 한 여인을 두
고... 아아아.


                             ♠

  현무자는 눈을 부릅뜨고 있었다.
  운진자는 눈을 감은 채 마음의 격동을 다스리고 있었다.
  "미... 믿을 수 없습니다. 어찌 인간의 탈을 쓰고서... 아아 어
찌 아홉 명의 사내가... 한 여인에게... 자신들이 파멸시킨 여인에
게 그런 짓을...."

  "무량수불. 악은 거대한 마물(魔物)이지. 한 번 물드는 순간 걷
잡을 수 없이 커져만 간다. 그런 참혹한 일을 당하면서도 요정정
은 끝내 입을 열지 않았단다. 그러던 어느 날 구룡은 본파에 일이 
있어 각자 각파에 다녀온 후에, 요정정이 사라졌음을 발견하게 
된다."
  "누...누가 구해준 것입니까?"

  "때마침 적녀문을 떠나 있어 화(禍)를 당하지 않고 살아남은 열 
명의 아이들이 있었다. 그녀들이 구룡이 떠나 있는 기회를 노려 요
정정을 구한 것이지. 그리하여 삼십여 년이 지난 후, 세상은 새로
운 적녀문의 출현을 경험하게 된다."
  "아!"

  현무자가 뒤의 얘기를 더 듣고 싶어했으나, 운진자는 몸을 일으
켰다.
  "휴식은 끝났다. 다시 출발한다."
  빠르게 전열이 정비되고, 무당의 제자들은 다시 이동하기 시작
했다.
  현무자는 운진자의 뒤를 따라가면서 그 뒤의 얘기들을 생각해보
았다.

  적녀문의 혼란은 삼십여 년 전에 일어났다.
  그때 적녀문의 삼요가 출현하여 무림을 어지럽혔고, 그중 홍염
요희를 없애기 위해 무림의 연합군이 결성되기도 하였다.
  당시 그 연합군의 주축은 우씨세가에서 맡았으며, 기타 많은 문
파들이 참여하였는데 무당에서도 일단의 고수들을 파견했었다.
  나머지 소림 등의 문파 역시 참여는 하지 않았으나 많은 지원을 
보냈었다.

  그때 홍염요희의 난은, 단지 홍염요희가 요물이어서 일어났던 
것이 아니었단 말인가?
  적녀문은 태생적으로 사악한 문파가 아니라, 구파에 대한 원한
을 간직한 존재였던가?

  현무자는 머릿속으로 요정정과 열 명의 아이들 그리고 삼십 년 
후에 나타난 삼요와의 관계를 정리하려 했으나 쉽지 않았다.
  운진자에게 물어보기도 힘들었다.
  '어쨌거나, 나는 구파가 절대 선은 아니라는 사실 하나는 깨달았
구나. 이것으로라도 내 행동에 대해 위안을 삼아야 하는 것일까?'

  현무자는 스스로 자신이 착한 사람이라고는 생각하지 않았다.
  하지만 어쨌거나 도문에 몸을 담은 이상, 노력은 해보고 싶었
다. 올바른 도인이 되기 위하여.
  그 결심은 우습게도 자신을 도문에 몸담게 만들었던 사부에 의
해 어긋났다.

  그러나 사부인 운진자를 원망하지는 않았다.
  다만 운진자를 따르는 것이 무당파를 위하는 것과 약간 상치되
는 바가 있어 마음이 불편했을 따름이다.
  오늘 과거의 이야기를 들으면서, 현무자는 계속해서 운진자가 
이야기 속의 누구와 연관이 있는지를 생각하고 있었다.

  해답은 얻을 수 없었다.
  하지만 운진자에게도 나름의 사정이 있음을 알게 되고 나니, 마
음이 조금은 더 편해졌다.
  현무자는 대열을 벗어나려는 제자들을 독려했다.

  "대열이 흩어지면 마음도 흩어진다. 두 시진 후면 이제 목적지
에 도착한다. 지금부터 마음의 준비를 해야 한다. 싸움은 전장에서 
시작되는 것이 아니라, 준비하는 순간 이미 시작되고 있어야 하는 
것이다."

  해가 조금씩 높아지고 있었다.
  미시 무렵이면 융중산 어귀에 도착할 것이다.
  척후조를 먼저 보내고, 음식을 먹어 힘을 비축하고, 저녁 무렵까
지 휴식을 취한 후 제갈세가의 저녁 시간이 되기 직전에 공격한다.

  승리를 위한 몇 가지의 계획이 현무자의 머릿속에 그려지고 있
었다. 그리고 나머지 한 가지의 계획도 또한 현무자의 머릿속에는 
그려졌다.
  그 계획은 본래부터 항상 그리고 있던 것이었다.


                             ♠

  현암 도장은 아직 자소단을 복용하지 않았다.
  그는 손에 자소단을 든 채 손끝을 가늘게 떨고만 있을 뿐이었다.
  주설란이 현암 도장을 보며 물었다.
  "왜 복용하지 않지요?"
  "......"

  현암 도장은 가만히 손 위의 자소단을 바라보다가 이윽고 길게 
한숨을 쉬었다.
  "나는 아직까지 태극혜검을 건네줄지를 결정하지 못했소."
  그의 손에는 아직도 태극혜검의 구결을 적어놓은 종이가 들려 
있었다.
  만약 주설란이 힘으로 빼앗으려 한다면 언제든지 찢어버릴 준비
도 하고 있었다.

  "현암 도장은 내가 왜 억지로 태극혜검을 빼앗으려 하지 않는지 
아나요?"
  "......."
  "내 얘기를 끝까지 듣고 나면 아마도 현암 도장이 수긍할 것이기 
때문이에요. 그래서 억지로 빼앗으려 하지 않는 거예요."
  주설란은 빠른 어조로 말했다.

  "지금 일곱 갈래로 나뉜 태극혜검의 구결 중 다섯은 나와 구천영
주에게 있어요. 그중의 둘을 현암 도장이 지니고 있으니, 만약 도
장께서 마음만 먹는다면 태극혜검은 영원히 실전될 수 있을 거예
요. 구천영주가 마음만 먹는다면 또한 마찬가지죠."

  "...나를 협박하는 거요? 악인에게 들어갈 바에야 차라리 실전
되는 것이 낫소."
  "협박이 아니라고 미리부터 말씀드렸잖아요. 나는 사람을 구하
기 위해 태극혜검을 원한다는 사실두요. 좋아요. 정말로 나를 못
믿겠다면, 그래서 약속을 지키지 않을 생각이라면 그 종이를 태워
버리세요."
  "......!"

  "태극혜검은 이로써 완전히 사라지는 거예요. 그리고 나는 내가 
원하는 '그 한사람'을 영원히 구할 수 없게 되는 거예요. 그 결과
로 일어나는 모든 일들은 현암 도장, 당신이 책임져야 할 거예요. 
그것이 얼마나 참담한 일이 되더라도!"

  현암도장은 부르르 몸을 떨었다.
  그는 한참이나 고민하더니, 유정생을 바라보았다.
  "아까의 말, 명심할 수 있으신가, 유 대협? 만약 주설란 시주가 
태극혜검을 잘못 사용하면, 전력을 다해 막겠다는 말, 진심이신가?"

  유정생은 고개를 끄덕였다.
  "제 모든 힘을 다하겠습니다."
  현암 도장은 이윽고 결심한 듯 두 장의 종이를 내밀었다.
  "교환합시다."
  주설란은 웃으며 두 장의 종이와 다섯 장의 종이를 바꾸었다.

  유정생과 서가복은 주설란이 혹여 다른 수단을 부릴까봐 잔뜩 
긴장하며 바라보고 있었지만, 주설란에게는 다른 마음이 없는 듯 
했다.
  그녀는 두 장의 종이를 품에 넣으며 웃었다.
  "두 장을 받고 다섯 장을 주었어요. 자소단도 함께 주었죠. 이 
거래는 분명히 내가 손해보는 것이에요. 현암 도장, 어서 자소단
을 복용하세요."

  "지금 복용한다면 마음의 격동 때문에 오히려 해를 입을까 걱정
되기 때문에 미루고 있소."
  "시간이 지나 구천영주가 오면 아예 복용할 기회가 없다고 말씀 
드렸잖아요."

  현암 도장은 이윽고 결심한 듯 자소단을 입으로 가져갔다.
  입에 자소단을 넣기 전에 현암 도장은 물었다.
  "한 가지만 더 물어도 되겠소? 구룡... 그들은 대체 누구였소? 
지금도 구파에 생존해 있소?"
  "다른 문파의 이야기는 필요 없을 테지요? 무당으로 말하자면 
바로 적우자예요. 적우자는 아직도 살아 있지 않나요?"
  ".....!"

  현암 도장은 눈을 부릅떴다.
  "마, 말도 안 되는. 적우 사숙조는 그럴 분이 아니시오. 나는 그
분을 아오."
  현암도장은 자신도 모르게 고함을 질렀다.
  "그분은 이미 십여 년 전부터 수도를 위해 풍령동에 들어가 계신 
분이시오. 그, 그분이 그런 짓을 저질렀을 리가 없소. 그분은 무당
의 진짜... 어른이시오."

  "악인들이 위선을 떨면 정말로 착해 보여요. 왠 줄 아나요? 악
인들은 악에 대해서 잘 알기 때문에, 자신들이 어떻게 행동할 때 
사악해 보이는지를 알거든요."
  "......"
  현암 도장이 말이 없자, 주설란은 그의 손에 들린 자소단을 가리
키며 다시 말했다.
  "어서 복용하세요."

  서가복이 머리를 벅벅 긁었다.
  "거어 참, 이상하단 말이야."
  서가복은 주설란을 향해 물었다.
  "당신은 자꾸만 현암 도장을 회복시켜주려는 사람처럼 보이는
데, 혹시 이유가 있소?"

  "현암 도장이 필요하니까요."
  "빈도가? 빈도가 무엇 때문에 필요하오?"
  현암 도장의 물음에, 주설란은 오히려 되물었다.
  "내가 무엇 때문에 이렇게 긴 얘기를 여러분들에게 해준다고 생
각하죠?"
  "그거야......"

  "유정생의 경우는 꼭 알아야 하는 것이기에 해주고 있어요. 하
지만 현암 도장과 서가복 대협, 두 분의 경우는 달라요. 두 분에게
는 부탁드릴 것이 있어서예요."
  "부탁?"

  "두 분은 이제 적녀문이 구룡에게 어떤 억울한 일을 당했는지 들
으셨어요. 그러니 적녀문의 후예들이 차후 구룡과 구파에게 어떠
한 일을 저지르더라고 한두 번 정도는 변명해줄 수 있을 거예요. 
내가 바라는 것은 바로 그런 것들이에요."
  ".....!"
  "이제 저에 대한 의혹이 풀렸나요? 어서 자소단을 복용하세요. 
정말 시간이 없어요."

  현암 도장은 결국 자소단을 꿀꺽 삼켰다.
  가부좌를 하고 운기조식을 시작하자, 은은한 자색 광채가 그의 
몸에 어리기 시작했다.
  광채는 시간이 지날수록 점점 강해졌다.
  약효가 몸에 스며들고 있는 것이다.

  그 모습을 보면서 서가복은 툴툴거렸다.
  "쳇, 현암 도장에게는 자소단을 주면서 나는 아무것도 안 주나? 
어차피 변명해달라고 부탁은 같이하면서도, 쳇쳇."
  "서 대협은 목숨을 구해드렸잖아요."
  "에?"

  서가복은 고개를 갸웃거렸다.
  "그건 또 무슨 말이오?"
  "만약 서 대협께서 그대로 제갈세가로 가셨다면 목숨이 위험하
였을 거예요. 이제 곧 운진자가 전력을 이끌고 제갈세가를 칠 테니
까요."
  "하지만 제갈윤 또한 이미 운진자가 그렇게 나올 것임을 짐작하
고 있었소. 제갈세가 역시 대비하고 있을 것이오."

  "제갈윤이 아는 운진자의 힘은 무당의 힘뿐이에요. 하지만 이번
에 동원될 힘은 그것뿐만이 아니죠. 구천영주는 이미 운진자를 도
와주겠다고 말하였으니까."

  주설란은 단정 짓듯 말했다.
  "하여간 제갈세가는 제거될 거예요. 제갈세가는 존후의 명령에 
의해 반드시 제거되어야 할 세 개의 세력 중 하나에 포함되어 있
어요."
  존후란 이름이 다시 나왔다.

  서가복은 벌떡 일어나며 유정생을 보았다.
  "정생 아우, 이럴 때가 아닌 것 같군. 제갈세가가 위험하다면 어
서 가보아야 하지 않겠는가?"
  유정생은 입술을 질끈 깨물고 있었다.
  그의 표정은 어두웠는데, 한참이나 갈등하는 듯하더니 이윽고 
고개를 흔들었다.

  "소용없을 겁니다."
  "무슨 소리야, 소용없다니? 그곳에는 서문일도와 서문유하가 
있어."
  "전에 형님이 농담처럼 말슴하셨던 것 기억합니까? 어쩌면 무림 
전체를 거미줄처럼 덮고 있는 음모의 세력이 있을지도 모른다는 얘
기 말입니다. 아무래도 그 말씀이 맞는 것 같습니다."

  "뭐?"
  "이런 상황이라면 제가 가보아도 소용없을 겁니다. 제가 간다면 
지금 저를 노리며 오고 있다는 구천영주 역시 함께 가게 되는 셈이
니까요. 어쩌면 더 위험해질 수도 있습니다."
  유정생은 단호하게 말했다.
  "저는 제갈 가주님과 일도 형을 믿습니다. 극복해낼 겁니다. 그
래야 합니다."
  "......"

  서가복은 유정생을 바라보더니 머리를 벅벅 긁었다.
  "자네 말이야, 이상하게 냉정해진 것처럼 보이는데...."
  "냉정해진 것이 아니라 냉철해졌다고 봐야죠."
  주설란이 서가복의 말을 끊었다.
  "지금은 유정생의 태도가 맞아요. 이런 상황에서는 오직 자신의 
몫을 다할 뿐, 남을 도울 여유 따위는 전혀 없는 거예요."

  유정생은 주설란을 바라보았다.
  "몇 가지 물어보겠소."
  "물어보세요. 어차피 모두 말해주려 하고 있으니까."

  "사십여 년 전 강호에 처음 나타났다 들었소. 나타났을 때 그들
의 나이는 대략 서른 정도. 그 후 십 년간 강호에서 활동했는데, 
홍염요희가 무림 공적으로 몰려 연합군의 공격을 받은 이후 삼두인
요 남대풍과 음양천요 두굉은 일제히 모습을 감추었소. 그들은 말
이오... 혹시 말이오... 그들과 요정정의 관계는 혹시...."

  주설란은 유정생이 무엇을 물어보고자 하는지 알아들은 모양이
었다.
  "당신의 짐작이 정확해요."
  그녀는 서가복과 유정생을 번갈아 바라보며 천천히, 그러나 또
렷한 음성으로 말했다.
  "요정정은 구룡의 손아귀에서 탈출한 몇 달 후, 자신의 임신 사
실을 알게 되었어요. 그로부터 일곱 달 후, 삼요는 세 쌍둥이로 세
상에 태어났답니다."



         제48장  인연이란 참 공교롭기도 하지요


  나는 한 여인을 떠올렸다.
  그녀는 아름다웠다.
  한 명의 사내를 사랑하였는데, 결국 자신 때문에 그 사내는 죽게 
되었다.
  자신의 문파를 망치고, 자신이 사랑하게 된 사내를 죽인 자들 아
홉 명에게 그녀는 차례로 능욕을 당했다.

  가까스로 그 참혹한 소굴을 탈출할 때, 여인은 얼마나 세상을 증
오하였을까?
  자신이 임신한 사실을 알았을 때는 차라리 하늘이 무너져 내리
는 기분이었을 것이다.
  누구의 씨인 줄도 모를 아이.
  더구나 세쌍둥이.


                             ♠

  아마 삼요가 그런 모습으로 세상에 태어난 것은 이런저런 참담
한 상황들이 겹쳤기 때문일 거예요.
  홍염요희 설낭낭.
  삼두인요 남대풍.
  음양천요 두굉.

  요정정은 자신의 자식들이면서 또한 원수의 자식들인 그들 셋을 
원수들에게서 넘겨받은 무공 비급을 이용해 키웠어요.
  그 무공 비급에 적녀문에서 전해지던 방중비술과 미혼술, 갖가
지 수법들을 합하여 전혀 새로운 무공을 만들어냈지요.

  그중 음양천요 두굉의 수라흡정결은 정말로 자랑할 만한 작품이
었죠. 본래부터 반음반양으로 태어난 두굉인지라 그야말로 남녀를 
가리지 않고 채음보양과 채양보음을 행할 수 있었답니다.
  그러한 삼요가 무림에서 마음대로 활동한다면 무림은 그야말로 
순식간에 어지러워질 듯했어요.

  하지만 요정정은 마지막까지 이 세상을 믿었어요. 그녀는 삼요
를 길렀지만 가능하면 세상에 내보내지 않으려 했답니다.
  아 참, 그녀는 삼요와 더불어 적녀문의 모든 것을 물려받을 진
짜 후계자도 키웠어요. 바로 요희명이에요.

  우선 요정정의 이야기로 다시 돌아가죠.
  숨겨진 비사가 한 가지 있어요.
  삼요를 천하에 내보내기 전에, 요정정은 소림과 무당의 장문인
을 각각 찾아갔었어요. 그리고 자신의 신세를 솔직히 이야기했어
요.

  소림과 무당의 장문인들이 그 얘기를 받아주어, 구룡을 단죄해 
주기를 요정정은 바랐던 것이에요.
  그럼 요정정은 애꿎은 피를 흘리지 않아도 될 테니까.
  하지만 결과는 그녀가 원하던 것과는 달랐어요.
  그들은 물론 명문정파의 수장답게 도의를 알고 협의를 지키려는 
사람들이었어요. 적어도 그렇게 알려졌지요.

  하지만 도의와 협의라는 것은, 어쩌면 그렇게 다양하고 핑계가 
많은 것인가요?
  지금에 와서 들추기에는 너무나 큰일이지 않느냐?
  이 일이 세상에 알려졌을 때의 풍파를 누가 감당할 수 있겠느냐?
  그래요. 아마 그들이 보기에 이건 이름 없는 한 여인이 당한 약
간 억울한 일이었고, 이미 삼십여 년의 세월이 흐른 일이었어요.

  그들에게 큰일은 문파의 명예였고, 작은 일은 이미 오래전 참담
한 꼴을 당한 한 여자의 희생.
  그래서 삼요는 세상에 풀려나왔죠.
  구파에서는 어떻게 나왔을 것 같나요?
  맞아요. 그들은 암중에 삼요를 제거하려고 했어요.

  예를 들자면 소림에서는 십팔나한 중의 한 명인 현각을 얘기할 
수 있겠군요. 현각은 소림의 밀명을 받고 홍염요희를 제거하기 위
해 세상에 나왔어요.
  결과는 반대였죠. 죽은 건 오히려 현각이었어요.

  구파는 발칵 뒤집혔지요.
  하지만 그들은 정면에서 삼요를 공격할 수는 없었어요. 요정정
이 언제 자신들의 치부를 세상에 공개할지 몰랐기 때문이에요.

  구파는 기다렸죠. 삼요에 대한 나쁜 소문이 조금씩 커지게 만들
면서, 그들은 십 년이란 세월을 꾸준히 기다렸어요.
  사실 무림삼요는 두굉처럼 특이한 신체만 놓고 보아도 오해받기 
가장 좋은 조건이지 않나요?

  요정정은 좋은 사람이었어요.
  정말로 착한 여인이어서, 그녀는 되도록 적은 피를 흘리길 원했
어요. 그녀가 원한 건 그저 자신과 호영광의 복수였으니까.
  유정정이 삼요를 천하에 풀어놓은 뜻은, 자신이 창안한 새로운 
무공과 그 무공을 익힌 삼요를 통해 적녀문이라는 문파의 위치를 
공고히 하고 싶었기 때문이었어요.

  무림에서 위치를 얻게 되면 세상 사람들이 자신의 말을 믿어줄 
거라고 그녀는 생각했어요. 구룡의 패악을 세상에 알리고 그들을 
단죄만 할 수 있다면 된다고 여겼어요.

  아아, 사람들은 왜 그렇게 어리석을까요?
  이 정도의 생각은, 요정정의 그 처절한 한을 생각한다면 실로 너
무나 당연한 것이 아닐까요?
  하지만 세상은 그것조차 허락하지 않았죠.

  삼요가 무림에서 활동한 십 년.
  그 세월은 구파의 입김에 의해 무림인들의 마음속에 삼요에 대
한 선입견을 덧씌우기에 충분했어요.
  구파에서는 꾸준히 삼요를 죽이기 위해 사람을 보냈는데, 그들
이 삼요에 의해 죽어가면 삼요의 요사스런 수법에 당한 희생자로 
둔갑했지요.

  어리석은 세상.
  그중에서도 더욱 어리석은 건 홍염요희를 척살하기 위해 무림연
합군을 결성하였던 무림세가의 무리들. 그들은 자신들이 하고 있
는 일이 무엇인지도 모르면서 미친 듯 날뛰었답니다.
  뒤에서 소림을 비롯한 구파는 조용히 웃고 있건만, 그들은 스스
로 무림의 협의를 세운다는 명분에만 취해 있었죠.

  사실은... 그 반대가 아닌가요?
  홍염요희는 죽고, 두굉과 남대풍은 깊이 숨었어요.
  구파는 그 길로 개방으로 달려가 호영광과 요정정의 관계를 따
지며 개방마저도 위협했지요. 개방은 결국 봉문하였고, 구파에 의
해 봉문 자체마저도 비밀에 붙여졌어요.

  자, 이제 한번 생각해보세요.
  이런 상황에서 요정저이 무슨 생각을 하였겠는지.
  그녀와 십대선자들, 십대선자는 요정정을 구해갔던 그 열 명의 
아이들이 자란 사람들이에요. 그 열한 명이 도대체 무슨 궁리를 하
였겠는지 생각해보세요.

  적은 피를 흘려 복술할 수 없다면 이제 많은 피를 흘려야 하지 
않을까요? 최소한의 사람만을 죽여 복수할 수 없다면, 차라리 수
없이 많은 사람을 죽여야만 하지 않을까요?
  여기서 구룡회라는 이름이 처음으로 나타난답니다.


                             ♠

  멀리 제갈세가의 장원이 보였다.
  운진자와 현무자는 호흡을 가다듬으며 언덕 위에 서 있었다.
  "이상하군요. 지금쯤이면 제갈세가에서 어떤 낌새를 차려야 하
는 듯싶은데."

  현무자의 말에 운진자가 답했다.
  "둘 중 하나일 것이다. 제갈문창과의 싸움에서 기력을 잃었든
지, 혹은 알면서도 모르는 척하든지. 아마도 후자일 게다. 구천영
주님께서 제갈윤을 경시하지 말라 하셨으니, 나는 후자일 것이라 
판단한다."

  "그렇다면 공격해가는 것은 위혐하지 않겠습니까? 제갈윤이 알
고 있다면, 대비도 있을 겁니다."
  "상관없다."

  "......!"
  "우리만 공격해가는 것이 아니다. 영주께서는 이미 지원군을 보
내겠다 말씀하셨다. 영주님이 거느린 군대는 일반의 무림인들과는 
차원을 달리한단다."

  "사부께서는 아까 제갈세가는 반드시 없애야 할 세 문파 중의 하
나라고 말씀하셨습니다. 그 세 문파가 어떤 문파들인지 여쭈어도 
되겠습니까?"
  "제갈세가는 신산과 귀계의 본산이다. 만약 본회에서 천하에 펼
치고 있는 이 거대한 장막을 알아차리고 대비할 수 있는 자들이 있
다면 반드시 제갈세가에서 나타날 거라고 존후께서는 말씀하셨다."

  "아! 그럼 다른 곳은?"
  "소림이다. 소림은 당연히 멸망할 것이다. 그 문제는 신경 쓸 필
요가 없다. 존후께서 알아서 하실 일이다."

  "그렇군요."
  현무자는 운진자의 말 중 알아듣지 못할 부분이 많았음에도 자
세히 묻지 않았다.
  "나머지 한 곳은 어디입니까?"
  "불이검문이다."

  "...처음 들어보는 곳입니다만."
  "본래 당금의 무림과는 관계가 없는 문파다. 하지만 구룡회의 
형성 과정에서 존후님과 무슨 문제가 있었던 모양이다. 자아, 얘기
는 여기까지! 공격은 계획대로 저녁 무렵이니 나도 휴식을 취해야
겠다."

  운진자는 지그시 눈을 감았고, 현무자는 더 이상 묻지 않았다.
  그는 고개를 숙인 뒤 물러나왔다.
  궁금한 것이 많다 해도 꼬치꼬치 캐묻는 것은 좋지 않다. 무엇보
다 비밀을 캐려 한다는 인상을 줄 수 있다.

  현무자는 할 일이 많았다. 문하 제자들을 독려하고, 충분히 휴
식을 취하고 있는지를 살폈다.
  운진자가 저녁 무렵에 예정대로 공격한다는 것은, 구천영주의 
지원군이 그때에 도착한다는 의미일 것이다.

  현무자는 쉬지 않았다. 이대 제자의 우두머리인 그로서는 부지
런히 움직이는 것이 당연했다.
  마지막으로 현무자는 한 장의 서찰을 쓴 다음, 소리 나지 않는 
화살에 묶어 남쪽 하늘을 향해 힘껏 날렸다.
  이것으로 당장 해야 하는 일은 마무리된 것이다.

  화살은 멀리 날아가 나무에 박혔다.
  잠시 후 사냥꾼 한 사람이 나타나 그 화살을 뽑았다.
  어깨에 사냥용 매를 올리고 있는 사냥꾼이었다.
  그는 화살에 묶인 서신을 접은 뒤, 작은 통 속에 넣어 매의 발에 
매달았다.
  매는 하늘 높이 날아올랐다.

  곧 한 사람이 그 서신을 보게 될 터였다.
  사냥꾼은 천기단(天機團) 소속 이십삼호라는 신분을 가지고 있었
다. 하지만 그 신분은 극비이며, 매를 날려 보낸 직후에 그는 다시 
본래의 사냥꾼으로 돌아왔다.


                             ♠

  요정정과 십대선자 그리고 요희명이 벌인 회의는 꼬박 이틀 동
안 계속되었어요. 분위기는 당연히 참담하였다고 알고 있어요.
  결론은 무엇보다도 힘을 길러야 한다는 것.
  구파의 위력 앞에 자신들의 힘이 너무 약하다는 것을 결국 그들
은 절감했던 거예요.

  사실, 힘을 지니기 위한 계획은 이미 칠십여 년 전 요정정이 탈
출한 순간부터 시행되고 있었답니다.
  하지만 너무나 많은 수의 희생을 부를 계획인지라 요정정의 반
대로 보류되고 있었죠.
  요정정은... 정말로 좋은 사람이 아닌가요?

  그런 한을 가슴에 지니고 있으면서도 그녀는 그저 최소한의 죽
음만을 바랐던 거예요.
  그것을 구대문파는 거절했어요.
  삼요마저 무림에서 몰아내고 말았죠.
  이제 마지막 계획만이 남아 있었어요.
  요정정의 적녀문은 이제 단순히 구룡의 제거만을 생각할 수가 
없었어요. 구대문파 전체가 영원히 사라져야 할 악으로 규정되었
지요.

  구파가 사라진 자리에 구파를 대신할 세력이 필요했는데, 그 이
름을 무엇이라고 지은 줄 알아요?
  바로 구룡회예요.
  참 역설적인 이름이죠?
  그 이름에는 구룡이라는 이름에 의해 자신들이 당했던 한을 그
대로 구대문파에 되돌려주겠다는 의도가 포함되어 있었답니다.

  계획의 끝은 구룡회에 의해 구대문파가 모두 멸망하고, 그 자리
에 구룡회가 대신 군림하는 것으로 결론이 내려졌어요.
  십대선자 중의 아홉 명이 그 일을 맡았죠.
  그녀들이 할 일은, 무슨 수단을 사용해서라도 자신들의 후예를 
구파에 입문시키는 일.

  그녀들은 한결같이 매혹적인 여인이었고, 어떤 사내라도 유혹할 
자신감을 지니고 있었죠.
  그녀들은 때로는 힘을 지닌 사내를 유혹하고, 때로는 근골이 좋
은 사내를 유혹하여 자식을 얻었어요.

  모든 방법을 동원하여 자신들의 친인을 구대문파에 입문시켰죠.
  구대문파에 자신들의 후예를 심었답니다.
  반드시 뒤어난 근골과 오성을 지닌 사람을 심어, 그 문파에서 
발군의 재주를 보이도록 했지요.

  이 계획은 본래 오래전부터 진행 중이었는데, 요정정이 잠시 중
지시켜 놓았었다고 말했지요?
  무당의 운진자가 그 좋은 예지요.
  그는 십대선자 중의 맏이인 황의선자 종초선의 아들이에요.
  황의선자는 자신이 스물둘에 낳은 아이를 열한 살 때 무당으로 
보내 적양자의 문하에 들게 하였지요.

  구룡회는 영원히 나타나지 않을지도 모른다.
  하지만 일단 나타난다면 무조건 그 말에 따라야 한다.
  그것이 이 어미의 한과 억울하게 죽어간 사람들의 원을 푸는 길
이다. 위선자들을 단죄하는 길이다.
  종초선의 가르침은 운진자의 뇌리 깊숙한 곳에 새겨져 있었어요.

  운진자는 아마도 영원히 구룡회라는 이름이 나타나지 않기를 바
랐는지도 모르겠어요.
  하지만 구룡회는 결국 나타났죠.
  구대문파가 요정정의 제안을 거절하고 삼요를 악으로 규정지어 
무림공적으로 몰아붙인 그 순간에, 구룡회는 도저히 나타나지 않
을 수가 없었던 거예요.

  이미 구룡회는 구대문파에 깊숙이 박혀 있어요.
  하나의 문파만을 제외하구요.
  구천영주는 바로 그 구룡회를 다스리기로 예정된 사람의 신분을 
의미해요.


                             ♠

  나는 놀라 눈을 크게 드고 주설란을 바라볼 수밖에 없었다.
  이미 구대문파는 구룡회에서 엮은 음모의 줄에 걸려 있는 것이 
아닌가?
  십대선자는 칠십 년 전 열 살의 아이들이었다고 했다.
  살아 있다면 지금 여든의 나이일 것이다.

  그들의 남편 혹은 자식이 지금 구대문파에 스며 있다면, 결코 단
순한 신분이 아닐 것이다. 운진자만 보아도 알 수 있다.
  나는 현암 도장을 바라보았다.
  그가 운기 삼매경에 빠져 있다는 것이 다행이었다.
  만약 현암 도장이 이 얘기를 듣고 운기조식에 들어갔다면 어떻
게 되었을까? 심마로 인해 주화입마에 빠질 가능성도 컸으리라.

  가복 형이 길게 탄식했다.
  "어이없군, 정말로 어이가 없어. 그 말대로라면 이미 백도의 절
반은 구룡회의 수중에 떨어져 있는 셈이 아닌가? 한데도 아무도 모
르고 있단 말인가? 까맣게 속고 있단 말인가?"
  "어쩌면... 세상에서 몇 사람 정도는 이미 알고 있을 거예요."

  "몇 사람?"
  "존후께서 제갈문창을 끌어들여 서문세가와 제갈세가를 멸망시
키려 했던 것도 따지고 보면 바로 그 때문이지요. 존후께서는 제갈
세가의 가주이던 제갈문경이 불이검문과 연관이 있고, 그런 이유로 
구룡회의 계획을 눈치 채지 않았나 하는 의심을 품고 계셨어요."

  "아!"
  "제갈세가는 지금도 소림, 불이검문과 더불어 반드시 멸망시켜
야 한다고 존후께서 교지를 내리신 세 문파 중의 하나예요."

  나는 곰곰히 생각 중이었다.
  아까부터 자꾸만 주설란의 언급 속에 등장하는 불이검문은 본래 
구대문파와는 연관이 없는 곳이었다.
  나는 제갈 가주님께 처음으로 불이검문에 대한 이야기를 들었다.
  한데 그 이후 이 불이검문이라는 이름은 쉬지 않고 내 주변에 등
장하고 있는 것이다.

  나는 불이검문이라는 이름에 대해 알 수 없는 끈끈함을 느끼고 
있었다. 어쩌면 불이검(不二劍)이라는 이름 자체가, 내가 추구하는 
절대무적의 유일한 검과 닮아서일지도 몰랐다.

  "아까 당신은 '하나를 제외한 구대문파'라고 말했소. 그리고 지
금 반드시 멸망시켜야 할 문파에 소림을 포함시켰소. 혹시 구룡회
가 실패했다는 단 하나의 문파는 바로 소림이 아니오?"
  나의 물음에 주설란은 즉시 고개를 끄덕였다.

  "맞아요. 소림의 경우는 약간의 문제가 있었지요. 그 문제는 당
신과도 연관이 있어요, 유정생."
  나 대신 가복 형이 급히 물었다.
  "연관? 무슨 연관?"

  주설란은 차근차근 대답했다.
  "승려들의 문파인지라 소림에서는 미인계가 잘 통하지 않았어
요. 어떻게 보면 다행한 일이죠. 소리에서 타락한 사람이 구룡 중
의 한 명인 소림은룡 구은회 하나뿐이라는 사실이 말이에요."

  마찬가지의 심정이었다.
  만약 소림에 미인계가 쉽사리 먹혔다고 주설란이 말했다면, 나
는 다시 한번 소림이라는 이름에 실망했을 것이다.

  "소림을 맡았던 사람은 본래 십대선자 중의 아홉째인 추소청이
었어요. 그녀는 다른 방법을 찾아내야만 했죠. 마침 그녀에게는 
아름답기 그지없는 추가려란 제자가 있었답니다. 고아였던 그녀
를 길러 추씨라는 자신의 성까지 물려주었죠. 추소청은 고민 끝에 
추가려의 아들을 어린 시절부터 소림에 들여보내는 방법을 생각했
어요."

  확실히 아이가 어느 정도 자란 후라면 소림에 들어가기도 어려
울 것이며 무공을 대성하기도 힘들 것이다.

  "추소청은 사람을 물색했어요. 많은 사람을 조사했죠. 일단 무
림에 연관이 없어야 했어요. 두 번째로 근골이 매우 좋아야 했어
요. 많은 시행착오 끝에, 호북성 산골의 한 청년이 선택되었어요. 
근골이 세상 누구보다 좋았고, 무엇보다 순박했지요. 추가려는 그
와 혼인했고 아들을 낳았어요. 그 아들은 돌이 될 때, 마음속에 
심인의 수법으로 구령회의 명령을 담은 채 소림의 산문 앞에 버려
지기로 예정되어 있었답니다. 훗날 그 아이가 자라나 소림의 중요
한 신분이 될 때, 과거의 비밀과 함께 어머니의 원한이 기억 속에
서 살아날 예정이었죠. 한데 일은 계획대로 진행되지 못했어요."

  나는 눈을 크게 뜨고 주설란을 보고 있었다.
  주설란은 잠시 말을 멈추고 나를 보았는데, 나는 이윽고 더듬거
리는 음성으로 그녀에게 물었다.
  "그 이유는 호, 혹시... 두 사람이 진심으로 사랑하게 되었기 때
문이 아니오?"
  "맞아요."
  주설란은 고개를 끄덕였다.

  "추가려는 진심으로 사랑하게 된 사람의 아이를 차마 음모에 이
용할 수가 없었어요. 그녀는 그 순박한 청년을 너무나 사랑하게 된 
나머지, 아이가 험한 강호에 들어가는 것을 아예 원하지도 않았어
요. 아이가 돌이 되기 직전, 추소청이 아이의 뇌리에 심인의 기억
을 남기는 대법을 시행하기 전날 밤, 추가려는 청년과 아이를 데리
고 도망치려고 했어요. 하지만 추소청은 제자의 그런 계획을 먼저 
알아차렸죠."

  나는 눈을 감고 말았다.
  묵혼쌍아의 수실 끝에 걸린 반지를 매만지고 또 매만졌다.
  반지는 따스했다.
  눈을 감은 채 나는 주설란의 이어지는 이야기를 모두 들었다.


                             ♠

  이때쯤에는 이미 아홉 권의 비급과 그 후 다양한 강호 활동으로 
얻은 여러 가지 무공이 뒤섞여 적녀문도들의 무공은 상당히 높아져 
있는 상태였어요.
  어릴 때부터 무공을 익힌 추소청은 뛰어난 고수였죠.
  추가려 또한 빼어난 무공을 지니고 있었지만 사부를 당해낼 수
는 없었답니다.

  구룡회의 비밀은 중대한 것이에요.
  추소청은 일이 틀어졌음을 한탄하면서, 추가려를 데리고 적녀문
으로 돌아가려고 했어요. 물론 청년과 아이는 죽여버릴 계획이었
죠. 비밀을 누설하게 둘 수는 없으니까요.

  그때 추가려가 애원했어요. 차라리 자신이 이 자리에서 대신 죽
을 테니, 그 둘만은 살려달라고.
  설마 하는 추소청의 앞에서 추가려는 정말로 스스로의 목숨을 
끊었다더군요.
  추소청은 제자의 죽음 앞에서 망연자실했어요.

  문득 그녀의 머릿속에 이 모든 일의 시작이 생각났다더군요.
  호영광과 요정정의 사랑.
  추소청은 자신의 제자와 청년의 사랑이 어쩜 그렇게나 호영광과 
요정정의 사랑을 빼닮았는지를 생각하며, 결국 청년과 아이를 살
려주었다고 해요.

  그녀는 적녀문으로 돌아갔고, 소림의 일은 실패하였노라고 보고
했어요. 실패의 책임을 지고 스스로 뇌옥으로 걸어갔지요.
  그래서 구룡회가 소림만은 침입하지 못한 거예요.
  그 청년의 이름은 유득지.
  맞아요. 그 아이의 이름은 바로 유정생.
  당신이에요.


                             ♠

  아무 말도 할 수 없었다.
  무슨 말을 할 수 있겠는가?
  나는 눈을 감고 있었다.
  어머니의 모습을 그리려 해보았지만 되지 않았다.
  한 번도 본 적이 없기 때문이다.
  어머니는 초상화조차 남겨져 있지 않았다.

  하지만 비록 모습은 기억나지 않는다 하여도, 사랑만은 그토록 
원 없이 받았음을 나는 느꼈다. 나를 살리기 위해, 아버지를 살리
기 위해 어머니는 스스로 목숨을 끊으셨던 것이다.
  어머니가 돌아가신 후에 아버지가 항상 술에 빠져 사셨던 이유
를 나는 깨달았다. 그리고 이해하게 되었다.

  자신을 살리기 위해 죽은 아내를 어찌 평생 잊을 수 있겠는가?
  그 사랑을 어찌 지우겠는가?
  나는 아무 말도 할 수 없었다. 감은 두 눈을 타고 눈물이 흘렀을 
것이다. 나는 그저 고마웠다.
  어머니는 나를 태어나게 해주셨고, 나를 사랑해주셨으며, 나를 
위해 목숨을 끊으셨다.

  반지를 움켜쥐었다.
  기억나지 않는 나의 어머니.
  하지만 내 갓난 시절의 눈은 어머니를 보았고, 내 갓난 시절의 
손은 어머니를 만졌겠지요.

  지켜봐 주세요, 어머니. 아버지와 함께 지켜봐 주세요.
  당신의 자식이 여기에 있습니다.
  두 분이 언제나 절 자랑스러워하실 수 있도록 언제까지나 앞으
로 걸어가겠습니다.


                             ♠

  "참 이상한 일이에요."
  속삭이듯 주설란이 말했다.
  "당신의 어머니는 진심으로 당신이 무림에 들어가지 않기를 바
랐어요. 그래서 산속으로 달아나려 했지요. 어쩌면 말이에요, 이건 
정말로 어쩌면 하는 가정이지만, 당신이 단전을 다치게 된 것은 무
림에 들어가지 말라는 어머니의 뜻은 아니었을까요?"
  "......"

  "그런데도 당신은 결국 무림에 들어오게 되었군요. 갈천기의 거
처에서 당신과 그 반지를 보고 얼마나 놀랐는지 몰라요. 하여간 이
런 게 인연인가 봐요. 사람의 힘으로는 어쩔 수 없는 것, 운명인가 
봐요."

  유정생은 한동안 말이 없었다.
  반지를 움켜잡은 채 눈을 감고 있더니, 이윽고 조용히 물었다.
  "이 반지는 무엇을 의미하오?"
  "반지는 모두 열 개가 만들어졌어요. 열 개 모두 꿈틀거리는 용
이 음각되어 있어요. 그리고 아홉 개의 반지에는 각각 색채를 지닌 
보석이 박혔고, 내가 가진 이것 하나에만 무색의 투명한 수정이 박
혀 있지요."

  주설란의 말은 이어졌다.
  "색깔을 지닌 아홉 개의 반지는 구룡환이라고 불려요. 구룡환은 
구대문파에 잠입해 있는 아홉 명의 신분을 상징해요. 당신이 지닌 
흑룡지환은 본래 소림에 잠입할 사람의 신분이에요. 운진자의 경
우는 푸른색의 청룡지환을 가지고 있어요."

  유정생은 즉시 물었다.
  "그렇다면 당신의 것은? 그건 뭐라고 불러야 하는 거요? 색깔이 
없으니...."
  "이건 구천지환이에요!"
  "......!"

  "이름에서도 알 수 있겠지요? 맞아요. 구천지환은 열 개의 반지 
중 마지막 것으로, 구룡환 전체를 통괄하는 힘을 지니고 있어요. 
즉 이 반지를 지닌 사람이 바로 구천영주가 되는 것이죠."
  "......"

  유정생은 한참을 생각했다.
  그때 현암 도장이 길게 숨을 몰아쉬며 운기조식을 막 끝내었다.
  유정생은 현암 도장의 얼굴에서 내상의 기색이 모두 사라졌음을 
확인한 후, 주설란을 보며 다시 물었다.

  "당신은 십대선자 중의 아홉 명이 구대문파를 맡았다고 하였소. 
아직 그 마지막 한 명과, 요정정의 제자라는 요희명이 무엇을 행하
였는지는 말해주지 않았소."

  "십대선자 중의 막내인 희여정은 십대전자 중에서도 가장 현명
하고 이목구비가 또렷하였죠. 무엇보다 그녀는 음령지체를 타고났
는데, 이런 신체는 그 후손의 근골이 매우 좋아진다고 해요. 희여
정은 그래서...."

  그때 유정생이 갑자기 눈을 부릅뜨며 시선을 돌려 뒤쪽 벽을 바
라보았다.
  거의 동시에 낭랑하면서도 아름다운 사내의 목소리가 방 안을 
울렸다.
  "그 뒤의 얘기는 내가 해주면 어떻겠느냐, 설란?"

  벽면이 터져 나갔다.
  터졌다기보다는 일부분이 순식간에 먼지로 변해 사라졌는데, 그 
사이로 거대한 손바닥이 날아들었다. 손바닥은 엄청난 장력이 날
아들고 있기에 저절로 일어나는 환영이었다.

  서가복의 고함 소리가 울려 퍼졌다.
  "칠절 중의 장절(掌絶) 도효봉의 낙혼장(落魂掌)! 피하게, 정생 
아우-!"
  그 순간 유정생의 묵혼쌍아는 아미 검집에서 뽑혀 나와 허공을 
갈라가고 있는 중이었다.


                             ♠

  그전 같으면 아마 느끼지 못했을 것이다.
  아니, 틀림없이 느끼지 못했으리라.
  하지만 생사현관을 한 번 뚫은 이후 나의 이목은 이전보다 훨씬 
영민해져 있었다.

  낯선 감각 하나가 등 뒤로 다가옴을 느꼈다.
  느낀 순간 곧바로 시선을 돌렸건만, 벽면이 터져 나가고 있을 정
도로 다가서는 자의 움직임은 빨랐다.
  벽면이 스러지듯이 사라지고, 그 자리에서 거대한 손바닥이 날
아들었다.

  장법의 이름을 외치는 가복 형님의 고함에 상관없이 나는 묵혼
쌍아를 힘껏 뽑았다.
  천지순의 힘이 낙혼장의 공력에 순응하며 함께 휘감겼다. 곧바
로 흐름 속에서 역의 흐름을 찾아 건곤역의 빛이 솟구쳐 올랐다.

  나는 천지건곤을 연달아 펼치며 곧장 상대방을 공격해갔는데, 
그건 상대방이 다가서는 순간 느꼈던 위기감이 강력했기 때문이
었다.
  나는 직감적으로 그가 누구인지를 느꼈다.
  구천영주!

  순에서 역으로 넘어가는 순간에 일어나는 황홀한 빛 너머에서 
차분한 목소리가 들려왔다.
  "여전히 약점은 고쳐내지 못했는가, 정생?"
  친근한 듯한 음성.
  하지만 결코 친근하지 않다.
  나는 그 목소리 이면에 숨겨진 지독한 살기를 느낀다.

  천지순으로 순응한 공력을 건곤역으로 쏘아낼 때, 그 강도는 처
음보다 강해지기 마련이었다.
  상대방이 힘과 공력을 쏘아내는 시간보다 내가 쏘아내는 시간이 
훨씬 짧고 순간적이기 때문이다.

  총량의 힘은 같다고 해도, 짧을수록 순간적인 파괴력은 증가하
는 것이 당연한 이치.
  하지만 놀라운 일이 일어났다.
  내가 쏘아낸 건곤역을 억누르면서 새로운 장력이 쏘아오고 있었
다. 이전과 똑같은 모양의 장력, 낙혼장.

  하지만 그곳에 실린 내공은 판이함을 나는 직감적으로 느꼈다.
  한 사람이 같은 무공을 전혀 다른 내공으로 펼치는일이 가능하
단 말인가? 그것도 똑같은 순간에 말이다.
  나는 서로 다른 종류의 무공을 한 몸에 담을 수 있는 사람이 세
상에 존재한다는 사실을 믿을 수 없었다.

  이미 나의 천지순은 첫 번째 낙혼장에 적응한 상태였다.
  두 번째 낙혼장은 천지순으로 막을 수 없었다.
  이를 악물고 마하경을 이용하여 낙혼장에 맞서갔다.
  순간, 맑은 음성이 뒤에서 울렸다.
  "물러서세요, 정생-!"
  고운 손 하나가 내 등 뒤에서 날아왔다.

  앞에서 다가오는 낙혼장의 거대한 손바닥보다는 작았으나, 희게 
빛나는 그 손에 담긴 위력은 낙혼장에 조금도 못지않은 것으로 느
껴졌다.
  꽈아아아아앙!
  나는 끌어올렸던 절대삼검을 두 장력이 부딪친 후 발산하는 공
력을 흩어버리는 데에 사용했다.
  그리고도 전해오는 충격에 정신없이 뒤로 물러났다.

  답답한 신음을 발하면서 바닥으로 내려서고 있는 주설란의 모습
이 보였다.
  그녀의 오른손은 하얀빛을 내뿜고 있었다.
  마치 상아로 만든 것인 양 단단해 보였다.

  "상아옥수공(象牙玉手功)...인가? 대성한 게냐, 설란?"
  먼지가 흩어지면서 앞에 나타난 사람은 과연 구천영주였다.
  한바탕 장력을 부딪쳤음에도 그의 눈부시도록 흰 옷에는 먼지 
한 점 묻지 않았다.
  "네가 흔적을 흩어놓는 바람에 고생을 좀 하였다. 어쨌거나 찾
아왔으니 되었지. 유정생, 다시 만나게 되니 반갑군 그래."

  내 옆으로 가복 형님과 현암 도장이 다가왔다.
  다행스러운 건 현암 도장이 운기조식을 끝냈다는 사실이다.
  정말로 아슬아슬했다. 주설란이 재촉하지 않았더라면, 현암 도
장은 자칫 큰 불행을 당하였을지도 모른다.

  그러고 보면 주설란은 정말로 우리를 도와주려 한 것인가?
  그녀는 태극혜검을 얻었으나, 따지고 보면 우리 또한 태극혜검
의 완전본을 손에 넣은 셈 아닌가?

  나는 주설란과 구천영주의 관계가 궁금했다.
  지금 구천영주와 주설란의 태도로 보아, 구천영주가 주설란의 
윗사람이긴 하지만 신분의 차이가 그다지 커 보이지는 않았다.
  한데 구천지환이 구천영주의 신분을 표시하는 신물이라면, 주설
란은 무슨 이유로 구천지환을 가지고 있는가?

  구천영주가 나를 보고 있었다.
  그의 몸에서 이글거리는 내공이, 내게는 부글거리는 용암의 덩
어리처럼 선명하게 느껴진다. 두 눈을 통해 쏘아져오는 기세는 날
카로운 바늘처럼 내 몸의 감각을 억누른다.

  "유정생에게 과거의 얘기를 하고 있었느냐, 설란?"
  "그는 흑룡지주(黑龍之主)라고 할 수 있어요. 당연히 구룡회의 
일들을 알아야 할 자격이 있어요."
  주설란의 말에 구천영주는 피식 웃었다.
  구천영주는 나를 바라보았다.

  "어디까지 얘기 들었는가, 정생? 아까 들어보니 구룡회의 일은 
대충 나온 듯한데, 남은 것은 십대전자 중의 막내인 희여정과 요희
명 그리고... 불이검문의 일인가?"
  눈빛을 통해 기세를 감지하는 것만으로도 내 몸이 저릿할 정도다.
  이 자식은 정말 터무니없이 강하다!


                             ♠

  매는 날개를 좁게 접었다.
  날개에 실리던 바람이 적어지자, 매는 거의 수직으로 떨어져 내
렸다. 깎아지른 듯한 봉우리는 검을 거꾸로 세워놓은 모양이었는
데, 매는 그중의 한 점을 목표로 삼아 급강하했다.

  봉우리 사이, 멀리서 본다면 구름에 가려 보이지 않고 가까이서 
본다면 봉우리 사이에 끼어 구분되지 않는 작은 봉우리 하나가 존
재했는데, 매가 날아내린 곳은 그 봉우리의 꼭대기 바로 옆으로 아
슬아슬하게 세워진 한 채의 누각이었다.

  암녹색으로 칠해진 누각의 벽과 지붕은 바위와 구름에 동화되어 
있는 그대로 자연의 일부 같았다.
  매는 좁게 세웠던 날개의 끝 깃털 몇 개를 세워 멋진 모습으로 
누각의 넓은 창 사이로 날아내렸다.

  가로 걸린 나무 대 하나를 발견하고 그 위에 멋진 모습으로 날아 
내리려는 순간, 한바탕 고함이 옆에서 들려왔다.
  "지금 오면 어떡해, 이 자식아?"
  날아내리기도 전에 매의 두 다리를 휘어잡고, 그 발에 묶인 전신
통을 벗겨 내리는 아이는 정소명이었다.

  "너 매 맞아? 어떻게 된 놈이 전서구들보다도 동작이 굼뜨냐? 벌
써 저녁때가 다 되어가는데 이제야 소식을 가져오면 어떡하냐고?"
  매는 버둥거리며 두 다리로 할퀴고 부리로 쪼았으나, 정소명의 
손과 얼굴에는 상처조차 나지 않았다.
  "사부님, 이제야 전갈이 왔어요."
  매는 쪼르르 달려가는 정소명을 보면서 스스로도 헷갈리기 시작
했다.

  나 매 맞나? 맞을까?
  매는 발톱으로 얼굴을 할퀴어보았다.
  무척 아팠다. 피도 나는 것 같다.
  매는 맞나 보다.


                             ♠

  올라왔던 먼지가 천천히 가라앉았다.
  뚫린 벽으로 바깥의 바람이 휘몰아쳐왔다.
  눈을 머금고 있는 바람이었다.
  밖을 보자 비로소 시간이 인식되었다.
  저녁이 가까워오는 모양이다.

  주설란의 얘기는 무척 길었다.
  나는 밤을 새고 다시 저녁을 맞이하고 있는 것이다.
  그러고 보니 저녁 무렵에 무당이 제갈세가를 공격할 거라고 했
던가?

  유하와 일도 형 그리고 제갈 가주님이 걱정되었다.
  하지만 지금 더욱 걱정해야 하는 것은 어쩌면 나 자신인지도 모
른다. 구천영주가 바로 내 앞에 있지 않은가?
  그는 정말로 주설란의 말처럼 나를 죽이려 하는가?

  "나를 왜 찾아왔지?"
  나는 곧장 물었다. 말을 돌리거나 심중을 떠볼 여유가 있는 상황
이 아니라고 판단되었기 때문이다.
  구천영주는 웃었다.
  "설란이 말해주지 않던가?"
  "나를 죽이기 위해서?"

  구천영주는 선선히 고개를 끄덕였다.
  "자네는 본래 계획에 없던 존재야. 말하자면 갑자기 나타난 일
종의 돌출물이지. 나는 자네를 없애고 상황을 좀 간략하게 만들고 
싶어. 오늘 밤 자네를 없애고 제갈세가마저 없앤다면, 내가 파악하
는 세상은 무척 단순하고 명료해질 거야."

  "...제갈세가에서는 왜 나를 살려두었지?"
  구천영주는 웃었다.
  "착각했어. 살려두면 곧 천지건곤의 약점을 보완하고 강해질 줄 
알았거든."

  "... 지금은 왜 죽이려 하나?"
  "깨달았지. 살려두어도 별로 빠르게 강해질 녀석은 못 된다는 
사실을."
  나는 계속 구천영주를 노려보고 있었다.

  "나를 언제 죽일 건가?"
  "자네 눈 속에 빛이 보이는군. 궁금함을 참지 못하는 그런 빛이
야. 그 빛을 꺼준 다음에 죽이지. 자, 무엇이든지 물어봐. 하지만 
너무 길면 안 되니까 세 가지로 하지. 세 가지는 무엇이건 대답해
주겠어. 그런 후에 자네를 죽이겠네."




                       제49장  선택


  연무진의 안색이 점점 어두워졌다.
  매의 발에 묶여온 서찰을 읽는 중이었다.
  "무슨 내용인데요, 사부?"
  정소명은 궁금하여 물었지만, 연무진의 대꾸는 간단하기 그지없
었다.
  "이미 짐작하던 내용이다."

  '쳇, 짐작했는데 왜 안색은 어둡죠?'
  "제 말은 그 수많은 짐작 중의 어떤 내용이냐는 거지요. 무당파
가 제갈세가를 공격해가고 있다는 건 저도 알아요. 제가 궁금한 것
은 구룡회 구룡지주들의 정체나, 뭐 이런 것들이 밝혀졌느냐는 것
이에요."
  "여태껏 둘은 밝혀졌지. 운진자와 유정생."

  정소명은 결국 묻는 것을 포기하고 말았다.
  "예에, 그렇군요. 결국 현무자를 통해서 그간 알아낸 것이라고는 
멀리서 지켜보는 우리도 알고 있는 그런 내용들뿐이군요, 예에."
  연무진은 서신을 내려놓으며 빙그레 웃었다.

  "심통이 났느냐?"
  "당연하잖아요. 저한테는 하나도 알려주지 않으시잖아요. 요즘
은 매일 비밀만 너무 많이 만드시잖아요. 도대체 하나뿐인 제자에
게 너무하시는 것 아니세요?"

  "하나뿐이라고 누가 그러더냐?"
  정소명은 눈을 동그랗게 뜨고 연무진을 바라보았다.
  "뭐, 뭐예요? 정말로 저 말고 다른 제자들을 숨겨놓으신 거예요, 
사부? 정말 이러실 거예요?"

  "반인일검도(半人一劍圖)의 비밀은 풀었느냐?"
  "아!"
  말문이 막힌 정소명은 눈만 끔벅였다.
  "할 말이 없으시면 꼭 그 얘기를 물으시더라. 정말 너무해요, 사
부. 어차피 사부님 또한 그 그림의 인연은 제가 아니라 유정생... 
아 참, 천지협에게 이어지고 있다고 말씀하셨잖아요."

  "...소명아."
  갑자기 진지해진 연무진의 부름에 정소명은 어쩐지 불안해져서 
대꾸했다.
  "예, 사부."
  "...까불다가 맞으면 안 아프니?"
  "......"

  "지금 상황에서 가장 시급하고 중요한 일은 무엇이라고 내가 그
랬더냐?"
  "십대선자 중에 황궁으로 스며들어간 사람은 희여정이 분명하다
구요. 한데 요희명은 대체 어떠한 신분으로 어디에 숨었는지를 모
르니 그것이 문제라구요."

  "그것말고!"
  "구천영주가 황자인 주운화임은 명확한데, 각파에 숨어든 구룡
지주가 누구인지는 모르겠다고도 하셨죠. 구룡지주들을 식별해내
지 못하는 이상 소림을 제외한 구대문파는 내부에 종기를 안고 있
는 셈이라서, 언제 터질지 두렵다고 하셨잖아요. 만약 터지게 된다
면, 구대문파뿐만 아니라 천하가 모두 어지러워질 것이라구요."

  "그것 말고."
  "이런 말도 하셨죠. 희(姬) 귀비(貴妃)의 정체와 주운화의 정체
가 너무 빨리 드러났다구요. 어쩌면 이 일 속에 또 다른 음모가 한 
가지 더 숨겨져 있을지도 모르겠다고 말씀하셨잖아요."

  정소명은 눈치를 살피다가 재빨리 덧붙였다.
  "하긴 뭐, 이런 말들은 모두 노사님이 했던 말을 사부님이 앵무
새처럼 되풀이하시는 것에 불과... 어어, 손은 왜 치켜드세요? 와
다닷."
  소리도 없이 서른두 갈래의 진기가 정소명을 향해 날아갔다.

  정소명의 신형이 돌연 수십 개로 늘어나는 듯하였다.
  서른 두 갈래의 진기는 도저히 예측할 수 없는 방향으로 순서와 
강도를 바꾸며 날아갔는데, 정소명의 신형 또한 앉고 눕고 뒤집어
지거나 혹은 허공으로 떠오르더니 그 모든 공격을 아슬아슬하게 피
해버렸다.

  "....!"
  연무진은 놀라는 것 같았다.
  여태껏 정소명이 자신의 꿀밤을 완전히 피해낸 적은 한 번도 없
었기 때문이다.
  늘어났던 정소명의 신형이 다시 하나로 줄었다.

  순간적이나마 많이 지쳐버린 듯 정소명은 가쁘게 숨을 쉬면서 
이마의 땀을 닦았다.
  하지만 더없이 기쁜 표정이었다.

  "보셨죠? 지금 보셨죠? 제가 서른두 개의 꿀밤을 몽땅 피해낸 
거 보셨죠?"
  "그래, 봤다."

  "그럼 완성된 거죠? 부운십구류(浮雲十九流)의 신법이 드디어 완
성된 거죠, 맞죠?"
  "글쎄, 나는 잘 모르겠구나. 그런 것 같기도 하고, 아닌 것 같기
도 하고...."
  중얼거리면서 연무진은 오른손을 높이 들었다.

  "그런 성의 없는 대답이 어디 있어요, 사부. 앗! 지금 뭐 하시
는 거예요? 왜 오른손은 또다시 드시는 거예요?"
  "네가 자라서 나중에 제자를 하나 구했다고 치자. 이놈이 좀 까
불기에 꿀밤을 살짝 날려주었거든. 그런데 이 싸가지 없는 놈이 자
꾸만 피한다. 어떻게 할 테냐?"

  "어떻게 하긴요. 그렇게 싸가지 없는 놈은 그냥 붙잡아서 다리몽
둥이를... 아앗. 사부, 나는 아니잖아요. 그런 게 아니잖아요."
  "아니긴 뭐가 아냐, 이놈아."
  정소명은 날아드는 꿀밤을 보면서도 결국 피할 수가 없었다.
  눈 딱 감고 정수리에 꿀밤을 얻어맞았다.
  '치잇!'

  꽈아-앙!
  벼락 터지는 소리가 귓전에서 울렸다.
  하늘이 어질어질 맴돌았다.
  고이 서서 서른두 번의 꿀밤을 맞았으면 생겼을 꿀밤들을 다 합
쳐놓으면 지금 생긴 혹만 할 것이다.

  정소명은 찔끔 눈물을 흘렸다.
  "히잉, 사부는 정말 너무하세요."
  "너무하긴 뭘 너무해, 이 녀석아? 잔소리 말고 가부좌하고 앉
아. 앉아서 지금 네놈 머릿속을 흐르는 진기의 흐름을 느껴."
  "......!"

  정소명은 그제야 귀가 띵하고 눈앞에 불이 번쩍이는 것이 단순
히 머리가 아픈 것이 아님을 깨달았다.
  머리가 맑아지고 눈이 밝아지는 것이 아닌가?
  연무진이 주먹으로 백회를 내리칠 때 들어온 한줄기의 청명한 
진기가 머릿속을 빠르게 움직이면서 뇌호혈 주변을 호위하고 있
었다.

  그 진기의 흐름에 삿된 기운이 씻겨 나갔다.
  정소명은 머리가 더없이 맑아지며 영대에 청량한 기운이 차오름
을 느꼈다.

  "청심진결(淸心眞訣)이다. 그 방식대로 진기를 운용하면, 영대
가 열리고 오성이 십 배 이상 증가한다. 한 번에 단 두 시진밖에 
효력은 지속되지 않는다. 하지만 그것만으로도 수련에 큰 도움이 
될 것이다."

  "사, 사부! 그럼 드디어 저도 본격적으로 본문의 무공 수련에 들
어가는 것인가요?"
  "호들갑 떨지 말고 청심진결을 익히랬잖느냐, 이놈. 다음번에도 
또 사부가 시전해줘야겠느냐?"

  정소명은 좀 전에 맞았던 꿀밤의 위력을 떠올리며 고개를 설레
설레 저었다.
  "아닙니다. 아닙니다. 저 혼자 할 수 있어요."
  연무진은 가부좌하고 내공을 운기하는 제자를 보며 이전과는 사
뭇 다른 진지한 어조로 말했다.

  "이제 구룡회라는 이름은 본격적으로 강호의 전면에 나설 것이
다. 협의심은 힘을 갖추지 못하면 자칫 만용으로 전락하고 만다. 
반인일검도를 유정생은 나름의 방식으로 풀어냈다. 너 또한 반드
시 네 나름의 깨달음을 얻어내야만 할 것이다. 그렇지 못하면 네놈
은 어디 가서도 불이검문이라는 이름을 내세울 수 없다. 자격이 되
지 않는 것이다."

  정소명은 어느새 운공 삼매에 빠져 있었다.
  연무진은 빙그레 웃으며 그런 제자의 모습을 바라보더니, 천천
히 밖으로 걸음을 옮겼다.
  "수련해라."
  청진심결의 운용을 마친 정소명이 번쩍 눈을 떴다.
  "어, 사부. 어디 가세요?"
  "소사(少師)를 만나러 간다."

  연무진이 나간 후, 정소명은 청심진결을 운용하여 맑아진 머리
를 가지고도 한참 고민했다.
  "소사? 소사? 아항, 노사(老師). 하긴 문경님이 사부님보다 나이
가 어리니까 노사가 아니라 어릴 소자에 소사가 되는구나."

  정소명은 또다시 고민했다.
  "그런데 평소 매일 이름만 부르시던 사부님이 웬일이시람? 왜 
갑자기 노사건 소사건 이상하게 부른다지? 아항, 그렇구나. 지금 
전해주러 가는 소식이 제갈세가에 대한 것이다 보니까..."
  중얼거리던 정소명의 안색이 어두워졌다.

  생각해보니 웃고 장난칠 여유는 정말로 없는 것이다.
  모든 사람들이 나름의 장소에서 나름대로 최선을 다해 싸우고 
있었다.
  자신 또한 스스로의 최선을 찾아야만 했다.

  "그래, 수련이다. 반인일검도는 내가 깨닫지 못한다 하더라도, 
전해지는 다른 무공만큼은 철저히 익혀내고 말 것이다. 최소한 나
중에 존후의 제자를 만났을 때, 내 무공이 더 약하면 얼마나 쑥스
럽겠느냐구."


                             ♠

  "세 가지는 무엇이건 대답해줄 건가?"
  "물론."
  구천영주는 당당했다.
  그와 같은 사람은 어디에 서 있어도 빛날 것이고, 어떠한 모습으
로도 당당할 것이다.

  "첫 번째 질문이다. 나는 어떻게 하면 지금 당장 너를 죽일 수 
있지?"
  ".....!"
  구천영주의 표정에서 웃음이 사라졌다.
  그는 싸늘한 표정으로 유정생을 노려보았다.
  그는 대답하지 못했다.

  "질문이 어려웠다면 대답하지 않아도 좋아. 하여간 이제 두 개
의 질문이 남은 셈인가?"
  유정생은 구천영주가 반박할 틈도 주지 않고 즉시 물었다.
  "희여정과 요희명, 두 사람 중에서 불이검문으로 갔던 사람은 
누구인가?"

  구천영주는 더 이상 웃고 있지 않았는데, 유정생이 질문하자 짧
게 대답했다.
  "요희명이다."
  "알겠군. 그러니까 요희명이 바로 존후가 맞는 거로군. 이건 질
문이 아니다."
  "....."

  "남은 질문은 마저 한다. 황실에서의 희여정의 신분은 무엇인
가? 그녀가 바로 희 귀비인가?"
  "......"
  구천영주는 대답하지 않았다.

  그는 싸늘한 시선으로 유정생을 노려보더니, 이윽고 고개를 돌
려 주설란을 보았다.
  "이 녀석은 우리 생각보다 훨씬 똑똑하다. 살려둬선 안 된다. 나
는 이 녀석을 지금 당장 죽이겠다."


                             ♠

  옆집 할머니의 말로는, 어머니는 나를 낳자마자 병이 드셨다고 
했다.
  그리고 내가 돌이 될 때 돌아가셨다고 들었다.
  아마도 어머니는 자신의 얼굴이 밖으로 드러날까 두려워 아프다
는 핑계로 집에 숨어 계셨던 것일까?

  어쨌거나 그런 옆집 할머니가 돌아가시기 전까지 한 번 얘기만 
나오면 입에 거품을 무시며 이어갔던 이야기가 하나 있었는데, 바
로 희 귀비에 대한 것이었다.
  장군의 딸이거나 혹은 재상의 딸이어야만 넘볼 수 있다는 귀비
의 자리!
  그 자리를 산골에서 이름 없이 자란 한 여인이 차지한 이야기는 
평범한 아낙네들에게는 일종의 꿈이었다.

  "흘흘, 내가 스무 살만 젊었어도 희 귀비는 어림없었지. 내가 귀
비가 되었을 거야, 흘흘흘."
  옆집 할머니의 농담을 탓하는 아주머니들은 하나도 없었다. 그
들도 또한 비슷한 꿈을 꾸었기 때문이 아닐까?

  하여간 나는 어릴 적 들었던 희 귀비의 이야기와 그녀가 귀비로 
책봉된 시점이 대략 삼십여 년 전이었음을 연관시켰다.
  이건 단순한 비약이었을까?

  홍염요희가 죽은 후, 요정정은 무엇을 느꼈을까?
  힘의 차이를 절실하게 느끼며 가장 먼저 생각했던 것은 무공의 
필요성일 터였다.
  요정정이 가지고 있는 아홉 권의 비급은, 그 힘을 모아 구대문파
의 무공에 대항할 수는 있을 것이다.
  하지만 능가할 수는 없었다.

  어떤 이유인지는 모르나, 요정정은 불이검문을 알고 있었던 모
양이다.
  제갈세가에서 배출한 최고의 고수라는 제갈능운마저 감탄했던 
불이검문을 요정정이 알고 있었다면, 당연히 그곳의 무공에 눈독
을 들였을 것이다.

  나는 누가 불이검문에 갔었는지를 물었다.
  구천영주는 요희명이라 대답했다.
  요희명은 바로 존후였고, 존후는 반드시 없애야 할 세 군데의 문
파에 불이검문을 포함시켰다.

  요희명이 자신의 여자로서의 매력을 이용하여 불이검문에 접근
했고, 그곳의 무공을 빼오는 도중에 불이검문과 모종의 원한을 맺
었다면?
  그렇게 생각해야 앞뒤가 맞는다.
  불이검문의 무공으로 존후 요희명은 만족했을까?
  아닐 것이다.

  그리고 결과적으로도 아니었다.
  이미 구천영주와 주설란은 삼마와 오검, 칠절에 속하는 자들의 
무공을 속속 보여주고 있었다.
  적녀문에서 자신들만의 방법을 사용하여 그들을 포섭하고 그런 
무공을 훔쳐냈을 가능성이 컸다.

  나는 과거, 은소빈이 천장의 가문이라는 백씨세가와 의선문의 
엽씨 가문의 비술을 빼돌렸음을 안다.
  그 비술들 역시 이미 적녀문의 손에 들어가 있는 것이 아닐까?
  마찬가지로 대체 세상의 얼마나 많은 비술과 무공들이 지금 적
녀문의 손 아래 장악되어 있단 말인가?

  나는 요정정의 입장에서 생각했다.
  이러한 모든 계획을 세워놓고도, 아마 요정정은 불안했을 것이다.
  그녀에게는 좀 더 확고불변한 힘이 필요했으리라.
  세상 어디에 그런 힘이 있을까?

  오직 한 곳밖에 떠올릴 수 없었다.
  아름답고 매력을 듬뿍 지닌 여인이 스스로의 능력으로 만인지
상, 일인지하의 위치에 오를 수 있는 장소.
  바로 황궁이다.
  요정정은 당연히 황궁으로 눈을 돌렸을 터였다.


                             ♠

  "왜 유정생을 죽여야 한다는 거죠?"
  구천영주를 향해 되쏘는 주설란의 말투는 퉁명스러웠다. 구천영
주가 미간을 찌푸렸다.
  "그는 영리하다. 게다가 예상외의 변수다. 잘못하면 우리 일에 
큰 방해가 될 수도 있어."

  "혹은 큰 도움이 될 수도 있죠."
  ".....!"
  "유정생은 본래 흑룡지주의 후예예요. 혈통을 따지면 그는 당연
히 우리편에 속해요."

  "...하지만 그가 여태껏 싸워온 대상은......"
  "그는 진실을 몰랐어요. 이제야 겨우 진실을 들은 거예요."

  유정생은 말없이 둘의 대화를 듣고 있었다.
  구천영주는 고수였다.
  주설란 또한 구천영주에는 못 미쳐도 꽤나 뛰어난 고수임을 유
정생은 느낄 수 있었다.
  일대일로 싸운다면 자신은 아마도 주설란을 이길 수 있을 것
이다.

  천지건곤을 익힌 이후, 유정생은 그 어떠한 고수와 붙어도 일대
일이라면 이겨낼 자신이 있었다.
  하지만 문제는 주설란이 아니었다.
  주설란은 과거의 영향인지, 혹은 반지의 영향인지 몰라도 자신
에게 호감을 갖고 있다.
  그녀는... 자신을 포섭하려는 것일 뿐 죽이려고는 하지 않는 것
이다.

  지금 적은 그녀가 아니라 구천영주였다.
  구천영주는 자신을 죽이려 하고 있다.
  조금 전 유정생은 구천영주가 한 번에 똑같은 무공을 서로 다른 
내공으로 시전하는 것을 경험하였다.

  한 사람이 몸속에서 서로 다른 성질의 내공을 동시에 운용하는 
것은 가능할까?
  음양의 기운을 한꺼번에 운용하는 잔양조월신공을 익혔던 제갈
문창은 그 부작용으로 내부가 크게 상하였다.

  그건 본래 불가능한 일이었다.
  하지만 따져본다면 단전이 깨어진 사람이 절대고수의 반열을 바
라본다는 것 또한 불가능한 일이며 기적 같은 일이 아니겠는가?
  유정생이 이미 여기에 존재하는 이상, 또 다른 의미의 기적이 그
의 눈앞에 존재하지 않으리라는 보장은 어디에도 없는 것이다.

  유정생은 비로소 자신이 구천영주를 처음 보던 순간부터 왜 그
렇게 긴장했었는지 깨달았다.
  구천영주야말로 유정생의 반대편에 서 있는 존재였다.

  단전이 깨어져 내공을 익히지 못하는 유정생과는 반대로, 구천
영주는 어떠한 종류의 내공이건 자유자재로 시전할 수 있는 사람이
었다.
  그리고 그런 재주야말로 아직 천지건곤의 약점을 보완하지 못한 
유정생에게는 가장 치명적인 것이다.

  "구천영주는 당신을 죽이려고 하고 있어요. 하지만 나는 그러기 
싫어요. 십대선자는 본래 한 자매와 마찬가지였어요. 그러니 우리
들 또한 모두 한 가족이라고도 볼 수 있어요. 유정생, 선택하세요. 
우리 쪽을 택해요. 우리와 적대하여 싸우지 말아요. 그럼 구천영
주 또한 더 이상 당신을 적대하지 않을 거예요. 말해봐요. 당신은 
어느 쪽을 선택할건가요?"

  유정생은 주먹을 힘껏 쥐었다.
  서가복과 현암 도장이 옆에서 유정생을 바라보았다.
  그들은 오직 유정생의 입만 바라보고 있었다.


                             ♠

  방 안의 공기는 맑았으나 또한 어쩐지 답답했다.
  밀폐된 방 안이기 때문이었다.
  이곳은 바깥의 추위와 더위가 들어올 수 없도록 만들어진 방이
었다.
  또한 외부에서 만들어지는 어떠한 충격도 완화시킬 수 있도록 
설계되었다.

  방은 일체의 먼지와 습기가 쌓일 수 없도록 피진주와 피수주로 
보호되고 있었다.
  그런 방의 중앙에 다시 먼지가 일어나지 않는 반투명한 천으로 
침상 하나가 싸여 있고, 한 사람이 그곳에 누워 있었다.

  방에 만들어진 모든 장치는 그 사람을 보호하기 위한 것이었다.
  이 사람은 극도로 몸이 약해 조금만 충격을 받아도 생명을 잃을 
가능성이 컸다.
  그는 본래 죽어야 하는 사람이었다.
  하지만 본인의 의지로 죽지 않았다.
  물론 연무진의 도움도 매우 컸다.

  연무진은 세상에서 싫어하는 사람이 별로 없었다.
  하지만 이 한 사람만은 정말로 싫어했다.
  그는 이 한 사람이 속히 죽기를 바랐으나, 그는 끝끝내 죽지 않
고 버텨가고 있었다.

  <오셨습니까.>

  음성은 탁하면서도 끝이 여러 갈래로 갈라졌다.
  사람의 목청에서 울려 나오는 음성이 아니었다.
  나무통을 복잡하게 깎아 그 속에 얇은 막을 대고 그 통 자체를 
목 부분에 올려놓으면, 가느다란 소리도 증폭시켜 말할 수 있다.

  공간 속의 사람은 혼자의 힘으로는 말도 거의 할 수 없었기에 그
러한 도구를 사용하는 것이다.
  그 도구를 직접 만들어준 사람은 연무진이었다.

  "그래, 왔다. 벌써 죽었어야 했을 놈이 별걸 다 아는구나. 조용
히 들어왔는데도 깨다니."
  공간 속의 누군가는 나직이 웃는 것 같았다.
  "웃지 마. 네놈은 웃는 꼴이 안 어울린다."
  한바탕 퉁퉁거린 후, 연무진은 본론으로 들어갔다.

  "몇 가지 알려주려고 왔다. 우선 드디어 유정생이 구천영주 그
놈을 만났다. 주설란도 지금은 함께인 모양이다. 조금 헷갈리는 것
이, 구천영주와 주설란은 서로 같은 것을 바라는 듯 보이기도 하고 
전혀 다른 목적이 있는 듯하기도 해서 말이다."

  <드디어 유정생에게 선택의 순간이 왔군요.>

  "선택?"

  <본래 유정생이라는 존재는 제가 계산하는 강호의 판세 속에는 
없었지요. 우리는 구룡의 후예라 생각될 만한 사람들은 모두 관찰
하고 있었는데, 그중 사실 가장 먼저 찾아낸 것이 흑룡지환의 유
정생이었습니다. 기억하시죠?>

  "그래, 기억난다. 추가려는 자신의 얼굴이 들킬까봐 아픈 척 숨
어 지냈으나, 추소청과의 싸움에서 결국 정체가 드러나고 말았다
고 보고받았다. 내가 천기당을 맡기 전의 일이니까 나는 다만 전
해 들었다. 어쨌거나 추가려가 구룡회를 포기하고 스스로 죽음을 
택한 후, 너와 천기당은 거의 유정생을 주목하지 않았었지. 더구
나 아버지를 사고로 잃고 그 자신마저 단전이 부서지는 사고를 당
한 후에는 아예 유정생을 잊고 살았었다."

  <...만약 우쟁휘와 은소빈의 그 일이 없었다면, 저 역시 유정생
을 다시 주목하지는 않았을 겁니다. 세상을 휘감고 도는 음모의 흐
름은 너무 거셌으니까요. 한데 돌연 유정생이 그 모든 것을 뚫고 
나타났습니다. 그는 하늘이 정한 모든 운명을 거부한 사람처럼 돌
연 우리의 앞에 나타났습니다.>

  "그 말은 맞다. 나 역시 네 말을 듣고 그 산속의 수련 장소에 가
보고 경악하고 말았다. 녀석은 내공도 없는 채 혼자의 힘으로 마하
경을 터득하였더구나. 그때 직감했다. 아아, 정말로 이 녀석은 내
가 퍼질러놓은 잘못들을 바로잡아 줄 수 있는 녀석이구나. 더구나 
녀석은 내가 현몽(現夢)의 수법으로 단 한 번 보여주었던 반인일검
도의 깨달음까지 이미 어느 정도 얻어낸 듯하다. 정말로 어떻게 
된 놈인지 알 수가 없어."

  <그렇기에 변수가 되는 겁니다.>

  "변수가 되면 무조건 끌어들여야지 선택의 순간을 준다는 건 대
체 무슨 소래냐? 지금이라도 늦지 않았다. 내가 당장 가서 목을 잡
아서 끌고 올까? 아직까지 구천영주는 나의 적수가 되지 못한다. 
요희명이 직접 나서지 않는 이상...."

  <문제는 유정생입니다.>

  "문제는 무슨 문제. 제깟 놈이 아무리 음양의 검을 익혔다고는 
하나... 아 참, 그거 아느냐? 유정생은 음양의 검을 천지건곤이라 
부르더구나. 내가 듣기에도 그게 더 멋진 느낌이 든다. 게다가 그 
이름은 너에게는 무척 의미가 깊은 이름이지? 바로 제갈윤, 그 녀
석의 별호를 딴 이름이라... 미안하다. 내가 엉뚱한 소리를 했구
나."

  <아닙니다. 어쨌건 유정생은 우리와 다릅니다. 그는 임의로 끌어
들일 수가 없습니다. 강요할 수도 없는 존재입니다.>

  "다르긴 뭐가 달라? 물론 내공이 없고 젊다는 건 다르다. 게다
가 우리와는 달리 여자에게 인기가 없어. 서문유하 하나를 요리 못
해서 계속 이런저런 딴 일만...."

  <절 웃게 해주시려는 말씀인 것 압니다. 고맙습니다. 덕분에 고
통이 조금 줄었어요.>

  연무진은 무척 화가 난다는 듯 두 손으로 머리를 벅벅 긁었다.
  "미친 자식, 고통스러우면 그냥 콱 죽으란 말이다. 나는 네놈이 
미워서 못 견디겠다고."

  <우리는 태어날 때부터 소속이 있었습니다. 형님은 불이검문에, 
저는 제갈세가에 그래서 저희에게 선택이란 한정된 것일 수밖에 
없었지요. 제 자신의 기준보다 문파의 기준에 먼저 맞아야 했으니
까요. 정의와 선이란 것도 문파의 생존에 도움이 되어야 했구요. 
따지고 보면 구대문파와 적녀문이 서로 척을 지고 구룡회가 만들
어진 이유도 모두 그런 까닭이 아니었습니까?>

  "새삼스럽게 그런소리는 왜 하냐? 짜증난다. 그 얘기는 그만하
자."

  <하여간 유정생은 다릅니다. 그는 자유롭습니다. 그는 홀로 섰
고 홀로 걸어왔습니다. 모든 난관을 홀로 헤쳐왔습니다. 그렇기에 
그의 선악 판단은 우리들과 다릅니다. 아마 존후도 그걸 파악하고 
있기에 주설란을 시켜서 과거의 비밀을 유정생에게 알려준 것일 
겁니다.>

  "그럼 혹시 우리가 실수한 것 아니냐? 반인일검도를 보여준 것 
말이다. 유정생이 거기에서 이미 음양의 검을 깨달았는데, 이제 정
말로 불이유일이 검마저 깨달아낸다면..."
  연무진이 불안한 듯 눈을 끔벅거렸다.
  "만약 그렇게 되고 나서도 선택을 존후 쪽으로 한다면, 우리는 
그야말로 큰일 나는 것 아니냐? 그런 일이 일어나면 어떡할 거냐?"

  <그때는 뭐... 별수 없지요.>

  "으잉?"
  연무진은 눈을 한참 동안 끔벅거리다가 돌연 버럭 고함을 질
렀다.
  "이 자식이 밉다 밉다 하니까 더욱 미운 소리만 하네. 뭐가 할 
수 없지요야? 그럼 우리가 지는 거잖냐? 우리가 져도 괜찮단 말이
냐? 세상이 피로 뒤덮여도 상관이 없다는 소리냐구?"

  천 뒤쪽의 공간에서는 아무 소리도 없었다.
  연무진은 심장이 덜컥 내려앉았다.
  그러고 보니 조금 전의 고함은 너무 컸었다.
  그는 다급히 물었다.
  "괘... 괜찮으냐? 괜찮으냐.. 문경아?"

  <...저는 괜찮습니다. 항상 걱정해주셔서 감사합니다. 저는... 
으음...>

  연무진은 입술을 꾸욱 깨물었다.
  서둘러 말을 마치고 나가지 않으면 아무래도 안 좋은 꼴을 보일 
것 같았다.
  "용건을 빨리 끝내마. 나쁜 소식 하나 더. 운진자가 이끄는 무
당 세력이 제갈세가에 당도했다. 이제 곧 싸움이 시작될 모양이
다. 존후는 끝까지 너라는 존재를 의식하는 모양이다. 반드시 멸망
시켜야 할 문파 셋에 우리 불이검문과 소림사 외에, 너의 제갈세가
를 포함시켰다고 하더구나."

  <...그렇군요.>

  연무진은 하마터면 '뭐가 그렇군요냐?' 하고 다시 한번 고함을 
지를 뻔했다.
  하지만 그런 단순한 진동만으로도 장막 뒤의 사람은 치명적인 
상처를 입을 수 있는 것이다.
  솔직히 그가 아직 생명을 이어가는 것 자체가 기적이라고 할 수 
있었다.

  "수를 내보아야 하지 않겠냐? 윤...은 불쌍한 녀석 아니냐? 지
난 칠 년간 녀석을 정말로 잘해왔다. 가까스로 살아남았는데, 이
렇게 금방 힘들어지게 두면 안 되지 않겠느냐?"

  <저는 제 아들을 믿습니다.>

  연무진은 입술을 잘근 깨물었다.
  "너의 희생이 너무 크다. 너희의 희생이 너무 크다. 이 일은 본
래 구대문파에서 책임져야 하는 일들인데, 그것들은 입을 다물고 
있고 애꿎은 너희만...."

  <그리고 또한 형님도 희생하시고 계시지요.>

  연무진은 입술을 깨물더니 고개를 저었다.
  "나는 괜찮다. 나는 정말로 괜찮다."

  <저도 괜찮습니다. 윤... 그 녀석도 괜찮을 겁니다. 녀석은 이
미 알고 있으니까요. 와룡보록을 녀석은 이미 보았지요. 천지호연
과 천리표향의 뜻을 녀석은 누구보다도 잘 알고 있습니다.>

  연무진은 한참 숙연히 있다가 물었다.
  "유정생은 어떤 선택을 할 것 같으냐? 그 녀석은 구룡회 쪽을 
택할 것 같으냐? 아니라면...."

  <알 수 없습니다. 다른 사람은 몰라도 유정생만은 저 또한 예측
할 수가 없습니다. 그에게는 고려해야 할 것이 없으니까요.>

 "하지만 서문유하가 있다. 서문일도와 서문유하가 이쪽에 서 있
는 한, 녀석은 우리 쪽을 택할 가능성이 크지 않겠느냐?"

  <그러기를 바랄 뿐입니다.>

  제갈문경의 갈라지는 목소리가 그나마 더욱 희미해졌다. 지친 
모양이었다.

  <너무 말을 많이 했습니다. 지금부터 신경 써야 할 것들과 해야 
할 일들을 왼쪽의 서랍에 정리해놓았습니다. ..나중에 결과를...
말해주시길....>

  목소리는 희미해지더니 사라졌다.
  천의 장막 뒤에서 금방이라도 끊어질 듯한 숨소리가 들려왔다.
  잠든 것이다.
  연무진은 왼쪽의 서랍 속에서 몇 장의 종이를 찾을 수 있었다.
  그 위에 삐뚤한 글씨로 여러 가지 사안들이 적혀 있었고, 어떻
게 해야 할지가 정리되어 있었다.

  글씨는 제갈문경의 손이 아니라 알 수 없는 기계 장치로 쓰인 것
이었다.
  문장 또한 어린아이가 쓴 것처럼 조악했다.
  제갈문경은 눈의 깜박임으로 마흔 가지 정도의 최소한의 글자를 
조합하여 글을 쓸 수 있는 장치를 만들어놓았다.
  그 장치를 이용해 종이에 적은 글은, 저절로 통로를 미끄러져서 
이 서랍에 담기게 되는 것이다.
  연무진은 그 서류를 들고 밖으로 나왔다.

  바깥바람은 찼다.
  하지만 연무진은 차가움을 느끼지 못했다.
  참아내던 눈물 몇 방울이 그제야 흘렀다.
  "멍청한 자식, 차라리 죽어버리지. 그래야 그 고통을 느끼지 않
을 것 아니냐."
  연무진은 정소명이 볼세라 얼른 눈물을 훔쳤다.

  주변을 살피니 아무도 없었다.
  다른 사람은 몰라도 연무진만은 제갈문경이 얼마나 큰 고통을 
참으며 버텨가고 있는지를 안다.
  제갈문경은 칠 년 전 거의 죽어가는 몸으로 연무진을 찾아왔다. 
알 수 없는 독에 중독되어 이미 회생할 가망은 없는 상태였다.

  중독된 상태로 제갈문경을 억지로 내공을 사용했던 것이다. 그 
바람에 독기는 제갈문경의 골수에 완전히 스며들었다.
  제갈문경은 연무진에게 청심진결의 시전을 부탁했다.
  연무진은 청심진결을 이용해 제갈문경의 머리에 존재하는 독기
만은 제거할 수 있었다.
  하지만 몸의 독기는 도저히 방법이 없었다.

  제갈문경은 스스로의 내공을 다시 한번 운용하여 심장의 독기만 
다른 곳으로 몰아냈다.
  덕분에 제갈문경의 팔과 다리는 독에 썩어 진물로 변하여 녹아
내렸다.
  하지만 제갈문경의 심장과 머리만은 무사하였다.

  - 지금 세상에 필요한 것은 나 제갈문경이라는 사람이 아니라 
그 두뇌입니다. 머리와 머리의 생존을 지탱할 수 있는 심장만 있
으면 충분합니다.

  제갈문경은 지금 누워 있는 방의 설계와 눈의 깜박임만으로 글
자를 쓸 수 있는 장치의 개략을 연무진에게 보여준 뒤, 자신이 그
동안 강호에서 거느리고 있던 천기단이라는 세력을 연무진에게 넘
겼다.

  천기단은 제갈세가와는 관련 없이 제갈문경이 개인적으로 거느
리던 정보 세력이었다.
  천기단의 출발은 제갈능운에게서 비롯된다.
  제갈능운은 호영광과 나이를 떠난 친구였고, 그의 죽음에 의문
을 품은 나머지 그 죽음의 진실을 밝혀내기 위해 아들인 제갈석담
에게 명하여 세가와는 관계없는 천기단을 설립하게 했다.

  제갈석담은 천기단을 지휘하여 훗날 구룡과 요정정에 얽힌 비사 
의 상당 부분을 알게 되었다.
  본래 제갈능운이 천기단을 만들었던 것은 호영광을 위해서였다. 
한데 그러한 천기단이 호영광의 원수를 갚으려는 적녀문을 막아서
게 될 줄 누가 알았으랴.

  제갈석담은 요정정의 원한을 이해했다.
  하지만 그녀의 계획이 가져올 거대한 피의 결과를 방치할 수는 
없는 노릇이었다.
  결국 천기단은 그 설립 취지와는 정반대로 적녀문의 계획을 막
는 일에 노력을 집중하게 되는 것이다.
 세상의 일이란 이 얼마나 공교로운가?


                             ♠

  모든 사람들의 시선이 나를 바라보고 있었다.
  나는 문득 지금의 상황을 이해하지 못하고 있는 나를 발견했다.
  이들은 도대체 무엇을 선택하라고 하는 것인가?
  나는 가복 형과 현암 도장을 바라보았다.
  가복 형님이 좋다.
  현암 도장도 좋은 사람이라 생각된다.

  다시 주설란과 구천영주를 보았다.
  주설란과는 약간의 오해가 있었다. 하지만 나쁜 여자는 아닌 듯
하다. 그녀는 최소한 공평한 것 같다.
  구천영주는 별로 마음에 들지 않는다.
  매우 기분 나쁜 느낌을 그는 나에게 안겨준다.

  나는 상황을 좀 더 잘 이해하기 위해 주설란을 향해 다시 한번 
확인했다.
  "대체 무엇을 선택하라는 거요?"
  "우리인지, 아니면 구대문파인지."
  하지만 나는 구대문파와는 아무 연관도 없다.
  내가 그 점을 지적하려고 할 때, 주설란이 먼저 덧붙였다.
  "지금은 제갈세가 또한 적이니까 우리인지, 아니면 제갈세가인
지라고 말하는 편이 알아듣기 쉽겠군요."

  나는 제갈세가에 있는 사람들을 떠올렸다.
  제갈 가주는 좋은 사람이다. 일도 형도 그리고 당연히 유하도 좋
은 사람이다.
  나는 비로소 주설란이 선택하라는 말의 뜻을 알아들었다. 나는 
결심했다.

  "나는 선택하겠소. 나는...."
  다시 모두의 시선이 내게 쏠렸다.
  "나는 그냥 나를 택하겠소."


                             ♠

  침묵이 흘렀다.
  구천영주는 말없이 유정생을 노려보았고, 주설란도 잠시 말문이 
막힌 듯했다.
  가장 먼저 침묵을 깨뜨린 사람은 서가복이었다.
  "이것이야말로 정답이군. 과연 우리 정생 아우답군, 하하하. 당
연히 나를 택해야지. 세상 모든 사람들은 당연히 자기 자신을 택할 
수밖에, 하하하하하."

  주설란은 유정생을 바라보다가 힘없이 웃었다.
  "그렇군요, 맞아요. 당신은 과연... 보통 사람과는 다른 사람이
네요, 유정생."
  "이제 선택이 끝났느냐? 내가 유정생을 죽여도 되겠느냐, 설란?"
  구천영주의 말이었다.

  주설란은 아무 말도 하지 못했다.
  그녀로서는 더 이상 구천영주를 만류할 명분이 없는 것이다.
  유정생이 구천영주를 똑바로 보며 말했다.
  "구천영주는 약속 따위는 지키지 않는 인간인가?"
  "뭐?"

  "조금 전 내게 뭐라고 말했었나? 너는 분명히 내게 세 가지의 질
문에 답한 후 나를 죽이겠다고 말했었다. 한데 너는 내 질문에 한 
가지를 답하지 못했다."
  "그, 그건......"
  구천영주는 뺨을 실룩이며 유정생을 노려보더니 차갑게 내뱉듯 
말했다.

  "네가 나를 죽일 수 있는 방법 따위가 있을 리 없지 않나? 다른 
질문을 해라. 그 질문에 대답한 다음 너를 죽일 테다."
  "우리 세 사람이 네 손이 다치지도 않고 무사히 이곳을 빠져나갈 
방법은 무엇이지?"
  "......!"

  구천영주는 부르르 몸을 떨 뿐 또다시 아무런 대답도 하지 못했
다. 주설란이 쓰게 웃으며 구천영주의 손을 잡았다.
  "오늘은 그만두는 게 좋을 듯하네요. 이미 유정생을 죽이려 들
기에는 기회를 놓친 것 같아요."

  구천영주가 파르르 떨고 있을 때, 유정생은 서가복과 현암 도장
을 번갈아 보았다.
  "지금이 아니면 떠날 시간이 없을 듯합니다. 가세요."
  "그래, 함께 가세. 정생 아우."

  현암이 먼저 몸을 날리고, 서가복이 뒤이어 몸을 날렸다. 날아가
던 서가복은 놀라 뒤를 돌아보았다.
  유정생이 여전히 그 자리에 서 있었기 때문이다.
  "저는 가지 않습니다."
  유정생은 뒤로 몸을 돌렸다.

  몸을 돌려 분노로 떨고 있는 구천영주를 바라보았다.
  "당신은 나와 싸우고 싶지?"
  "...죽이고 싶다. 죽이는 게 좋다고 판단한다."
  "싸우자."
  "......!"

  의외의 말에 구천영주가 흠칫 놀랄 때, 서가복과 현암 도장의 놀
란 외침이 멀리에서 들려왔다.
  "정생 아우!"
  "유 대협-!"
  주설란마저도 경악한 눈빛으로 유정생을 바라보았다.

  유정생은 묵혼쌍아의 손잡이를 힘껏 잡았다.
  "한 가지만 확실히 하자, 구천영주. 나는 그냥 갈 수 있었다. 네
가 덤벼 어쩔 수 없이 싸우는 것이 아니다. 내가 너와 싸워주는 거
다. 그것 하나만은 확실히 해두자."


                             ♠

  나는 나를 선택한다고 선언했다.
  내가 선택한 나는, 끊임없이 앞으로 나가고 절망에서 희망을 찾
아내던 나였다.
  돌이켜보면 내 삶에서 두렵지 않았던 순간이 있었던가?
  하지만 단 한 번도 나는 뒤돌아서지 않았다.

  움켜잡은 묵혼쌍아가 미약하게 울기 시작했다.
  내 마음을 알아주는 모양.
  어쩌면 내 착각인지도 모르나, 나는 분명히 묵혼쌍아의 울음을 
느꼈다.
  여태껏 내가 싸워온 모든 싸움은 항상 치열했고, 항상 생사의 위
기를 끝자락에 감추고 있었다.
  하지만 지금처럼 강하게 패배의 위협을 느껴본 적은 단 한 번도 
없었다.

  구천영주는 내가 지닌 약점에 정확히 대응되는 적이었다. 패배
는 곧 죽음일 터였다.
  두려웠다.
  그래서 더욱 물러날 수 없었다.
  여태껏 애써 벼랑의 끝까지 올라왔는데, 어떻게 뒤로 물러날 수 
있단 말인가?
  오히려 한 걸음 더 앞으로 나아가야만 했다.

  묵혼쌍아의 끝에 걸린 반지가 흔들리며 빛을 반사했다. 내 마음
속에 무엇인가가 타오르고 있다.
  투지!
  지켜봐주세요, 어머니!
  반드시 앞으로 나가 보이겠습니다.
  한 걸음 더!
  어머니도, 제가 언제나 제 스스로 원하는 일을 할 수 있도록 만
들어주시려 희생하셨던 거지요?
  그리하겠습니다.

                                        <6권으로 이어집니다>절대무적6권



                  제50장  제갈세가의 멸망


  태양이 서산으로 기울자, 추위는 한결 심해졌다.
  융중산 아래, 일몰이 전하는 붉은 노을에 물들어 서 있는 한 채
의 장원은 흐릿한 고요함 속에 아름다웠다.
  일곱 개의 커다란 전각으로 이루어진 장원.

  제갈세가의 장원은 북두의 배열에 따라 세워졌다.
  본래 북두의 일곱 별은 죽음을 관장하며 남두의 여섯 별은 생명
을 관장한다던가?
  그 옛날 제갈무후가 촉의 위태로움을 걱정하며 자신의 생명이 
연장되기를 빌었던 별은 아마도 북두성이었을 것이다.

  지금 북두성은 아직 하늘에 모습을 드러내지 않았다.
  언제나 그 자리에 존재하건만, 어둠이 깊어야 비로소 모습을 드
러내는 별빛은 사람의 마음속에 존재하는 양심과도 닮아 있는지 모
른다.

  운진자와 현무자는 노을에 물든 제갈세가의 장원을 바라보며 언
덕 위에 몸을 세우고 있었다.
  내려다보이는 제갈세가의 장원은 고요했다. 고요하다 못해 적막
감마저 느껴질 지경이었다.

  그들은 제갈세가가 지난 몇 년간 얼마나 큰 고초를 겪었는지를 
안다. 그 고난이 불과 얼마 전에 끝났음도 알고 있다. 때문에 그들
은 자신감을 가지고 이곳에 온 것이다.
  이제 제갈세가는 다시는 고난을 겪을 필요가 없을 것이다. 죽은 
사람은 더 이상 고통 받지 않는다.

  오늘이 지나면, 무림 천하에 제갈세가라는 이름은 더 이상 남지 
않을 것이며 사람들의 뇌리에서도 차츰 잊혀져갈 것이다.
  결국 제갈이라는 두 글자의 이름은 무림의 세가가 아닌 과거 촉
의 명군사 제갈무후라는 이름을 통해서만 회상될 것이다.

  제갈세가는 무당에 의해 멸망할 것이나, 그 사실은 천하에 알려
지지 않을 예정이다.
  제갈윤과 제갈문창과의 싸움이라는 내분을 통해 멸망한 것으로, 
이미 그 소문까지 계획되어 있었다.

  운진자는 돌연 길게 한숨을 내쉬더니 말했다.
  "노을이 아름답구나."
  현무자는 말없이 고개만 끄덕였다.
  운진자가 다시 말을 이었다.
  "그날도 이처럼 노을이 붉었다. 타오르는 것 같았어. 내 손으로 
대사형을 해친 그날도 말이다."

  현무자는 그날 운중자를 죽인 사람이 운진자가 아니며 바로 흑
백쌍검이었다는 사실을 안다. 그럼에도 현무자는 굳이 그 일을 언
급하지 않았다.
  죄책감에 물든 사람은 때로는 남의 잘못도 자신의 잘못으로 인
정하기도 함을 현무자는 알고 있다.

  현무자는 운진자를 바라보며 한마디를 물었다.
  "후회하십니까, 사부?"
  "후회? 후회하느냐고?"
  운진자는 입술을 깨물었다.
  노을이 눈에 반사되어, 운진자의 눈은 핏빛으로 물드는 것 같았
다.
  이윽고 노을이 사라지며 사방이 어두워지자, 운진자의 눈빛은 
다시 그 어둠과 닮아갔다.

  "내겐 대사형이기 이전에 어버이와 같고, 친형제와도 같은 분이
셨다. 어찌 후회하지 않으랴. 한순간도 죄스러워하지 않았던 적이 
없다. 대사형과 사제들까지 모두 죽은 뒤, 나는 항상 마음이 괴로
웠다."

  깊어지던 운진자의 눈빛 속에서 파란 광채가 떠올랐다. 그 한 줄
기의 빛으로 인해 운진자의 몸에서 풍겨 나오던 기운이 전혀 다르
게 느껴졌다.
  운진자는 두 주먹을 힘껏 쥐고 있었다.

  "하지만 나는 후회하지 않는다. 이것은 나의 신념이기 때문이
다. 구파는 틀렸다. 그리고 구룡회가 옳다. 존후님이 옳으시다. 나
는 그렇게 믿는다. 나는 나의 신념에 따라 살았고, 대사형은 대사
형의 신념에 따라 살았다. 만약 내가 대사형의 손에 죽었다 해도 
나는 대사형을 원망하지 않았을 것이다."

  운진자는 길게 한숨을 내쉬었다.
  "만약 운학자와 운엽자가 나의 계략을 눈치 채고 나를 없앴다 해
도, 나는 기꺼이 웃으며 죽어갔을 것이다. 하지만 결국은 내가 이
겼다. 내 신념이 이긴 것이다. 대사형과 사제들이 나를 원망한다면 
그건 마땅히 내가 감당해야 할 몫이다. 그러니 나는 후회하지 않는
다. 결코....."

  현무자는 복잡한 눈빛으로 운진자를 바라보았다.
  후회하면서도 또한 후회하지 않는다 말하는 운진자의 모순된 심
경을 그는 이해할 것 같았다.
  그 자신 또한 마찬가지가 아니겠는가?

  그는 자신을 키워준 이 사부가 너무나 좋았다. 하지만 천기단의 
칠호라는 신분도 결코 버릴 수 없는 것이었다.
  현무자는 사부에 대한 정보를 밖으로 누설한 일에 대해 후회하
면서도 또한 결코 후회할 수가 없었다.

  "만약 극락이 존재한다면...."
  운진자는 도문의 사람답지 않은 표정으로 도문의 사람답지 않은 
말을 나직이 읊조렸다.

  "...그건 사람이 사람을 속이지 않고도 살아갈 수 있는 세상일 
것이다. 남을 속이지 않고, 또한 자신을 속이지 않고. 그런 세상이 
있다면 무엇 하러 굳이 도를 구하고 우화등선을 갈구하랴? 너 또한 
그렇게 생각할 터이지, 현무?"
  "......!"

  현무자는 운진자를 바라보았다.
  운진자의 말투는 무엇인가를 알고 있다는 듯 의미심장하게 느껴
졌다.
  운진자는 더 이상 현무자를 바라보지 않았다. 그의 눈은 제갈세
가를 향하고 있었다.

  노을이 지고 어둠이 깔리기 시작했다. 밝음에 적응하던 사람의 
눈이 어둠에 적응하는 시각이며, 몸과 마음이 밤의 휴식에 대비하
는 시각이었다.
  제갈세가를 바라보는 운진자의 눈에 조금씩 허무함이 사라지고, 
살기가 차오르기 시작했다.

  "본래 제갈세가에는 원한이 없다. 하지만 구룡회의 행사에 방해
가 된다면 없앨 수밖에 없다. 이 일 또한 나는 후회하지 않을 것이
다. 나는 구룡회의 청룡지주다!"
  어느새 운진자는 푸른 용이 새겨진 반지를 손에 끼고 있었다.

  운진자의 몸에서 모든 허무함이 사라지고 그 자리를 살기가 완
벽하게 대신했을 때, 마침내 출진 명령이 떨어졌다.
  - 공격한다. 제갈세가를 친다!
  전음으로 울려 퍼진 명령에, 무당파 제자들의 눈빛 또한 짙은 살
기로 물들었다.

  청정도량에서 수도만 하던 도인들의 눈빛과는 동떨어진 살기!
  그들 중의 일부는 구룡회에 완전히 포섭되어 이미 본래의 마음
을 버렸고, 그들 중의 일부는 제갈세가를 변절한 악인들의 집단으
로 보고 있다.
  게다가 본래부터 신분을 감추고 무당파에 입문한 구룡회 출신의 
무인들도 존재하는 것이다. 선하건 악하건, 서로의 신념이 충돌한
다면 피가 일어날 수밖에 없는 노릇이다.

  운진자는 앞장서서 몸을 날렸다. 무당 제자들이 운진자의 뒤를 
따랐다.
  모두들 옷자락이 바람을 가르는 소리조차 내지 않을 정도로 수
련이 깊은 사람들이었다.

  현무자는 제자리에 잠시 서 있었다.
  "무량수불!"
  멀어지는 운진자의 뒷모습을 보며 도호를 읊었으나, 언제나처럼 
도호는 낯설게 느껴졌다. 자신과는 어울리지 않는 기분이었다.

  만약 운진자의 말처럼, 사람이 사람을 속일 필요가 없는 세상이 
오면 자신도 이 도호가 어울린다고 느껴지게 될까? 사제가 사형을 
속이지 않고, 제자가 사부를 속이지 않는 세상이 온다면 말이다.

  누가 옳은지는 알 길이 없다.
  운진자의 말처럼 스스로의 신념에 따라 행동할 뿐이며, 그 신념
이 충돌할 뿐이다.
  "무량수불-."
  현무자는 다시 한번 도호를 길게 읊으며 눈을 감았다.

  천기단은 본래 제갈세가에서 유래되었다.
  하지만 이미 제갈세가와는 관계없는 조직이며, 자신은 오로지 
단주의 명령을 받아 행동할 뿐이다.
  오늘, 정말로 제갈세가가 멸망한다 해도 천기단은 단주의 명령
이 없는 한 행동하지 않을 것이다. 그 전까지 현무자는 단지 현무
자일 뿐이다.

  현무자는 무당 제자들 중 가장 마지막으로 몸을 날렸다.
  오늘 운진자와 현무자가 대동해 온 무당 제자들의 능력만 해도, 
오랜 싸움과 고난으로 허약해진 제갈세가를 멸문시켜 버리기에는 
충분했다.
  게다가 이제 곧 구천영주의 친위부대가 올 것이라고 하지 않았
던가? 제갈세가는 참혹한 운명을 피할 수 없을 것이다.

  현무자는 안타까웠다.
  천기단에서 키우고 천기단원으로 자라난 현무자 자신의 뿌리는 
아무래도 제갈세가라 할 수 있기 때문이다. 하지만 그건 마음의 갈
등일 뿐, 현무자의 안색은 차갑고 또한 고요했다.

  선두에서 폭음과 비명이 텨저 나오기 시작했다. 마침내 싸움이 
시작된 것이다. 순간 사방 곳곳의 경치가 돌발적으로 변하였다.
  제갈세가의 장기인 진법이 발동하는 모양!
  기존의 벽이라 생각하던 곳이 흐릿해지고, 길이라 생각되던 곳
에서는 거대한 불의 장벽이 나타났다.

  현무자는 내공을 돋워 눈에 집중시켰다. 안력을 강하게 만들자, 
불길 너머 땅바닥이 흔들리면서 솟구쳐 오르는 무사들이 보였다.
  매복이었다.
  제갈세가의 매복은 진법이 발동된 틈을 타 솟구쳐 올라오고 있
었다.

  매복했던 무사들은 진법에 빠져 혼란스러워하는 무당파 제자들
을 노리며 검을 찔러왔다.
  현무자는 뇌운장을 펼쳐 가장 가까운 곳에 나타난 두 명의 매복
을 날려버렸다.

  퍼펑!
  제갈세가의 진법이 놀랍다 하나, 싸울 상대를 알고 달려왔던 무
다의 고수들은 진법에 대항할 방법을 이미 준비하고 있었다.
  "미혹되지 마라. 눈속임일 뿐이다. 구궁검진을 펼쳐 대항하라. 
진법의 기세만 누그러뜨리면 개개인의 무공은 너희들이 훨씬 강하
다-!"

  무당파의 제자들은 곧 아홉 명씩 짝을 이뤘다.
  소(小) 구궁검진이 펼쳐지고, 뒤이어 구궁검진 아홉 개가 모여 
구 구 팔십일 명이 펼치는 대(大) 구궁검진이 시전되었다.
  검진의 강력한 위력이 사방을 휘어 감았다.
  거대한 검진의 힘은, 제갈세가에서 펼쳐놓은 십로미혼진법의 위
력을 압도해가기 시작했다.

  이윽고 진법의 변화 속에 몸을 숨기고 있던 매복자들은 선명하
게 모습을 드러내고 말았다.
  매복자들은 제갈세가의 무사들!
  하지만 그들이 전개하는 창궁검법은, 무당파 제자들이 시전하는 
대천성과 소천성의 검법을 당해내지 못했다.

  피가 튀었다.
  주인을 잃은 팔다리가 바닥을 뒹굴었다.
  무당파와 제갈세가는 서문세가와 함께 호북 무림을 영도해가던 
정파의 대표 문파이다. 그들이 이토록 참혹하게 피 흘리며 싸우게 
될 줄 누가 짐작이나 했겠는가?

  대체 누가 의도한 일이며 누가 초래한 비극인가?
  진법의 위력이 사라지자 일방적으로 도륙당하는 것은 제갈세가
의 무사들이었다.
  현무자는 달아나는 한 매복자의 뒤를 따라붙으며 면장을 이용해 
그의 가슴을 쳐버린 다음 제압하였다.

  그리고 그의 가슴을 힘껏 눌러 최대한의 고통을 안겨주면서 물
었다.
  "안쪽의 매복은 어떻게 구성되어 있나? 제갈윤 가주는 어디에 
있지? 대답하지 않으면 너는 죽는다."

  오늘, 제갈세가는 멸문을 피하지 못할 것이다. 제갈윤이 죽을 때
까지 피의 향연은 이어지리라.
  그럴 바에야 한시라도 빨리 제갈윤의 행방을 찾고 그를 제압하
는 것이 더 많은 사람을 살려내는 길일 것이다.

  현무자의 손속은 마음속의 갈등이 큰 만큼 더욱더 무정하고 잔
인하였다.
  "퉤엣!"
  제갈세가 무사가 대답 대신 뱉은 침이 현무자의 얼굴을 타고 천
천히 흘러내렸다. 현무자는 주변에서 자신을 바라보고 있는 무당 
제자들의 시선을 느꼈다.
  저 중에 진짜 구룡회의 사람은 몇이나 숨어 있을까?

  현무자는 제갈세가 무사의 왼쪽 새끼손가락을 잡고 미련 없이 
뒤로 꺾었다.
  꽈드득!
  "끄아아악-!"
  뼈 부서지는 소리는 매복 무사의 비명에 묻혀 거의 들리지도 않
았다.

  현무자는 이어 매복 무사의 약지도 꺾어버렸다.
  비명을 질러대는 매복 무사의 입을 왼 손바닥으로 막으며 말했다.
  "비명은 필요없다. 내가 원하는 건 안쪽의 매복 상태, 그리고 제
갈윤의 행방이다. 말해주고 싶다면 눈을 깜박여라. 그 전까지 나는 
하나씩 네 손가락을 꺾어간다."

  매복 무사의 눈빛에서 줄줄이 새어 나오는 원독의 빛을, 현무자
는 똑똑히 느꼈다. 하지만 이내 체념한 듯 매복 무사는 빠르게 눈
을 깜박였다. 현무자의 오른손이 자신의 중지를 잡아오는 것을 느
꼈기 때문이리라.

  현무자가 사부인 운진자의 은혜를 저버리면서까지 천기단원이 
된 이유는, 천기단이 선이고 옳다고 믿었기 때문이다.
  천기단의 목적은 세상의 피 흘림을 방지하는 것이었다. 하지만 
지금 이 순간, 현무자는 다른 사람으로 하여금 피를 흘리게 만들고 
있지 않은가.

  이 순간 자신은 선인가? 혹은 악인가? 현무자는 갑자기 갈피를 
잡을 수가 없었다. 이러한 세상에 있어 대체 누가 악이며 누가 선
인가?
  혹시 선과 악은 처음부터 존재하지 않는 것인지도 몰랐다.


                             ♠

  운진자는 천추전 안에 있었다.
  무당 제자들의 호위를 받으며 천선전의 경계망을 뚫어냈는데, 
그가 천추전에 도착했을 때, 사방으로부터 제갈세가의 고수들이 
뛰쳐나왔었다.
  호위해오던 무당의 제자들에게 그들을 막도록 명령한 다음, 운
진자는 홀로 천추전 안으로 들어온 것이다.

  천추전 안에도 역시 진법은 펼쳐져 있었다. 하지만 운진자에게
는 장애가 되지 못했다. 제갈세가에서 소유하고 있는 대부분의 진
법은 이미 제갈문창을 통해 구룡회의 손안에 들어와 있는 상태였다.
  운진자는 빠르게 앞으로 달려갔다. 나타나는 진법은 족족 운진자
에 의해 빠르게 파괴되고 있었다.

  "그런데 이상하다!"
  운진자는 혼잣말로 중얼거렸다.
  그는 제갈세가에서 자신의 급습을 알고 있었을 거라 확신하고 
있었다. 구천영주 또한 제갈윤을 무시해서는 안 된다고 경고하지 
않았던가?

  한데 무당파의 정예들이 외곽을 부수고, 자신은 제갈세가 가주
의 거처인 천추전의 안까지 들어왔건만 특이한 변화는 아직 일어나
지 않고 있었다.
  '제갈문창을 통해 진법의 핵심 구결은 이미 우리 손에 들어왔다. 
설마 제갈윤이 그 사실을 몰랐을까? 만약 알았다면 새로운 진법을 
펼쳐 공격을 대비하고 있었어야 마땅하다. 그런데....'

  운진자의 예상과는 달리, 일단 문을 열고 들어온 순간부터 천추
전 안은 그야말로 무인지경이었다.
  '이럴 리 없다. 혹시 나를 방심시키려는 계획이 아닐까? 틀림없
다. 방심하는 순간 치명적인 공격이 날아올 것이다. 저 눈앞의 복
도를 돌아서는 순간 그 공격은 갑자기 시작될지도 모른다.'

  운진자는 최대한 공력을 끌어올린 채 긴장한 모습으로 모퉁이를 
돌았다. 하지만 공격은 없었다. 몇 개의 모퉁이를 돌았는지 모르지
만, 천추전 안은 변함없이 조용했다. 사람 또한 단 한 명도 보이지 
않았다.

  어느 순간부터 운진자는 상황이 이상하게 돌아가고 있음을 깨달
았다.
  그는 결국 달리던 것을 멈추고 천천히 걷기 시작했다.
  잠시 후 그는 긴 복도로 이루어진 내부의 기관 마지막 장소에 도
착하게 됐다.
  그곳에서 운진자는 마침내 제갈윤을 만났다.

  제갈윤은 혼자 있지 않았다. 그의 옆에는 한 사람이 서 있었다. 
운진자도 잘 아는 사람이었고, 얼굴보다는 글씨가 더 낯익은 사람
이었다.
  운진자는 제갈세가의 시녀 산월을 바라보며 나직이 한숨을 내쉬
엇다.
  "...네가 어떻게 여기에 있느냐?"

  산월은 대답하지 않았다.
  그녀는 고개를 옆으로 돌려 의자에 앉아 잇는 제갈윤을 바라보
았는데, 그 눈빛은 흡사 제갈윤에게 말해도 좋은지를 허락받은 듯 
했다.
  제갈윤이 고개를 끄덕이자, 산월을 비로소 운진자를 바라보며 
대답했다.

  "저는 제갈세가의 시녀예요. 가주를 돌보는 제가 이곳에 있지 
않으면 대체 어디에 있어야 한다는 거죠? 무당의 상청궁에라도 있
어야 한다고 생각하나요?"
  산월을 당연히 상청궁에 있어야 하다는 것이 운진자의 생각이었
다. 산월은 운진자가 제갈세가의 동태를 살피기 위해 박아놓았던 
간세였기 때문이다.

  산월은 제갈세가의 하녀이기 이전에 운진자의 수하였다. 하지만 
지금 운진자를 바라보는 산월의 눈빛은, 전혀 공손하지 않았다.
  운진자는 다시 한번 길게 한숨을 내쉬었다.
  "...어떻게 된 일이냐? 정체가 발각된 것이냐? 보아하니 너 자신
에 대한 모든 것을 털어놓은 모양이구나."

  "아니요."
  시녀 산월을 고개를 흔들며 말했다.
  "본래부터 털어놓을 것이 하나도 없었어요. 모든 것을 알고 계
시는 분한테 제가 굳이 말로 설명할 게 무엇이 있죠?"

  운진자는 결국 자신이 산월과는 더 이상 말을 나눌 필요가 없다
는 사실을 깨달았다.
  운진자는 제갈윤을 보며 물었다.
  "제갈 가주, 산월이 누구인지 처음부터 알고 있었소?"
  "산월이란 이름을 처음 지어준 사람은 바로 납니다. 운진자께서
는 스스로 산월을 택했다 여기겠지만, 사실은 산월이 운지자를 택
한 것이랍니다."

  제갈윤은 빙그레 웃으며 말을 이었다.
  "간세를 심어두는 재주는 그래도 무당파보다는 우리 제갈세가의 
수단이 더 뛰어나지 않겠습니까, 운진자?"

  제갈윤의 아버지인 제갈문경은 운진자의 대사형이던 운중자와 
막역한 친우였다. 제갈윤으로서는 운진자를 대하는 것이 마치 숙
부를 대하는 느낌이라 공손한 말투를 사용하는 것이다.

  운진자는 고개를 끄덕였다.
  "그렇구려. 내가 처음부터 잘못 생각했었구려. 상대방의 장점
을, 나의 약점을 이용해 공격하려 했으니 말이오. 나는 처음부터 
간세를 이용할 생각 따위는 버렸어야 했는데."

  "잘못 생각한 것이 어찌 그뿐이겠습니까?"
  제갈윤은 길게 한숨을 내쉬었다.
  "아직도 늦지 않았습니다. 운진 도장께서는 지금 무당파의 장문
인이거늘, 대무당이란 명예를 어찌하여 오물통에 버리려 하는 겁
니까?"
  "무당파의 운진자이기 이전에, 구룡회의 청룡지주이기 때문이오."
  ".....!"

  제갈윤이 미간을 좁히며 물었다.
  "구룡회? 그것이 혹 존후, 그리고 구천영주와 관련 있는 조직입
니까? 이 모든 일들의 배후가 바로 구룡회입니까?"
  운진자는 잠시 제갈윤을 바라보더니 이윽고 말했다.
  "제갈문경이 그대에게는 아무런 말도 해주지 않았소? 최근에 제
갈문경을 만나지 못하였소?"

  제갈윤은 눈을 크게 떴다.
  "무슨 말입니까? 그 말은... 아버님께서 살아 계시다는 뜻입니
까?"
  운진자는 제갈윤의 태도에서 그가 제갈문경에 대해 아는 것이 
없음을 느꼈다.

  운진자는 길게 한숨을 내쉬었다.
  "휴우, 무량수불! 제갈문경은 실로 대단한 사람이구려. 자신의 
생사를 아들에게조차 알리지 않다니. 그는 살아 있소. 그가 불이검
문의 힘을 빌려 구룡회의 가장 큰 적으로 등장하지만 않았어도 우
리는 굳이 제갈세가를 꼭 없애야 할 세 문파 중의 하나로 지목하지 
않았을 거요."
  "......"

  제갈윤은 잠시 말이 없었다.
  깡마른 얼굴에 아무런 표정도 떠올리지 않은 채 조용히 앉아 있
는 제갈윤을 보자 운진자는 자신도 모르게 다시 한숨을 내쉬고 말
았다.
  "휴우, 너무 괴로워 마시구려. 제갈문경으로서는 방법이 없었을 
거요. 혈육의 정마저 도외시해야 할 정도로 상황은 다급하니까. 이
것은 물론 구룡회의 청룡지주로서가 아니라, 제갈세가의 오랜 친
구인 무당파의 운진자로서 하는 위로요."

  잠시 말을 쉰 운진자는 주먹을 꾸욱 쥔 채 나지막한 어조로 말
했다.
  "이제 청룡지주 운진자로서 말하겠소. 지금의 상황을 다행스럽
다 생각하오. 나는 제갈문경이 이미 상황의 진척을 제갈 가주에게 
알리고, 만반의 준비를 갖춰놓았으리라 판단하였소. 한데 제갈 가
주가 오히려 나보다 제갈문경의 소식을 더 모르고 있구려. 나는 이
제야 비로소 오늘 무당의 힘으로 제갈세가를 멸망시킬 수 있음을 
확신하게 되었소."

  "그렇게 합시다."
  "......!"
  "없애버립시다. 제갈세가라는 이름을 오늘 세상에서 지워버립
시다."
  운진자는 영문을 알 수 없어 눈을 깜박이며 제갈윤을 바라보기
만 했다.
  운진자가 바라보는 제갈윤의 얼굴엔 점차 표정 하나가 떠올랐는
데, 믿을 수 없게도 그건 웃음이었다.

  "웃고... 있는 거요, 제갈 가주?"
  "나의 아버지는 나도 모르게 세상의 뒤에서 당신들과 싸우고 있
었습니다. 오늘 나에게 죽음의 위기가 닥침을 아버지는 알고 있으
면서도 알려주지 못했을 겁니다. 당신들에게 약점을 노출시킬 수 
없었을 테니까요."

  운진자는 제갈윤의 미소 띤 얼굴을 타고 두 줄기의 눈물이 흘러 
내림을 보았다.
  그는 나직이 도호를 읊으며 고개를 저었다.
  "무량수불, 무량수불. 죄송하오. 정말로 죄송하오. 우리들 때문
에 그대들은 부자의 정을 포기하고 말았구려. 정말로 미안하오. 하
지만... 어쩔 수 없소이다."

  "착각하고 있으시군요, 운진 도장."
  제갈윤은 천천히 몸을 일으켰다.
  "제가 아버지의 행동이 서운해서 우는 것 같습니까? 아닙니다. 
기뻐서 웃는 것입니다. 정말로 너무 기뻐 눈물이 흐르는 것입니다."

  제갈윤은 허공의 어딘가를 올려다보며 나직이 중얼거리기 시작
했다. 보이지 않고 들을 수도 없는 머나먼 곳의 아버지에게 전하고 
싶은 듯 제갈윤은 천천히 말했다.

  "아버지, 저는 드디어 인정을 받았군요. 지금의 상황은 이런 일 
정도는 스스로 해결할 수 있어야 한다는 아버지의 뜻이죠? 얼마
나 고통스러우셨을지 짐작합니다. 저를 위해 중독된 상황에서도 
기꺼이 내공을 끌어올리셨던 아버지셨음을 제가 기억합니다. 그러
니.. 저 또한 실망시켜드리지 않겠습니다. 오늘, 이 모든 일들을 
제 손으로 정리해보겠습니다."

  옆쪽의 벽면으로 다가간 제갈윤은 오른손을 빠르게 놀리며 몇 
군데를 힘껏 짚었다.
  파팡-!
  소리가 터져 나오더니, 이윽고 기관이 움직이는 소리가 거칠게 
들려왔다.
  그그그그긍!
  그 소음이 끝날 무렵, 운진자는 제갈윤이 앉아 있던 탁자 아래쪽
에 기관 장치 하나가 솟아오르고 있는 모습을 볼 수 있었다.

  "가주님-!"
  놀란 산월이 제갈윤을 불렀다.
  보여줘서는 안 될 것을 들키고만 사람처럼 당황하는 산월을 향
해, 제갈윤은 빙그레 웃어주었다.
  "내가 알아서 하마."

  제갈윤은 운진자를 바라보며 말했다.
  "칠 년 전의 그 일 이후, 나는 줄곧 무당파를 의심했습니다. 산
월을 운진 도장의 주변으로 침투시킨 것은 그런 이유에서였습니다. 
운진 도장은 산월을 통해 본가의 비밀을 알아내려 하셨겠으나, 사
실은 그 반대였지요."

  "그렇구려. 그런 면에서는 확실히 제갈세가를 당해내지 못함을 
인정하오."
  "오늘의 일은 산월과 저의 합작품입니다. 저는 본래 제갈문창 
백부와 함께 죽으려 했었지요. 이 주변에는 폭약이 잔뜩 묻혀 있습
니다. 유정생의 방해로 인해 저는 그때 죽지 못하였지요."

  "......"
  "한데 무당의 동향을 알게 되었습니다. 저는 생각했지요. 아! 이
번이야말로 지난번 스스로 죽지 못했던 일을 만회할 수 있는 기회
로구나."

  운진자의 안색이 조금씩 창백해졌다.
  세상에 스스로 죽기를 원하는 사람은 없다.
  보통 사람들은 자신의 이득을 바란다. 모든 종류의 이득이란 살
아 있지 않으면 의미가 없다.
  하지만 제갈세가에서 구룡회의 일에 끼어들었던 이유는, 본래 
이득과는 아무런 관련이 없었다.

  제갈세가의 전대 가주인 제갈문경이 구룡회의 일을 방해하기 시
작했던 이유는 구룡회의 계획대로 된다면 세상은 피와 시체로 뒤덮
이게 될 것이기 때문이었다.
  그건 이권과 관련 없었고, 선악의 구분을 떠나 있는 문제였다.

  "제갈 가주, 그대는 진심으로 죽으려 했단 말이오?"
  "그랬습니다. 하지만 지금은 달라졌습니다."
  제갈윤은 고개를 끄덕이다가 이내 좌우로 저었다.

  "서문일도와 서문유하는 서문세가의 남은 고수들과 본가의 진짜 
고수들을 데리고 이미 피하였습니다. 이곳에는 본가의 무사들 중, 
무당파를 속이기 위해 스스로 죽음을 택하겠다는 사람들만 남았습
니다."

  운진자는 문득 제갈세가의 저항이 생각보다 거세지 않았다는 사
실을 떠올렸다.
  제갈세가 전체가 거대한 함정이란 말인가?
  "...제갈 가주, 그대는 우리와 동귀어진하려고 기다리고 있었단 
말이오?"
  "그랬었습니다."

  "...그랬었다?"
  "생각이 바뀌었다 말하지 않았습니까. 저는 본래 모든 일의 배
후를 바로 무당파로 생각했지요. 구천영주라는 호칭도, 존후라는 
이름도 모두 무당파와 연관되어 있다 여겼습니다. 한데 이제 깨달
았습니다. 제가 잘못 생각했었군요. 아버지께서 살아 계심에도 제
게 연락을 해오지 못하는 이유는, 필히 적이 그만큼 무섭다는 의미
일 겁니다. 모든 것을 걸어야 할 만큼 두려운 적이라는 의미일 겁
니다."

  제갈윤의 팔뚝을 타고 파란 힘줄이 올라왔다.
  그는 산월을 바라보며 말했다.
  "이런 상황에서 내가 어떻게 홀로 편한 죽음을 맞이할 수 있겠
느냐? 미안하다. 정말 미안하구나, 산월."

  산월은 제갈윤의 말뜻을 단번에 알아들었다. 그녀는 빙그레 웃
으며 제갈윤을 바라보았다.
  "가주님께서 제 가족에게 베풀어주셨던 은혜를 산월은 여전히 기
억합니다. 저는 괜찮아요. 처음부터 이랬어야 하는 겁니다, 가주."

  운진자 또한 제갈윤의 말뜻을 알아차렸다. 그가 굳이 숨겨져 있
던 기관 장치를 밖으로 드러낸 이유도 깨달았다.
  "홀로 도망치겠단 소리요, 제갈 가주?"
  제갈윤은 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다."
  "산월을 남겨 이 기관 장치를 작동하도록 해서 지상에 있는 사람
들을 모두 폭사시키겠다는 소리요?"

  제갈윤은 다시 한번 고개를 끄덕였다.
  "이미 지상에는 불귀미혼의 진세가 발동되고 있습니다. 칠성의 
진법을 안으로는 모이되 밖으로는 퍼질 수 없도록 만들어놓았기 때
문에 안으로 들어오기는 쉬우나, 밖으로 달아나는 건 매우 어렵습
니다."
  ".....!"

  "많은 사람이 죽을 겁니다. 이 죽음을 누가 초래했는지는 따지
지 않겠습니다. 그 죽음에 책임을 지고, 나 또한 스스로 목숨을 버
리려 했던 겁니다. 서문일도와 서문유하가 반대했지만 제 의지를 
꺾지는 못했습니다."
  "그, 그런....!"
  운진자는 자신도 모르게 말을 더듬었다.

  "그런 식으로 해서 대체 무슨 이득이 있단 말이오? 제갈 가주는 
왜 굳이 스스로 희생하려는 것이오?"
  "그렇다면 운진 도장께는 무슨 이득이 있습니까?"

  "그, 그것은...."
  "복수입니까? 한을 풀고 싶습니까? 이미 많은 피가 흘렀는데, 
또다시 피를 흘린다고 예전에 흘렀던 피가 지워지기라도 한단 말입
니까?"
  "휴우-."
  운진자는 다시 한번 긴 한숨을 내쉬더니 말했다.

  "제갈 가주는 아마도 일부분 눈치를 채고 있을 것이오. 하지만 
정확히는 모를 테지. 빈도가 지금부터 구룡회와 구파, 그리고 개방
에 얽힌 과거의 이야기를 간략히 말해주겠소. 듣고서 생각해보시
오. 어느 쪽이 옳은지를. 어떻게 해야 하겠는지를."

  운진자는 과거에 있었던 일들을 말하기 시작했다.
  이야기를 듣는 제갈윤의 안색은 점점 창백하게 변해갔다. 산월
의 안색 또한 백지장 같았다.
  "아아, 그런 일이... 그, 그런 과거가...!"
  산월은 자신도 모르게 흐르는 눈물을 닦아내고 있었다.

  이야기를 모두 끝낸 후 운진자가 물었다.
  "이제 제갈 가주께서 말해보시오. 구파가 틀린 것이 아니란 말
이오?"
  제갈윤은 천천히 고개를 흔들었다.
  "구파는... 틀렸습니다. 잘못하였습니다."

  운진자는 눈을 빛냈다.
  "드디어 제갈 가주도 내 생각에 동의하시는구려."
  "하지만 구룡회 또한 틀렸습니다."
  ".....!"

  운진자는 언성을 높였다.
  "구룡은 무고한 사람을 해쳤소. 구파는 그런 구룡을 감싸기 위해 
다시 악행을 저질렀소. 그런 자들을 어찌 응징하지 않고 그냥 넘어
간단 말이오? 그것이 제갈 가주가 생각하는 정의요? 협의요?"
  "본가의 제자들은 어떻습니까?"

  ".....!"
  "서문중중 가주님은 또한 어떻습니까? 그분은 당신들을 해치지 
않았습니다. 무고한 사람을 해친 적이 결코 없습니다. 하지만 서문 
가주님은 돌아가셨지요. 누가 그분을 돌아가시게 했습니까?"

  "그, 그 일은...."
  서문중중은 구룡회의 독에 당해 죽었다. 운중자와 마찬가지로, 
서문중중을 해친 사람은 결국 운진자이기도 한 것이다.

  "하나의 죄를 응징하기 위해 둘의 죄를 짓는다면 그건 결코 올바
른 일이 되지 못합니다. 당신들은 지금 구룡의 죄를 응징하기 위해 
그보다 열배, 백배의 죄를 지으려 하고 있지 않습니까? 대체 얼마
나 더 많은 사람을 죽여야 만족하겠습니까? 얼마나 더 지독한 지옥
으로 세상을 변화시키고 싶은 겁니까?"
  "......"

  운진자의 얼굴에서 점점 표정이 사라졌다. 이윽고 완전히 무표
정해진 얼굴로 운진자는 길게 한숨을 내쉬었다.
  "우리는 결국 영원히 서로 설득하지 못하겠구려."
  "...그럴 것 같습니다."

  제갈윤은 다시 한번 산월을 바라보았다.
  "거듭 말하지만 미안하다, 산월. 아버지가 너무 힘드신 모양이
다. 이 자식에게도 알리지 못할 만큼 힘든 싸움을 벌이고 계시는 
모양이다. 이해해줄 테지?"

  산월은 웃으며 고개를 끄덕일 뿐이었다.
  "저는 만족해요. 어차피 가주님이 스스로를 해치실 때 저는 옆
을 떠나지 않으려 했어요. 잘 결정하셨어요."
  제갈윤은 산월의 어깨를 한번 다독인 후 몸을 돌렸다. 밖으로 나
가려고 했는데, 이미 운진자의 신형이 먼저 제갈윤의 앞을 막고 있
었다.

  "모든 사람을 죽인 후 혼자만 살겠다는 것인가, 제갈 가주?"
  "당신은 어떻습니까? 세상 사람을 원 없이 죽인 후 따라 죽을 생
각이라도 하고 있는 겁니까?"
  "그, 그건..."

  운진자는 아무런 대꾸도 하지 못했다.
  두 사람은 서로 설득할 수 없었고, 결국 남은 일은 한 가지뿐이
었다.
  말이 아닌 힘으로 대하는 것!

  "내게 있어 지옥은...."
  운진자의 몸을 타고 아지랑이 같은 공력이 피어올랐다.
  "세상 그 자체였다오. 철이 들고 내 운명을 알게 된 후부터 나는 
언제나 지옥에서 살고 있었소."
  자하공령진기의 강력한 기운이 어느새 운진자의 몸 주변을 안개
처럼 감쌌다.

  "제갈 가주가 아무리 말리려고 해도 나는 해야만 하겠소. 내게
는 이 일이 옳으니까."
  "내게는 또한 이 일이 옳습니다, 운진자."

  제갈윤의 몸에서도 강력한 기도가 피어올랐다. 제갈세가 특유의 
천지호연지기가 뿜어내는 기운은 운진자의 자하공령진기에 비해 
조금의 손색도 없었다.
  제갈윤은 기존에 지니고 있던 자신의 내공을 독이 해독되면서 
모두 되찾았고, 더불어 제갈문창의 내공 일부를 흡수하기도 했던 
것이다.

  두 내공이 지하 공간에서 마주치자, 주변의 석실 벽이 크게 흔들
리기 시작했다.
  "밖으로 나가도록 용납하지 않겠네, 제갈 가주. 자네가 나간다
면 존후와 구천영주께서 방해받으실 것이네. 나는 자네를 막겠어."

  제갈윤은 산월을 바라보았다.
  "만약 내가 패할 것 같거든 기관을 작동시켜라."
  "염려 마세요, 가주님."
  산월은 고개를 끄덕였다.

  운진자는 자신이 승리해도 죽음을 피하지는 못할 운명임을 알 
수 있었다. 그랬기에 그는 더더욱 비켜서지 않았다.
  그는 평생을 구룡회를 위해, 또 어머니와의 약속을 지키기 위해 
살아왔다. 자신의 소중한 모든 것을 그 한 가지의 목표를 위해 희
생시켰다.

  형제보다 더 다정했던 사형제들! 그 누구보다 따스하고 온화했
던 대사형 운중자!
  그들을 희생시키면서까지 운진자는 이 자리에 섰다. 이제 자신
의 생명마저 희생하지 못할 이유가 어디에 있단 말인가?

  운진자는 제갈윤을 바라보며 극성까지 공력을 끌어올렸다. 은은
한 뇌전의 기운이 자하공령진기의 겉 부분에 어리기 시작했다.
  운진자가 평생 동안 참오한 자하뇌신결의 기운이 마침내 모습을 
드러내는 순간이었다.

  제갈윤의 몸은 서서히 허공으로 떠올랐다.
  천지호연진기의 기운을 타고 은은한 향기가 피어올라 사방으로 
퍼졌다.
  천리표향!
  어느새 제갈윤의 오른손에는 한 자루의 도가 잡혀 있었다.

  "개벽도(開闢刀)?"
  한눈에 도의 이름을 알아본 운진자가 중얼거렸다.
  제갈세가를 강호의 방파로 완벽하게 자리 잡도록 만들었던, 중
흥조 제갈능운이 사용했던 애도가 바로 이 한 자루의 개벽도였다.
  제갈능운은 이 한 자루의 도를 통해 십팔 초의 개벽도법을 펼쳐
냈고, 그 위력은 가히 하늘과 땅을 갈라 새로운 개벽을 시작할 듯 
무서웠다고 전해진다.

  "...개벽도법을 익혔소, 제갈 가주?"
  "전반부의 구 초만 가까스로 익혔습니다. 후반부의 구 초는 본
가에 전해지지 않았지요."
  제갈능운은 개벽도법의 완전한 형태를 제갈세가에 남기지 않았
다. 위력 면에서 다소 떨어지는 전반부의 구 초식만 남긴 뒤, 후반
부의 구 초식은 의도적으로 실전시켰다.


  - 본가는 강호에 힘으로 군림해서는 안 된다. 내가 개벽도법을 
완성했던 것은 무인으로서의 호기심. 하지만 그것은 제갈세가의 가
주로서 행했던 일은 아니니, 밖에서 얻은 도법은 밖으로 전하리라.


  그것이 제갈능운이 후대에 남긴 말이었다.
  그 뜻을 제갈윤은 알고 있었다.
  홀로 강해지면 부패하기 쉽다. 아무리 정의를 외치는 사람이라
해도 아집에 사로잡힌다면 결국은 잘못을 범하게 된다.
  제갈능운은 그러한 과오를 경계했던 것이다.

  운진자는 고개를 끄덕였다.
  "무당의 태극혜검 역시 구결이 나뉘어 빈도는 익히지 못하였소. 
하지만 모두 십 초로 이루어지는 자하뇌신결은 자하진기를 대성한 
후에야 익힐 수 있는 무당 강기 무공의 최고봉. 빈도는 바로 이 자
하뇌신결로 가주를 상대하려 하오."

  "나는 이길 것입니다. 반드시 살아남아 아버지를 돕겠습니다. 
당신들이 원하는 지옥이 세상에 오지 못하도록 막겠습니다."
  "가능하지 않은 일이라오."
  운진자는 천천히 고개를 흔들었다.
  "이미 모든 일은 궤도에 올라섰소. 이 강호에서도! 그리고 '그
곳'에서도! 이것을 바꾸는 건 절대로 가능한 일이 아니라오."

  먼저 움직인 사람은 제갈윤이었다.
  개벽도가 빛을 뿌리며 낮은 곳을 흐르더니 마치 해가 솟구치듯 
아래에서 위로 빛을 뿌려냈다.
  보통의 도법처럼 위에서 아래로 내려치는 것이 아니라 아래에서 
위로 솟구쳐 오르는 이 일광고양(日光高楊)의 일초는 개벽도법의 
기수식이었다.

  운진자의 대응 또한 신속하기 그지없었다.
  몸을 타고 흐르던 은은한 뇌정지기가 어느새 운진자의 두 손으
로 모여들어 그의 두 손을 마치 강기로 이루어진 거대한 기둥처럼 
만들어버렸다.
  자줏빛으로 일렁이는 뇌전이 두 손을 오가며 빛을 발하였다. 그 
모습은 꽤 아름다웠다.

  운진자는 그 손을 이용해 제갈윤의 개벽도가 전개하는 일광고양
의 일초를 막아냈다.
  이것이 바로 자하뇌신결의 첫 번째 초식인 일휘만균(一揮萬龜)!
  빛이 사방으로 비산하고 폭음은 그 뒤에 일어났다.

  꽈드드드드드-등!
  신주이십구강의 무공이 강호를 호령한다면, 지금 초식을 주고받
는 운진자와 제갈윤의 무공 또한 능히 그들의 수준에 도달하고 있
었따.

  사방의 벽이 크게 흔들렸으나 무너지지는 않았다. 이 지하 공간
은 진법의 기운과, 단단한 몇 겹의 강철로 보호되고 있었다.
  그 강철이 부서지고 진법이 한꺼번에 무너지는 경우는, 탁자 밑
의 기관 장치를 작동시키는 상황 하나밖에 없었다.

  산월은 손을 기관 장치 위에 올린 채 제갈윤과 운진자의 싸움을 
뚫어져라 바라보았다. 그 싸움의 결과가 어떻게 되건, 산월 자신
은 죽을 수밖에 없는 운명이었다.
  그럼에도 산월은 제갈윤이 이기기를 원했다.

  제갈윤이 지금 살고자 하는 이유는 죽음이 두렵기 때문이 아니
었다. 살아남아서 해야 할 일이 있기 때문이었다.
  그런 사실들을 알고 있기에, 산월은 기꺼이 생명을 버릴 수 있
었다.

  제갈윤과 같은 사람이 살아남는다면 세상에는 불행한 사람의 숫
자가 줄어들 것이다. 자신처럼 어린 시절부터 힘겹게 고아로 살아
야 하는 아이들의 숫자도 줄어들 것이다.
  "이기세요, 가주님. 꼭 이기세요. 저는 죽어도 상관없어요. 부
디 가주님만은 살아남으세요."


                             ♠

  "막을 수 있어요."
  서문유하는 한참을 잠자코 있더니, 결국 참지 못하고 말했다. 그
녀는 서문일도를 바라보며 외쳤다.
  "아니, 우리가 막았어야만 했어요. 제갈 오라버니가 스스로 죽
음을 택하게 두면 안 되는 것이었다구요."

  융중산의 위쪽이었다.
  제갈세가의 장원이 멀리 보였다. 그곳에선 치열한 싸움이 벌어
지고 있을 터였다.
  서문일도는 직접 보지는 못하지만 두 귀를 통해 요란한 비명을 
들었고, 몸을 통해 섬뜩한 살기를 느낄 수 있었다.

  두 가지의 감각을 통해 서문일도는 오히려 눈이 보이는 사람보
다 더 선명하게 먼 곳의 싸움을 감지하고 있었다.
  하나를 잃으면 하나를 얻는다. 눈이 아닌 감각을 통해 느껴지는 
싸움은 더욱 끔찍하고 참혹했다.

  "저 끔찍한 살육에 이어 더욱 두렵고 잔혹한 죽음들이 닥쳐올 것
이다. 제갈윤은 그 죽음에 대해 책임지려 하는 것이다."
  "하지만, 제갈 오라버니가 만든 죽음이 아니잖아요. 왜 굳이 책
임져야 하는 거지요?"
  "글쎄다, 어쩌면..."
  "어쩌면요?"

  "어쩌면 제갈윤은 지친 것인지도 모르겠다. 지난 칠 년, 그 이상
의 기간 동안 그는 무척 힘겨웠어. 죽음보다 심한 고통 속에서 살
아왔다. 무당파와 운진자를 감당하기 위해 죽음을 무릅쓰고 제갈
세가에 남을 지원자들이 필요했다. 너라면 어떻게 했겠느냐? 자신
의 생명은 아끼면서, 제자들에게 목숨을 희생하라 말할 수 있겠느
냐? 제갈윤은 그렇게 할 수 있는 사람이 아니다."
  "......"

  서문유하는 아무 말도 하지 못했다.
  그녀는 문득 독룡채의 채주였던 막여패를 떠올렸다. 그는 비록 
산적에 불과했지만, 마지막 순간 부하들을 위해 기꺼이 목숨을 던
졌다.
  그가 생명을 걸었던 이유는 부하들에게 붙은 산적이라는 낙인을 
떼어내 주기 위함이었다.

  서문유하는 우두머리가 된다는 것이 얼마나 무거운 짐인지를 홀
연 깨닫고는 길게 한숨을 내쉬었다.
  '정생이 보고 싶어요, 오라버니. 그가 내 손을 잡아주겠다고 말
한 이후, 저는 아주 약해졌나 봐요. 조금만 힘든 일이 있어도, 조
금만 두려운 일을 당해도 그가 보고 싶어져요.'

  마음속으로 그렇게 말하면서 서문유하는 서문일도를 바라보았다.
  무표정을 가장하며 서 있지만, 서문일도의 마음속 격동은 오히
려 자신보다 더할 것이다.
  서문유하는 서문일도의 손을 잡았다.

  그들의 등 뒤로 서 있는 제갈세가와 서문세가의 뭇 고수들도 모
두 굳은 표정으로 멀리 보이는 제갈세가의 장원을 내려다보고 있
었다.
  어둠이 세상을 덮어 이제 제갈세가의 장원은 거의 보이지 않았
다. 하지만 분명 그곳에는 제갈세가가 있고 제갈윤이 있을 것이다. 
삶과 죽음이 교차하는 지옥이 존재하는 것이다.

  어느 순간, 보이지 않던 제갈세가의 모습이 선명하게 보였다.
  모두들 눈을 부릅떴다.
  손으로 입을 막고 비명을 참았다.
  바닥에 묻혀 있는 천여 개의 벽력탄이 동시에 터져 나가는 광경
은 가히 장관이었다.
  빛은 약간의 사이를 두고, 그러나 거의 동시에 터져 나와 세상을 
환하게 물들였다.

  꽈드드드드드드드드-등!
  폭음은 그 빛이 가장 강하게 타오르고 난 후에야 비로소 사람들
의 귓전으로 들려왔다.
  제갈세가는 그 폭음 속에서 무너졌다.
  불귀미혼의 진법에 의해 제갈세가 안에서 빠져나오지 못한 사람
들도 모두 그 안에서 목숨을 잃어가고 있을 터였다.

  빛은 나타났다가 사라졌다.
  제갈세가의 모습도 그렇게 강호사를 환하게 장식한 후 영원히 
사라지고 마는 것인가?
  오늘, 제갈세가는 멸망했다.
  서문유하는 서문일도의 손끝이 미친 듯 떨림을 느끼고는 더욱 
힘주어 잡았다.

  문득 그런 생각이 들었다.
  세상의 모든 사람들이 이렇게 사는 것은 아닐까?
  서로 손을 잡아주고 또한 잡히면서 살아가야 하지 않을까?
  하지만 지금 저 대폭발 속에서 죽어간 수많은 사람들은 대체 누
구의 손을 잡아주려고 죽어가고 있는가?
  유정생이 더욱 보고 싶었다.
  그는 지금 어디에 있을까?



                     제51장  생존자들



  처음부터 이상하다고 생각했다.
  제갈세가의 저항이 너무 약했다.
  사방이 어둠으로 덮일 무렵, 현무자는 나타나는 매복의 위치에 
특징이 존재함을 알아차렸다.

  현무자는 이성을 믿는 사람이었다. 하지만 오늘만큼은 오히려 
이성보다는 예감을 더 믿으면서 퇴각을 명령하였다.
  현무자는 계속해서 자신이 무당에 속하는지, 혹은 제갈세가에 
속하는지, 아니면 그저 천기단의 단순한 단원인지를 갈등하고 있
었다.

  한데 불안한 예감이 머리를 스치는 순간, 가장 절실하게 떠오르
는 생각 하나는 지금 이 순간 무당 제자들의 죽어가는 모습은 보
고싶지 않다는 것이었다.
  그 감정과 예감이 뒤섞인 채로 현무자는 퇴각을 명령했다.
  그리고 현무자의 예감은 확신으로 바뀌었다.

  앞으로 나갈 때는 거의 저항이 없던 주변의 경물들이, 뒤로 퇴각
하려는 순간 기묘하게 뒤틀리면서 지금까지와는 전혀 다른 압력을 
전해오기 시작했다.

  "서, 설마 진법이란 말인가? 이건 불귀(不歸)의 노법(路法)에 의
거한 진법이다. 이 진법에 의거하여 만들어진 길은 앞으로 전진할 
수만 있을 뿐, 뒤로 후퇴하려 든다면 막강한 저항력을 뿌려댄다."

  이제 함정일지 모른다는 예감은 확신으로 변했다.
  매캐한 화약 냄새가 바닥에서 올라옴을 느낀 것은 바로 그 순간
이었다.
  "밖으로-! 무슨 수단을 부려서라도 밖으로 나가-! 함정이다. 어
서 나가-!"
  미친 듯이 외치면서 현무자 자신은 오히려 더욱 안쪽으로 달려
갔다.

  왜냐고 묻는다면 할 말은 없다. 그저 이것이 함정이며 바닥에 막
대한 양의 화약이 매몰되어 있음을 깨닫는 순간, 누구보다 앞서 제
갈세가 안으로 들어간 운진자의 모습이 떠올랐을 뿐이다.
  현무자는 미친 듯이 달려갔다.

  그가 천추전의 안으로 달려드는 순간 폭음이 울렸다. 귀로 전해
지는 소리라기보다는 몸 전체를 통해 울리는, 진동으로만 감지되
는 그런 폭음이었다.
  거대한 폭음!
  현무자는 지하 통로를 향해 그대로 몸을 날렸다.

  "사부-! 사부-!"
  이 순간 현무자는 자신이 누구인지를 고민하지 않았다. 그는 현
무자였고, 운진자의 제자였다.
  지금 운진자가 지하에 있다. 자신의 사부가 바로 이 지하에 있
는 것이다.
  "사부-! 무사하십니까-?"

  사방의 벽이 흔들렸다.
  지상에서 일어난 가공스런 폭발은 이 지하에도 영향을 미칠 터
였다.
  어쩌면 모든 것이 곧 무너져 내릴지도 모른다.
  현무자는 쉬지 않고 안으로 달려갔다.
  몇 번이나 모퉁이를 돌았을까?
  한번 들어가면 두 번 다시 되돌아올 수 없을지도 모르는 길을 현
무자는 망설이지 않고 달렸다.

  그리고 마침내 운진자를 발견했다.
  운진자는 바닥에 쓰러져 있었다.
  한 자루의 검이 어깨에 박혀 흔들리고 있었다.
  "무, 뭐 하러 온 것이냐? 네 능력이면 아무리 큰 폭발이 일어나
도 달아날 수 있을 터인데, 아아... 뭐 하러 이곳에 들어왔단 말
이냐!"

  운진자 외에도 한 사람이 더 보였다.
  시녀 산월은 현무자를 보자 살짝 고개를 숙여 보였다.
  "산월이에요. 현무자님이시죠? 서찰로만 뵙고 직접 뵈는 건 처
음이군요."
  그녀가 운진자의 어깨에 검을 박은 것은 아닐 터였다. 그녀에게
서는 그만한 힘이 느껴지지 않았다.

  현무자가 주변을 둘러보자 산월은 웃었다.
  "가주님은 나가셨어요. 폭발은 제가 일으켰구요. 운진자님을 데
리러 오셨나요? 데려가세요. 하지만... 소용없을 겁니다. 이제 가
주님이 나가셨으니 밖으로 나가는 기관은 모두 폐쇄되었을 거예
요."

  현무자는 말없이 운진자를 업었다.
  산월은 조용히 제자리에 앉아 아무런 동작도 취하지 않았다.
  크르르르르르-.
  먼 곳에서 거대한 괴물이 울어대는 양, 사방의 벽은 굉음과 함께 
흔들렸다.
  현무자는 밖으로 달려가기 시작했다.

  산월의 말이 옳았다. 어쩌면 나가는 길은 없을지도 모른다. 아
니, 확실히 없을 것이다.
  제갈세가의 기관은 절대로 허술하지 않으며, 그 기관을 새롭게 
만든 사람이 제갈윤이라면 더더욱 치밀하고 또한 악독할 것이다.

  상관없다고 현무자는 생각했다.
  밖으로 달아나지 않고 운진자를 향해 달려온 자신의 행동을 그
는 후회하지 않았다.


                             ♠

  현무자는 얼마 달려가지 못하고 천장이 무너져 막혀 있는 복도
를 발견했다. 옆으로 돌아서 다른 통로로 우회했으나, 결과는 마찬
가지였다.
  모든 곳이 막혀 있었다.
  그나마 무너져 내리지 않은 복도의 천장 부분 역시 잔뜩 금이 가 
있어 곧 붕괴될 것만 같았다.

  "...어리석은 녀석. 왜 들어왔느냐? 너는... 너는 나를 두고 갔
어야만 한다."
  현무자는 운진자를 내려놓았다.
  운진자의 어깨 상처는 의외로 경미했다. 문제는 내상이었다. 운
진자의 내장은 이미 산산조각으로 토막 나고, 더러는 녹아내린 상
태였다.

  마지막 순간 운진자는 자하뇌신결의 마지막 초식인 제뢰호멸(諸
雷呼滅)의 일초를 전개했었다.
  제갈윤 역시 자신이 알고 있는 개벽검버의 가장 강력한 초식인 
개운부광(開雲浮光)의 일초를 펼쳤는데, 운진자가 내상을 크게 입
은 것은 바로 그 일초에 의해서였다.

  개운부광은 그야말로 어두운 하늘을 덮은 구름을 한꺼번에 열어 
젖히며 쏟아져 내리는 햇살처럼 찬란하고 가공스러운 일초였다.
  검으로 펼치는 무공이면서도 겉이 아닌 신체의 내부를 베어버리
는 검법이었다.

  현무자는 바닥에 운진자를 앉힌 후, 단정히 운진자의 앞에 무릎
을 꿇었다.
  천장이 다시 한번 크게 흔들렸다. 지금 당장 무너져 내려도 전혀 
이상할 것이 없었다.

  "제갈윤과 싸우신 겁니까?"
  운진자는 고개를 끄덕였다.
  "싸웠다. 그는 밖으로 나가려 했고, 나는 막으려 했다. 결국 그
가 이겼고, 나는... 이 꼴이구나."
  "제자는 믿을 수 없습니다."
  현무자는 단호히 말했다.

  "사부께서 얼마나 강하신지 저는 압니다. 과거 운중 사백과 싸
우실 때도 최선을 다하시지 않았음을 저만은 알고 있습니다. 그
런 사부님을 중독에서 막 깨어난 제갈윤이 어떻게 당해낼 수 있단 
말입니까?"
  운진자는 현무자의 화난 듯한 얼굴을 바라보더니, 돌연 빙그레 
웃었다.

  "이 사부가 약해 보여서 화가 났느냐?"
  "......"
  "그래, 홀다. 나의 제뢰호멸은 본래 제갈윤의 개운부광을 압도
해 들어갔었다. 제갈윤은 물러나지 않더구나. 그대로 싸운다면 우
리는 아마도 함께 죽게 될 모양새였다. 그래서 나는... 공력을 거
두었다."

  현무자는 운진자를 바라보았다. 그의 눈빛은 심하게 흔들렸고 
단정하게 무릎 위에 올린 손끝 또한 떨림을 멈추지 못하였다.
  "무엇 때문에, 도대체 무엇 때문에 그리하신 겁니까? 사부께서
는... 제갈세가를 없애려 하지 않으셨습니까?"

  운진자는 빙그레 웃으며 현무자를 보았다. 그는 힘없이 오른손
을 들어 자신의 가슴을 가리켰다.
  "여기에, 바로 여기에 또 한 명의 내가 있구나. 세상을 피로 물
들여야 한다는 나의 바로 안에, 또 다른 운진자가 존재하는구나. 
제갈윤은 의인이다. 목숨을 버려 남을 구하려 한다. 남의 피를 자
신의 피로 막으려 한다. 그런 사람을 내가 어떻게 이 손으로 죽일 
수 있단 말이냐?"

  현무자는 갑자기 목이 멤을 느꼈다.
  그는 자신이 본래 좋아하고 존경하던 사부가, 바로 지금과 같은 
모습의 운진자임을 다시 한번 느꼈다.
  현무자는 천천히 운진자를 향해 머리를 숙였다.
  "제자 현무, 항상 사부님을 성심으로 모시고자 노력하였습니다. 
하오나... 하오나..."

  현무자는 잠시 말을 잇지 못한 채 고개를 숙이고 있다가, 이윽
고 결심한 듯 고개를 들었다.
  하지만 그는 아무런 말도 하지 못했다.
  운진자가 손을 뻗어 현무자의 어깨를 짚더니 먼저 입을 열었기 
때문이다.

  "천기단의 일 때문이냐? 그것이라면 되었다. 말할 필요 없단다."
  "...이, 이미 알고 계셨습니까?"
  놀라서 눈을 크게 뜨는 현무자를 향해 운진자는 온화하게 웃어
보였다.

  "내 마음속에 두 명의 운진자가 존재하듯, 네 마음속이라 해서 
어찌 두 명의 현무가 없겠느냐? 알고 있느니, 네가 정성을 다해 나
를 받을었음을 이 사부가 어찌 모르겠느냐? 내가 너를 이해하지 못
하면 누가 이해하겠느냐? 너는... 나의 제자다."

  그리고 운진자는 현무자의 사부였다.
  현무자는 고개를 들고 운진자를 향해 무릎걸음으로 다가갔다. 
운진자가 손을 뻗었고 현무자는 그런 운진자의 손을 잡았다.
  앙상한 손이었다.
  현무자는 운진자가 이미 오래전에 죽은 운중자와 사제들을 하루
도 잊지 못했음을 알고 있다. 그럼에도 운진자는 구룡회의 일을 거
부할 수가 없었다. 그건 그의 어쩔 수 없는 숙명이었다.

  운진자는 고개를 들어 천장을 보았다.
  균열은 이제 거의 끝을 향해 내달려, 커다란 돌 조각마저 떨어지
기 시작하였다.
  "...나는 죽어도... 대사형을 만나지 못할 것이다. 대사형은 극
락에 계실 것이나 나는... 나는...."

  힘없이 눈을 감아버리는 운진자의 손을 더욱 힘껏 잡으며 현무
자가 말했다.
  "제자 또한 극락에 가지 못할 것입니다. 그러니 그곳에서도 사
부를 모시겠습니다. 그래도 괜찮겠습니까?"

  두 사람의 극락은 어디에 있는가?
  운진자는 천천히 눈을 떴다. 그리고 현무자를 바라보며 나직이 
말했다.
  "죽은 후에는... 남을 속이지 않아도 좋을 테지?'
  "자신을 속일 필요도 없을 겁니다, 사부."
  현무자는 미소 지으며 운진자를 바라보았다.

  마침내 천장이 무너졌다. 거대한 암벽의 덩어리가 떨어지는 모
습을 보면서도 현무자는 미소를 거두지 않았다.
  "무량수불-."
  처음으로 자신의 입에서 흘러나오는 도호가 어색하지 않게 느껴
졌다.

  평생 현무자는 현무자이면서 동시에 천기단의 칠호로서 살아왔
다. 운진자 또한 운진자이면서 동시에 청룡지환의 주인이기도 하
였다. 이제 그들은 더 이상 둘일 필요가 없었다. 이 순간만큼은 
운진자는 운진자이며 현무자는 오직 현무자이면 되었다.

  두 사람은 손을 마주 잡았다. 그리고 서로 어깨를 다독여주었다.
  무당의 두 사제는 미소를 머금은 얼굴로 연신 도호를 읊었고 마
침내 거대한 암반은 그들의 위를 덮쳐 그들의 모습을 감추었다.
  꽈아-앙!
  먼지가 피어올랐다.

  "천지만물이 덧없으니, 마음을 버리면 욕심 또한 비워지는 것
을. 아아! 나를 버리고 비로소 나를 얻으니, 이 도리를 왜 진작 
모르고 살았던가!"

  먼지처럼 천천히 피어오른 한줄기의 음성은, 또한 먼지처럼 소
리 없이 사라졌다. 모든 것이 무너졌으며, 모든 것이 사라져갔다.
  운진자와 현무자의 모습은 이제 더 이상 어디에서도 찾을 방법
이 없었다.


                             ♠

  어둠이 짙어질수록 새벽은 가까운 법이다.
  결국 새로운 햇살이 다시 떠올랐고, 서문일도와 서문유하는 생
존자들을 이끌고 제갈세가로 돌아왔다.

  모든 것은 사라졌다.
  제갈세가는 이로써 멸망하였으며, 자신들은 그 생존자인 것이다.
  폭발에 휘말리거나, 더러는 불에 타 죽은 시신들의 모습이 넓은 
공간에 펼쳐져 있었다.

  처참했다. 이 죽음 피할 수는 없는 것이었을까?
  누구의 잘못도 아니며 누구도 악하다 할 수 없지만, 그래도 여전
히 피할 수 없는 죽음이 이 세상에는 존재하는 법인지도 모른다.
  아무도 입을 열지 않았다. 사람들은 입을 꾹 다문 채 주변을 정
리했다.

  지금 바닥에 쓰러진 시체들은 자신들의 동료이거나 혹은 적이었
다. 하지만 죽은 후의 모습은 구분되지 않았다. 시체들로 가득 찬 
공간은 그들의 생전 모습이 어떠했는지를 떠나, 지상에 존재하는 
지옥이었다.
  침묵 속에서 모두들 시체를 치우고 무너진 전각의 기둥을 정리
했다.

  길게 이어지던 침묵을 깬 것은 서문세가의 젊은 제자였다.
  "가, 가주님! 이곳에... 이, 이곳에...."
  말을 잇지 못하는 그의 옆으로 서문일도가 가장 먼저 다가왔다. 
그의 뒤를 곧장 쫓아온 서문유하는 젊은 제자가 무엇을 보고 그렇
게 놀랐는지 알 수 있었다.

  포란지세로 몸을 둥글게 말아 외부의 충격으로부터 스스로를 보
호한 한 사람이 그곳에 있었다.
  폭발의 여파인지 온몸이 그을려 있었다.
  하지만 서문유하는 단지 옷만 그러할 뿐, 그의 몸은 별다른 상처
없이 멀쩡함을 알아보았다.
  서문유하는 서둘러 그의 맥을 짚었다. 심장이 박동하고 있었다.
  "제갈 오라버니... 아아, 살아 계셨군요."


  제갈윤이 스스로 시전했던 귀식대법에서 풀려나는 데는 제법 오
랜 시간이 걸렸다. 호흡을 되찾은 제갈윤은 느릿한 어조로 그간의 
경과에 대해 말하기 시작했다.
  구룡회의 존재에 대해서 설명한 제갈윤은 이어 서문일도에게 무
엇인가를 나직한 어조로 말했다. 서문일도는 무거운 표정으로 고
개를 끄덕였다.

  "그래, 그렇군. 결국은 원하지 않고도, 의도하지 않고도 어쩔 수 
없이 이끌려가는 사람들이 많다는 것이로군. 아마도 운진 도장이 
자네에게 할 필요가 없었던 구룡회에 대한 얘기까지 해주었던 의도
는, 자네에게 진실을 알려주고 싶어서였을 것이야. 어쩌면 그는 처
음부터 자네를 살려주려 했었는지도 모르겠군."

  제갈윤이 말했다
  "나는 이전까지 '그들'을 싸워야 할 적, 없애야 할 적으로 생각
했었네. 하지만 이번 운진자와의 싸움에서 생각이 바뀌었네. 그들
은... 적이 아닐세. 적어도 우리의 적은 아니야. 우리가 해야 할 
일은 아마도 어느 한쪽의 편을 들어 다른 쪽과 싸우는 일은 아닌 
듯하네."

  제갈윤은 몸을 일으키려 했으나 쉽지 않았다. 그 불길과 폭발을 
견뎌냈던 후유증은 생각보다 컸다. 아무리 포란지세로 몸을 보호
했다 해도 꽤나 심각한 내상을 입은 것이다.

  서문일도는 제갈윤을 부축하여 몸을 일으키도록 도와주었다.
  제갈윤은 완전히 무너져 내린 제갈세가의 터를 향해 천천히 절
을 올리기 시작했다.

  "선조들께 올리는 절입니다. 사죄의 절입니다. 후손 윤이 어리
석어 선조들의 가업을 지키지 못하였습니다. 이로써 제갈세가라는 
이름은 세상의 어디에도 남지 못할 터이지요. 하오나. 비록 그 이
름은 사라져도 그 뜻만은 사라지지 않게 하겠습니다. 후손, 영원히 
와룡보록에 전해지던 한 글자의 뜻을 기억하겠습니다."

  이어 제갈윤은 다시 한번 절하였다.
  "운진 도장. 그 마음을 잊지 않겠습니다. 앞으로 구룡회와 싸우
게 될 때마다, 도장께서 나를 살려주신 그 마음을 꼭 되새겨보겠습
니다. 운진 도장께서 진정으로 원하셨던 것이 무엇인지를 기억하
겠습니다."

  제갈윤이 일어날 때, 서문유하가 다가왔다.
  "이제 어떻게 하죠? 세상에 무당 운진자의 정체를 공개하고, 그
들의 배후인 구룡회에 대한 경각심을 일깨워야 하겠죠?"
  "그래, 그렇게 해야지."
  "이제부터는 구룡회와 싸우는 것인가요?"
  "아니, 구룡회는 적이 아니다."
  "......"

  놀란 눈으로 바라보는 서문유하를 향해 제갈윤은 말을 이어갔다.
  "제갈세가는 나와 제갈문창 숙부 사이의 암투 때문에 무너진 것
으로 한다. 그건 세가 내부의 암투이니, 세상 누구도 책임질 필요
가 없다. 세상은 그렇게 알게 될 것이다."

  "하, 하지만 그건 운진자가 원했던 것이잖아요. 또한 구룡회가 
원하는 것이잖아요. 적이 원하는 대로 해주는 건 좋은 방법이 아니
잖아요!"
  "구룡회는... 적이 아니라고 이미 말했다."

  "도대체...."
  "구룡회가 우리의 적이라면 소림을 포함한 구대문파 역시 우리
의 적이 되어야 마땅할 것이다."
  "하, 하지만...."
  반박하려는 서문유하의 어깨를 잡으면서 서문일도가 말했다.

  "아버님을 돌아가시게 만들었던 사람들은 이제 모두 죽었다. 제
갈문창이 죽고, 오늘 운진자 또한 스스로 목숨을 버렸지 않았느냐? 
네가 무슨 말을 하려는지 안다. 구룡회는 아버님의 원수라 할 수 
있다. 하지만 그건 우리들 개인의 원한이며 결코 무림의 대의에 기
댄 결론은 되지 못한다. 우리의 원한은 잠시만 잊자."
  "말, 말도 안 돼요."

  "지금 천하를 두고 벌어지려는 구룡회와 구대문파의 싸움, 소림
까지 엮여 들어간 그 싸움으로부터 자유로울 수 있는 사람은 거의 
없다. 아마 싸움이 시작된다면 정말로 세상 전체를 덮어버릴 혈겁
이 될 것이다."
  서문일도는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "그렇게 내버려 둘 수는 없지 않느냐? 아버님의 뜻을 기억해라. 
당신께서는 보다 적은 피를 흘리기 위해 스스로 목숨을 버리셨다."
  "....."
  서문유하는 입술을 꽉 깨문 채 말이 없었다.

  이윽고 서문유하는 고개를 저으며 외쳤다.
  "난 모르겠어요. 내가 아는 건 다만 그들이 아버지를 죽게 만들
고 오라버니를 눈멀게 만들었다는 것뿐이에요. 저는 그들이 미워
요."
  서문유하는 어디론가 달려갔다. 서문일도는 그녀를 잡으려다가, 
이내 한숨을 내쉬며 손을 내리고 말았다.

  제갈윤은 그런 서문일도를 바라보았다.
  "미안하네, 일도. 내가 자네에게 구대문파와 구룡회의 싸움에서 
중도를 지키자고 말했던 것은 사실 무리한 요구인지도 몰라. 어쨌
거나 구룡회로 인해 서문 가주님이 돌아가셨으니까."

  "자네 또한 마찬가지가 아닌가? 제갈문경 숙부께서 살아계신다
해도, 자네 앞에 나타나지 못하시는 것으로 보아 필시 편안하신 상
태는 아닐 것이네. 아아, 흔히들 대의를 말하고 공평함을 말하지
만, 강호의 대의란 이 얼마나 지키기 힘든 것인가? 강호에 발을 들
이면 누구나 은원에 얽매이게 되니, 진정한 대의가 아니라 오직 자
신의 이익, 자신만의 대의에 몰입하게 되는 모양이야."

  서문일도는 다시 한번 한숨을 내쉬었다.
  "구파가 구룡을 감싸고 요령령의 억울함을 외면한 것도 또한 그
런 이유가 아니었겠는가?"
  제갈윤은 고개를 끄덕였다.
  "그래서 그의 역할이 중요한 것이네. 유정생의 역할이 매우 중
요해."

  제갈윤은 하늘을 올려다보면서 말했다.
  "천하를 통틀어 그만이 유일하게 그 어떠한 뿌리에도 얽매여 있
지 않으니까. 세상을 모두 뒤져도 그만이 유일하게 이 추악한 싸움
에서 자유스러운 사람이니까."

  "그 말은 틀렸소, 제갈 가주."
  목소리는 갑자기 들려왔다.
  제갈윤은 소리가 들려온 방향으로 고개를 돌렸고 서문일도는 귀
를 쫑긋 세웠는데, 그들은 거의 동시에 새롭게 나타난 두 명의 사
람이 누구인지를 깨달았다.

  좀 전 목소리의 주인이 다시 한번 입을 열었다.
  "정생 아우 역시 완전히 자유롭지는 못 하오. 우리도 얼마 전에
야 그 사실을 알게 되었소."
  제갈윤은 그가 바로 서가복임을 깨닫고 놀라 물었다.
  "서 대협! 어, 어떻게 된 거요? 유정생은 함께 왔소?"

  서가복은 길게 한숨을 내쉬었다.
  "정생 아우는 함께 오지 못했소."
  "......!"
  서가복은 어두운 표정으로 옆에 서 있는 현암을 바라보았는데 
현암 역시 서가복 못지않게 어두운 표정이었다.

  서문일도는 그들의 표정을 보지는 못했으나 그들의 마음속 침통
함을 느낄 수 있었다.
  "무슨 일이오? 정생에게 무슨 일이라도 생겼소?"
  "저, 정생 아우는 아마도... 아마도...."

  현암이 힘없이 고개를 숙이며 서가복의 뒷말을 이었다.
  "무량수불. 지금쯤 정생 시주는 아마도... 죽었을지도 모르겠습
니다. 무량수불."

  쨍그랑!
  그릇 부서지는 소리가 크게 울렸다.
  고개를 돌린 사람들은, 서문유하가 창백해진 안색을 한 채 바닥
에 주저앉은 모습을 볼 수 있었다.
  마음을 가라앉히고자 찬물을 가져오던 그녀는, 현암의 말을 듣
고 너무 놀라 그만 주저앉아버린 것이다.

  쟁반은 바닥에 떨어지고, 쟁반 위에 놓였던 그릇은 부서져 사방
을 뒹굴었다.
  "무, 무슨 소리죠? 정생이 죽다니요? 정말인가요? 정말 그 모습
을 보았나요?"
  "무량수불. 정생 시주는... 유 대협은 구천영주와 싸움을 벌였
소. 그건 정말로 경천동지할 대결이었다오. 하지만... 하지만..."

  차마 말을 잇지 못하는 현암의 뒤를 이어 서가복이 말문을 열었
다.
  "하지만 구천영주는 강하더군. 믿을 수 없을 정도로 강하더군. 
상상할 수 있겠소? 음과 양은 말할 것도 없고, 강하고, 온유하고, 
끈적거리고, 빠르고, 둔하고, 때로는 질기거나 혹은 무겁거나 가볍
기 그지없는 모든 종류의 내공들을 자유자재로 다룰 수 있는 그런 
고수를 말이오."

  사람들은 모두 눈을 크게 떴다. 그런 사람이 존재한다면, 그야말
로 유정생의 천적이라고 할 수도 있을 터였다.

  "싸움은 오래 지속되었소. 정생 아우는 그야말로 신들린 듯이 
싸웠지. 아아! 우리 정생 아우도 정말 너무나 멋지고 강하였소. 하
지만... 구천영주의 강함은 숫제 인간의 것이 아니더구려. 결국 정
생 아우는 조금씩 밀리기 시작했고, 나와 현암 도장에게 먼저 달아
날 것을 명령했다오. 명령! 그래요, 그건 정말로 명령이었소. 우리
는 정생 아우가 아직 싸우고 있음에도 그곳을 떠나 이곳으로 달려
올 수밖에 없었지. 이미 시간이 많이 지났소. 아마도 지금은 지, 
지금은....."

  "나는 믿을 수 없어요."
  버럭 고함을 지른 사람은 바로 서문유하였다.
  "정생은 내 손을 잡아주겠다고 약속했어요. 반드시 무사히 돌아
와 다시 한번 내 손을 잡아줄 거예요."
  "...그렇소. 손을 잡아주기로 했었지."
  "정생은 야, 약속을 지킬 거예요."

  서가복은 힘없이 고개를 끄덕였다.
  "맞소. 정생 아우는 약속을 지킬 거요. 아니 약속을 지키고 있는 
것이오."
  "......!"

  "정생 아우는 구룡회도 아니고 구대문파도 아닌 그 자신을 선택
했소. 그는 본래 구천영주와 싸우지 않고도 그곳을 떠날 수 있었
소. 그럼에도 차마 그냥 떠날 수가 없었던 거요. 반드시 구천영주
와 싸워야만 했던 거요."

  "...무슨 뜻이죠?"
  서가복은 서문유하를 똑바로 바라보며 말했다.
  "구천영주가 보낸 수라혈인들은 아직 이곳에 오지 않았을 거요. 
그렇지 않소?"
  "......!"

  서문유하는 눈을 크게 뜨며 물었다.
  "그 말씀은, 본래 구천영주가 그 괴물들을 다시 제갈세가로 보
내려 했단 말인가요?"

  "구천영주는 과거 한 번 제갈세가를 수라혈인들로 공격하려 했
었지만 정생 아우 때문에 뜻을 이루지 못했었지. 오늘 구천영주는 
무당과 제갈세가의 싸움에 다시 한번 수라혈인들을 보내려고 하였
소. 정생 아우는 그 사실을 알고 말았다오."

  "그, 그렇다면....?"
  놀라서 손으로 입을 막고 있는 서문유하를 바라보며 서가복은 
무거운 어조로 말했다.

  "그렇소. 정생 아우는 자신이 좋아하는 수많은 사람들이 모여 
있음을 이미 알고 있었지. 그래서 구천영주와 싸울 수밖에 없었다
오. 그는 구천영주가 이곳에 오지 못하도록 막으려 했소. 구천영주
가 오지 못한다면 수라혈인들 또한 오지 못할 테니까."


                             ♠

  이 얘기는 하지 않는 편이 좋을지 모르지만, 그래도 해야 할 것 
같소.
  아까 정생 아우가 이 싸움의 은원으로부터 자유롭다고 말하였지
요, 제갈 가주?
  그 말은 틀렸소.

  정생 아우는 구룡회의 아홉 반지 중 검은색 반지, 흑룡지환의 주
인이었소.
  물론 정생 아우 자신도 그 사실을 몰랐었지.
  이제는 알게 되었지만 그래도 상관없소.
  정생 아우는 자신을 둘러싼 어떠한 은원도 선택하지 않았소.

  그가 선택한 것은 바로 자기 자신이었지.
  어쩌면 우리 모두 마찬가지인지도 모르겠소.
  우리들은 강호의 은원이 우리를 감싸 안고 우리의 발목을 잡고 
있다고 생각하지만, 결국 벗어나지 못하는 건 우리들 자신의 마음
인지도 모르오.

  정생은 스스로의 의지로 자신의 은원을 벗어났소.
  그리고 본래 싸우지 않을 수 있었음에도 굳이 구천영주와 싸움
을 벌였소.
  정생 아우가 마지막으로 했던 말을 기억하오.
  이 싸움은 구천영주가 시작하는 것이 아니라, 정생 아우 자신이 
먼저 시작하는 것임을 확실하게 해두자고 하더군.

  그 말이 무엇을 의미하는지, 나는 나중에야 비로소 알게 되었다
오. 정생 아우는... 여러분들을 지키고 싶었던 거요.
  자신이 구천영주를 막으려 했던 거요.


                             ♠

  해가 저물면서 조금씩 어두워지는 대기 속에서 구천영주의 모습
은 아름다웠다.
  아름답다는 말로밖에는 표현할 수 없었다.

  온갖 색채의 영롱한 광채가 그의 몸 주변에서 쉬지 않고 피어올
랐다가 사라졌다.
  명멸(明滅)하는 그 광채 하나하나는 모두가 다른 종류의 진기였
고, 다른 성질을 지닌 강기였다.

  반면 유정생은 고요했다.
  그는 묵혼쌍아를 오른손에 잡은 채 그 끝을 구천영주를 향해 겨
누고 있을 뿐이었다.

  두 사람의 모습은 대조적이었다.
  구천영주는 천상의 오색구름을 뚫고 내려온 봉황처럼 찬란했다.
  천 가지 색채의 깃털로 온몸을 장식한 그 봉황의 앞에서, 유정생
은 회색 깃털조차 흙먼지에 뒤덮인 이름 없는 들새처럼 느껴졌다.

  그런 두 사람의 대치를 세 사람이 지켜보고 있었다.
  주설란은 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 표정으로 멀찌감치 떨
어진 채 팔짱을 끼고 있었다.
  현암 도장과 서가복의 얼굴은 결코 주설란처럼 태연하지 못했다. 
특히 서가복은 백지장처럼 창백해진 얼굴로 손끝을 떨고 있었다.

  "막아야 해! 구, 구천영주의 내공은 그야말로 천변만화요! 사람
이 어찌 저렇듯 많은 성질의 내공을 한 몸에 지닐 수 있단 말인가? 
저건 불가능하다. 믿을 수 없어. 하지만 만약 내가 보는 것이 사실
이라면, 구천영주는 정생 아우의 천적이다! 현암 도장도 보고 있지
요? 막아야 하오. 저 싸움은 무조건 막아야만 해!"

  "하지만 어찌 막는단 말입니까? 무량수불."
  현암 도장은 도호를 읊으며 침중한 어조로 말했다.
  "정생 시주는 스스로의 의지로 저 싸움에 임했소. 어쩔 수 없이 
싸우게 된 것과는 다르오. 자신의 의지로 행한 일은 세상 그 무엇
보다 막기 힘든 법이라오."

  순간 변화가 일어났다.
  구천영주의 공력은 온갖 색채의 빛으로 이루어진 둥근 공이 그
의 주변을 감싸고 있는 모양새였는데, 그중 붉은색을 지닌 한 줄기
의 빛이 돌연 공에서 솟구쳐 유정생을 향해 날아간 것이다.
  "여, 열양진기-! 화절(火絶) 소독고의 광불화령장(廣拂火靈掌)
이다-!"

  싸움은 시작되었다.
  붉은빛은 구천영주의 왼 손바닥에서 솟구쳐 올라 허공을 갈랐다.
  삽시간에 주변을 휘어 감으며 그대로 유정생의 몸을 덮쳐갔다.
  뜨거운 열기가 이십여 장 이상 떨어져 있는 현암과 서가복의 얼
굴에도 또렷이 전해올 지경이었다.

  유정생의 칼은 느릿하게 움직였다. 묵혼쌍아의 날이 아니라 면
을 이용해 광불화령장의 기운을 막아갔는데, 칼이 그 붉은빛의 궤
적을 따라 움직이더니 이내 그 힘에 동화되었다.
  천지순!
  후르르르르-.
  힘뿐만 아니라 상대방의 내공에까지 순응할 수 있는 천지순의 
묘용이 그 모습을 드러내며 광불화령장의 기운을 순간적으로 흡수
하였다.

  묵혼쌍아를 매개로 뜨거운 기운이 흘러 유정생의 손목을 타고 
움직였다. 유정생의 온몸이 붉은 광채로 물들며 광불화령장의 기
운을 뿜어냈다.
  그 힘은 이내 건곤역의 흐름을 타고 구천영주를 향해 되돌아갔
다. 쏘아올 때보다 더욱 압축되고 응축된 힘인지라, 가로막는 무엇
이건 태워버릴 듯한 열기를 발산했다.

  "흥!"
  구천영주는 다시 움직였다.
  "너의 천지건곤은 남의 힘을 빌릴 수밖에 없지 않나? 결국 흉내
내기에 불과하다!"
  구천영주는 유정생이 건곤역으로 되쏘아낸 거대한 기운을 피하
지 않고 오히려 그 힘을 향해 달려들면서 다시 한번 광불화령장의 
기운을 쏟아냈다.

  쿠르르르르-.
  불길이 쏘아지는 소리는 흡사 수천수만 개의 바위가 동시에 굴
러가는 것 같았다.
  새로운 광불화령장의 기운은, 유정생이 뿜어낸 건곤역의 기운과 
뒤섞이며 감당하기 힘든 열기를 주변으로 뿜었다.
  구천영주는 처음 광불화령장을 쏘아낼 때 전력을 다하지 않았음
이 틀림없었다. 아니라면 재차 뿜어내는 기운이 점점 더 강해질 수
가 없지 않겠는가?

  서가복과 현암은 주변을 휘감는 열기를 감당하지 못하고 서둘러 
뒤로 십여 걸음 물러났다.
  주설란은 제자리에서 움직이지 않고 있었다.
  그녀의 몸 주변을 타고 은은히 피어오른 담청색의 기운은 바로 
호신강기였다.
  서가복과 현암은 주설란 또한 자신을 드러내지 않았을 뿐, 뛰어
난 고수임을 직감할 수 있었다.

  사방 십여 장 이상의 공간을 열탕지옥으로 물들이면서 그 열기
를 사오십여 장 너머까지 뿜어내던 광불화령장의 기운이 돌연 빠른 
속도로 소멸되었다.
  천지순이 새롭게 시전되며 그 모든 기운을 소용돌이 속으로 받
아들인 것이다.

  유정생의 몸속에 가공스럽기 그지없는 열양지기가 빼곡하게 차
오르는 순간, 구천영주의 내공이 그 성질을 바꾸었다.
  구천영주의 몸 주변을 감싸고 있던 휘황한 광채들 사이에서 붉
은색이 급격히 줄어들며 대신 푸른 기운이 압도적으로 피어올랐다.

  오른손으로 피어올라 나선형으로 공간을 감돌며 유정생을 향해 
날아가는 기운.
  전체적으로 희뿌연 안개 기둥 같은 기운의 중심 부분에는 겨울 
하늘처럼 푸르기 그지없는 심(心)이 박혀 있었다. 희뿌연 공력은 
그 심의 주변을 맴돌았다.

  쩌저저저저-.
  그 기운이 지나가며 만들어내는 궤적을 따라 순식간에 얼음의 
벽이 생겨나고 있었다.
  북해의 빙궁에서만 전해진다는 청심빙하수(淸心氷河手)가 아니
라면 이런 위력을 보여주지 못할 것이다.

  유정생도 가만히 서 있지만은 않았다.
  그의 몸속에 흡수되었던 광불화령장의 기운이, 절대삼검의 검로
를 따라 뿜어지며 청심빙하수를 맞이해갔다.

  쩌저저저정!
  얇게 구워진 사기그릇 수천 개가 동시에 금이 간다면 이런 소리
를 흘릴 것이다.
  그 격돌의 중간에 휘말린 바위와 초목들은 반은 얼고 반은 녹아 
내리며 허공으로 날아올랐는데, 이내 먼지로 변해 사방으로 흩어
졌다.

  서가복은 다시 서너 걸음 더 뒤로 물러나면서 고함을 질렀다.
  "구천영주, 저 자식! 정생 아우의 약점을 알고 있소. 일부러 극
단적인 내공을 사용하는 무공만 시전하고 있단 말이오."
  "진정하시오, 서 대협. 지금으로서는 정생 시주를 도울 방법이 
없으니 우선 우리의 몸을 보존하면서... 우웃!"

  유정생과 구천영주의 충돌로 만들어진 강기의 파편을 잔뜩 실은 
돌멩이 하나가 그들의 앞으로 날아왔다. 현암은 자하진기를 끌어
올려 그 돌멩이를 옆으로 쳐낸 후 낮은 신음을 흘렸다.
  현암은 자신의 손바닥을 바라보았다. 자소단을 복용한 이후, 현
암의 공력은 예전보다 많이 증가한 상태였다.

  자하진기 역시 꽤나 큰 진보를 보여 어쩌면 자하진기를 넘어서
면 얻게 된다는 자하뇌신결에 한 걸음 발을 디딜 수도 있을 기분이
었다.
  한데 손바닥에서 느껴지는 통증은 무엇인가?

  현암은 돌멩이를 쳐냈던 자신의 손바닥을 살피다가, 그 손바닥
이 반은 차갑게 냉각되고 나머지 반은 뜨겁게 달아올라 있음을 깨
닫고 해연했다.
  통증은 냉기와 열기의 중간 부분에서 일어나고 있었다.
  자하진기를 끌어올려 그 열기와 한기를 함께 없애가면서 현암은 
신음을 삼켰다.

  "아아! 단지 강하게 부딪힌 강기의 파편만으로 이 정도의 위력
이라는 건가? 그렇다면 저 안에서 직접 부딪혀 싸우는 사람이 느끼
는 압력은 대체 어떨 것인가? 만약 정생 시주가 힘에 동화하면서 
오히려 그 힘을 흩뜨리는 천지순의 묘용을 시전하지 못했다면, 이
미 몸이 녹아내리거나 타버렸을 것이다. 무량수불."

  "그 점이 문제인 거요, 젠장할!"
  서가복이 이를 악물고 외쳤다.
  "구천영주, 저 망할 놈이 이제 그 천지순이 지닌 약점을 공격하
고 있단 말이오! 정생 아우-! 힘을 내-!"
  서가복의 외침은 유정생에게 들리지 않았다.

  유정생은 자신의 몸속에 흡수하였던 광불화령장의 기운으로 청
심방하수에 대항하고 있었는데, 몇 차례의 격돌이 지나가자 흡수
했던 내공의 힘이 거의 사라지고 있음을 발견했다.
  이제는 다시 천지순을 시전해야 한다.

  하지만 자신의 몸속에는 이미 광불화령장의 뜨거운 기운이 깃들
어 있으니 청심빙하수를 받아들인다면 큰 부작용이 일어날 것이다.
  잘못하면 내공을 지니지 못한 상태로 주화입마하게 되는 결과를 
낳을지도 몰랐다.

  "언제까지 견딜 수 있을까, 유정생?"
  구천영주는 또다시 청심빙하수를 내쏘았다.
  유정생은 몸속에 여전히 광불화령장의 기운이 남아 있지만, 다
가오는 청심빙하수를 감당하기에는 턱없이 모자랐다.

  청심빙하수의 기운에 적응하도록 천지순의 흐름을 바꾸어야만 
했다. 하지만 그 순간, 자신의 몸은 이미 몸속에 존재하는 광불화
령장의 기운을 이질적인 기운으로 인식하게 되고 서로 상충하게 될 
것이다. 그 기운을 말끔히 없앤 후라야 부작용이 일어나지 않을 것
이다.

  하지만 지금은 그럴 여유가 없었다.
  구천영주는 유정생의 약점을 파악하고 있었고, 유정생에게 여유
를 주지 않았다.
  유정생은 묵혼쌍아를 다시 휘둘렀다.
  새로운 기세의 천지순이 피어올라 청심빙하수를 맞이해갔다.
  이전과는 다른 형태! 다른 기운!

  서가복은 자신도 모르게 고함을 지르고 말았다.
  "안 돼, 정생 아우-! 서로 다른 두 가지 기운을 동시에 흡수하려
든다면, 주화입마를 당하고 만다-!"
  청심빙하수의 기운에 동화되어 흘러가면서, 한편으로는 그 기운
을 흡수해가던 유정생의 안색이 심하게 일그러졌다.

  고통에 찬 그 표정을 서가복은 멀리서 볼 수 있었다.
  유정생과 가장 가까이 붙어 있는 구천영주에게는 그 모습이 더
욱 또렷하게 보였다.
  구천영주의 입가에 미소가 떠올랐다.
  '나는 네게 한 번의 기회를 주었다. 너는 약점을 고쳐서 내 앞에 
나타났어야만 했다, 유정생.'

  날은 이미 어두웠다.
  무당과 제갈세가의 싸움은 이미 시작되었을 것이다.
  유정생을 없앤 후, 혈인대를 이끌고 융중산으로 향한다 해도 그
다지 늦지 않으리라.
  구천영주는 그런 생각을 하며, 다시 세 번째 공력을 끌어올렸다.

  청심빙하수의 진기를 흡수하느라 잔뜩 일그러져 있는 유정생의 
얼굴을 향해 무서운 기세로 날아가는 구천영주의 세 번째 공격은 
바로 한 줄기의 지풍이었다.
  황금빛 광채를 사방에 뿌리는 지풍!

  "황금상문의 금활지(金闊指)! 정말로 천하의 무공에 대해 모르는 
것이 없단 말인가?'
  서가복의 외침이 터져 나온 순간 금활지는 이미 유정생의 미간 
바로 앞에 도착해 있었다. 그의 미간에 커다란 금색의 구멍이 뚫릴 
것만 같았다.

  모든 것이 멈춘 것 같은 그 절체절명의 순간, 유정생의 발끝에서 
한 줄기의 회전이 피어올라 몸 전체를 휘감았다.
  마하경의 강력한 회전과 더불어 천지건곤의 전이가 터뜨리는 예
의 신비스러운 빛이 눈부시게 일어났다.

  폭음과 더불어 짧은 신음이 울려 나왔던 것 같다.
  현암과 서가복은 또다시 정신없이 뒤로 물러났으며, 호신강기로 
몸을 보호하던 주설란마저 몇 걸음을 뒤로 옮기고 있었다.




             제52장  절망은 나중에 해도 늦지 않다


  침묵이 흘렀다.
  서가복은 유정생과 구천영주와의 싸움을 열심히 설명하다가 잠
시 멈추었다.
  그 틈을 타 사람들은 그간 참았던 호흡을 빠르게 내쉬었지만 아
무도 입을 열지는 않았다.

  그들은 모두 한 가지를 두려워했다.
  아마도 그들 중 가장 두려워하고 있을지 모르는 서문유하가 먼
저 입을 열었다.
  "그, 그래서 어떻게 되었나요? 정생은 설마 그 약점을 끝내 극복
하지 못하고 그 싸움에서... 설마...."

  서가복은 고개를 흔들었다.
  "정생 아우는 다치지 않았소. 적어도 그때에는."
  "아!"
  "휴우-."
  그제야 탄성과 안도의 한숨이 여기저기서 터져 나왔다.

  "하지만 유정생이 어떻게 그 서로 다른 세 가지의 공력에 대항했
다는 얘기요?"
  제갈윤이 묻자 서가복은 즉시 대답했다.
  "나와 현암 도장 역시 순간적으로 그 점을 이해하지 못하였지요. 
주설란이 다가와 우리에게 상황을 설명해주기 전까지는 말입니다."


                             ♠

  여러 개의 화탄이 동시에 터지기라도 한 듯, 바닥은 온통 파여 
있었다. 유정생과 구천영주는 그렇게 깊이, 또한 넓게 파인 땅을 
사이에 두고 서로 바라보며 서 있었다.
  구천영주는 믿을 수 없다는 듯한 눈빛으로 고개를 내려 자신의 
앞쪽에 찍힌 세 개의 발자국을 바라보았다.

  자신이 뒤로 물러난 것이다.
  유정생 또한 뒤로 물러나 있었는데 구천영주보다 더 많은 다섯 
개의 발자국을 만들어놓은 상태였다.
  누가 더 많이 물러났는지는 문제가 아니었다. 문제는 구천영주 
자신의 예상이 틀렸다는 것!

  '조금 전의 격돌에서 유정생은 천지건곤의 약점을 견뎌내지 못
하고 몸의 내부가 산산이 찢겼어야만 했다. 도합 세 가지의 다른 
성질의 내공이 동시에 쏟아져갔기 때문이다. 한데 그것을 모두 받
아냈단 말인가? 유정생은 천지건곤의 약점을 극복해냈단 말인가?'

  내공을 끌어올린 구천영주의 두 눈은 각각 자청과 진홍의 서로 
다른 색채를 발하고 있었다.
  기이하기 그지없는 그 눈빛으로 구천영주는 유정생을 노려보았
는데, 유정생의 표정에는 변화가 전혀 없어 무슨 생각을 하는지 
알 길이 없었다.

  "너는 약점을 극복했느냐?"
  구천영주가 물었지만 유정생은 대답하지 않았다.
  천천히 칼을 들어 구천영주를 가리켰는데, 묵혼쌍아의 날 끝에
서 담담한 서기가 피어올랐다.
  황금빛의 서기!

  구천영주는 그것이 자신이 마지막으로 쏘아냈던 금활지에 서린 
기운임을 단박에 알아보았다. 금활지를 쏘았던 오른손의 중지는 
지금도 조금 전의 격돌이 남긴 여파로 인해 욱신거렸다.

  구천영주는 미간을 좁히며 생각했다.
  왜 금활지의 기운 하나뿐인가?
  그 전에 쏘아냈던 광불화령장과 청심빙하수의 공력은 어디로 사
라졌는가?

  유정생에게는 그 힘을 모두 소진시킬 시간적 여유가 없었다. 일
단 몸 안에 들어간 진기는 모든 힘을 소진시키기 전까지는 앙금처
럼 그 몸속에 남아 있기 마련이었다.

  "...아무리 보아도 약점을 극복한 것처럼은 보이지 않는데... 좋
아. 어떤 수작을 부린 건지는 널 제압한 후에 알아보면 되겠지. 아
니, 그냥 죽여버린다면 숫제 알아볼 필요조차 없겠지."
  하지만 구천영주는 쉽사리 움직이지 못했다.

  그는 유정생이 앞으로 세운 묵혼쌍아의 날 끝이 자신의 무게중
심을 정확히 겨냥하고 있음을 깨달았으며, 자신이 움직이는 즉시 
금활지의 기운을 담은 절대삼검이 마하경의 위세를 빌려 쏘아올 것
임도 알고 있었다.

  팽팽한 대치!
  구천영주의 몸 주변으로 또다시 갖가지 색채와 갖가지 기운의 
진기들이 떠올랐다가 사라지는 명멸을 반복했다.
  구천영주의 몸은 조금씩 움직였는데, 그때마다 유정생의 묵혼쌍
아도 조금씩 움직여 균형을 맞추었다.

  절대삼검은 가장 단순한 세 가지 검초를 말함이다.
  지금 유정생이 겨냥하고 있는 한 점은, 그렇게 단순한 절대삼검
을 동시에 시전하여 구천영주의 몸 어디라도 노릴 수 있는 유일한 
지점이었다.

  "제 말, 잘 들으십시오."
  유정생의 말은 구천영주를 향한 것이 아니었다.
  서가복과 현암은 유정생이 구천영주를 겨냥하고 있으면서도, 말
은 자신들을 향해 하고 있음을 깨달았다.

  "만약 제가 이긴다면 구천영주는 당연히 제갈세가로 가지 못할 
겁니다. 하지만 제가 진다면 구천영주는 제갈세가로 향할 겁니다. 
그곳에는 많은 사람들이 있습니다. 지금 제가 구천영주를 막지 못
한다면 막을 사람이 없습니다. 그러니까, 부탁합니다. 먼저 융중산
으로 가주세요. 그들을 피하도록 만들어주세요."

  서가복과 현암이 서로 얼굴을 바라보며 난처한 표정을 지을 때, 
구천영주의 얼굴에는 웃음이 떠올랐다.
  "이제 알겠군."
  그의 몸 주변을 타고 다섯 가지의 색채가 둥근 띠를 이루며 떠오
르기 시작했다.
  청, 홍, 황, 백, 흑의 다섯 기운은 이른바 오행무극기(五行無極
氣)라는 절기였다.

  곤륜파의 강기 무공 중 가장 신묘한 것으로 알려진 이 오행무극
기는 본래 다섯 명의 비등한 내공을 지닌 고수가 각각 한 가지씩
의 내공을 극성으로 익힌 뒤에, 다섯 명이 한 조가 되어 오행군림
진법의 구결에 따라 시전하도록 만들어진 합벽술이었다.

  한데 지금 놀랍게도 그 다섯 가지의 강기가 구천영주 일인의 몸
에서 한꺼번에 떠오르고 있지 않는가?
  둥그런 환의 형태를 이루며 층층이 쌓여 몸 주위를 돌아가는 오
행무극기의 모습은 흡사 오색의 무지개가 구천영주의 몸을 타고 둥
글게 흐르는 듯 느껴졌다.

  "너는 아직 약점을 극복하지 못했구나, 유정생. 단지 내 공력을 
네 몸속의 어딘가에 저장했을 뿐! 좋아, 어디 이것도 한번 견뎌보
겠나? 하하하, 나 혼자 전개하는 오행무극기다. 오행군림진법의 
구결에 정확히 맞추어 시전될 것이니 너는 다섯의 내가 동시에 너
를 공격하는 환영을 느끼게 될 것이다."

  다섯 개의 강기 환이 각각 다른 색채를 지닌 채 허공으로 날아올
랐다.
  날아오른다 싶은 순간, 제각각 표현하기 힘든 기묘한 각도를 그
리면서 유정생을 향해 달려들었다.

  유정생은 뒤로 물러나지 않았다. 왼손을 움직여 비천각을 작동
시키며 오히려 그 다섯 색채 강기들의 중심부를 향해 몸을 날렸다.
  "부탁합니다, 가복 형님-! 구천영주를 끝까지 막아낼 자신은 없
습니다-!"

  오색의 현란한 강기 속에서 유정생의 움직임은 그야말로 표홀
했다. 더러는 비천각의 힘을 빌리고, 더러는 흡수한 구천영주의 내
공을 이용해서 선유무종보를 펼치면서, 유정생은 다섯 줄기 강기
로 이루어진 진법의 내외를 넘나들었다.

  그싸움을 바라보며 서가복과 현암은 움직일 생각을 하지 않고 
있었다. 유정생이 홀로 싸우도록 두고 떠나기도 싫었지만, 무엇보
다 지금 싸우는 모습으로는 유정생이 오히려 구천영주를 압도하는 
듯 보였기 때문이다.

  유정생은 구천영주가 내쏘는 강기를 더러는 흡수하고, 더러는 
건곤역으로 내쏘면서 그를 압박해갔다.
  어떠한 종류의 공격이건, 유정생은 흩뜨렸고 또한 흡수하였는데 
마치 상대방이 지닌 내공의 종류를 불문하는 것 같았다.

  어떻게 된 일일까?
  그는 정말로 천지건곤의 약점을 보완한 것일까?
  "뭣들 하죠? 왜 아직도 떠나지 않는 거죠?"
  갑작스럽게 들려온 음성에 서가복과 현암은 뒤를 돌아보았다.

  주설란이 서 있었다.
  "유정생은 지금 모든 수단을 부려 구천영주를 막고 있어요. 당
신들이 융중산으로 달려갈 수 있는 시간을 벌어주기 위함이에요. 
한데 왜 움직이지 않는 거죠?"

  서가복은 주설란의 위아래를 훑어보더니 물었다.
  "이상하군. 당신은 본래 구천영주와 같은 편이지 않는가? 무엇 
때문에 그런 말을 하는 거요?"
  현암 역시 의심쩍다는 태도로 주설란을 바라보았다.

  주설란은 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다.
  "나는 자소단을 주어 현암 도장을 구해줬어요. 구천영주가 당신
들을 발견하기 힘들도록 시간을 끌어주기도 했죠. 뿐만 아니라 약
속대로 나는 태극혜검의 원본이 모두 현암 도장의 손에 들어가도록 
해주었고, 유정생에게는 자신의 내력을 알려줬어요. 내가 당신들
에게 해를 끼친 것이 있나요?"
  "그건...."

  주설란은 다시 한번 빠른 어조로 말했다.
  "경고하는데 당신들은 속히 이곳을 떠나야 해요. 조금만 지나도 
매우 늦어요. 아마 유정생이 패하고 나면 당신들은 가고 싶어도 갈 
수가 없게 될 테니까."

  현암이 언성을 높이며 말했다.
  "무슨 소리시요? 지금 정생 시주는 오히려 구천영주를 압도해가
고 있소. 정생 시주가 천지건곤의 약점을 해결한 이상, 반드시 구
천영주를 이겨낼 수 있을 거요."
  "아아, 상황은 그렇게 단순하지 않아요."
  주설란은 한 손으로 이마를 잡은 채 머리를 흔들었다.

  "모르겠어요? 유정생은 지금 단지 임시방편을 쓰고 있는 것뿐이
라구요. 게다가 구천영주는 이미 유정생이 사용하는 임시방편이 
무엇인지 깨달았어요."
  ".....!"
  서가복이 눈을 크게 뜨고 물었다.
  "임시방편? 좀 더 설명해주시오."

  "유정생의 싸움을 보세요. 그는 지금 어떠한 종류의 공력이건 
구천영주가 내쏘는 족족 흡수하고 있지요? 그러면서도 부작용을 
드러내지 않고 있어요. 하지만 그건 부작용을 없앤 것이 아니라, 
억지로 눌러 넣은 것에 불과하다구요."
  "억지로 눌러 넣었다?"

  "현암 도장은 유정생이 흑백쌍검과의 대결에서 두 사람의 각기 
다른 기운을 이용해 생사현관을 타통한 것을 알고 계시죠?"
  "무량수불. 알고 있소이다."

  "그로 인해 지금 유정생의 몸속에는 가히 바다와 같이 거대한 저
장고가 열린 셈이에요. 유정생은 천지순으로 흡수한 서로 다른 종
류의 내공을 닥치는 대로 그 속으로 밀어 넣고 있는 거죠. 그리고 
가장 마지막에 흡수하게 되는 내공을 이용해 구천영주를 다시 공격
하고. 무슨 말인지 알겠어요?"

  서가복과 현암은 비로소 알 것 같았다.
  "이를테면, 한번 흡수한 다른 성질의 내공을 몸 밖으로 밀어낼 
수 없으니 몸속의 창고에 밀어 넣고 있는 것이다. 그런 것이구려. 
무량수불."

  현암의 말에 이어 서가복이 입을 열었다.
  "그렇다면 문제가 없지 않소? 지금 정생 아우는 내공을 흡수하고 
구천영주는 오히려 빼앗기고 있소. 정생 아우가 이미 생사현관을 
타통하였으니 결국 먼지 힘이 빠지게 될 쪽은 구천영주가 아니겠
소?"

  과연 유정생은 무섭게 몰아붙이고 있었다.
  구천영주는 계속 뒤로 물러나고 있었는데 그의 몸 주변에 어리
는 오행무극기의 기운은 점차 흐릿해지는 느낌이었다.
  아무리 가진 것이 많아도 쉬지 않고 빼앗기다 보면 결국 남는 것
이 없게 될 터였다.

  "구천영주의 힘이 눈에 띄게 약해져가고 있소. 정생 아우가 이
길 터이니 우리는 피할 필요가 없을 듯하오. 아마도 정생 아우는 
저런 방법을 염두에 두고 흑백쌍검의 공력을 이용해 생사현관을 
타통한 모양이군."

  "아아, 정말 어리석군요."
  주설란은 고개를 흔들었다.
  "아무리 큰 풍선이라고 해도 바람을 너무 많이 넣으면 터지기 마
련이에요. 더구나 유정생의 임독양맥 너머에 쌓여가는 서로 다른 
성질의 공력은 유정생에게는 약이 아니라 독이라구요."

  "나도 그 정도쯤은 아오. 하지만 정생 아우는 이미 대해로 통하
는 길을 열었지 않소? 나는 구천영주에게 그 정도로 막대한 내공
이 있다고 생각할 수 없소. 무엇보다 내공은 나이에 어느 정도 비
례하는 법. 구천영주는 정생 아우와 다름없이 젊으니까."

  "구천영주에게는 그만한 내공이 있어요."
  "......!"
  "태어나는 즉시 천지간에서 가장 극양한 칠채붕란의 내단과 가
장 극음한 빙잠의 백혈에 몸을 씻겨 생사현관이 처음부터 막힐 수 
없도록 키워진 사람이에요. 어린 시절부터 임독양맥을 아예 녹여 
버릴 수 있을 공력이 그의 몸속에 자리 잡기 시작했죠. 열다섯 살 
때부터는 황궁 최고의 고수 열두 명이 하루에 한 번씩 번갈아 개정
대법을 시전하며 자신의 내공을 나누어 주었어요. 그런 사람의 내
공이라면, 이제 막 생사현관을 뚫어낸 유정생의 바다쯤은 충분히 
뒤엎어버릴 수 있지 않을까요?"

  서가복과 현암은 파르르 몸을 떨면서 주설란을 바라보다가, 다
시 시선을 돌려 유정생과 구천영주의 싸움을 지켜보았다.
  미친 듯이 몰아붙이는 이 싸움은, 결코 유정생에게 유리한 것이 
아니었던 것이다.
  안력을 돋워 바라보던 서가복은 유정생의 이마에서 송골송골 솟
고 있는 땀방울을 볼 수 있었다.

  "아마 지금쯤 이미...."
  주설란이 나직한 어조로 말했다.
  "팽배해져가고만 있는 진기의 압력에 유정생은 견디기 힘든 고
통을 느끼고 있을 거예요."
  서가복은 입술을 깨물었다.
  유정생의 이마에 솟아난 땀방울은 바로 그 고통의 증거란 말인가?

  "알 수가 없군, 주설란. 당신은 정말 우리의 적이 아니란 말이
오? 구천영주와 같은 편이 아니라 말이오?"
  "나는 물론 구천영주와 같은 편이에요. 같은 구룡회에 속하며, 
많은 부분에 있어서 나는 구천영주의 명령을 받들어야 하는 처지이
기도 해요."

  서가복은 미간을 찌푸렸다.
  "그런데 왜 우릴 돕는 거요?"
  "묻겠는데 당신들은 우리의 적인가요?"
  "....!"
  의외의 질문에 서가복은 주설란을 바라보며 오히려 되물었다.
  "정생 아우의 적은 당연히 나의 적이오. 당신은 우리의 적이 아
니란 말이오?"

  "구룡회의 적은 그저 구대문파일 뿐이에요. 특히 구룡회가 침입
하지 못한 소림이죠. 유저생은 이미 아무도 택하지 않겠다고 스스
로 말했잖아요."
  "하지만 지금 정생 아우는 구천영주와 싸우고 있지 않소?"

  "그건 유정생도 말했듯, 유정생이 그저 구천영주와 싸우고 싶어 
싸우는 것일 뿐이에요. 모르겠나요? 유정생은 구천영주가 제갈세
가를 해치려 하기에 막는 거예요. 유정생이 구룡회와 적이 된다는 
의미는 아니죠. 만약 당신들이 빨리 달려가 제갈세가와 서문 남매
를 구해낸다면 유정생은 나중에도 구룡회와 적이 될 필요가 없을 
거예요. 이해하겠어요?"

  서가복은 알 것도 같고 모를 것도 같았다.
  그는 다시 한번 유정생이 구천영주와 싸우는 모습을 힐끗 쳐다
본 다음, 주설란을 다시 보았다.
  "최소한 주설란, 당신은 정생 아우의 적이 아니라는 것인가? 내 
말이 맞소?"

  주설란은 고개를 끄덕였다.
  "저는 절대로 적이 아니에요. 사실 저는 조금 전 크게 놀랐답니
다. 유정생이 누구도 아닌 자신의 편이 될 거라고 말했을 때 말이
에요. 저는 그렇게 똑같은 말을 다른 사람의 입을 통해 다시 한번 
들을 수 있을 거라고는 생각도 하지 못했으니까요."

  서가복은 주설란의 말하는 입술, 눈빛, 그리고 말할 때마다 움직
이는 손을 자세히 살폈다.
  도둑질은 물건을 훔치는 것이지만, 그러자면 사람의 마음을 먼
저 훔쳐야 성공할 수 있다. 서가복에게는 말하는 상대방의 진심 여
부를 파악할 수 있는 몇 가지의 수단이 존재했다.

  "...우리는 당신을 믿을 수밖에 없는 건가? 당신은 정생 아우가 
다치지 않도록 하겠다고 약속하겠소?"
  "약속하지 못해요. 저 두 사람의 무력은 이미 나를 초월하고 있
어요. 다만, 한 가지는 약속드릴게요. 유정생을 위해서 최선을 다
할게요. 됐나요?"

  서가복은 다시 한번 유정생을 바라보았다.
  그의 이마에 솟아 있는 땀방울의 양은 이제 꽤 많아져 뺨을 타고 
턱 아래로 흘러내리고 있었다.
  턱을 타고 떨어지는 즉시, 구천영주의 몸과 유정생의 몸에서 솟
구치는 막강한 경력에 의해 수증기로 변해 사라졌지만.

  서가복은 입술을 힘껏 깨물었다.
  그는 자신에게 남겨진 선택이 별로 없음을 절실히 느꼈다.
  유정생과 구천영주는 때로는 밀고, 때로는 밀리면서 휘돌아가고 
있었다.
  그들의 몸 주변에 존재하는 모든 사물들은 그것이 바위이건 나무
이건 상관없이 부서지고 조각나더니, 먼지로 변해 흩어져버렸다.
  경천동지!

  유정생의 표정은 조금씩 일그러지고 있었다.
  생사를 수없이 넘나드는 고통을 이겨내며 살아왔던 유정생이었
다. 그런 유정생의 얼굴을 일그러뜨리는 고통이란 대체 얼마나 가
공스러운 것일까?
  결국 서가복은 몸을 날려 그곳을 떠났다.


                             ♠

  "그, 그리고 곧장 이곳으로 달려온 건가요?"
  서문유하의 말에, 서가복은 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "그렇소."
  "하지만 주설란이란 여자가 무슨 수작을 부릴지 모르잖아요! 남
아서 정생을 도와야 했잖아요!"

  서문유하가 언성을 높이자 서문일도가 다가와 그녀의 손을 잡
았다.

  "아니다, 유하야. 서가복의 결정이 옳았다. 구천영주와 정생의 
무력이 그 정도였다면 누구도 그 싸움에 끼어들 수 없었을 것이
다. 광불화령장과 청심빙하수의 위력에 대해서는 나도 대충 안다. 
그건 강기 무공으로는 가히 절정으로 일컬어지는 것이다. 게다가 
오행무극기의 위력은 어떠냐? 다섯 명이 뜻을 모아 펼치는 오행군
림진의 위력은 곤륜의 수많은 합벽진 중에서도 최강으로 알려져 
있다. 그런 오행무극기를 한 사람이 펼쳐냈다는 것은...."

  "하, 하지만...."
  서문일도는 반박하려는 서문유하의 입을 오른손을 들어 막았다.
  "정생이 구천영주와 싸운 이유는 우리에게 피할 시간을 벌어주
기 위함이었다. 서가복도 그 사실을 알았기 때문에, 우리에게 속히 
딜려와 우리를 피신시키려 하는 것이다. 우리가 피한다면, 정생은 
더 이상 구천영주와 싸울 필요가 없고 자신의 몸을 피할 수도 있을 
테니까. 그렇지 않소, 서가복?"

  서가복은 어두운 표정의 와중에도 설핏 미소를 머금었다.
  "과연 호북 옥기린다운 판단이군. 확실히 그렇소. 아무래도 당
신과의 술자리는 즐거울 것 같아."

  서문일도 역시 희미하게 웃더니, 이내 표정을 굳혔다.
  "정생은 구천영주와의 싸움에서 얼마나 버틸 듯 보였소? 얼마나 
지나면 결판이 날 것 같았소?"
  "주설란의 말로는 세 시진 정도, 그 정도면 승부가 날 것이라더
구려. 구천영주가 이기건, 혹은 정생 아우가 승리하건 말이오."

  "구천영주의 신법은 빠를 테지만, 그가 수라혈인들을 이끌고 온
다면 지체될 수밖에 없겠지. 서가복 대협이나 현암 도장의 신법과 
속도가 비슷하다고 보면 될까? 그렇다면 우리에겐 세 시진의 시한
이 남은 셈이라고 보면 되겠군."

  서문일도는 제갈윤을 향해 말했다.
  "윤, 생존자들을 데리고 피해주게. 그리고 구대문파에도, 또한 
구룡회에도 연관을 맺지 않는 제삼의 세력을 만들 거라는 애초의 
계획은그대로 추진시켜 주게."

  "자네는 어떻게 할 텐가?"
  제갈윤이 묻자 서문일도가 대답했다.
  "이곳에 남겠네."
  ".....!"

  "만약 세 시진 후에 구천영주가 수라혈인들을 이끌고 온다면, 
정생에게 변고가 생겼다는 의미일 테지. 그렇다면 나는 구천영주
를 용서할 수 없네. 내가 지는 한이 있어도 이곳에서 놈을 기다리
겠어. 그리고 싸우겠네."

  "안 돼요-!"
  놀란 서문유하가 고함을 질렀다.
  "남겠다면 함께 남아요. 정생에게 무슨 일이 생겼다면 나 역
시... 아아!"
  서문일도의 손은 서문유하의 목덜미를 짚고 있었따.

  수혈을 짚어 잠들게 만든 서문유하를 제갈윤에게 넘겨주면서 서
문일도는 말했다.
  "어리석은 행동인 것은 아네. 하지만, 정생이 우리를 위해 최선
을 다했듯, 나 역시 내 마음에 충실하고 싶군. 나는 이것이 바로 
정생이 말했다던 '나 자신을 택하겠다.'라는 말의 의미가 아닐까 
싶어."

  제갈윤은 무거운 안색으로 고개를 끄덕였다.
  "유하는 내가 돌보겠네."
  "내가 살아남을 수 있을지는 모르겠군. 하여간 유하가 깨어난다
면 세가의 가주 위를 넘긴다고 전해주겠나? 이곳에 남아 구천영주
와 싸우려는 서문일도는 서문세가의 가주가 아니라, 하나의 인간
으로서의 서문일도였다고 말해주게. 그리고 본가의 제자들은 들으
시오. 앞으로는 제갈 가주의 명에 따라주시오. 부탁드리오."

  제갈윤은 서문유하를 앞으로 안고 사람들을 둘러보았다. 그는 
서문일도를 다시 한번 바라보더니 길게 한숨을 내쉬었고, 그런 후 
움직이기 시작했다.
  그의 뒤를 따라, 제갈세가뿐만 아니라 서문세가의 생존 고수들
이 모두 움직였다. 서문일도가 이미 서문세가의 생존자들에게 제
갈윤의 명령을 따를 것을 지시했기 때문이다.

  사람들이 모두 어디론가 사라지고 장내에는 서문일도 외에는 두 
사람만 더 남아 있을 뿐이었다.
  서가복과 현암이었다.
  서문일도는 그들 중 현암을 향해 말했다.

  "현암 도장. 그대의 역할이 중요합니다. 운진자는 우리에게 내
키지 않으면서도 구룡회의 행동에 동조하는 사람이 많음을 알려주
었습니다. 무당뿐 아니라 다른 구대문파에도 그런 사람이 많을 겁
니다. 구룡의 죄는 사실 구대문파 전체의 죄는 아닙니다. 아마도 
구룡이 전면으로 나서서 사죄한다면 구룡회와 그 배후가 되는 존후
를 설득할 수 있지 않을까요? 지금 제갈윤이 만들고자 하는 세력은 
그런 일을 행할 수 있는 제삼의 힘입니다."

  "무량수불. 아아, 제갈세가와 서문세가의 희생이 너무 크군요. 
이건 본래 구파에서 해결해야만 하는 일이나, 저희가 책임을 회피
한 죗값으로 천하고 온통 피바람에 휩싸이게 생겼군요. 무량수불."
  "그러니 현암 도장도 떠나주십시오."
  "......!"

  "무당에 남은 다른 분들을 설득해주십시오. 운진자의 죽음으로 
무당에 심어진 구룡회의 뿌리는 뽑혀 나왔을 겁니다. 이제 그들의 
힘을 모아 다른 구대문파에 심어진 구룡회의 뿌리를 잘라가야 합니
다. 하지만 명심해주십시오. 이 모든 일들이 본래 누구로 인해 시
작되었는지를 말입니다. 구대문파는... 구룡회에 사죄해야 할 빚이 
많습니다."

  "무량수불. 무량수불."
  현암은 눈을 감고 나직이 도호를 읊조렸다.
  그는 서문일도를 향해 고개를 숙여 보인 후, 몸을 날렸다.
  푸른빛 도포 자락이 펄럭이는 소리가 귓전에서 멀어져갈 때 서
문일도는 서가복을 돌아보았다. 그의 두 눈은 비록 보이지 않아지
만 행동은 마치 두 눈이 멀쩡히 달린 사람 같았다.

  "어어!"
  서문일도가 입을 열기도 전에, 서가복이 두 손을 휘휘 저으며 말
했다.
  "나는 떠나라고 하지 마시오. 가지 못하지. 절대로 가지 못하지. 
왜냐하면 나는 이곳에 찾아올 사람이 구천영주가 아니라 정생 아우
임을 확신하고 있으니까 말이오. 나 또한 이곳에서 기다릴 거요."

  서문일도는 빙그레 웃더니 갑자기 바닥에 털썩 주저앉으며 서가
복의 이름을 불렀다.
  "가복."
  "......!"
  서가복은 눈을 끔벅이며 서 대협이 아닌 가복이라는 이름으로 자
신을 부르는 서문일도를 물끄러미 바라보더니, 이윽고 피식 웃었다.

  "왜 그러냐, 일도?"
  "걱정 마라, 너는 떠나라고 하지 않는다. 너마저 떠나면 나는 무
척 심심할 테니까."

  서문일도는 소매 속에서 몇 가지의 물건을 꺼냈다.
  서가복의 눈은 휘둥그레 커졌다.
  서문일도가 꺼낸 것은 한 병의 술과 두 개의 작은 잔이었다.
  "게다가 이 술을 나눌 사람도 없어질 테니까."
  무슨 말을 하면 좋을지 몰라, 서가복은 눈만 끔벅일 뿐이었다.

  서문일도가 빙그레 웃었다.
  "제갈윤과는 오랜 친구지. 하지만 편하게 말을 나누지는 못 했
어. 녀석은 제갈세가의 가주고, 나 또한 서문세가를 책임져야 했으
니까. 그렇지만 이제는 달라. 나는 더 이상 서문세가의 가주가 아
니지. 눈먼 장님 나부랭이라고 보면 돼. 그리고 너는 도적 나부랭
이니 우리는 편하게 반말 짓거리를 해도 괜찮은 사이겠지? 처음 만
났을 때부터 나와는 배포가 잘 맞을 거라 생각했지."

  서가복은 그제야 큰 소리로 웃었다.
  "하하하. 물론 괜찮고 말고. 나 또한 처음 볼 때부터 너와는 술
을 맛있게 먹을 수 있을 거라 생각했었다."
  서가복은 바닥에 털썩 주저앉으며 술병을 잡았다.
  "한잔 받아라. 아마 우리 둘이 마시는 첫 술이지?"
  "너도 받아. 당연히 첫 술이지. 그리고 어쩌면..."

  어쩌면 마지막 잔이 될지도 몰랐으나, 서문일도는 뒷말을 흐려
버렸다.
  술자리에서는 좋은 일을 애써 생각하고 나쁜 일은 애써 잊어야 
하는 법이다. 웃을 수 있을 때는 웃고, 울어야 할 때는 한잔 술로 
그냥 잊어버리는 것이 올바른 주도였다.

  두 사람은 주거니 받거니 술을 마셨다. 안주는 없었지만 상관없
었다. 세 시진 후면 싸움이 일어날지도 몰랐지만, 두 사람은 개의
치 않고 편안히 마셨다.
  구천영주가 온다면 설령 취해 있지 않다고 해도 당해낼 방법이 
없을 것이다. 유정생이 온다면 취해 있은들 무슨 상관인가?

  시간은 느리면서도 매우 빠르게 흘러갔다.
  이윽고 세 시진이 흘러 햇살이 천중에서 서쪽으로 기울었으나 
아무도 나타나지 않았다. 오후가 되고, 노을이 지고, 밤이 되어도 
여전히 아무도 오지 않았다.
  구천영주도 유정생도 나타날 기척이 없었다.

  술은 진작부터 떨어별 오랫동안 서가복과 서문일도는 말이 없
었다.
  이윽고 사방이 어두워지자 서가복이 먼저 몸을 일으켰다.
  "어디 가냐? 오줌 누러 가냐?"
  "아니, 찾으러."
  "찾아? 누굴?"

  서문일도가 묻자 서가복은 빙그레 웃어 보였다.
  "우리의 정생 아우가 구천영주를 개박살 냈을 건 틀림없는데, 
그 후에 이 형님들을 찾아오지 않고 있잖냐? 동생이 오지 않으면 
형들이 찾아갈 수밖에. 일어서라. 정생 아우가 구천영주와 싸웠던 
곳으로 달려가 보자."


                             ♠

  서가복은 달려가 보자고 서문일도에게 말했었다.
  하지만 두 사람은 달려가지 못했다.
  그들은 매우 느리게 걸었다.
  두 사람은, 흡사 눈앞에 알 수 없는 무서운 괴물이 있어 달려가
면 그 괴물을 한시라도 빨리 만나게 될까 봐 두려워하는 사람들 같
았다.

  실제로도 괴물은 존재하는 것이다.
  바로 현실이라는 이름의 괴물이었다.
  서가복은 호기 있게 유정생이 승리하여 그들을 찾아올 것이라 말
했으나 내심은 불안하였다.
  그는 구천영주가 얼마나 터무니없는 고수인지를 두 눈으로 직접 
확인하지 않았던가?
  주설란은 유정생이 이길 가능성은 거의 없다고 말했었다.

  구천영주가 찾아오면 목숨을 걸고 싸우기 위해 기다리던 서문일
도의 내심 또한 복잡하기는 마찬가지였다.
  그는 진심으로 유정생이 무사하기를 바랐다.
  서둘러 걸어가서, 차마 보고 싶지 않은 현실을 빠르게 확인할 용
기가 두 사람에게는 없었다.

  때문에 두 사람은 쉽사리 움직이지 못했던 것이다.
  세 시진이 훨씬 넘어 밤이 찾아올 때까지, 빈 술병을 바라보며 
가만히 앉아만 있었던 것이다.
  지금 걸어가는 두 사람의 걸음이 느린 것도 마찬가지의 이유였다.

  앞쪽의 어둠을 뚫고 구천영주가 불쑥 나타날 것만 같아 그들은 
불안했다.
  아무도 입을 열지 않았다.
  결국 산주엥 도착할 때까지, 그들의 앞에는 아무도 나타나지 않
았다.

  밤이 지나가고 새로운 날이 밝아오는 새벽녘이 되어서야, 서가
복과 서문일도는 이틀 전 밤에 유정생이 구천영주와 싸웠던 장소에 
도착했다.
  흔적도 없이 날아가 버린 나무 집의 자취는 어디에서도 찾을 길
이 없었다.

  땅은 깊숙이 파여 곳곳에 깊은 웅덩이를 만들고 있었다. 한바탕
의 거친 폭풍우가 스쳐간 듯 바위는 부서지고 나무는 흩어져 있었
다.
  한쪽이 얼어붙고 다른 한쪽은 타들어 간 바위와, 위쪽은 날카로
운 강기에 가늘게 찢기고 아래쪽은 무겁기 그지없는 경력에 납작하
게 짓눌린 나무도 심심치 않게 발견되었다.

  서문일도는 그 광경을 눈으로는 보지 못한다.
  하지만 앞으로 뻗은 손바닥에 닿아오는 감촉과, 주변에 아직도 
파편처럼 남아 있는 다양하기 그지없는 공력들의 기운을 그는 느끼
고 있었다.
  그 감각은 눈으로 보는 것보다 오히려 더욱 선명하고 생생한 상
상을 서문일도에게 안겨주었다.

  "이, 이런 광경을 정말로 사람이 만들었다는 얘긴가? 정말로 이
곳에서 싸운 게 정생과 구천영주, 두 사람이 맞는 거냐?"
  "맞다니까."
  서가복은 건성으로 대답한 뒤 주변을 빠르게 뒤지기 시작했다.
  비천환과 비천지환을 번갈아 움직이면서 그의 몸은 전후좌우를 
가리지 않고 오갔다.

  서문일도는 말없이 서 있었다.
  한참이나 주변을 뒤지던 서가복은 안도 반, 실망 반의 모습으로 
털썩 자리에 주저앉았다.
  "없다. 아무도 없다. 정생 아우도 없고 구천영주도 없다. 만약 
둘 중의 하나라도 시체가 되었다면 그 흔적이라도 남아 있어야 할 
텐데 어디에도 그런 흔적이 없어."

  서가복은 서문일도를 보며 물었다.
  "이건 웃어야 하는 상황일까, 아니면 울어야 하는 상황일까?"
  "웃어야지."
  서문일도의 대답에 서가복은 되물었다.
  "웃어야 한다? 그런 건가?"

  "어쨌거나 정생이 지금 이곳에 있다면 아마도 웃었을 테니까. 그 
녀석은 절망하지 않았어. 아버지가 돌아가시고 단전이 깨어진 상태
에서도 녀석은 희망을 간직하고 살았어. 그러니, 만약 이런 상황에 
처한다면 정생은 웃을 거야. 녀석이 웃는다면 우리도 웃어야지."

  서가복은 물끄러미 서문일도를 바라보다가, 결국 웃기 시작했
다. 소리를 내는 웃음은 아니었지만 분명한 미소를 떠올리면서 서
가복은 말했다.
  "맞아. 절망은 나중에 해도 늦지 않아. 지금은 희망하면 되는 거
지. 나는 믿어. 정생 아우는 분명히 살아 있을 거라고 나는 확신하
고 있어."



                제53장  황실에서 깨어나다



  머리가 깨질 듯이 아프다.
  내게 무슨 일이 일어났던가?
  그러고 보니 아픈 것은 머리만이 아니었다.
  몸의 모든 곳이 아팠다.
  겉과 속이 함께 아파, 나는 흡사 고통의 덩어리로 이루어진 존재 
같았다.

  감각과 의식이 모두 희미했는데, 그런 흐릿한 의식의 자락을 타
고 누군가의 목소리가 들리는 것도 같았다.
  "...이것이야말로 가장 적합한 상태... 하지만... 그렇지.. 어쩌
면 방법을 찾을 수도...."
  들어본 적이 있는 목소리였다.
  누구더라?

  생각을 오래 이어갈 수가 없었다.
  도대체 내게 무슨 일이 일어났었는지도 제대로 생각나지 않을 정
도로 고통이 극심했다.
  나는... 싸웠던 것 같다. 아니 싸웠었다.
  구천영주와 싸웠으며, 가복 형님과 현암 도장을 떠나도록 했으
며 그 후... 그 후에...
  그 후에 무슨 일이 일어났더라.


  생각을 이어가다가 다시 의식의 끈을 놓아버린 모양이다. 혹은 
혼절했을 것이다.
  얼마나 긴지 알 수 없는 단절의 시간을 거쳐 나는 다시 정신을 
차렸고, 그때 내 몸의 고통은 한결 줄어든 상태였다.

  나는 화려한 침상에 누워 있었다.
  몸을 일으키려 했으나, 고통이 다시 밀려와 쉽지 않았다. 뼈마디 
모두가 녹아내려 달라붙는 느낌이었다.
  움직이는 몸뚱이마다 서걱거리는 소음을 내부에서부터 쏟아내고 
있었다.

  나는 대여섯 번을 시도한 끝에 겨우 몸을 일으켜 앉을 수 있었다.
  붉은색과 자주색이 화려하게 섞인 방 안의 모습이 무척 낯설게 
느껴졌다.
  이런 형태의 색조를 사용하는 집은 별로 없다.
  이곳은 어디인가?

  머리가 지끈거려 맑지 못했다.
  어서 이 통증이 사라지고 정신이 맑아져야 내가 어디에 있는지
도 생각해낼 수 있을 것이다.
  지난밤, 혹은 꽤나 긴 시간 전에 싸웠던 구천영주와의 대결이 어
떻게 되었는지도 떠올릴 수 있을 것이다.

  침상 옆으로 발을 움직여 바닥으로 내려서려고 했다.
  하지만 몸을 일으킬 때보다 더 극심한 고통이 밀려와 바닥에 주
저앉고 말았다.
  넘어지지 않기 위해 손으로 탁자를 짚는 바람에 탁자 위에 놓였
던 잔들이 바닥으로 떨어져 뒹굴었다. 굴러가는 잔들은 모두 순금
으로 만들어져 있었다.

  나는 황금 잔을 바라보지 않았다.
  내가 손을 짚었던 탁자 위에 나의 옥함이 놓여 있었다. 옥함은 
활짝 열려 있었는데 그 속에는 아무것도 들어 있지 않았다.
  이끼가 사라졌다.
  나는 서둘러 바닥을 살펴보았지만 아무것도 찾을 수 없었다.

  우연히 바닥에 떨어진 것은 결코 아니었다.
  이곳은 어디인가?
  누가 나의 이끼를 가져갔는가?
  나는 나의 몸이 지금 심각한 상태임을 직감적으로 느낄 수 있었
다. 이끼는 지금 당장 내게 필요했다.

  쾅!
  신경질적으로 주먹을 휘둘러 탁자를 힘껏 갈긴 나는, 주먹뿐 아
니라 손목, 팔꿈치, 어깨를 모두 타고 전해오는 견디기 힘든 통증
에 몸을 떨었다.
  그 고통의 힘으로 내 몸을 일깨우려 노력하면서 나는 다시 한번 
몸을 일으켰다.

  이번에는 성공했다.
  비틀거리기는 했으나, 나는 어쨌거나 무엇에도 의지하지 않고 
몸을 바로 세울 수 있었다.
  짝! 짝! 짝! 짝! 짝!
  뒤에서 박수 소리가 들려왔다. 섬뜩한 기분이었다.
  박수 소리 자체보다도, 분명 누군가 내 뒤에 서 있음에도 내가 
몰랐다는 사실 때문이었다.

  내 감각에 문제가 생겼나?
  아닌 것 같았다.
  다만 너무 지치고 크게 다친 까닭이었다.
  나는 천천히 몸을 돌렸다.
  주설란이 아직도 박수를 치며 그곳에 서 있었다.

  "축하해요. 당신은 보름 만에 깨어났답니다, 유정생."
  보름?
  보름 동안 나는 꼼짝도 하지 않고 누워 있었던가?
  구천영주와의 싸움에서 나는 도대체 얼마나 크게 다쳤었단 말
인가?

  주설란의 옷차림을 찬찬히 훑어보았다.
  평소의 짧은 경장 차림을 벗어버리고 성장으로 갈아입은 그녀의 
모습은 비할 바 없이 아름다웠다.

  "이곳은 어디요?"
  "금으로 만든 탁자와 금으로 만든 물 잔, 그리고 내 옷을 잘 살
펴보아요. 아직도 모르겠어요? 이곳은 바로 황궁이에요."
  나는 놀라지 않았다.
  어차피 적녀문이 황궁으로 스며들어 갔을 거라고 짐작했었으니까.

  "...구천영주는...어떻게 되었소? 죽은 건가? 나는 이긴 거요?"
  살아 있다면 이긴 것일 터였다.
  하지만 내가 묻자마자, 주설란은 어이없다는 듯 웃으며 나를 바
라보았다.

  "기억나지 않는 모양이군요. 하긴, 무리도 아니지. 구천영주는, 
아니 뭐 어차피 황궁에 들어왔으니 편하게 호칭을 불러도 상관없겠
군요. 오라버니는 무사해요. 패한 건 당신이에요, 유정생. 오라버
니는 좀 다치기는 했으나, 사흘 정도 요양한 후에 본래의 기력을 
되찾았죠. 죽은 건 당신이에요. 당신이 죽은 덕분에, 나는 당신을 
겨우 이곳으로 빼돌려 되살릴 수 있었지요."

  나는 할 말을 잃고 한참 동안이나 주설란을 바라보았다. 이 여자
는 지금 내가 죽었다가 살아났다고 말하고 있는 것인가? 무엇보다 
지금 그녀는 구천영주를 오라버니라고 부르고 있지 않은가? 그녀
는 황실의 사람인가?

  나는 구천영주의 정체가 무엇인지 대충 짐작하고 있었다. 태어
나는 그 순간, 천하에서 가장 열양하고 음한한 영물들로 몸을 씻
을 수 있는 신분은 세상에 결코 흔하지 않다.
  극강 고수 열두 명의 개정대법을 쉬지 않고 받을 수 있는 사람도 
절대로 흔할 수가 없다.

  구천영주는 아마도 황실의 둘째 황자와 귀비 희여정의 사이에서 
태어난 주운화일 것이다.
  하지만 주설란은 그와 어떤 관계인가?
  나는 이 여자가 주설란이라는 이름을 가지고 있다는 사실만을 
알고 있을 뿐이다.


                             ♠

  기화이초가 만발해 있는 정원이었다.
  겨울임에도 불구하고 봄과 여름에 피어나는 꽃들이 곳곳에 활짝 
봉오리를 터뜨리고 있었다.
  유정생은 산속에서 자라 꽃과 나무에 익숙했다.
  그는 난데없는 겨울 속의 봄을 음미하며 깊이 숨을 들이마셨다.

  아름다운 꽃밭 사이를 걸어가면서 주설란은 웃었다.
  "호호, 아름답죠? 자미원(紫薇園)이에요. 적당한 깊이로 땅을 파
고 그곳에 수로(水路)를 만드는 거예요. 물론 관으로 이루어진 수
로라서 물이 새어 나오지는 않죠. 그 위에 흙을 덮고 수로를 통해 
뜨거운 물이 통하게 만들면 이렇게 꽃이 계절을 잊고 피어나도록 
할 수 있지요."

  꽃밭 속에서 웃고 있는 주설란의 모습은 아름다웠다.
  꽃 속의 요정 같았고, 선녀 같기도 했다.
  유정생은 머리를 흔들며 속으로 생각했다.

  '그러고 보니 벌써 두 번째구나. 나는 혼절했다가 깨어났고 그
럴 때마다 이 여자를 보았다. 그 후에는 다시 꽃밭 속에서 웃고 있
는 모습을 보게 되는군. 나는 처음, 만약 내 어머니의 젊은 모습을 
보게 된다면 이 여자처럼 아름다울 거라고 생각했었지.'

  그건 단순한 착각만은 아니었다.
  일종의 예감이었을까? 알고 보니 주설란은 정말로 자신의 어머
니와 상관이 있었던 것이다.
  유정생의 어머니인 추가려! 그리고 그런 추가려를 흡사 친딸인
양 키워주었다는 추가려의 사부 추소정!

  머리가 지끈거리며 아팠다.
  유정생은 모든 일들이 어떻게 얽혀 있는지 알 것 같았지만 생각
하기가 싫었다.
  유정생은 허리춤의 묵혼쌍아를 잡았다.
  혼절한 와중에도 묵혼쌍아를 풀어내지 않은 것을 보면, 주설란
이 옥함 속의 이끼를 가져간 것은 나쁜 의도만은 아닐지도 모른다
고 유정생은 생각했다.

  묵혼쌍아의 끝에 매달린 검은색 반지, 묵룡지환을 만지작거리면
서 유정생은 물었다.
  "내 이끼는 어디에 있소?"
  "천지태(天地笞) 말인가요?"
  ".....!"
  유정생은 눈을 크게 뜨고 주설란을 바라보았다.

  "그 이끼의 이름이 천지태요?"
  주설란이 갑자기 까르르 웃었다.
  "호호호. 이름도 몰랐어요? 모르면서 여태껏 복용해왔던 거예
요? 어머, 큰일 나겠네. 그것, 일종의 독이라던데...."
  "독?"
  유정생은 미간을 찌푸리며 말했다.

  "나 또한 그 이끼를 먹은 늑대가 피를 토하며 죽는 모습을 본 적
은 있소. 하지만 나로서는 이끼의 도움을 많이 받은 것이 사실이
오. 적어도 내게는 그 이끼는 독이 아니오. 돌려주시오."
  "늦었어요. 이미."
  "느, 늦다니?"
  "그렇다고 화를 내지는 마세요, 유정생."
  주설란은 빙그레 웃었다.

  "천지태는 말 그대로 하늘의 연못에서 자생한다는 전설을 지닌 
이끼라더군요. 그런 전설 들어보았죠? 하늘의 하루는 땅의 일 년에 
해당한다는 얘기 말이에요. 천지태에 들어 있는 독성은 사람의 신
진대사를 매우 빠르게 만들어준대요. 흡사 하루가 일 년처럼 느껴
지도록 말이에요. 그 와중에 매우 큰 충격이 몸에 밀려오게 되는데, 
그 충격을 감당하지 못하고 죽는 경우가 대부분이라더군요. 더군다
나 몸에 내공을 지니고 있는 사람이라면, 그 내공이 거품처럼 부풀
어 죽게 된다고 했어요. 그러니 몸이 약하거나, 내공을 지닌 사람에
겐 치명적인 독이 되는 셈이죠. 당신은... 정말 운이 좋았어요."

  "...만약 내가 그 이끼를 다른 사람에게 주었다면, 그 사람은 죽
게 되었을 거란 뜻이오?"
  "백에 아흔아홉은요."
  유정생은 서가복에게나, 혹은 제갈윤에게 이끼를 건네지 않았던 
자신의 판단에 고마워하면서 말했다.

  "천지태는 어떻게 했소? 설마 버린 것은 아닐 테지?"
  "당연히 버리지 않았죠. 그 사람이 말하기를 천지태는 깊고 깊
은 산중에서도 매우 은밀한 곳에서 자생하기 때문에 발견하기가 거
의 불가능하다더군요. 하여간 그 사람이 지금 천지태에 깃든 독성
을 제거하고 온전한 약으로 만들기 위해서 노력 중이에요."

  "노력? 그 사람이란 대체 누구요?"
  "물론 의원이죠. 숨이 멈춰버린 당신을 살려내고, 지난 보름 동
안 당신을 돌본 사람이에요."

  유정생은 문득 흐릿하던 혼란 속에서 들었던 음성을 기억해냈다.
  그 음성은 분명 낯익었다.
  엄청난 고통에 시달리는 유정생을 보며 '매우 적합한 상태'를 
운운하며 무엇인가를 말했었던 것도 같다.
  하지만 제대로 기억나지는 않았다.

  "...혹시 내가 아는 사람이오?"
  "중요한 게 아니지 않나요? 지금은 그보다 더 급한 것이 한 가지 
있어요. 지금 당장 당신이 만나 봬야 할 분이 계세요."
  주설란은 유정생의 손을 잡았다.
  유정생의 앞으로 다가온 주설란의 머리카락에서 달콤한 향기가 
흘러왔다.
  유정생은 자신도 모르게 잡힌 손을 빼고 한 걸음 뒤로 물러났다.

  눈을 동그랗게 뜨고 유정생을 바라보던 주설란은 돌연 입을 막
고 큰 소리로 웃기 시작했다.
  "호호, 호호호호!"
  "뭐, 뭘 그렇게 웃는 거요?"
  당황해 말을 더듬는 유정생을 바라보며 주설란이 생글거리는 얼
굴로 물었다.
  "솔직히 말해봐요. 당신, 여자 손목 처음 잡아보죠? 맞죠?"
  "아, 아니요."

  정말로 아니었다.
  유정생은 서문유하의 손을 잡고 함께 융중산을 걸어 오르기도 
했었다.
  주설란은 더욱 바짝 다가왔다.
  "호호, 그럼 다른 건가? 혹시 제 머리카락 냄새 때문에 놀란 거
예요?"
  유정생은 다시 한번 뒤로 물러났다.

  주설란의 웃음소리는 더욱 높아졌다.
  "맞구나. 호호호! 제 머리 냄새가 좋아요? 그래요?"
  "나, 나는 그저..."
  유정생이 점점 붉어지는 얼굴을 어쩔 줄 몰라 안절부절못할 때, 
주설란은 다시 그의 손목을 잡았다.

  "내가 너무 친한 척하니 당황스럽죠? 하지만 지금 뵈러 가는 분
을 만난다면 당신은 이해하게 될 거예요. 당신도 나를 지금보다는 
훨씬 친근하게 대하게 될지도 모르구요."

  주설란은 꽃밭 사이로 걸어갔다.
  잡힌 손목을 빼지도 못한 채, 유정생은 어정쩡한 걸음으로 그녀
의 뒤를 따랐다.
  바람은 그녀를 스치며 불어오더니, 유정생은 코를 간질였다.
  그 바람에 실린 향기가, 꽃에서 흘러왔는지 주설란의 머리카락
에서 흘러왔는지 유정생은 분간할 수가 없었다.


                             ♠

  심장이 빠르게 뛰고 있음이 느껴졌다.
  나는 주설란에게 손목을 잡힌 채 걸어갔다. 어느새 꽃밭을 벗어
나 한적한 숲 사이로 접어들고 있었다.

  나는 왜 긴장하는 것일까?
  유하를 만났을 때 나의 마음은 고요하고 포근했었다.
  그런데 지금, 나의 마음은 묘하게 요동치고 있었다.
  문득 내가 지나온 삶을 모두 뒤져도 단지 세 명의 여인만을 알고 
있을 뿐임을 깨달았다.

  나는 어머니의 얼굴을 모른다.
  내가 아는 세 명의 여자란 바로 유하와 지금 내 앞에 있는 주설
란, 그리고 나의 사모인 은소빈이었다.
  그중 오직 주설란의 앞에서만 나는 심장이 쿵쾅거림을 느끼는 
것이다.

  별다른 마음이 있어서는 아닐 것이다.
  다만 나에게 있어 여자라는 존재가 너무나 낯설기 때문이라고, 
나는 스스로에게 변명하였다.
  뛰는 마음을 가라앉히기 위해, 나는 구천영주와의 싸움을 회상
했다.

  바깥의 공기를 맞고 몸을 움직여준 덕분인지 정신이 점차 맑아
지고 있었기에 잠시 잊었던, 그 흉험했던 싸움의 마지막 부분이 차
츰 머릿속에 떠올랐다.
  그 싸움에서, 생사현관을 타통하여 경락을 이용해보려는 나의 
의도는 그럭저럭 들어맞는 듯 보였다.

  나는 구천영주의 공력을 흡수하고, 부득이한 경우엔 그렇게 흡
수한 내공을 생사현관의 너머로 가둬둠으로써 천지건곤의 약점을 
보완하였다.
  하지만 구천영주의 내공은 끊임없이 밀려들었다.

  계속 쌓여만 가는 서로 다른 성질의 내공들로 인해, 나는 몸속에 
거대한 화산 하나를 지니고 있는 듯한 고통을 느꼈다.
  그 화산은 금세라도 폭발할 것만 같았다. 게다가 차츰 기세를 더
해갔다.

  가복 형과 현암 도장이 떠난 후에 나는 대체 얼마나 더 싸웠을까?
  어느 순간, 나는 문득 이제 더 이상은 몸속에 내공을 쌓을 수 없
음을 깨달았다.
  화산은 곧 폭발할 터였다.
  화산이 터지면 나의 몸 또한 산산조각으로 부서지고 말, 그런 상
황이 다가왔었던 것이다.


                             ♠

  "얼마나 더 견딜 수 있을 것 같나, 유정생?"
  구천영주는 웃고 있었다.
  그의 앞쪽으로 사 장 정도의 거리를 격하고 서 있는 유정생의 안
색은 벌겋게 달아오른 상태였다.

  내공의 기운 때문이 아니었다.
  생사현관의 너머에 폭발할 정도로 쌓아둔 내공의 압박으로 발생
하는 고통 때문이었다.
  보통 사람이라면 벌써 몇 번이라도 혼절하고 말았을 고통! 하지
만 유정생은 고통에 익숙했다.

  그는 여전한 자세로 묵혼쌍아를 구천영주를 향해 겨누며 말했다.
  "최소한 네 몸속의 힘이 모두 빠져버릴 때까지. 그때까지 나는 
견딜 수 있다."

  구천영주의 표정이 일그러졌다.
  그 또한 이미 탈진할 정도로 내공을 퍼부은 뒤였기 때문이다.
  "너는 과연 나의 천적이라 할 수 있겠군, 유정생. 내가 왜 너를 
처음 보는 순간 죽여야 한다는 에감을 느꼈었는지 이제 알 것 같
다."

  유정생 또한 비슷한 직감을 느꼈었다.
  그는 묵혼쌍아를 고쳐 잡았다.
  자신 있게 말하기는 했으나, 구천영주가 내공을 전개해온다면 
두 번 이상은 감당할 자신이 없었다.

  구천영주의 몸 주변에서 또 다른 기세가 피어올랐다. 도대체 알
고 있는 무공의 수가 얼마나 많은 것인가?
  "지금의 무공은 강호에는 거이 알려지지 않은 것이지. 황궁에만 
은밀히 전해지는 무공이야. 게다가 나의 구룡회에 어울리는 형식
을 지니고 있지."

  꿈틀거리는 기운이 피어올랐다.
  수십 갈래로 길게 갈라져서 구천영주의 전신을 타고 피어오르는 
그 기운은 흡사 용의 움직임을 닮아 있었다.
  수십 마리의 용이 꿈틀거리며 떠올랐다.

  "군룡승극허(群龍昇極虛)! 이 한 마리 한 마리의 용이 모두 다른 
성질을 지닌 강기다. 수십 종류의 내공을 자유자재로 구사하지 못
한다면 익히겠다는 꿈도 꿔볼 수 없는 황실 비전의 절기지."

  이것이라면 아예 일초도 당해낼 수가 없다!
  유정생은 구천영주의 군룡승극허를 보는 순간 그렇게 마음속으
로 외쳤다.
  결국 자신의 강함은 구천영주의 강함을 이겨내지 못하는 것이다.
  단전이 없다는 약점을 장점으로 부여잡으며, 유정생은 애써 여
기까지 걸어왔었다.

  한데, 결국 마지막 순간은 닥쳐오고야 마는 것인가?
  태어나는 그 순간부터 온갖 기연의 축복으로 단련된 구천영주라
는 괴물은 처음부터 유정생의 천적으로 내정되어 있는 모양이었다.
  결국 유정생은 그에게 죽게 되는 것인가?

  유정생은 이를 악물었다.
  '최소한 혼자 죽지는 않겠다. 여기서 구천영주를 놓치게 된다면 
앨도 형님이 위험하다. 유하가 위험하다.'
  서문유하의 손을 잡아주겠다고 약속했다.
  그녀의 짐을 대신 져주겠다고 말했다.

  꾸워어어어어엉!
  수십 마리의 용이 허공을 날았다.
  좌우상하를 가리지 않고 빽빽하게 몰려들었다.
  이제 유정생은 몸속에 가득 차 있는 화산을 폭발시킬 수밖에 없
는 것이다.

  한 번의 폭발!
  그 대가로 유정생의 몸뚱이는 산산이 찢겨 나갈 것이다.
  구천영주 또한 그런 사실을 매우 잘 알고 있었다.
  때문에 군룡승극허로 공격해가면서도 만약의 경우, 뒤로 물러날 
준비를 하고 있었다.

  유정생은 그러한 틈을 주지 않기로 했다.
  어차피 죽을 수밖에 없는 운명이라면...
  '함께 죽는다, 구천영주-!'
  유정생은 비천각을 전개하며 구천영주를 향해 달려들었다.
  몸속에 쌓인 내공을 아직 뿜어내지는 않았다.

  유정생은 자신이 죽는 순간을 한 박자 늦추면서 묵혼쌍아를 구
천영주를 향해 최대하 길게 뻗었고, 뻗는 순간 손잡이에 달린 단추
를 힘껏 눌렀다.
  할아버지 곽휴가 만들어주었던 장치!

  절대삼검을 완성하고, 다시 천지건곤의 깨달음을 얻은 이후 유
정생은 한 번도 그것을 사용할 필요가 없었다.
  십여 개의 층으로 이루어진 침들은 그야말로 빛살처럼 솟구쳐 
구천영주를 노렸다.
  눈을 부릅뜨는 구천영주이 모습이 보였다.

  이런 묵혼쌍의 공격은 아마도 강호에서 일류 고수라 자부하는 
자들의 의표를 충분히 찌를 수 있을 것이다.
  그들을 죽게 만들 수도 있을지 모른다. 하지만 구천영주는 그들
의 경지를 훨씬 넘어선 위치에 존재하는 고수였다.

  그야말로 창졸간에 쏘아온 빽빽한 침을 구천영주는 경각스럽게
도 모두 피해냈다.
  그의 몸은 아무런 무게감도 없이 허공으로 떠올랐고 백여 개의 
침은 그의 몸 아래를 스치며 지나갔다.

  유정생은 실망하지 않았다.
  그 공격으로 구천영주를 해칠 수 있을 거라는 기대 따위는 애초
부터 하지도 않았었다.
  그저 구천영주가 허공으로 떠오르도록 만드는 것!
  유정생의 의도는 처음부터 그것이었다.

  구천영주가 허공으로 떠오른 순간, 유정생은 몸속에 부글거리는 
화산의 기운을 마침내 풀어버렸다.
  가공스런 기운!
  유정생의 몸뚱이를 단번에 조각낼 수 있는 힘이었다.
  또한 구천영주의 몸뚱이도 함께 먼지로 만들어버릴 수 있을 정
도의 힘이기도 했다.

  구천영주가 수백 번 전개했던 공격의 공력을 고스란히 모아놓은 
그 힘은, 상상을 뛰어넘는 위력을 지니고 있었다.
  모진 고통이 유정생의 영혼을 찢었다.
  터져버린 화산은 아마도 유정생의 몸뚱이 또한 그렇게 산산이 
찢어버릴 터였다.

  그래도 상관없다고 생각했다.
  어차피 죽을 목숨이라면, 지금 여기에서 구천영주의 목숨을 함
께 가지고 가는 것으로 충분하다고 유정생은 생각했다.
  당황스러워하는 구천영주의 얼굴이 또렷이 보였다.

  그는 이미 허공에 떠 있다.
  유모침을 피하기 위한 동작이었지만, 그것으로 이제 구천영주의 
움직임은 부자연스러워지고 말았다.
  처음 군룡승극허를 시전할 때, 구천영주는 여차하면 뒤로 몸을 
피하려는 의도를 갖고 있었다. 이제 그 의도는 유정생에 의해 산
산이 깨져버린 것이다.

  "유정-새애-앵!"
  피를 토하듯 고함을 지르던 구천영주의 얼굴이 유정생이 기억하
는 마지막 모습이었다.


                             ♠

  "무슨 생각을 그렇게 골똘히 해요?"
  주설란의 목소리에 나는 문득 정신을 차렸다.
  여전히 숲 속을 걸어가는 중이었다.
  내 손목은 아직도 그녀의 손에 잡힌 채였고, 주변의 풍경은 점점 
아늑해지고 있었다.

  아까의 자미원처럼 계절을 잊은 아름다움은 없었지만, 자연스러
운 조화가 주변에 펼쳐지고 있었다.
  이상하게 푸근한 기분이 들었다.

  "나는 이 길을 걸을 때면 항상 기분이 좋아요. 이곳을 가꾼 사람
은 이 길의 끝에 살고 있답니다. 혹시 당신도 나와 비슷한 아늑함
을 느끼나요, 유정생?"
  나는 느끼고 있었지만, 그 말에는 대답하지 않았다.
  "이상하오."
  내가 밑도 끝도없이 말하자, 주설란은 웃었다.

  "뭐가 이상하죠?"
  "내 기억에 따르면 나는 지금 죽었어야 하오. 온몸이 산산조각
난 모습이 되어 죽어 있어야 하오. 또한 구천영주 역시 무사할 수
가 없었을 거요. 도대체 어떻게 내가 아직 살아 있는 거요?"

  주설란은 아무런 대답도 하지 않았다.
  그녀는 한쪽 어깨를 으쓱해 보이며 다시 웃었다.

  "살아난 사람이 모른다면 내가 어떻게 알죠? 내가 말해줄 수 있
는 건 당신이 그 칼에서 침을 뿜어내고, 구천영주 오라버니가 몸을 
허공으로 띄우고, 당신이 괴성을 지르며 오라버니를 향해 달려들
었다는 것뿐이에요. 하긴 그때 분명히 이상한 일이 일어나긴 했어
요. 달려들 때의 당신 몸에서는 멀리 떨어져 있던 나조차 몸이 저
릿할 정도로 엄청난 기운이 뿜어졌었거든요. 정말 오라버니와 함
께 동귀어진하려나 싶을 정도로 대단한 기운이었죠."

  주설란은 고개를 갸웃거렸다.

  "한데 이상한 일이 일어났어요. 오라버니의 몸 가까이 다가서는 
순간 당신의 몸에서 솟구치던 기운들이 홀연 매우 약해진 거예요. 
터질 듯 부풀어 오르던 당신의 몸도 순간적으로 가라앉았죠. 그 모
습은 뭐랄까.. 서로 다른 이질적인 기운이 뒤섞이자 터질 것 같았
던 당신의 몸뚱이가 하나로 합쳐진 기운에 순응하면서 천천히 가라
앉는 것처럼 보였어요. 그래서 결국 당신의 공격이 구천영주 오라
버니의 몸에 닿았을 때는 그 위력이 많이 감소되어 있었다구요."

  "그럴 수가....!"
  나는 미간을 찌푸리며 고민했다.
  지금 주설란이 말하는 장면은 내 기억 속에 없었다.
  아마도 내가 정신을 거의 잃어버린 이후, 무의식의 상태에서 일
어난 변화 같았다.

  설마 무의식 속에서 서로 다른 공력의 조화를 이루어냈던 것일까?
  나는 무엇인가 묘한 꿈을 꾸었음을 문득 기억해냈다. 꿈속에서 
나는 매우 낯익으면서 낯선 무엇인가를 보았었다. 그것은 무엇이
엇을까?

  "하여간 위력이 감소했다고는 하나, 그래도 대단한 공격이었어
요. 왜냐하면 그 일격에 당한 오라버니가 그대로 뒤로 날아가 버렸
거든요. 나는 여태껏 오라버니를 뒤로 날리기는커녕 그의 몸에 손
을 대본 고수도 보지 못했는데... 하여간 정말로 멋진 광경이었죠."

  "..그다지 멋지진 않았을 거요. 당신의 말에 따르면 그 일전에
서 나는 심장이 멈추었다고 했으니까."
  "그래요."
  주설란은 고개를 끄덕인 후 계속 말했다.

  "당신은 오라버니를 날려버린 후 그대로 풀썩 쓰러졌죠. 나는 
달려가 당신의 맥을 짚어본 후 놀라고 말았어요. 심장 박동이 멈춰 
있더군요. 크게 내상을 입고 비틀거리는 오라버니의 앞으로 당신
을 안고 가서 당신의 심장이 멈춘 걸 확인시켜주었어요. 시체는 내
가 사용하겠다고 말했죠. 만약 오라버니에게 조금이라도 힘이 더 
남아 있었다면 당신의 시체나마 박살 내버리려고 했을 걸요. 호호. 
하지만 그는 그대로 정신을 잃고 말았어요. 참 다행이죠?"

  나의 심장이 멈추었다면 대체 어떻게 되살아날 수 있었을까?

  "그 마지막 순간 당신의 몸속에서 어떤 변화가 일어났었는지는 
나도 몰라요. 다만 상상하기 힘들 정도로 강한 힘이 한바탕 휘몰아
쳐, 당신의 생각대로 당신의 몸뚱이를 갈가리 찢어버리려고 했겠
지요. 그 충격으로 인해 당신의 심장은 잠시 멈춘 것뿐 죽은 것은 
아니었어요. 강한 생기가 당신의 몸속에 남아 있었으니까. 나는 수
라혈인의 실험을 하면서 비슷한 경우를 몇 번 보았거든요. 너무 강
한 충격과 고통이 가해지면 사람의 심장은 죽은 것처럼 멈추기도 
하지요. 하지만 생명력이 남아 있는 이상 서두르면 살려낼 수도..
아, 이런!"

  주설란은 자신의 입을 막고 내 눈치를 살폈다.
  내 눈빛이 변한 것을 느낀 모양이었다.
  "...무슨 뜻이오. 수라혈인의 실험이라는 것은?"
  "그 문제는 나중에 말할게요. 우선은 다 왔으니까 인사부터 드
려야지요. 당신이 반드시 만나 뵈어야 할 분이 저기 앞에 계세요."

  숲길이 끝나고 있었다.
  그곳에 나무들로 둘러싸인 아담한 공터가 있었고, 공터의 한쪽
에 그림처럼 아름답게 꾸며진 예쁜 나무 집이 보였다.
  나무 집 앞엔 흔들의자가 놓여 있고 그곳에 한 사람이 앉아 있
었다.

  검은 머리보다 흰머리가 더 많은 노파였다.
  겨울 낮의 햇살을 두툼한 솜옷을 입은 채 쐬고 있던 노파는 내가 
나타난 것을 알았는지 고개를 들어 나를 바라보았다.
  얼굴의 주름은 이상하게 정겨워 보였다.

  "인사드리세요. 추씨 성에 소 자 청 자를 쓰는 분이세요. 바로 
당신 어머니의 사부님이세요."
  추소청!
  나는 내 어머니의 사부를 말없이 바라보았다.
  무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다.

  노파는, 아니 추소청은, 아니 내 어머니의 사부는 말없이 일어나 
내 손을 잡았다.
  나를 데리고 나무 집 안으로 들어갔다.
  한 사람이 서 있었다.
  마치 살아 있는 사람인 양 생생하게 그려진 한 폭의 미녀도가 집
안에 걸려 있었다.

  아름다운 모습이었다.
  환하게 미소 짓는 얼굴로 그녀는 어딘가를 바라보고 있었다.
  처음 보는 모습이었다.
  그럼에도 누구인지 단번에 알아볼 수 있었다.
  유하가 어머니를 닮았다는 아버지의 말은 사실이었다.
  하지만 얼굴이 아닌 풍기는 분위기는 오히려 주설란과 더 많이 
닮아 있었다.

  나는 천천히 다가갔다.
  그림 속의 그녀를 조심스럽게 만져보면서 나는 처음으로 그 이
름을 불러보았다.
  "...어머니!"



                   제54장  주설란의 숙부



  추소청은 거의 말을 하지 않았다.
  그녀는 다만 유정생과 주설란을 자리에 앉혀놓은 후, 직접 나이
든 몸을 움직여 밥을 짓고 음식을 만들었다.
  주설란이 도우려 했으나 손을 저어 거절했다.

  추소청은 한참이 걸려서야 밥과 세 가지의 요리를 내어놓았다.
  음식은 그다지 맛이 없었다.
  하지만 밥은 따뜻하여 모락거리는 김을 피워올리고 있었다.

  음식을 먹는 동안에도 추소청은 아무런 말도 없었다.
  유정생도 말없이 밥을 먹었다.
  오히려 주설란이 말을 많이 했다.
  그녀는 쉬지 않고 이런저런 이야기를 조잘거렸다.

  적녀문의 사제지간이란, 고아로 자란 사부가 고아로 외롭게 지
내는 아이를 그 성을 물려주면서 거두는 방식인지라 사제지간이라
기보다는 부모와 자식 간이라고 보는 것이 더 알맞다고 주설란은 
말하였다.
  또한 추소청에게는 두 명의 제자가 있었는데 그 중의 하나가 추가
려이며 다른 한 사람은 추미려란 이름을 지녔다는 말도 함께했다.

  추미려는 황제의 둘째 아들에게 시집을 온 희여정을 따라 황실
로 들어왔다고 했다.
  그녀 역시 둘째 황자의 눈에 띄어 희여정의 뒤를 따라 둘째 황자
의 아이를 임신하게 되었다고 했다.

  하지만 귀비의 품계에 오르고 나아가 더 높은 곳을 바라보는 희
여정과는 달리, 추미려는 빈의 지위에 오르지 못했기에 추미려의 
몸을 통해 잉태된 여자아이는 세상의 주목을 전혀 받지 못하였다고 
주설란은 말하였다.
  그 말을 할 때 주설란은 슬퍼 보였다.

  유정생은 그런 주설란을 힐끗 보고 난 뒤, 다시 말없이 음식을 
먹었다.
  그 후로 세 사람은 정말로 말이 없었다.
  유정생은 이제 주설란과 구천영주의 관계가 어떻게 이어지는지
를 알게 되었다.

  주설란은 비록 피를 나누기는 했으나 황실의 법도에 따르면 감
히 주운화를 오라버니라 부르지 못할 신분이었다. 하지만 그녀는 
모든 문도들을 하나의 가족으로 생각하는 적녀문의 율법에 의거해 
구천영주를 영주라 부르거나 혹은 오라버니로 부르는 것이다.

  추소청은 아마도 희여정과 추미려의 덕분으로 황궁에서 멀리 떨
어지지 않은 조용한 숲 속에서 여생을 보낼 수 있는 모양이었다.
  이런저런 생각을 하면서 식사가 끝났다.
  인사를 하고 목옥에서 물러나 나올 때, 추소청은 처음으로 입을 
열었다.
  "... 그 아이가 옳았다. 가려가 옳았어."

  무슨 뜻인지를, 유정생은 묻지 않았다.
  물어도 아마 추소청은 대답하지 않았을 것이다.
  추소청은 집 안으로 들어가더니 벽에 걸어놓았던 추가려의 초상
화를 가지고 왔다.
  조심스럽게 말아 통 속에 넣은 후, 유정생에게 건네주었다.

  유정생은 떨리는 손으로 그림을 받아 들고는, 천천히 고개를 숙
여 보였다.
  고개를 다시 들었을 때, 추소청은 집 안으로 들어가고 보이지 않
았다.


  추소청의 거처를 떠나 숲길을 걸어오면서 주설란이 말했다.
  "이제 내가 왜 당신에게 그토록 친하게 굴었는지 알겠죠? 어릴 
때부터 당신에 대한 이야기는 무척 많이 들었어요. 우리는 따지자
면 사촌지간이라고도 할 수 있는 사이라구요. 물론 뭐, 피가 섞인 
것은 아니지만."
  "...알겠소."

  "쳇, 알겠소가 뭐죠? 이제 우리가 어떤 관계인지를 알았잖아요. 
마땅히 나를 설란이라고 부르며 반말을 해야만 해요. 알았다! 라고 
말해보세요."
  "...알았..다."

  "호호호. 처음엔 좀 어색하겠지만 곧 익숙해질 거예요. 어때요? 
지금도 내 머리카락 냄새에 가슴이 두근거리나요? 그런가요, 정생 
오라버니?"
  말하면서 머리를 바짝 들이밀었기 때문에 유정생은 피식 웃을 
수밖에 없었다.

  "그래, 두근거린다. 땀 냄새가 너무 지독해서 두근거릴 수밖에 
없구나."
  "어머! 정생 오라버니도 농담을 할 줄 아네. 새로운 사실을 발견
했네. 호호호호호."

  주설란은 유정생이 쓴웃음을 지을 때까지 한참 동안 큰 소리로 
웃어대더니, 이윽고 천천히 웃음을 그쳤다.
  "그런데, 할머니의 말이 무슨 뜻인지, 정생 오라버니는 알겠어
요? 가려 이모가 옳았다는 그 말 말이에요."

  유정생은 알 것 같았다.
  하지만 말로 설명하기는 쉽지 않았다.

  "내 어머니는 그 옛날 사문의 명령을 거역하고 아버지를 택했었
지. 또한 나를 택했어. 어쩌면 그때에 어머니는 무척 망설이셨을 
거야. 하지만 결국 선택하신 것은 어머니 당신의 마음에 올바른 것
이셨어. 그건 아마도 내가 구룡회도, 구대문파도 선택하지 않고 나 
자신을 택하겠다고 선언했을 때의 마음과 같지 않을까?"

  "그 무엇도 아닌 나 자신을 택하겠다. 오라버니가 했던 그 말과 
똑같은 선언을 제가 십 년 전 한 사람에게서 이미 들어보았다면 믿
어줄래요?"
  "...!"
  주설란은 배시시 웃으며 다시 한번 유정생의 손목을 잡아끌었다.
  "이번에는 그분을 만나러 가요. 그분은 바로 제 숙부랍니다."


                             ♠

  만남은 사람의 운명이 나가는 방향을 가장 크게 바꾸는 계기라
고 할 수 있지 않을까?
  그날의 만남은 내 삶의 방향을 또 한차례 크게 요동치도록 만들
었다.


                             ♠

  황궁 안은 상상 이상으로 복잡했다.
  주설란은 크고 작은 문과 담장을 지나 때로는 넓은 길을 가로지
르고 때로는 좁은 길을 따라 빠르게 걸어, 커다란 전각의 앞에 도
착했다.

  전각은 비록 크기는 했으나, 황궁의 중심부에 위치하는 건물은 
아닌 듯 보였다.
  주변을 경계하는 황궁 위사들의 모습이 보이지 않았기 때문이다.
  아마도 별채인 모양.
  유정생은 그 전각의 안으로 안내되었고, 넓은 대청 중앙에 놓인 
탁자 옆에 앉게 되었다.

  "잠깐만 기다려주세요. 숙부를 모셔오겠어요."
  주설란이 밖으로 나가고, 유정생은 혼자 남겨졌다.
  유정생은 허리춤의 묵혼쌍아를 뽑아 탁자 위에 올려놓았다.
  침으로 이루어졌던 한쪽 날이 완전히 사라진 묵혼쌍아는 전혀 
새로운 느낌을 유정생에게 주었다.

  "구천영주. 너와 다시 싸우게 된다면 그때에는 이런 암기를 사
용하지 않겠다. 나는 반드시 내 자신만의 힘으로 너를 이겨 보이
겠다."

  유정생은 구천영주 주운화와는 반드시 다시 싸우게 될 것임을 
예감하고 있었다.
  이런 종류의 예감은 일종의 숙명에 대한 느낌과 같은 것이었다.

  하지만 정말 본신의 능력만으로 그를 이길 수 있을까? 그러자면 
유정생은 무엇보다 천지건곤의 약점을 극복해야만 하는 것이다.
  지난번의 싸움 때처럼 임시방편이 아닌 근본적인 해결책이 필요
했다.

  "어쩌면 나는 마지막 순간 무의식중에 또 다른 깨달음을 얻은 것
이 아니었을까? 서로 다른 종류의 내공을 융합해낼 수 있는 방법을 
발견한 것이 아닐까?"

  유정생은 눈을 감고 천천히 호흡을 가다듬었다.
  그때의 기억을 되살려보고 싶었다.
  하지만 아무것도 생각나지 않았다.
  깨달음은 잠깐 떠올랐다가 이내 무의식의 깊은 심연으로 가라앉
은 모양이었다.

  "서둘지 말자, 정생아. 조급하여 얻을 수 있는 것은 없다. 한
번 내게 깨달음이 다가왔다면 언젠가는 또다시 나를 찾아올 것
이다."
  유정생은 천천히 심호흡을 하며 마음을 비우려 했다. 다시 한
번 마음을 텅 비운다면 얻는 것이 있을지도 모른다고 생각했다.

  처음에는 의식적으로 마음을 비우려 했지만, 나중에는 마음을 
비우겠다는 그 의지마저도 버렸다.
  무엇인가를 찾아보려 했으나, 떠오르는 것은 없었다.
  얼마나 시간이 지났을까?

  깨닫고 싶다는 생각마저 문득 버린 순간, 하나의 그림이 머릿속
에 떠올랐다.
  꿈속에서 보았던 광경!
  반으로 쪼개진 자신이 서로 손을 마주 잡고 있고, 그렇게 잡은 
손 사이에서 눈부신 광채를 지닌 검 한 자루가 솟구쳐 오르는 광경!

  이 모습은 왜 때때로 자신의 마음속에 떠오르는 것일까? 유정생
은 문득 자신이 꿈속에서 보았던 이 모습이 어쩌면 꿈이 아닐지도 
모른다는 생각을 했다.
  설명하기는 어려우나, 진짜 꿈과는 다른 이질적인 기운이 그 영
상 속에는 존재하고 있었다.

  다른 생각이 떠오르면서 부동심이 깨어지고, 유정생은 다시 현
실로 돌아왔다.
  정신을 차렸다 싶은 순간, 유정생은 천장에서 쏟아져 내리는 강
력한 기운을 느꼈다.

  빠른 공격이었고 또한 강한 공격이었다.
  한데 유정생은 기이하게도 그 공격의 빠르고 강함을 인지하면서
도 또한 매우 느리며 약하다는 느낌을 동시에 받고 있었다.

  유정생은 적절한 빠르기로 몸을 뒤로 눕혔다.
  천장으로부터 떨어져 내린 삶의 커다란 오른손 하나는 단숨에 
유정생이 앉아 있던 탁자를 산산조각 내버렸다.
  위력적인 공격이었다.
  하지만 그 순간 유정생은 이미 그곳에 없었다.

  몸을 뒤로 눕힌다 싶은 순간 유정생의 발이 탁자를 박찼는데, 그
러자 뒤로 비스듬히 누운 의자의 등받이를 타고 유정생은 미끄러지
듯 뒤로 움직여버린 것이다.
  멀리 가지는 않았다. 그럴 필요도 없었다.
  상대의 공격을 적절하게 피할 수 있을 정도만 움직이면 되는 것
이다.

  유정생은 상대방의 공격을 피하는 즉시, 묵혼쌍아의 면을 이용해 
의자를 부순, 유난히 굵은 팔을 지닌 사내의 어깨를 쳐내 버렸다.
  따-앙!
  "크윽!"
  사내가 비명을 지르며 옆으로 처박힐 때, 유정생은 그 사내를 업
은 채 나타난 유난히 긴 다리를 지닌 한 사람의 목에 목혼쌍아를 겨
누었다.

  "오랜만이구려, 두 사람."
  나타난 사람은 바로 장각일과 장강비였다.
  이 두 사람이 나타났다면 다른 두 명의 사람도 곧 나타날 터였다.
  아니나 다를까 유정생은 뒤쪽에서 쏘아오는 강력한 기세를 느꼈
는데, 보지 않고도 그들이 누구인지를 알 수 있었다.
  장각이와 장광안이 아니라면 누구겠는가?

  유정생은 그들의 공격이 최대한 가깝게 다가오기를 기다리다가 
묵혼쌍아를 빠르게 뒤로 돌려 한차례 휘저었다.
  장각이와 장광안은 유정생의 칼끝에서 기이한 기운이 일어남을 
느꼈다.

  그 힘은 어느새 자신들의 몸을 휘감아 의지대로 손가락 하나도 
움직이지 못하게 만들었다.
  "어어! 어어어-."
  어떻게 된 영문인지 깨달을 여유는 없었다.
  두 사람은 자신도 모르는 사이 바닥에 처박혔다.
  우연일까? 아니면 유정생이 의도했던 것일까?

  어깨를 한 대 맞은 충격에서 깨어나, 이제 막 일어서려던 장강비
의 몸을 향해 곧장 장각이와 장광안이 날아갔다.
  "으와앗!"
  콰당당.
  세 사람은 거의 동시에 바닥으로 쓰러졌고, 함께 비명을 질렀다.

  이어 유정생은 묵혼쌍아를 다시 장각일의 목에 겨누었는데, 장
각일이 보기에는 자신의 목을 겨누었던 그 칼날이 사라졌다가 다시 
나타나는 것이 보이지도 않을 정도로 쾌속한 손놀림이었다.
  유정생은 장각일의 목을 겨누는 즉시 칼을 앞으로 밀었다.

  그 속도는 매우 적절하였다. 칼을 피하려던 장각일은 그대로 뒤
로 넘어질 수밖에 없었다.
  유정생의 칼이 조금만 더 빨랐다면 장각일의 목에는 구멍이 뚫
렸을 것이다.
  만약 조금만 더 느렸다면 장각일은 뒤로 넘어지지 않고도 충분
히 피해냈을 것이다.

  그렇게 순식간에 네 사람을 하나로 뭉쳐 바닥에 넘어지도록 만
든 후, 유정생은 묵혼쌍아의 날카로운 끝을 들어 네 명을 동시에 
겨누었다.
  칼 끝에서 무서운 기세가 피어올랐다.

  네 사람은 그 기세에 짓눌려 넘어진 자세에서 꼼짝도 할 수가 
없었다.
  장광안은 그 커다란 눈을 크게 뜨고서 믿을 수 없다는 표정
으로 유정생을 바라보았다.

  "우, 우리들은 지난번 만났을 때에 비해 두 배 이상 강해졌소. 
그런데 오히려 그런 우리를 더욱 간단하게 제압한다는 건가? 믿을 
수 없을 정도로 강해졌구려, 유정생."

  네 사람이 두 배 이상 강해졌다는 장광안의 말은 결코 거짓이 아
니었다.
  유정생은 그들이 분명 이전보다 많이 강해졌음을 느낄 수 있었다.
  그들은 더욱 빨라별 더욱 강한 힘을 갖추었다.
  하지만 그건 객관적인 기준일 뿐이었다.

  유정생에게 있어 그들의 움직임은 늦었고 또한 공격에 실린 힘
은 미약하기 그지없었다.
  이러한 것은 강자와 싸운 후에 얻게 되는 일종의 부가적인 이득
이라 할 수 있었다.

  구천영주는 터무니없이 강했고 빨랐으며, 수많은 현란한 내공들
을 자유자재로 구사했었다.
  유정생의 몸과 마음은 그러한 강함과 빠름에 익숙해진 나머지 네 
명의 장씨들을 무척 느리고 무척 힘없는 적으로 인식하는 것이다.

  유정생은 한참 동안 네 사람을 노려보다가, 그들을 겨누고 있던 
묵혼쌍아를 천천히 거두었다.
  뒤쪽의 문을 돌아보면서 유정생은 말했다.
  "당신은 왜 아직도 들어오지 않고 있는 겁니까, 생사괴의 갈천
기?"

  이 네 사람이 나타났다면 갈천기가 나타나지 않을 리 없는것이다.
  "하하하하하."
  과연 한줄기의 웃음소리와 더불어 유정생이 바라보는 쪽의 문이 
열렸다.
  그곳에 생사괴의 갈천기가 서 있었다.
  하지만 웃음소리는 갈천기의 것이 아니었다.

  갈천기는 앞쪽에 서 있지 않았고 뒤쪽에 꽤나 공손한 자세로 몸을 
숙이고 있었는데, 그런 갈천기의 옆으로 주설란의 모습이 보였다.
  웃음은 또한 당연히 주설란의 것일 수도 없었다.
  사내의 웃음소리였다.

  주설란은 두 손으로 의자의 등받이를 잡고 있었는데, 그녀가 잡
고 있는 의자는 바퀴가 달려 앞으로 밀로 뒤로 당길 수 있는 물건이
었다.
  의자에는 한 사람이 앉아 있었다.
  유정생은 그가 바로 좀 전에 들려왔던 웃음소리의 주인임을 깨
달았다.

  그는 마흔대여섯 정도로 보이는 중년인이었다.
  몸에 기다란 장포를 걸쳤는데, 겉으로 드러난 목 부분과 손목 등
등에 온통 하얀 붕대를 감고 있는 모습이 특이했다.
  얼굴을 제외한 나머지 몸 전체를 붕대로 감고 있는 모양이었다.

  그는 매우 심하게 아픈 사람처럼 보였다.
  기력이 쇠잔한지 의자 등받이에 몸을 기대고 있음에도, 알 수 없
는 위엄이 그의 전신으로부터 흘러나왔다.
  유정생은 미간을 찌푸렸다.

  그는 중년인을 뚫어져라 바라보았다.
  중년인은 분명히 자신의 앞에 존재했고, 일종의 위압감마저 풍
기고 있었다.
  한데 아무것도 느껴지지 않았다.
  유정생의 감각이 느끼기에는, 의자에 앉은 사람은 아예 존재하
지 않는 사람이었다.

  유정생은 타인의 기를 느낄 수 있으며, 또한 타인의 내공도 느낄 
수가 있다.
  한데 중년인으로부터는 아무것도 느껴지지 않았다.
  눈에 보이건만 기운으로는 아무도 없었다.

  설마 이 사람은 내공도, 몸 안의 기도 존재하지 않는다는 의미
일까?
  그런 사람이라면 어떻게 살아 움직이며 이런 위압감을 풍겨낼 
수 있는가?

  주설란의 목소리가 들려왔다.
  "무엄해요, 정생 오라버니. 그렇게 뚫어져라 바라보다니. 예를 
표하세요. 황태자 전하세요."
  유정생의 눈이 커졌다.
  주설란이 말하던 숙부란 바로 당금 황실의 태자인 주겸이었단 
말인가?

  유정생은 즉시 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
  "천민 유정생이 삼가 태자 전하의 존체를 배알합니다."
  '그런데 이렇게 하는 게 맞나?'
  무릎을 꿇고 몸을 숙여 예를 표하면서 유정생은 속으로 그런 생
각을 했다.

  어색했다.
  그는 황제나 황태자를 만나면 어떻게 해야 하는지를 자세히 배
운 적이 없었다.
  배울 필요도 없었다.
  본래 황제라든가 황실이라든가 하는 존재는 유정생의 삶과는 직
접적인 연관이 없는 먼 나라의 얘기였으니까.

  만약 전쟁만 일어나지 않는다면 대부분의 백성들의 삶 또한 황
제가 누구인지에 상관없이 흘러갈 것이다.
  또한 같은 사람이거늘 왜 굳이 황실의 사람들이라는 존재에 대
해 보통 사람들은 에를 표해야만 하는 것인가?
  유정생은 또한 이해할 수가 없었다.

  어색한 모습으로 몸을 굽힌 채 그런 생각을 하고 있을 때 태자 
주겸의 목소리가 들려왔다.
  "이 아이가 바로 네가 말했던 유정생이냐, 설란?"
  "네, 숙부."
  고개를 드는 유정생의 눈에, 주설란이 태자를 향해 고개를 숙이
는 모습이 보였다.

  그녀는 유정생의 얘기를 태자에게 했었단 말인가?
  무엇 때문에?
  "...나와 똑같은 말을 했었다고? 굳이 택하라면 나 자신을 택하
겠다는 말을 했었다고?"
  태자 주겸은 미소를 띤 채 유정생을 바라보았다.
  유정생은 말없이 다시 고개를 숙일 뿐이었다.

  "한데 내공이 없다 하였느냐? 내공이 없는 몸으로 과연 해낼 수 
있겠느냐? '그 일'은 어렵고도 어려워 세상의 그 누구도 쉽게 할 
수 없는 일인데, 과연 해낼 수 있겠느냐, 설란?"
  '그 일'이란 무엇을 말하는가?
  유정생은 무엇인지 알지 못하는 '그 일'을 하겠다고 대답한 기
억이 없었다.

  주설란이 고개를 숙이며 말했다.
  "해낼 수 있습니다. 그는 이미 구천영주와도 싸웠답니다."
  "유정생."
  태자 주겸은 다시 유정생을 불렀다.
  "네, 전하."
  "적은 수의 사람을 죽여, 많은 수의 사람을 구할 방법이 있다면 
그대는 어찌하겠느냐?"
  "....!"

  "남보다 윗자리에 앉는다는 것은 권리와 의무를 동시에 요구한
다. 자신의 권력을 향유하는 만큼 마땅히 책임을 져야 하기 때문이
다. 수많은 백성들의 삶을 위할 수 있다면 아무리 자신과 가까운 
사람이라 해도 눈물을 머금고 베어야만 하는 것일 테지? 그렇지?"

  유정생은 상황을 이해하지 못하고 있었다.
  하지만 황태자 주겸의 말은 어쨌거나 옳았다.
  "...그럴 것... 같습니다."
  "그렇게 해다오."
  "......!"

  유정생은 눈을 크게 뜨고 태자 주겸을 바라보았다.
  그는 무엇인가 말하고 싶은 듯 입을 열었는데, 말할 여유는 찾지 
못하였다.
  태자 주겸이 눈초리를 푸들푸들 떨면서 눈에서 빛을 잃어갔기 
때문이다.

  호흡이 거칠어지고 있었다.
  "허억, 허억, 허억."
  "숙부-!"
  설란의 놀란 외침과 거의 동시에, 생사괴의 갈천기가 달려왔다. 
금침 몇 개를 태자 주겸의 전신 대혈에 잇달아 꽂았다.

  심지어 정수리와 뇌호혈에도 깊숙이 침을 꽂았다.
  태자 주겸은 한차례 크게 몸을 떨더니 이내 잠잠해졌다. 호흡이 
점차 정상으로 돌아왔다.
  유정생은 여전히 눈을 크게 뜨고 그런 태자 주겸의 모습을 바라
보고 있었다.

  그는 조금 전 무엇인가 매우 특별한 기운을 태자 주겸에게서 느
낀 모양이었다.
  혼잣말처럼 나직한 음성이 유정생의 입술 사이를 뚫고 흘러나
왔다.
  "미, 믿을 수 없다."


                             ♠

  정말로 믿을 수 없었다.
  태자 주겸이 호흡이 거칠어졌을 때, 나는 처음으로 그의 몸에서 
솟구쳐 오르는 기운을 느낄 수 있었다.
  평소에는 알 수 없는 방법으로 그 기운을 제어해두는 것일까?

  하여간 돌연 태자 주겸의 몸에서 솟구쳐 올랐던 그 기운이 내게
는 매우 낯익었다.
  색채로 표현하자면 섬뜩한 핏빛!
  바로 수라혈인이 내뿜는 기운이었다.

  나는 나의 감각을 믿을 수가 없었다.
  태자 주겸은 분명 수라혈인이 아니었다.
  그가 수라혈인이라면 어떻게 이성을 지니고 있으며, 어떻게 나
와 말을 나눌 수 있단 말인가?

  "하아- 하아아-!"
  태자 주겸의 호흡이 점차 안정되어갔다.
  나는 그의 호흡이 가라앉으면 가라앉을수록 그의 몸에서 풍겨 
나오던 수라혈인의 기운이 사라져감을 느꼈다.
  이윽고 수라혈인의 느낌이 완전히 사라진 이후, 태자 주겸은 나
를 보며 말했다.

  "좋지 않은 모습을 보였구나. 짐은 여기 서 있는 생사괴의 갈천
기의 도움으로 실로 오랫동안의 혼수에서 깨어났다. 하지만 아직
은 완전하지 않아. 때로 발작을 맞이하게 된다. 자세한 것은 설란
을 통해 듣거라. 네가 나의 뜻을 받들어 줄 것을 믿는다."

  태자 주겸은 의자에 등을 기대며 눈을 감았고, 주설란이 그 의자
를 밀었다.
  "모셔다 드리고 돌아올게요, 정생 오라버니."
  주설란은 태자의 의자를 밀고 밖으로 나갔다.

  갈천기가 나를 보며 웃었다.
  "다시 만나게 될 거라고 내가 말했었지, 정생?"
  반갑지 않았다.
  재회라 해도, 모두가 반가운 것은 아닌 법이다.

  "혼절해 있던 나를 치료해주신 분이 노야셨습니까? 그 점에는 
감사드립니다."
  그가 마음에 들진 않지만, 그래도 생명의 은혜는 은혜였다.
  나는 진심으로 그에게 고개를 숙였다.

  갈천기는 히죽 웃었다.
  "그렇게 고마우면 지금이라도 당장 금강혼을 익히겠다고 약속해
주는 것이 어떠냐?"
  대답하지 않았다.
  아무 말 하지 않아도 갈천기는 내 뜻이 무엇인지 알고 있을 터
였다.

  "끌끌, 하여간 고집불통이란 말이다. 굳이 떡을 먹여준다고 하
는데도 입조차 벌리지 않는 녀석. 왜 금강혼이 싫으냐? 금강혼을 
완성하는 데 수많은 희생자들이 발생하였기에 싫다는 게냐?"
  나는 여전히 대답하지 않았다.
  대답할 필요가 없었다.

  "그렇다면 태자 주겸의 부탁은 어떠냐? 태자 주겸 그 자체는 어
떠냐? 너는 태자 주겸이 수라혈인의 상태에서 깨어나기 위해, 얼
마나 많은 희생자를 만들어냈는지 알고 있느냐?"
  ".....!"
  나는 눈을 크게 뜨고 갈천기에게 물었다.
  "무슨 뜻이오?"

  "황실 안의 일은 본래 바깥세상의 일보다 어떠한 면에서건 더 
추악하기 마련이다. 권력이 바로 옆에 존재하기 때문이지. 너는 
태자 주겸과 주설란이 네게 부탁할 내용이 어떠한 것인지를 알고 
있느냐?"

  "무슨 뜻인지를 물었소-!"
  내가 언성을 높이자, 갈천기는 오히려 미소를 지으며 입을 다물
어버렸다.
  나직한 전음이 내 귓가를 울렸다.
  - 쉿! 주설란이 오고 있다. 어차피 그녀를 통해 너는 대충 얘기를 
듣게 될 것. 하지만 보다 자세한 얘기를 원한다면 오늘 밤 자정에 
나를 찾아오거라.

  과연 잠시 후 문이 열리고 주설란이 들어왔다.
  갈천기는 주설란을 향해 고개를 끄덕여 보였다.
  "나는 그만 물러가겠다. 황태자께서 조금이라도 이상한 징후를 
보이시면 즉시 나를 부르도록."

  태자 주겸에게는 그토록 공손하던 갈천기였건만, 주설란을 대하
는 태도는 매우 딱딱하고 퉁명스러웠다.
  아마도 갈천기의 본모습이 저런 것이리라.

  그 또한 나처럼 왜 굳이 태자에게 공손해야 하는지를 이해하지 
못할지도 모른다.
  다만 그는 나보다 나이가 많기에 처세하는 법을 잘 아는 것에 
불과할 것이다.


                             ♠

  갈천기는 나갔다.
  네 명의 장씨들도 갈천기를 따라 나갔다.
  그들은 유정생에 의해 바닥에 쓰러졌다가, 태자가 나타난 즉시 
무릎을 꿇고 고개를 조아리고 있었다.

  지금 갈천기를 따라 나가는 그들 네 사람의 모습을 보면서 유정
생은 과연 장각일과 장각이의 다리가 더욱 길어졌고, 장강비의 팔
이 더욱 굵어졌으며, 장광안의 눈은 더욱 밝아졌음을 느낄 수 있
었다.
  몸의 일부에만 시전한 금강혼의 대법이 더욱 발전한 것일까?

  이윽고 대청 안에는 유정생과 주설란만 남게 되었다.
  유정생은 주설란을 물끄러미 바라보았다.
  주설란이 미소 지었다.
  "왜 그렇게 봐요, 오라버니? 호호, 저랑 단둘이 있으니까 다시 
가슴이 뛰는 건가요?"

  유정생은 아무런 대답도 하지 않았다.
  그는 계속 주설란을 바라보았다.
  "......!"
  주설란은 뭔가 이상함을 느끼며 안색이 변했는데, 그래도 여전
히 유정생이 자신을 바라보는 시선을 돌리지 않자, 결국은 조금씩 
안색이 상기되어갔다.

  "왜 그렇게 바라보시냐구요!"
  유정생은 여전히 대답이 없었다.
  그는 계속 주설란을 바라보았기 때문에, 주설란은 결국 견디지 
못하고 시선을 옆으로 돌려버렸다.

  유정생은 비로소 물었다.
  "태자가 말했던 '그 일'이란 도대체 무엇이냐?"
  주설란은 아무런 대답도 하지 않았다.

  고개를 숙이고 있었는데, 그때 유정생은 귀를 뚫고 들어오는 주
설란의 전음을 들을 수 있었다.
  -천장에 둘이 있고 오른쪽 벽에 한 명이 있어요. 오른쪽 벽의 한 
사람은 제가 맡을 테니까, 천장의 둘을 맡아주실래요?

  유정생은 천천히 고개를 끄덕였다.
  "알겠다. 그런 것이구나."
  고개를 끄덕이는 유정생의 동작은 매우 느릿했지만, 다음 순간 
의자를 박차고 천장으로 날아오르는 동작은 그야말로 빛살 같았다.
  왼손을 움직여 비천각을 발동한 것이다.

  직선으로 천장을 향해 날아오른 유정생의 오른손에는 묵혼쌍아
가 잡혀 있었다.
  천장을 그어가는 묵혼쌍아의 날 끝을 통해 유정생은 두 명의 살
이 베이는 감촉을 분명히 느꼈다.

  원하는 부분을, 원하는 순간에 베었음에 만족하면서 유정생은 
다시 한번 칼을 휘둘러 천장 전체를 크게 베었다.
  아래로 떨어지는 유정생의 뒤를 따라, 목이 베인 두 명의 금의위
사들이 바닥으로 떨어졌다.

  목의 상처는 깊지는 않았지만 두 사람이 소리를 치지 못하기에
는 충분했다.
  그 순간 주설란 역시 오른쪽 벽의 흑의위사 하나를 제압한 상태
였다.

  그녀는 허리춤에서 풀어낸 채대를 꼿꼿이 세워 그 금의위사의 
가슴을 찔러버렸다.
  그녀가 찌른 무사는 즉사했다.
  주설란은 빠른 신법을 전개해 되돌아오더니, 채대를 이용해서 
다시 두 명의 무사마저 죽여버렸다.

  유정생에 의해 목이 베인 두 사람은 비명조차 지르지 못하고 죽
었다.
  ".....!"
  유정생은 주설란을 노려보며 외쳤다.

  "무슨 짓이냐! 꼭 죽여야만 했느냐? 혹시 이들은 태자를 적대하
는 세력의 첩자들이었느냐?"
  "몰라요."

  "뭐?"
  "태자가 움직이는 동선(動線)을 따라서, 금의위의 위사들은 철저
한 호위를 취하도록 되어 있어요. 태자께서 움직이기 전이나, 혹은 
움직인 후에도 그들은 주변을 감시하죠. 이 세 사람은 그런 일상적
인 임무를 수행하는 자들이었어요."

  유정생은 크게 화가 났다.
  "그렇다면 죽일 필요가 없지 않았느냐!"
  "가능성이 있으니까요."

  "가능성? 무슨 뜻이냐!"
  "황궁의 암투는 강호의 암투와는 그 궤를 달리해요. 저들이 만
에 하나라도 둘째 황자의 손아래 들어간 첩자라면 생각하기도 싫은 
결과가 일어날 수도 있어요. 세 사람의 목숨은 아깝지만, 만에 하
나의 상황을 고려할 때 어쩔 수가 없었어요."


                             ♠

  주설란은 둘째 황자의 이야기를 했다.
  둘째 황자 주태!
  그는 바로 희여정의 남편이며, 또한 주설란의 친아버지이자 구
천영주의 친아버지이기도 함을 나는 이제 안다.

  그가 바로 황태자 주겸의 적인가?
  나는 아무 말도 하지 않았다.
  말하고 싶지 않았다.
  확신조차 없이 단지 일말의 가능성 때문에 세 사람의 목숨을 망
설임 없이 끊어버리는 것이 바로 황실이라는 곳의 암투인가?

  갈천기의 말이 옳았다.
  황실의 싸움은 과연 강호의 싸움과는 비교도 되지 않게 추악하
고 구역질이 났다.

  물론 나는 주설란에게 신세를 졌다.
  그녀는 내 목숨을 구해주었다.
  심장박동이 멈춘 나를 그녀가 돌보아 주지 않았다면 나는 아마 
그대로 목숨을 잃었을지도 모른다.

  하지만 생명의 신세는 생명을 구해주는 것으로 갚으면 될 터였다.
  죽이지 않아도 좋을, 아니 어쩌면 죽여서는 안 될 사람을 죽이는 
것으로 갚고 싶은 마음은 내게 없었다.

  주설란이 나를 보며 말했다.
  "이제 '그 일'이 무엇인지를 말씀드릴게요."
  "아니, 말할 필요 없다. 듣지 않겠다."
  나는 몸을 일으켰다.
  "무엇인지 모르지만 시작부터 이토록 구역질 나는 일이라면 무
조건 거절이다. 나는 하고 싶지 않다."

  해야만 하는 의무도 없었다.
  "목숨을 구해준 신세는 다른 방법으로 갚겠다. 네가 너의 판단
대로 날 구했으니, 나도 나의 판단대로 그 빚을 갚아주마. 하지
만... 이번의 일은 싫다."

  무엇인지 몰라도 무조건 나는 싫었다.
  몸을 돌려 밖으로 걸어 나갔다.
  "이대로 가면 안 돼요-! 내 부탁이 무엇인지 들어보고 가셔야죠."
  들을 필요도 없는 말이었다.

  "그 부탁이 어떠한 것이건, 분명히 매우 구역질 나는 것이라는
데 나는 걸겠다. 아니란 말이냐?"
  주설란은 입술을 꾹 다문 채 고개를 끄덕였다.
  "...그래요. 구역질 나는 것이 맞아요."

  나는 문을 향해 걸어갔다.
  내가 원하는 것은 지금 이 구역질 나는 자리를 피하는 것이었다.
  만약 나직한 울음소리가 들려오지 않았다면 나는 그곳을 떠났을 
것이다.
  그랬다면 모든 일들이 달라졌을 것이다.

  하지만 나는 결국 그곳을 떠나지 못하였다.
  내가 막 문을 열려고 할 때 들려온 주설란의 울음소리는 더없이 
슬프고 애처로웠다.

  "흑흑, 그래요. 구역질 나는 일이지요. 형이 동생을 죽여달라 부
탁하고, 친딸이 친아버지를 죽여달라 부탁하는 일은 정말로 구역
질이 나서 견딜 수 없는 일일 거예요. 그럴 거예요."

  나는 몸을 천천히 돌렸다.
  결국 나는 눈물로 범벅이 된 주설란의 얼굴을 보고야 말았다.
  "하지만 이해해주실 수 없나요? 한 번만 생각해봐 주실 수는 없
나요? 왜 이래야만 하는지. 왜 이토록 잔인한 부탁을 해야만 하는
지를 한 번만 생각해주세요."

  울고 있는 주설란의 얼굴이 너무나 처연했다.
  나는 그곳을 떠나지 못했다.


                             ♠

  유정생은 태청 안에 앉아 있었다.
  좀 전까지 바닥에 쓰러져 피를 흘려내던 금의위사 셋의 시체는 
주설란이 말끔히 치워버렸다.

  주설란은 그 후 유정생에게 '그 일'에 대해서 얘기했으며 그런 
다음에는 밖으로 나가버렸다.
  대청에는 유정생 혼자만 남았다.

  그는 의자에 앉은 채 자신이 왜 이곳을 떠나지 못했는지를 생각
했다.
  무슨 이유로 주설란의 눈물에 그렇게 흔들렸는지 곰곰히 생각하
였다.

  '내가 혹 주설란을 좋아하게 된 것인가?'
  유정생은 머리를 세차게 흔들었다.
  아니었다. 아니어야만 했다.
  그는 이미 서문유하의 손을 잡아주겠다고 약속했으며, 그 약속
을 한시도 잊지 않았다.

  '그렇다면 나는 무엇 때문에 떠나지 못하였을까?'
  품속의 그림이 생각났다.
  유정생은 통을 꺼내 어머니의 초상화를 조심스럽게 탁자 위에 
펼쳤다.
  비로소 유정생은 자신이 떠나지 못했던 이유를 알게 되었다.

  그림 속의 추가려는 얼굴의 윤곽만을 놓고 본다면 서문유하와 
매우 흡사했다.
  하지만 전체적인 분위기는 오히려 주설란과 더욱 닮아 있다는 
느낌이었다.

  주설란의 친모인 추미려가 추가려와 함께 자란 사이이기 때문
일까?
  유정생은 주설란이 우는 모습에서, 자신의 어머니가 우는 모습
을 떠올렸던 것이다.
  그 눈물 때문에 떠나지 못했던 것이다.


  -죽여주세요. 내 친아버지인 둘째 황자 주태를. 그것이 나와 숙
부께서 원하시는 일이에요. 부탁합니다.


  주설란은 그렇게 말했다.
  그녀의 말에 따르면 둘째 황자 투태가 희여정과 혼인한 것은 결
코 우연이 아니라고 했다.

  존후 요정정이 희여정과 황실을 이용해 무림 천하를 뒤엎을 계
획을 세울 때, 주태 또한 황실을 뒤엎을 계획 하나를 마음속에 담
아가고 있었다고 말했다.


  -만약 주태의 의도대로 이루어진다면 세상은 커다란 변화를 맞
게 돼요. 그런 일은 일어나선 안 됩니다. 내일 주태가 아침에 사냥
을 하러 숲으로 떠나요. 그 사냥을 구경하도록 해드릴게요. 그럼 
오라버니는 내가 하는 말이 무슨 뜻인지를 알게 될 겁니다.


  유정생은 혼자 앉아서 계속 생각하고 있었다.
  자신의 친아버지를 주태라는 이름으로 부르는 한 여인의 심정을 
그는 헤아려보려고 노력했다.
  주설란은 태자 주겸을 숙부라고 부른다.

  태자 주겸은 정말로 수라혈인일까?
  그의 장포 아래로 보이는 붕대는 괴사하는 피부에서 흘러나오는 
피고름을 막기 위한 것이 분명할까?

  주설란이 주태를 죽여달라고 말하는 것은 정말로 순수하게 태자 
주겸만을 위해서인가?
  그녀의 말대로, 나라의 평안과 백성의 행복을 위해서인가? 그녀
의 말을 믿을 수 있는가?

  "휴우-."
  유정생은 한숨을 길게 내쉬며 눈을 감았다.
  한시라도 빨리 이 자리를 박차고 일어나, 밖으로 나가버리는 것
이 옳다고 그는 생각했다.

  그럼에도 일어설 수가 없었다.
  일어서서 떠나려고 하면 주설란의 눈물 섞인 얼굴이 자꾸 떠올
라 유정생의 발길을 막았다.
  "알 수가 없군. 정말로 알 수가 없다. 정말로 나는 단순히 그녀가 
어머니와 닮은 분위기를 지녔기에 이렇게 떠나지 못하는 것인가?"

  탁자 위에 펼쳐진 추가려의 초상화를 한참이나 더 바라보던 유
정생은, 이윽고 다시 한번 긴 한숨을 내쉬며 그 초상화를 조심스레 
말았다.
  통 속에 집어넣고 다시 품에 갈무리했다.

  "비 노야는 좀 더 자세한 것을 알고 싶으면 찾아오라고 말하였
다. 일단은 그를 만나보자. 내가 정신을 잃고 있는 동안, 강호가 어
떻게 되었는지도 그를 통해 들을 수 있을 테지. 어쨌거나 그는 생
사괴의임과 동시에 또한 화평회의 회주인 비불범이기도 하니까. 
유하와 일도 형, 그리고 가복 형, 제갈 가주님. 모두의 안부가 정말
로 궁금하다."

  유정생은 밤이 깊어지기를 기다렸다.
  생사괴의 갈천기는 자정에 자신을 찾아오라고 말하였었다.



                  제55장  목불인견(目不忍見)


  구중궁궐이라고 한다.
  그만큼 깊고 깊으며, 은밀한 장소가 많다는 의미이다.
  은밀한 장소 중에서도 특히 은밀한 곳에 지금 주설란은 서 있었
다.
  그녀의 앞에는 태자 주겸이 보였다.
  지친 듯 힘없는 얼굴로 주겸은 누워 있었다.

  주설란은 주겸의 몸을 휘감은 붕대를 갈아주고 있었다. 하루에 
세 번 이상 붕대를 갈아주지 않으면 붕대는 피고름으로 인해 찐득
하게 절어버린다.
  생사괴의 갈천기의 치료로 낫고 있는 상태지만, 아직도 주겸의 
몸 부분은 괴사 상태를 벗어나지 못하고 있었다.

  "..괜찮겠느냐?"
  주겸은 주설란을 보며 물었다.
  주설란은 고개를 흔들었다.
  "아마 괜찮지 않을 거예요. 하지만 어쩔 수 없는 일이죠. 숙부께
서는 신경 쓰지 마세요."

  주설란은 입술을 잘근 깨물며 말했다.
  "모든 비난과 죗값은 제가 받을 테닐까요."
  "하아-."
  주겸은 길게 한숨을 내쉬었다.

  "내 잘못이 크다. 내가 어리석었어. 진작부터 나는 힘을 길렀어
야 했다. 고립무원(孤立無援)임을 깨닫고 나서도 나는 어리석은 선
택을 하고 말았다. 덕분에... 삼 년 이상을 실혼인으로 지내왔구
나. 네가 아니었다면 나는 영원히 깨어나지 못했을 것이다. 고맙
다, 설란."

  주설란은 주겸을 바라보며 환하게 웃었다.
  "그 말씀 한마디로 저는 충분해요."
  붕대를 가는 일이 끝났다.

  "갈천기의 의술은 실로 놀라운 바가 있어요. 그는 몇 번의 실험
을 통해 정말로 수라혈인의 부작용을 되돌리는 방법을 완전히 찾아
낸 모양이에요. 지금 그가 만들고 있는 금강혈인은 아마 우리의 일
에 큰 도움이 될 거예요."

  두 사람은 모두 말이 없었다.
  한참 이어지던 침묵 끝에서, 주설란은 길게 한숨을 내쉬었다.

  "휴우-. 내일 아침 그야말로 목불인겨의 참상이 펼쳐지겠지요? 
아마도 정생 오라버니는 그 광경을 보면 결심을 굳힐 거에요. 모든 
죗값은 제가 감당할게요, 숙부. 모든 결과는, 제가... 책임지겠습
니다."


                             ♠

  나는 자정에 전각을 빠져나왔다.
  비 노야가 어디에 있는지 나는 모른다.
  대청을 빠져나갈 때 비 노야는 자정에 자신을 찾아오라는 말을 
남겼지만, 자신이 어디에 있는지는 말하지 않았다.

  나는 걱정하지 않았다.
  그는 어리석은 사람이 아니다.
  나에게 찾아오란 말을 남겼다는 건 그가 내게 하고 싶은 말을 지
니고 있다는 의미였고, 그런 이상 나보다 먼저 나를 발견할 터였다.

  나는 그의 수하 중의 한 사람인 장광안의 능력을 이미 보아서 알
고 있다.
  장광안의 커다란 눈은 내공을 이용하지 않고도 어둠을 뚫어 볼 
수 있는 능력을 지녔다.
  금강혼의 위력!

  과연 밖으로 나오자, 어디선가 작은 돌멩이 하나가 날아왔다.
  나를 다치게 하려는 공격이 아니었기 때문에 나는 쉽사리 피할 
수 있었다.
  그리고 돌이 날아온 방향으로 몸을 움직였다.
  장광안이 어둠을 뚫어서 내가 나온 모습을 보고, 그의 신호에 따
라 장강비가 돌멩이를 던졌을 것이다.

  그리고 돌이 날아온 방향에는 갈천기가 있을 터였다.
  그 후로 돌이 몇 번 더 날아왔고, 네 번째로 돌의 종적을 추적한 
끝에 나는 평범하기 그지없는 건물의 앞에 도착하였다.

  건물은 크지 않았다.
  하지만 안으로 들어간 나는 크지 않은 건물의 내부에 감추어진 
거대한 비밀을 볼 수 있었다.
  바깥의 모습보다 내부에 존재하는 지하 공간이 더욱 거대한 장
소였다.

  많은 사람들이 그곳에 있었다.
  수많은 살아 있는 사람들과, 또한 살아 있으면서도 동시에 죽어 
있는 사람들이 존재하였다.
  그들은 모두 침상에 누워 있었는데, 몸뚱이를 타고 피고름이 찐
득하게 흘렀다.

  가히 백여 명에 달할 듯한 그들은 모두 수라혈인들이었다.
  혼철신강의 단련에 실패한 자들이었다.
  그들은 몸 곳곳에 찬란한 금빛을 발하는 침을 고슴도치처럼 빽
빽하게 꽂고 있었다.

  도대체 누가 이토록 많은 수의 수라혈인들을 양산해내었는가?
  이토록 많은 수의 사람들이 혼철신강을 익혔다면 그 혼절신강을 
완성한 사람은 혹시 없는가?
  나는 그런 의문을 마음속으로 느끼면서, 수라혈인들의 사이에 
홀로 서 있는 한 사람을 바라보았다.

  내가 알고 있던 비 노야.
  아니 지금은 생사괴의 갈천기였다.
  "어서 오너라, 정생. 나의 비밀 연구실을 보는 기분이 어떠냐?"
  생사괴의 갈천기가 환하게 웃었다.
  나는 솔직하게 대답했다.
  "구역질이 날 것 같군요."


                             ♠

  유정생의 얼굴은 정말로 곧 구역질을 해댈 사람처럼 일그러진 
상태였다.
  갈천기는 문득 그 얼굴에서, 낭인객잔에서 자신이 억지로 먹인 
떡을 토해내며 구역질을 하던 유정생의 모습을 떠올리고는 껄껄 
웃었다.

  갈천기가 큰 소리로 웃을수록 유정생의 표정은 더욱 딱딱하게 
변했다.
  유정생은 넓은 지하 광장을 빽빽하게 메운 침상과, 그 침상 위
에 누워 있는 수라혈인들을 둘러보았다.

  그들은 너무나 큰 고통을 견디지 못하고 이지를 상실해버린 혼
철신강 수련의 패배자들이었다.
  이미 인간이 아니라고 해도 좋을 실혼인들이었다.
  한데 유정생은 그런 수라혈인들 중의 몇몇이 예전에 보았던 수
라혈인과는 다른 기운을 풍기고 있음을 느끼고는 흠칫 놀랏다.
  그들은 유정생이 걸어갈 때 시선을 돌려 유정생을 바라보기까지 
했다.

  유정생은 그들의 정수리와 뒤쪽 뇌호혈에 커다란 금침이 깊숙하
게 박혀 있음을 보았다.
  그들의 눈빛은 다른 수라혈인들과는 달랐다.
  총기가 있었다. 이성이 있는 듯 느껴졌다.

  유정생은 그들이 풍기는 기도가 다른 수라혈인들에 비해 매우 
미약하며, 모순되게도 그들의 눈에서 발해지는 빛은 더욱 선명함
을 깨닫고는 놀랐다.
  "...정말로 수라혈인으로 하여금 이성이 돌아오게 만들고 있구나."

  유정생은 고개를 돌려 갈천기를 바라보았다.
  "그런 겁니까? 정말로 수라혈인을 되돌리는 방법을 찾아낸 겁
니까?"

  갈천기는 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "쉽지는 않았지. 하지만 한 나라의 황태자가 혼철신강의 부작용
으로 실혼인이 되어버린 이상, 당연히 되살릴 방법을 찾아볼 수밖
에 없지 않겠느냐? 따지고 보면 모두 내가 속한 문파에서 흘러나간 
혼철신강인데."

  유정생은 다시 한번 주변을 둘러보더니 이윽고 고개를 끄덕였다.
  "결국 내가 느꼈던 기운은 잘못된 것이 아니었군. 나는 태자에
게서 아무것도 느끼지 못하다가, 발작이 일어나는 순간에 수라혈
인의 기운을 똑똑하게 느꼈습니다. 모종의 방법으로 평소에는 수
라혈인의 기운을 가둬두는 겁니까? 그래서 황태자의 이성이 깨어
났고, 나는 그의 기운을 느끼지 못했던 겁니까?"

  갈천기는 뚜벅 유정생의 옆으로 걸어왔다.
  그는 유정생의 바로 옆까지 오더니, 가장 가까운 침상에 누워 있
는 수라혈인에게로 다가갔다.
  그 수라혈인은 주변의 다른 수라혈인들에 비해 꽤나 맑은 눈빛
을 지니고 있었다.

  수라혈인의 눈자위는 붉은 핏물에 빠진 듯 항상 진물이 흘러넘
치는데, 그 수라혈인만은 눈빛이 보통 사람의 것과 거의 다를 바 
없었다.
  약간 붉은 기가 감도는 정도일까?

  그 수라혈인의 뺨을 몇 번 쓰다듬은 후, 갈천기는 유정생을 돌아
보며 말했다.
  "네 말이 옳다. 나는 그렇게 황태자를 치료했다."

  갈천기는 돌연 피식 웃었다.
  "참 이상한 인연이지? 내가 강호에 퍼뜨린 혼철신강을 누군가 
정식으로 수련하기 시작하고, 그 부작용이 나타나고, 그 사람은 다
시 그 부작용을 고치기 위해 나를 찾아오고! 주설란이 처음 한 구
의 수라혈인을 데리고 나를 찾아왔을 때 약간 놀랐어. 그 사람이 
황태자인 주겸임을 알았을 때는 크게 놀랐지. 그리고 주설란을 통
해 적녀문의 존재를 들었을 때 나는 숫제 입을 다물 수가 없을 정
도로 놀라고 말았다. 하지만...."

  갈천기의 눈이 기이한 빛을 발했다.
  그건 살기, 혹은 냉기가 아니었다.
  유정생은 그것이 무엇인가 한 가지에 완전히 미쳐 있는 사람의 
눈에서 드러날 수 있는 일종의 광기임을 단번에 알아보았다.

  "하지만 그 어떤 놀람도 마지막 이야기를 들었을 때의 놀람에
는 비할 수가 없었단다. 믿을 수 있겠느냐? 그 적녀문이라는 조직
의 너머에 한 사람이 존재하고 있다는 거였다. 인류 최초의 사람! 
오직 이론으로만 만들어졌으되 완성이 불가능하다고 알려졌던 혼
철신강을 정말 현실로 이루어낸 한 사람이 적녀문의 너머에 존재한
다는 말을 들었을 때, 나는 그야말로 심장이 떨어져 바닥에서 펄떡
거릴 정도로 놀랐단다."

  유정생 또한 크게 놀랐다.
  그는 눈을 부릅뜬 채 갈천기를 향해 물었다.
  "저, 정말로 혼철신강을 완성해낸 사람이 있다는 말입니까, 비
노야?"

  유정생은 옛날의 버릇대로 갈천기를 비노야라고 불렀다. 과거
의 기억이란 그런 것이다. 언제나 마음속에 남아 있다가 불쑥불쑥 
입버릇처럼 떠오르곤 하는 것이다.
  유정생은 의문을 금할 수 없었다.
  정말로 혼철신강을 완성한 사람이 존재한단 말인가.


                             ♠

  불가능이란 아직 이루어지지 않은 가능이 다른 이름일 뿐이다.
  나는 나의 삶을 통해 그 사실을 증명하면서 살아왔다.
  사부는 혼철신강은 완성이 불가능한 무공이라고 말하였다.
  일성의 성취를 이루는 데 십 년이 필요하다면, 십이성의 대성을 
위해서는 일백이십 년이라는 세월이 필요할 터였다.

  사부의 말은 일견 옳았지만, 이미 생사괴의 갈천기, 즉 비 노야
는 그 시간을 획기적으로 줄이는 방법을 개발해놓은 상태였다.
  이른바 금강혼!
  금강혼은 그 자체로 무공이라기보다는 혼철신강을 익히는 일종
의 수련법이었다.

  말하자면 비 노야는 먼 길을 빠르게 질러갈 수 있는 지름길을 찾
아낸 셈이었다.
  비록 그 지름길이 너무나 험난하여 그 누구도 걸어가기를 두려
워하고는 있지만.

  나는 제갈세가를 향해 몰려왔던 수라혈인들을 기억하고 있다.
  구천영주의 호각 소리에 의해 조종되던 그 수라혈인들의 존재
는, 누군가 혼철신강의 수련을 시험해보았음을 의미하였다.

  과연 지름길은 하나뿐일까?
  수련을 통해 부작용을 살피고, 다시 부작용이 없는 수련을 통해 
또 다른 부작용을 찾아내고.
  그런 오류를 수없이 반복하다 보면, 비 노야가 아닌 다른 사람 
또한 혼철신강을 수련할 수 있는 또 다른 지름길을 발견할 수 있
지 않았을까?

  나는 지하 광장에 누워 있는 수많은 수라혈인들을 바라보다가 
다시 비노야를 바라보았다.
  이곳에 존재하는 수라혈인들은 그에 의해 만들어진 것일 게다.
  황태자 주겸이 수라혈인이 되어 실혼인의 상태에 빠져 있으니 그
를 되살리기 위하여 수없이 많은 실험을 되풀이한 결과일 것이다.

  하지만 세상의 어딘가에, 또 다른 방법으로 수라혈인을 이용해 
시험을 벌인 사람들이 존재하는 것이다.
  그리고 지금, 비 노야는 그중 한 사람이 마침내 혼철신강을 완성
해냈노라고 말하고 있다.

  나는 결국 비 노야에게 묻고 말았다.
  "그 한 명의 사람이란 대체 누구입니까?"
  비 노야는 대답했고 나는 경악했다.
  비 노야의 말처럼 정말로 심장이 바닥에 떨어질 듯한 놀라움이
었다.
  "둘째 황자 주태! 그가 바로 최초로 혼철신강을 완전하게 익혀 
낸 사람이란다."


                             ♠

  둘째 황자 주태는 본래 온건한 사람이었다.
  여기서 온건하다는 의미는 인의롭다든가 온화하다든가 하는 평
소의 의미와는 조금 다르다.

  말하자면 싸움을 싫어하는 성미라는 말인데, 주태는 싸움을 본
래 싫어했다기보다는 싫어할 수밖에 없었다고 봐야 옳을 것이다.
  그는 선천적으로 병약했다.
  매우 약한 기혈을 타고 났는데, 그건 아무리 영약을 복용해도 쉽
사리 고쳐질 수 없는 체질이었다.

  약한 기혈과 혈맥은 영약의 기운을 제대로 흡수조차 하지 못하
였고, 개정대법을 통해 내공을 전해주는 수단도 부릴 수가 없었다.
  조금만 강한 내공이 흘러들어도 주태의 심맥은 끊어져버릴 것만 
같았으니까.

  너 또한 단전이 부서진 후, 온몸에 기력이 쇠잔함을 느꼈을 테
지? 주태는 그와 비슷한 상태로 평생을 살아올 수밖에 없었던 것
이다.
  그러니 남과 싸우는 일이라면 회피할밖에!

  한데 사람이란 참 요상하단 말이다.
  약점을 지닌 사람은 그 약점을 없애버리려 하는데, 그 태도에는 
크게 두 가지가 있다.

  한 종류의 사람은 자신의 약점을 극복하기 위해 열심히 노력한
다. 그 결과 그는 약점을 지니지 않았던 사람보다 오히려 더욱 훌
륭한 결과를 만들어내기도 한다.
  예를 들자면 바로 정생, 너와 같은 사람이다.

  또 다른 종류의 사람은 약점을 없애려 하는 것이 아니라 그것을 
숨기고, 또한 잊으려고 한다.
  결과적으로 깊고 깊은 곳에 감추어진 약점은 점점 곪아가게 된다.
  병약한 사람이 남달리 강한 소유욕을 지니게 되는 경우를 본 적
이 있겠지?

  때로 황실의 환관들이 권력에 병적인 집착을 보여 나라의 국운
을 기울게도 만드는데, 그건 모두가 그들이 자신의 약점을 너무 숨
기다가 병적인 권력욕으로 곪아버렸기 때문에 일어나는 일이다.

  자, 정생아.
  이제 내가 하려는 말이 무엇인지 알겠지?
  둘째 황자 주태는 온건한 사람이었다.
  하지만 본래부터 온건한 사람은 아니었고, 자신의 병약한 신체
때문에 어쩔 수 없이 온건한 사람이었다.

  그의 마음은 이미 곪을 대로 곪아 권력에 대한 동경으로 비틀려 
가고 있었다.
  어느 날 그런 주태는 한 가지 대법에 대해서 알게 된다. 아마도 
귀비 희여정을 통해서였을 거라고 나는 짐작하는데, 하여간 그가 
알게 된 대법이 바로 혼철신강인 것이다.

  주태는 어릴 때부터 혈맥 자체가 워낙 병약하여 무공을 수련하
기 힘든 몸이었다. 설령 수련하더라도 쉽사리 성과를 얻을 수 없는 
몸이었다. 한데 혼철신강은 그런 체질과는 관계없이 익힐 수 있는 
것이지 않느냐?
  물론 익히기가 매우 어렵다는 단점은 있다.
  정확히 말하자면 거의 불가능했다.

  하지만 일단 익히게만 된다면 가히 금강불괴에 버금가는 신체를 
지니게 되고, 내공과는 또 다른 차원의 힘을 얻을 수 있는 가공할 
무공이 바로 혼철신강인 것이다.
  주태는 그것을 포기할 사람이 아니었다.
  그는 어떻게든 방법을 찾아보기로 했던 모양이다.


  본래 주태가 희여정을 귀비로 맞이했던 이유는 희여정이 희귀한 
음령지체였기 때문이다.
  음령지체인 배우자를 통해서 태어난 자식은 매우 뛰어난 근골을 
지닌다고 알려져 있는데, 그건 절대로 헛소문이 아니었다.

  아들 주운화는 주태를 실망시키지 않았다.
  주태는 본래부터 뛰어난 신체를 타고난 주운화를 어려서부터 각
종 영약으로 벌모세수시키고 나이가 들자 휘하에 지닌 모든 고수를 
동원하여 개정대법을 시행시켰다.

  주태는 약한 자신의 모습을 강한 아들의 모습을 통해 보상받고 
싶어 했다.
  그 결과 지금의 구천영주 주운화가 세상에 모습을 드러내게 되
었다.

  이미 네가 한 번 싸워보았으니 그 가공스러움은 알고도 남음이 
있을 게다, 정생.
  생사현관은 처음부터 막히지 않았고 전신의 세맥은 손가락 끝 
한 올까지 혈행이 자유로우며, 온갖 종류의 내공을 원하는 대로 구
사할 수 있는 존재!

  하지만 주태는 만족을 느끼지 못했다.
  아들인 주운화를 강하게 만드는 일은 어차피 희여정에게 모두 
맡겨 놓았기 때문에 주태가 할 일은 별로 없었던 탓도 있어.
  그러나 근본적인 이유는 다른 데 있었다.
  주태가 동경하던 강함은 자신의 강함이었지 주변에 존재하는 다
른 그 누구의 강함이 아니었던 것이다.

  그는 결국 혼철신강을, 한편으로는 시험해보려 시도하였다.
  각처로 사람을 보내, 수많은 무림인들을 납치해왔고 처자식과 
혹은 친인의 목숨으로 그들을 위협했다.
  혼철신강을 익히도록 만들었다.

  처음부터 성공할 것이라는 생각은 하지 않았다.
 이황자 주태가 원했던 것은 혼철신강의 부작용을 살피는 일이었
다.
  한번 실패하면 그 실패를 거울삼아 또 다른 방법을 시도하면서 
주태는 조금씩 혼철신강을 보완해나갔다.

  그리고 마침내 나의 금강혼과는 또 다른 방식의 해결책을 그는 
찾아내었다.
  주태는 처음부터 혼철신강의 고통을 스스로 감내할 의향이 전혀 
없었다.
  그가 선택한 방법은 바로 환혈대법(換血大法)이었다.

  환혈대법이란 말 그대로 피를 바꾸는 방법을 말한다.
  무수한 사람들로 하여금 혼철신강을 익히게 만들고, 부작용이 일
어나기 전에 그들의 피를 조금씩 자신의 피와 바꾸어가는 것이다.
  혼철신가의 기운이 깃든 피는 조금씩 주태의 신체 성질을 바꾸
어나갔다.

  한 번에 많은 피를 바꿀 수는 없었다.
  혼철신강의 부작용으로 죽는 자들이 나오면, 그들은 폐기하고 
다시 다른 자들로 하여금 혼철신강을 익히도록 만들었다.
  조금씩 높은 경지의 혼철신강을 이룩하는 자들이 나타나기 시작
했다.

  주태는 계속 자신의 피를 그들의 피와 바꾸어가면서 별다른 고
통 없이 혼철신가의 힘을 흡수해갔다.
  무수한 사람들이 죽어갔으나 주태에게는 상관없었다.
  강호는 넓었고 납치해올 사람들은 많았다.
  세상은 이름 없는 무인들인 그들의 실종에 대해 별다른 신경을 
쓰지 않았다.

  그리하여, 이 년 전 이황자 주태는 마침내 혼철신강을 대성하게 
되었던 것이다.
  이 방법은 실로 나로서도 생각하지 못했던 절묘하기 그지없는 
수단이었다.

  도대체 주태가 혼철신강을 이룩하기 위해 희생시킨 사람들의 수
는 얼마나 될까?
  수천? 혹은 수만?
  나는 모르겠다.
  혼철신강의 구결을 세상에 퍼뜨린 나조차도 이러한 결과는 예상
하지 못하였으니까.

  황자라는 신분이 아니라면 불가능한 일이었을 것이다. 그토록 
많은 사람을 잡아올 수 없었을 것이고, 비밀을 지키지도 못했을 테
니까.
  너는 나를 비난했었지?
  금강혼의 수단이 수많은 사람의 희생으로 만들어진 것이라 익히
지 않겠다고 말하였지?

  하지만 세상에는 이런 사람도 있다.
  헤아릴 수도 없이 많은 사람을 피 흘리도록 만들면서, 그들의 피
를 흡수하여 강해진 사람도 존재하는 것이다.
  어쩌면 그러한 사람은 숫제 사람이라 표현할 수도 없을지 모르
겠지만.


                             ♠

  갈천기의 긴 얘기가 끝났다.
  유정생은 한동안 말없이 서 있었다.
  갈천기는 아래로 내린 유정생의 손끝이 가늘게 떨림을 보았다.

  이윽고 유정생이 물었다.
  "황제는... 몰랐던 겁니까? 자신의 아들이 어떤 일을 벌이는지를 
알지 못했던 겁니가?"

  "나중에야 알았던 모양이다. 막으려 했을 때는 이미 늦고 말았
지. 희여정과 존후 요정정은 당시 이미 황궁의 권신들 태반을 장악
하고 있었다. 무엇보다 혼철신강을 완성한 주태와 구천영주 주운화
를 막을 고수가 황실에는 없었다. 지금 황실의 권한은 이미 주태와 
희여정이 장악한 지 오래다. 황제는 허수아비다. 그는 이미 오래전
에 싸움을 포기했지. 유일하게 싸움을 포기하지 않은 사람은 네가 
만나보았던 황태자 주겸이다. 그는 병이 깊다는 핑계로 벌써 삼 년 
가까이 은거 중이다. 대외적으로 그러하고, 주태 무리들도 그렇게 
알고 있다. 그가 움직일 수 있고 중도에 혼철신강을 시험해 보기도 
했었다는 건 세상에서 몇 명만이 아는 비밀이다."

  유정생은 또다시 아무런 말도 할 수 없었다.
  비로소 주설란이 왜 자신의 친부인 주태를 죽여달라고 부탁하였
는지를 알 것 같았다.

  그는 다시 한번 주변의 수라혈인들을 둘러보았다.
  자신의 바로 옆쪽 침상에 누워 있는 수라혈인은 수라혈인답지 
않은 맑은 눈으로 유정생을 계속 올려다보고 있었다.
  그의 온몸에서는 수라혈인 특유의 피고름이 흘러나오고 있었지
만, 눈빛만은 보통 사람 같았다.

  "여기 있는 수라혈인들 또한 이황자 주태가 이렇게 만들어놓은 
겁니까?"
  "아니다."
  갈천기는 고개를 저었다.
  "이 사람들을 수라혈인으로 만든 사람은 바로 황태자인 주겸이
다."

  유정생은 눈을 부릅뜨고 갈천기를 노려보았다.
  그의 눈빛 속에 이글거리는 것은 분노였다.
  "황태자 주겸은 혹시 이황자 주태와 싸우기 위해 수라혈인들을 
만든 겁니까?"
  "그렇다. 다른 방법이 없지 않느냐?"

  "그렇다면 결국 황태자 또한 이황자와 다름없는 사람이 아닙니
까? 대체 무엇 때문에 황태자를 도와 이황자를 죽여야 한다는 거
죠?"
  "네 말은 틀렸다. 두 사람은 다르다."

  유정생이 미간을 찌푸리며 무슨 말인가를 하려 했는데, 갈천기
가 그의 말을 막았다.
  "황태자는 주태와는 다르다. 여기 수라혈인이 되어 있는 사람들
은.. 아니, 내가 말하는 것보다는 그들의 말을 직접 들어보는 편이 
낫겠지."

  갈천기는 유정생의 옆으로 더욱 다가오더니, 그의 옆쪽 침상에 
누워 있는 수라혈인에게로 손을 뻗었다.
  게속 유정생을 바라보던 그 맑은 눈빛의 수라혈인이었다.
  그의 미간에 침이 하나 박혀 있었는데, 어찌나 깊이 박혔는지 끝
부분만 살짝 눈썹 사이로 드러나 있을 분이었다.

  갈천기가 손을 뻗자, 그 침은 무형의 기운에 이끌려 천천히 밖으
로 나왔다.
  유정생은 침의 길이가 어른 가운뎃손가락만 한 것을 보고 크게 
놀랐다.
  저러한 것이 이마에 박힌다면 머리를 완전히 뚫고 들어가, 거의 
뇌의 뒤쪽에까지 닿을 터였다.

  "이름이 무엇이냐?"
  갈천기는 침을 뽑아낸 뒤 수라혈인을 내려다보며 물었다. 수라
혈인의 입술이 달싹거렸다.
  "내 이름은... 내 이름은..."
  "수, 수라혈인이 말을 할 수 있단 말인가?"

  놀라는 유정생을 향해 갈천기는 조용히 하라는 시늉으로 손가락
을 입술에 대어 보였다.
  -쉿. 이미 황태자 주겸이 말하는 모습을 보지 않았느냐? 이자는 
아직 완전히 회복되지 않은 상태다. 그냥 듣기만 해라.
  갈천기의 전음을 듣고는 유정생은 입을 다물었다.

  갈천기는 다시 한번 수라혈인을 내려다보며 물었다.
  "이름이 무엇이냐?"
  "...가, 강준현. 응수방의 대제자요. 으으..."

  -괴로워하는 이유는 내가 금침을 빼버리자, 제어되고 있던 고통
의 기억이 다시 밀려오기 때문이다. 그 고통은 뇌호혈 속에 봉인되
어 있으며, 그래서 수라혈인의 약점이 뇌호혈이라는 사실을 너는 
알고 있지?

  전음으로 유정생에게 상황을 설명하면서, 갈천기는 계속 자신을 
강준현이라 밝힌 수라혈인에게 물었다.

  "너는 스스로 혼철신강의 수련을 원하였느냐?"
  "그, 그렇소."
  "무엇 때문이냐?"
  "...히, 힘이 필요했으니까. 사부를 납치해간 자들.. 그들과 싸
우기 위해서 나는 힘이.. 으으으.. 그러기 위해서는.. 어떠한 고통
이라도 참을 수.. 있소."
  강준현은 부들거리며 몸을 떨기 시작했다.

  호흡이 빨라졌다.
  "하, 하지만.. 견디지 못해.. 으으, 이런 고통.. 으으으, 안 
돼.. 싫어.. 으으으...."
  -고통의 기억이 점차 또렷이 되살아나는 탓이다.

  "정신 차려라. 내가 다시 금침대법을 이용해 고통을 줄여주마. 
하지만 결국 모든 것을 이겨낼 수 있는 것은 네 의지다. 강준현! 
네 의지로 그 고통스런 기억을 극복해내야만 한다. 명심해라."
  금침이 다시 강준현이란 사내의 이마에 박혔다.
  한차례 부르르 몸을 떤 강준현의 숨소리가 천천히 가라앉기 시
작했다.

  갈천기는 유정생을 보며 말했다.
  "나는 금강혼의 수법을 역으로 이용하여, 수라혈인의 이성을 되
살려주는 방법을 개발해냈다. 여러 차례의 시행착오를 거치기도 
했지. 결국 가장 중요한 것은 스스로 이겨내겠다는 의지다. 꽤나 
많은 수라혈인들의 정신을 조금씩 깨어나도록 만들고 있지만, 그
래도 역시 가장 빠르게 깨어난 사람은 황태자 주겸이다. 그는 의지
가 강한 사람이다."

  "황태자 주겸은 왜 수라혈인이 되었던 겁니까?"
  "여기 모인 많은 사람들은 지원자다. 은밀하게 실종된 자신의 
친인이 어떻게 되었는지를 알게 된 후, 혼철신강의 수련을 감당해 
보겠다고 나선 사람들이다. 하지만 쉬운 노릇이 아니지. 세상에 너
와 같은 사람은 많지 않단다. 그러니, 이제 그만 고집을 꺾고 금강
혼을 네 것으로 만드는 게 어떠냐, 정생?"

  "나는 황태자 주겸이 수라혈인이 되었던 이유를 물었습니다."
  갈천기는 어깨를 으쓱 들어 보이며 말했다.
  "세상에는 주태와 같은 사람이 있다. 그는 자신은 편안한 곳에 
앉아 남의 고통과 희생을 요구한다. 하지만 남의 고통과 희생을 요
구할 때 자신이 먼저 그 고통과 희생을 감내하는 사람도 존재한다. 
황태자 주겸이 바로 그런 사람이지. 그는 이 사람들에게뿐 아니라 
그 자신에게도 혼철신강의 수련을 적용시켰던 것이다.

  "아!"
  "솔직히 말해 나는 좋은 사람이 못 된다. 하지만 황태자 주겸은 
좋은 사람이다. 아마, 주설란이 친아버지를 포기하고 주겸을 도우
는 뜻은 거기에 있을 것이다. 주겸과 같은 사람이 황제가 된다면 
세상은 평화로울 것이다. 하지만 만약 이황자가 황제가 된다면.."

  갈천기는 뒷말을 잇지 않았다. 하지만, 생략한 말이 무엇인지를 
유정생은 짐작할 수 있었다.

  "우습군요."
  "무엇이 말이냐?"
  "스스로 좋은 사람이 못 된다고 말하면서도 왜 비 노야는 황태자
를 돕는 겁니까? 비 노야의 숙원은 혼철신강의 완성이 아니었습니
까? 그렇게 따지자면 오히려 이황자 주태를 돕는 편이 타당하지 
않습니까?"
  "나는...."

  갈천기는 입술을 한차례 꾸욱 깨물더니 대답했다.

  "나는 내가 어떤 사람인지 알고 있다. 목표를 완성하기 위해 모
든 수단을 동원했었지. 나는 물론 혼철신강을 완성한 강자가 출현
하기를 바라고 있다. 때문에 금강혼을 만들었고 수많은 희생자도 
만들었다. 인정한다. 하지만 나는 그들에게 선택을 강요했던 적은 
없다. 언제나 마지막 순간에는 그들이 선택하도록 자유을 주었다. 
혼철신강은 내 사부가 평생을 바쳐 이룩한 무공이다. 금강혼의 희
생자는 그 자신이 강해지기를 원해썬 자들이고, 스스로 이겨내지 
못했던 것뿐이다. 억지로 금강혼을 익히도록 하지는 않았다. 그건 
내 자존심이었다."

  갈천기는 두 눈을 빛내며 말했다.
  "나는 나쁜 인간이지만 그래도 여전히 인간이다. 하지만 이황자 
주태는 숫제 인간이 아니다. 그런 놈에게 혼철신강이 들어가 있다
는 건 내 사부에 대한 모욕이다 그것이 내가 황태자를 돕는 이유
다."


                             ♠

  거의 뜬눈으로 밤을 지새웠다.
  나는 강호의 일을 비 노야에게 물어볼 마음의 여유조차 갖지 못
한 채 대청으로 돌아왔다.
  돌아와서도 잠을 제대로 이루지 못하였다.

  잠깐 졸았을 때 꿈을 꾸었다.
  수없이 많은 사람들이 피를 흘리며 서 있었는데, 그들이 흘린 피
가 바다를 이룬 중앙에 한 사람이 보였다.
  이황자 주태였다.

  얼굴을 아직 보지 못한 주태는 흐릿한 몽면으로 내 꿈속에 나타
났는데, 그럼에도 나는 그가 바로 이황자 주태임을 꿈속에서는 확
신할 수 있었다.
  주태의 발끝은 나무의 뿌리처럼 여러 갈래로 갈라져서 피 속에 
잠겨 있었다.

  그의 발이 쉬지 않고 피를 빨아들이는 모습을 나는 또렷이 보았
다. 아마 환혈대법에 대한 얘기를 들었던 탓일 것이다.
  나는 움직이지 못하고 굳은 채로 그렇게 다른 사람의 피를 빨아
들이는 주태를 바라보고 있었다.

  문득 피 흘리며 누워 있는 사람들 주에 낯익은 모습들이 보이기 
시작했다.
  유하가 있었고 일도 형이 있었다.
  가복 형도 보였다.
  주설란과 황태자 주겸도 그곳에 있었는데, 그들은 모두 원망스
럽다는 눈빛으로 나를 바라보았다.
  그들의 배에는 커다란 구멍이 뚫려 그곳에서 쉬지 않고 피와 내
장이 쏟아져 나왔다.

  그리고 아버지가 보였다.
  어머니도 아버지와 함께 피 속에 잠겨 있었다.
  나는 문득 무엇 때문에 참혹한 혈겁을 막아야만 하는지를 깨달
았다.

  남이 피 흘리도록 내버려 둔다면, 언젠가는 자신의 피도 흐르게 
될 터였다.
  하나의 죽음을 용납한다면 둘의 죽음을 용납해야 하고 끝내는 
자신의 죽음에 대해서도 이의를 제기하지 못할 터였다.

  나는 식은땀을 줄줄 흘리며 잠깐의 졸음으로부터 깨어났다.
  그때부터는 더 이상 잠들지 못하였다.
  어느새 날이 밝아왔다.

  주설란이 문을 열고 들어왔다.
  "잠을 제대로 이루지 못하신 모양이군요, 정생 오라버니. 어떻
게 할지 결정하셨어요?"
  나는 대답하지 않았다.
  이미 어느 정도는 결정을 내린 상태지만 굳이 내 마음을 주설란
에게 말하지는 않았다.

  "지금 이황자의 사냥이 한창 벌어지고 있어요. 곧 끝나게 될 겁
니다. 우리는 그 사냥에 동참하지는 못하지만, 사냥이 끝난 후 청
소를 할 때 숲 속으로 들어갈 수 있을 거예요. 그러면 곧 결정하실 
수 있을 거예요, 오라버니. 친아버지를 죽여달라 부탁하는 내 마음
을 이해하실 수 있게 될 겁니다."

  나는 그때 주설란을 따라 숲 속으로 들어갔던 일을 후회한다.
  그때, 나는 가지 말았어야 했다.
  가지 않았다면, 나는 내 인생을 통틀어 지니게 되는 가장 처참한 
기억들 중의 하나를 피할 수 있었을 것이다.
  하지만 나는 주설란을 따라갔고, 숲 속에서 그 광경을 보고 말
았다.

  목불인견!
  차마 눈을 뜨고는 보지 못할 모습.
  끔찍하고 두려우며, 그래서 슬프기 그지없는 광경을 나는 보고
야 만 것이다.
  그곳에서 사람은 사람이 아니었다.


                             ♠

  몇 명인지 헤아릴 수 없는 사람들이 숲 속에 있었다.
  모두들 두터운 검은 천으로 몸을 가리고 손을 가렸다.
  얼굴도 천으로 덮어 눈만 드러냈는데, 간혹 서로 눈이 마주칠 때
면 누가 먼저랄 것도 없이 놀라 서로 시선을 돌리기에 바빴다.

  주설란의 말로는 모두 궁녀이거나 혹은 환관들이라고 했다.
  궁궐을 떠나서는 살 수 없는 자들이며, 함부로 비밀을 누설하면 
몸이 찢겨 죽는 형벌을 피할 수 없는 자들이라고 말하였다.

  그들은 모두 똑같은 일을 하고 있었다.
  등 뒤에 커다란 망태를 짊어지고서 무엇인가를 그곳에 담고 있
었다.
  유정생은 한참이나 지난 후에야 그들이 담고 있는 것이 사람의 
죽은 시체이며, 시체에서 잘려 나온 살점들이라는 사실을 깨달았다.

  사람은 사람이 아니었다.
  야수에 물어뜯긴 듯 시체는 조각조각 잘려 있었는데, 그 조각들
은 더러 바닥을 뒹굴거나 더러 높은 나뭇가지에 걸려 있기도 했다.

  아주 드물게 전체적으로 멀쩡하여 사람의 시체임을 알아보기 쉬
운 경우도 있었다.
  그런 시체들은 전신의 피가 남김없이 빨려 나가 푸석거렸다.
  검은 천으로 무장한 사람들은 서둘러 그런 시체들을 망태에 넣
고 치웠다.

  "결국 사냥이라는 건 사람 사냥을 말하는 거였나?"
  유정생의 말에 주설란은 길게 한숨을 내쉬었다.
  "환혈대법! 피를 바꾸어가면서 그 피에 있는 힘을 조금씩 흡수
해가는 그런 방법에 부작용이 없을 리 없잖아요? 고통도 없이 편안
히 혼철신강을 익혔으니 당연히 주태의 몸에서는 다른 형태의 부작
용이 일어났어요."

  유정생은 주설란을 바라보았다.
  자신이 환혈대법에 대해 알고 있다는 사실을 주설란은 알고 있
는 것이다.
  생사괴의 갈천기가 간밤의 일을 그녀에게 말한 것일까? 아니라
면 주설란이 생사괴의 갈천기를 감시했던 것일까?

  유정생이 바라보자, 주설란은 변명하듯 말했다.
  "새벽에 생사괴의 갈천기가 말해주더군요. 오라버니께 환혈대
법에 대한 것을 말했다구요. 그러면서 아마 오라버니가 내 부탁을 
숭낙할 거라더군요. 저는 이 모습을 보여주면 오라버니의 결심이 
더욱 빨라질 것이라 생각했어요. 미안해요."

  "...죽은 사람들은 어떤 사람들이냐?"
  "처음에는 죄수들이 사용되었어요. 사형수들은 어차피 죽을 것
이었으니까 지켜보는 사람들의 죄책감도 상대적으로 덜했죠. 하지
만 그런 사람들의 수는 알다시피 제한적이죠. 그래서 차츰, 죽어도 
좋을 사람들이 만들어지기 시작했어요."

  "죽어도 좋을? 만들어졌다?"
  "이를테면 역모죄 같은 거죠. 역모죄는 구족을 멸하는 것 아시
죠? 구족을 모두 모은다면 이 숲을 가득 채우기에는 충분하죠. 이
황자는 자신이 행하는 일을 반대하는 사람들에게 역모죄를 씌우고, 
그들의 가족을 이 숲에 넣었어요. 그리고 사냥은 시작되는 거예요. 
오늘... 만들어진 시체들은 상서 벼슬을 지냈던 운 대학사의 가족
들이에요. 운 대학사는 지금 세상에 몇 명 남지 않은 진실한 신하
라고 할 수 있었지만..."

  주설란은 뒷말을 흐렸다.
  유정생은 아무런 말 없이 다시 한번 숲 속 여기저기서 흩어진 사
람의 시체 같지 않은 시체를 바라보았다.
  인간이 인간의 존엄을 잃어버린 광경은 처참하면서도 공포스러
웠다.
  또한 슬프기도 하였다.

  사람이 시체를 보고 공포를 느끼는 이유는, 시체에서 자신의 죽
음을 예감하기 때문이라던가?
  그렇다면 지금 유정생이 슬픔을 느끼는 이유는 언젠가는 이렇
게 자신의 인간으로서의 존엄함도 사라질 것이라 느끼는 까닭일 
터였다.

  이윽고 유정생은 다시 주설란을 바라보았다.
  "얼마마다 한 번씩 이런 일이 있는 거냐?"
  "처음에는... 으음, 서너 달에 한 번이었어요. 하지만 그 간격
이 차츰 줄고 있어요. 오늘의 사냥은 보름 만이에요. 아마 다음번 
사냥은 더 빠른 기한을 두고 일어날지도 모르지요."

  유정생은 입술을 꾹 깨물고 있었다.
  그런 유정생을 곁눈으로 힐끗 쳐다보며, 주설란은 혼잣말처럼 
나직이 중얼거렸다.

  "어쩌면 이건 희생당한 원혼들의 복수인지도 몰라요. 이황자가 
환혈대법으로 그들의 피 속에 깃든 혼철신강의 공효를 흡수할 때, 
아마 그들의 원한과 증오에 찬 마음 또한 같이 흡수가 되었던 모
양이에요. 조금씩 그 마성이 이황자의 영혼을 바꾸어갔을 거예요. 
피를 그리워하고, 사람의 생살을 찢으며 미소 짓는 그런 존재로 
변모시킨 거죠. 어쩌면 사람이기를 포기하는 행동을 벌인 그 순간
부터, 이황자 주태는 이미 사람이 아니게 되었는지도 모르겠어요. 
아아, 나는 이 사람을 용서할 수 없습니다. 해주실 거죠, 정생 
오라버니? 이황자 주태를, 나의 친아버지를 죽여주실 거죠?"

  유정생은 마침내 고개를 끄덕였다.
  결국, 하지 않을 수 없다는 것을 그는 깨달았다.
  이런 일은 반드시 누군가 멈추어야만 하는 것이다.
  유정생은 간밤의 꿈이 이런 모습을 보기 위한 예감이었나 싶은 
생각마저 들었다.

  "세 가지의 조건이 있다."
  "말씀하세요. 무엇이든 제가 들어드릴 수 있는 일은 모두 해드
릴게요."

  "어려운 일은 아니리라. 첫 번째 내가 혼절해 있는 사이 강호에 
어떤 일이 벌어졌는지를 말해다오."
  "특히 서문 남매와 제갈세가의 일을 알고 싶은 거겠죠? 알았어
요. 말씀드릴게요."

  "두 번째로 내게 열흘의 시간을 다오. 나 자신의 무공에 대해 
정리해볼 시간이 필요하다."
  "알겠어요. 넓고도 은밀한 무공 수련의 장소도 알아봐 드릴게요."

  "그리고 세 번째로, 기회를 만들어다오. 이황자 주태의 주변은 
필시 황실의 호위병뿐 아니라 다른 의미의 고수들이 지키고 있을 
터! 이황자가 혼철신강을 완성한 상태라면 내게는 그런 호위병들
과 싸울 여유가 없다. 이황자에게 가장 가깝게 접근할 수 있는 기
회가 반드시 있어야 한다."
  "그 점에 대해서는 저 또한 미리 생각해둔 바가 있어요. 걱정 마
세요."

  주설란은 유정생의 눈치를 살피더니 물었다.
  "그 세 가지로 끝인가요?"
  "그렇다."
  주설란은 이해하기 힘들다는 눈빛으로 유정생을 바라보았다.

  "왜 태극혜검에 대해서는 말하지 않으시죠?"
  "태극혜검?"

  "존후와 구천영주가 태극혜검을 얻으려 하는 이유는 저와는 달
라요. 그들은 세상에 존재하는 강한 무공이라면 무엇이든 모으려
고 해요. 이미 소림을 제외한 각 파의 비전 무공들은 거의 수집해 
놓았을 거예요. 저는 구천영주와 배다른 남매인 까닭에 때때로 구
천영주의 대행을 하면서 다른 구룡지주들을 통제하기도 하죠. 그
때 이런저런 정보를 얻을 수 있어요."

  주설란은 손에 끼인 구천지환을 유정생을 향해 들어 보였다.

  "내가 얻은 태극혜검의 구결은 물론 존후께 올렸어요. 그건 적
녀문의 문도로서 당연히 해야만 하는 일이에요. 다만 필사본을 떠 
두기는 했죠. 왜냐하면 모든 종류의 다양한 내공을 한결같이 다스
릴 수 있는 태극혜검의 구결은 숙부의 몸속에 존재하는 수라혈인의 
문제점을 해결하는 데 큰 도움이 될 거라고 생각했기 때문이지요."

  "그랬구나. 네가 사람을 구하기 위해 태극혜검이 필요하다고 했
던 것은 바로 황태자를 말함이었구나."

  "그리고 이것은 또한 오라버니가 지니고 있는 천지건곤의 약점
을 보완하는 데도 도움이 될 거예요."
  "......"

  "저는 부탁하는 입장이에요. 그러니 오라버니가 태극혜검의 구
결을 요구하면 드릴 수밖에 없어요. 그런데도 왜 그건 요구하지 
않는 거죠? 궁금하네요."
  "태극혜검은 네 것이 아니지 않느냐."

  ".....!"
  "그건 네가 현암 도장으로부터 빌린 것이다. 무당으로부터 빌린 
것이다. 나는 현암 도장이나 무당파에 태극혜검을 부탁할 수는 있
으나, 네게 부탁할 수는 없다."

  "정말 융통성이 부족하시네요, 오라버니."
  "나는 나 자신의 것을 포기하지 않기 위해 애써 삶을 개척해나가
고 있다. 나의 것이 소중하기에 남의 것 또한 소중함을 안다. 사실 
태극혜검은 필요없단다. 내가 말했던 열흘이라는 시한이면 충분하
다. 나는 아마도... 아니 틀림없이 천지건곤의 단점을 보완할 수 
있는 실마리를 찾은 듯하다."



               제56장  생사조화결(生死調和訣)



  "유정생이 그렇게 말하였다고? 태극혜검이 필요없다고 말하였
다고?"
  황태자 주겸은 침상의 커다란 보료에 몸을 기댄 채 주설란을 향
해 물었다.
  주설란은 공손히 고개를 숙였다.
  "네, 숙부."

  그녀는 이 숙부라는 호칭을 무척 좋아했다.
  황태자 주겸이 그녀에게 자신을 숙부라 부르라고 허락한 이후 
그녀는 한 번도 다른 호칭을 사용하지 않았다.

  그녀는 아버지라는 호칭을 한 번도 사용해본 적이 없었기에, 숙
부라는 호칭은 그녀에게 있어서는 아버지라는 호칭과 다름없었다.
  실혼인이 되어 온몸을 피고름으로 감은 채 누워 있을 때도 주겸
은 항상 주설란의 숙부였다.
  
  "정생 오라버니는 자신만의 방법을 찾았다고 말했어요."
  "하하하하."
  주겸은 소리 내어 웃었다.
  "세상 사람들이 남의 도움을 원하는 이유는 자신만의 방법을 알
지 못하는 탓이란다. 자신만의 방법을 찾을 수만 있다면, 그것이야
말로 자신에게 가장 적합한 방법일 터이니 굳이 남의 도움을 바랄 
이유가 없지. 유정생은 참으로 대단한 녀석이로군. 그렇지 않소, 
괴의?"

  생사괴의 갈천기는 주겸의 침상 옆에 시립해 있었다.
  하루에 두 번씩 그는 금강혼의 방법을 응용한 금침대법으로 주
겸을 치료한다.
  조금 전 막 아침 치료를 마친 참이었다.

  생사괴의 갈천기는 고개를 숙였다.
  "옳으십니다, 태자 전하. 유정생은 대단한 녀석이지요. 또한 더
할 나위 없는 고집불통이기도 합니다. 떡을 만들어 먹여준다는데
도 입을 벌리지 않는 놈입니다."
  "금강혼을 거절했다...하였던가?"
  "그렇습니다."

  갈천기는 덧붙이듯 말했다.
  "천하를 모두 뒤져도 금강혼의 고통을 참아낼 녀석은 많지 않을 
겁니다. 어쩌면 유정생 하나뿐일지도 모릅니다. 하지만 그는 거절
했지요. 그러니 당연히 태극혜검을 욕심낼 녀석이 아닙니다."

  주겸이 빙그레 웃었다.
  "보아하니 유정생은 생사괴의, 그대를 과히 좋아하지 않는 모양
이던데."
  "금강혼을 완성하기 위해 많은 희생이 있었으니까요."
  "하하하. 그렇다면 유정생은 나 주겸 또한 매우 싫어하게 되겠
군. 나 또한 얼마나 많은 생명을 죽음으로 내몰고 있는가 말이지."

  한차례 웃던 주겸은 이내 표정을 굳혔다.
  "하지만 상관없어. 어차피 세상의 모든 사람에게 사랑받을 수는 
없는 노릇이지. 보다 많은 백성들이 웃을 수 있다면 내가 좀 미움
받게 되더라도 무슨 상관인가? 그렇지 않나?"

  "...그러합니다."
  "그래요, 숙부. 정말로 그래요."
  주설란과 갈천기는 진심으로 황태자 주겸의 말에 수긍했다.

  이윽고 주겸은 다시 입가에 미소를 지으며 말했다.
  "한데 설란, 유정생은 그길로 곧장 열흘간의 수련에 들어갔느
냐? 그래도 나와 한 끼의 밥이라도 같이 먹도록 해주지 그랬느냐? 
그 녀석이 아무리 나를 싫어한다고 해도, 나는 아무래도 그 녀석
이 좋아질 것 같은데 말이다."

  주설란이 방긋 웃으며 고개를 숙였다.
  "그렇지 않아도 이미 생각해두었답니다, 숙부. 정생 오라버니는 
지금 곧 올 거예요. 제가 숙부와 아침을 같이 먹으면서 그간의 강
호 정세를 말해주겠다고 했거든요. 날이 밝는 대로 아무에게도 들
키지 말고 은밀히 이곳으로 오라고 말했답니다."

  그때 방문 쪽에서 작은 인기척이 일어났다.
  세 사람의 시선이 거의 동시에 그곳을 향했다.
  문이 열리자, 유정생이 그곳에 서 있었다.


                             ♠

  평민은 감히 황족과 겸상을 하지 못한다.
  아무리 신분이 높은 신하라 해도 그건 마찬가지였다.
  하지만 예외는 어디에나 존재한다.
  황태자 주겸은, 주설란, 갈천기 그리고 유정생과 사각의 큰 탁자
를 사이에 두고 함께 아침을 먹고 있었다.

  "하하하, 우리는 군신 관계가 아니지. 주종 관계 또한 아니야. 
우리는 말하자면 동지들이라 할 수 있어. 잘못된 것들과 싸우는 동
지. 그러니 당연히 겸상할 수 있는 사이가 아니겠느냐? 하하하."

  주겸은 그렇게 말하며 나머지 세 사람을 굳이 자신의 상에 같이 
앉혔다.

  "짐은 중한 병을 얻어 죽어가고 있는 사람이다. 공식적으로는 
그렇다. 내가 깨어난 것은 황실의 그 누구도 모른다. 특히 둘째는 
알면 아니 된다. 그리고 유정생, 그대는 이미 죽은 사람이다. 구천
영주 운화가 그렇게 알고 있으니 둘째도 그렇게 알고 있을 것이다. 
설란은 둘째가 보기에 자신의 사람이니 신경 쓰지 않을 터이고, 생
사괴의 갈천기, 그대가 황궁 안에 있음을 아는 사람 또한 우리들 
뿐이다. 그러니 여기 모인 네 사람은 일종의 유령이라 할 수 있지. 
적어도 둘째가 보기에는 이러한 일을 꾸밀 수 없는 유령과 같은 존
재들이야. 유령 넷이 모여 함께 식사를 하니 무척이나 즐겁구만. 
하하하."

  갈천기와 주설란이 황태자 주겸의 농담에 미소를 지을 때, 유정
생은 그저 음식을 먹고만 있었다.
  그는 웃지 않았고 주겸을 바라보지도 않았다.

  갈천기가 전음으로 유정생을 향해 말했다.
  -하여간 웃기는 놈이다, 네 녀석은. 이왕 황태자를 위해 일하기
로 결심했다면 좀 더 편안한 태도를 보일 수도 있지 않느냐?

  유정생은 고개를 들지 않았다.
  굳은 표정을 풀지도 않았다.
  이윽고 음식을 모두 먹은 후 유정생은 수저를 내려놓았다.
  처음으로 주겸을 바라보면서 유정생은 말했다.

  "황태자 전하를 위해 하는 일이 아닙니다."
  ".....!"
  "저를 위해 하는 일입니다. 제 판단으로 용서할 수 없다 싶은 사
람을, 제 힘으로 심판하려는 겁니다. 제 말의 뜻을 이해하시겠습
니까?"

  주겸은 고개를 끄덕였다.
  "이해할 것 같다."
  "한 가지 여쭙고자 합니다."
  "물어보라."
  "얼마나 많은 수의 사람이 죽어야 적당하겠습니까?"

  주겸은 잠시동안 물끄러미 유정생을 바라보더니 말했다.
  "만약 열의 생명을 죽여 일천의 생명을 구할 수 있다면 나는 그
렇게 할 것이다. 만약 백의 생명을 죽여 일만의 생명을 구할 수 있
다면 또한 나는 그렇게 할 것이다. 생명의 귀함을 어찌 숫자로 따
질 수 있겠느냐. 다만 보다 많은 백성이 편안하고 안락한 것이 짐
의 소망이다. 그러니... 당연히 죽어야 할 사람의 숫자는 적으면 
적을수록 좋은 것이 아니겠느냐?"

  유정생은 천천히 고개를 끄덕였다.
  보기에 너무 무례한 행동인지라, 주설란이 무엇인가를 말하려 
할 때 주겸은 손을 들어 그녀를 만류했다.

  주겸은 유정생을 보며 말했다.
  "짐 또한 한 가지 물어도 되겠느냐?"
  "물어보십시오."
  "너는 짐을 잘 쳐다보지 않는구나. 내가, 마음에 들지 않는다는 
의미일 테지?"
  "저는...."

  유정생은 무엇인가 말하려다가, 입을 다물고 말았다.
  말없이 고개를 숙이고 있더니, 이윽고 고개를 다시 들었을 때도 
그는 황태자 주겸의 말에 대답하지 않았다.

  유정생은 주설란을 바라보았다.
  "너는 나에게 강호의 정세를 알려준다고 했었지, 설란? 지금 말
해다오. 듣고 싶다. 그리고 열흘동안 수련할 장소도 구해준다고 
했었지? 그곳도 알려다오. 네게 강호의 정세를 이야기 들은 후, 
나는 곧장 그곳으로 가겠다."

  주겸은 눈을 깜박이지도 않고 유정생을 바라보고 있었다. 그는 
황태자였다.
  한데 지금 유정생은 감히 그런 주겸의 질문을 무시하고 있는 것
이다.
  당연히 화가 날 상황이었다.

  주설란은 당황한 표정으로 유정생과 주겸을 번갈아 바라보았다.
  갈천기 또한 두 사람을 번갈아 보고 있었다.
  그는 유정생이 왜 이렇게 무례한 행동을 벌이는지 이해할 수가 
없었다.

  이윽고 주겸은 길게 한숨을 내쉬었다.
  "...고맙구나.'
  빈정거리는 말투가 아니었다.
  주겸은 진심으로 유정생에게 고맙다고 말하며 몸을 일으켰다.
  이틀 전만 해도 운신을 못하던 주겸은 이제 천천히 걸을 수 있
을 정도로 몸이 회복된 상태였다.

  그는 앞쪽의 바퀴 달린 의자로 옮겨 앉으며 갈천기를 바라보았다.
  "의자를 좀 밀어주겠소, 괴의? 유정생은 설란에게 강호의 이야
기를 듣는다고 하니, 그동안 나는 괴의가 치료하고 있는 금강혈인
들을 좀 둘러보고 싶소. 이대로 앉아 있기가 좀 민망하구려. 유정
생에게 너무 미안하고 또한 고마워서 말이오."

  유정생은 일어섰다.
  생사괴의가 밀고 나가는 의자에 앉아 있는 황태자 주겸의 등을 
향해 그는 처음으로 공손하게 예의를 표했다.
  황태자는 말없이 나갔고, 유정생은 그가 사라지자 예를 풀었다.

  주설란이 유정생을 향해 물었다.
  "오라버니는 숙부님을 싫어하는 게 아니었군요."
  "싫어하지 않는다."

  유정생은 고개를 끄덕였다.
  "네 말이 맞았다. 생사괴의 갈천기의 말도 맞았다. 그는 정말로 
좋은 사람이구나. 그와 같은 사람은 황제가 될 자격이 충분하다. 
적어도 나는 그렇게 생각한다."


                             ♠

  자신을 싫어하느냐는 황태자 주겸의 질문을 받았을 때 나는 아
니라고 고개를 흔들어주고 싶었다.
  하지만 그렇게 하지 않았다.
  황태자라는 신분을 떠나서, 나는 그가 마음에 들었다.

  그는 주태에게 복수하기 위해 스스로 혼철신강의 수련에 동참하
겠다고 찾아온 수많은 사람들과 더불어 자기 자신에게도 혼철신강
의 고통을 안겨주었다.
  남의 고통이 안쓰러워서 자신에게 먼저 고통을 안겨주는 사람은 
언뜻 보기에 어리석다 여겨질 것이다.

  내 아버지가 그랬다.
  아버지는 커다란 쇠몽둥이를 들고 다녔지만 그 쇠몽둥이로 남을 
해치지는 못하였다.
  언제나 자신의 머리통만 부수곤 하였다.

  피가 흘러내릴 때, 아버지는 아마도 무척 아프셨을 테지만 그래
도 마음은 편했을 것이다.
  어쨌거나 남이 고통스러운 것보다는 나 자신이 고통스러운 편이 
남을 볼 면목이 생길 테니까.

  하여간 그래서 나는 황태자가 마음에 들었다.
  마음에 들었기 때문에 그를 바라보지 못했다.
  이황자인 주태를 죽인다는 것이 무엇을 의미하는지 나는 알고 
있다.

  혼철신강을 완성한 그를 죽이는 일은 결코 쉽지 않을 터였다.
  만약 그를 기적적으로 죽인 후라 해도, 그의 주변을 호위하고 
있을 황실의 그 수많은 고수들 사이를 무사히 빠져나가는 일은 그
야말로 신이 아닌 이상 불가능할 것이다.

  나는 그 사실을 알고 있으며, 주설란도 그 사실을 알고 있다.
  그래서 주설란이 내게 미안해하는 것이다.
  내 눈을 제대로 쳐다보지 못했던 것이다.
  무엇보다 황태자 주겸 또한 그런 사실을 알고 있는 것이리라.

  그들이 내게 하는 부탁은 단순히 이황자 주태를 죽여달라는 것
만이 아니라, 나 또한 그곳에서 죽어가기를 바라는 것이기도 했다.
  때문에 한 끼의 밥이나마 나와 함께 먹기를 원했던 것이라고 나
는 짐작하고 있었다.

  그에게 마음의 찌꺼기를 남겨주기 싫었다.
  어차피 주태를 죽인다는 것은 나의 판단이었다. 나의 결심으로 
행하는 일이었다.
  황태자 주겸과 주설란은 단지 내게 판단할 수 있도록 몇 가지 
정보를 주었을 뿐이다.

  황태자 주겸은 자신의 입장에서 최선을 다했다.
  나 또한 나의 입장에서 최선을 다할 것이다.
  그래서 나는 황태자 주겸을 쳐다보지 않았고, 그런 내 모습 때문
에 아마도 내가 그를 싫어하는 듯 느껴졌을지도 모른다.

  하지만 그는 결국 내 마음을 알아주었다.
  황태자 주겸은 내게 고맙다고 하며, 그리고 미안하다고 하면서 
밖으로 나갔다.
  타인의 마음을 헤아려주고 그 마음에 비추어 진심으로 고마워할 
수 있는 사람이라면, 황제가 된 후에도 세상을 따뜻한 시선으로 바
라봐 줄 것이었다.

  내 꿈속에서, 이황자 주태가 만들어놓았던 피바다 속에는 내가 
사랑하던 사람이 누워 있었다.
  세상이 어지러워지면, 그 누구도 고통을 피하지 못하는 법이다. 
마찬가지로 세상이 평안해지면, 그 태평한 행복 속에 살아갈 사람 
중에는 내가 사랑하는 사람들도 포함되어 있는 법이다.

  이것이 바로 내가 이황자 주태의 암살을 맡겠다고 최종적으로 
결심한 이유였다.

  나는 주설란을 바라보았다.
  "이제는 강호의 이야기를 해다오."
  나는 정말이지 그들의 이야기가 듣고 싶었다.

  내가 혼절한 상태로 이곳에 머무는 동안, 그리고 깨어나 몇 가지
의 일을 겪는 동안, 내가 사랑하는 다른 사람들은 어떤 일을 겪었
는가?
  그들이 보고 싶었다.
  직접 볼 수 없다고 해도, 그들의 이야기를 전해나마 듣고 싶었다.


                             ♠

  크게 네 가지의 변화로 나눌 수 있겠군요.
  오라버니께서 이곳에 계시는 동안, 강호무림에는 네 가지의 커
다란 변화가 발생했어요.

  첫 번째는 구대문파 중에서 소림을 제외한 여덟 문파의 수장들
이 전부 바뀌었다는 거예요.
  예상할 수 있겠죠?
  맞아요. 바로 구룡회예요.
  무당의 운진자가 죽음을 맞이한 탓에 무당의 장악은 약간 문제
가 있으나, 나머지 문파는 모두 구룡회의 장악하에 놓이게 되었
어요.

  하여간 구룡회에서 잠입시켜 각 파의 중요 인물로 키워놓았던 
구룡지환의 지주들은, 모두 본 실력을 드러내며 각 파의 장문인 
자리를 차지하거나, 혹은 온전한 실권을 장악해버렸어요.

  그들의 정체를 어렴풋이나마 눈치 챈 구대문파의 몇몇 고수들은 
본파를 이탈해 달아나기도 했지요.
  무당의 적우자를 비롯해 과거 이 모든 비극의 원인을 제공했던 
본래의 구룡들 또한 그렇게 달아나는 사람들 틈에 끼어 있었다더
군요.

  생존자들은 모두 소림으로 모여들고 있어요.
  소림은 구룡회의 정체를 세상에 공포하고 만천하에 구룡회가 공
적임을 천명했어요.
  그래서 천하는 소림을 중심으로 새롭게 뭉친 구대문파의 생존자
들과 구룡회의 커다란 싸움장으로 변해가고 있답니다.

  두 번째 소식은 중도련(中道聯)의 등장이에요.
  이름에서 느끼실 수 있겠지만 중도련은 구대문파와 구룡회 사이
의 중립을 선언했어요.
  중도련을 이끄는 사람들이 누구인지 짐작하실 수 있겠나요, 오
라버니?

  그래요. 바로 제갈윤과 서문일도, 서문유하, 서가복, 현암 도장 
등등이에요.
  그들은 개인의 원한은 후일로 미루고 천하무림의 공도(公道)를 
세우겠노라고 천명했어요.

  그들은 구룡회가 어떻게 생겨났는지를 세상에 알렸어요. 과거 
개방의 방주 호영광의 죽음을 둘러싼 비사와 구룡의 잘못을 세상에 
모두 공개했어요.
  중도련은 구대문파나 구룡회 어느 쪽도 적대시하지 않으며, 모
든 잘못의 근원이 되는 구룡이 직접 나서서 구룡회에 사죄하고 피
비린내 가득한 이 싸움을 끝내야만 한다고 주장하고 있어요.

  만약 중도련이 없었다면, 구룡회는 좀 난처한 입장에 처할 수도 
있었을 거예요.
  거사를 일으키면서 구룡회 측에서는 구룡을 산 채로 잡아 그들
의 입을 통해 세상에 진실을 밝히려고 했었거든요.

  하지만 소림이 은밀히 무림 각 파에 개입하고 있음으로 인해 그 
계획이 틀어졌어요.
  구룡 중의 하나이며 호영광의 가슴에 마지막 일수를 꽂았던 소
림의 은룡 구은회는 지금 구대문파의 연합군에서도 꽤나 중요한 역
할을 맡고 있답니다.

  하여간 중도련의 등장이 아니었다면 아마 천하는 구룡회를 무림 
공적으로 몰아버렸을 거예요.
  과거 무림삼요가 나타났을 때, 아무것도 모르는 사람들이 구대
문파보다 먼저 나서서 무림 척살대를 조직했던 것처럼 말이지요.

  우리 적녀문은 과거의 잘못을 되풀이하고 싶지 않아요.
  소위 천하십구웅이라 일컬어지는 칠문십이세가 중 꽤나 많은 숫
자는 이미 우리 구룡회에 포섭되어 있어요.
  더러는 망하거나, 더러는 적녀문의 회유술에 당하여 구룡회에 
가입하게 되었죠.

  하지만 그렇게 본 구룡회에 가입한 문파들을 제외한 나머지 칠
문십이세가의 사람들은 아무래도 이 중도련 쪽으로 돌아서는 분위
기예요.
  서문세가와 제갈세가라는 이름이 중도련에 포함되어 있으며, 무
엇보다 그들이 보기에도 구대문파 측의 대응에는 냄새나는 그 무엇
이 존재하는 것 같으니까요.

  어쨌거나 그런 이유로 존후께서는 반드시 없애야 할 세 개의 문
파 중에서 제갈세가를 제외시켰어요.
  물론 제갈세가 자체가 처참하게 무너진 후 가주였던 제갈윤이 
제갈세가의 멸망을 공식 선언한 탓도 있지만, 그것보다는 당장의 
적은 소림과 불이검문으로 국한시킨다고 판단했다고 보면 될 듯 
해요.

  하여간 그런저런 이유로 이 중도련의 등장은 그사이 일어났던 
강호의 커다란 네 가지 변화에 포함됩니다.

  세 번째는 우후죽순처럼 등장하는 은거고수들이에요.
  일검으로 분류되는 태극검선이 출현은 아직 보고되지 않았지만, 
그와 더불어 환우삼천존이라고 불리는 이제(二帝)는 이미 무림 활
동을 시작한 모양이에요.

  이제 중의 한 명인 천맹 진가흠의 종적이 하남에서 발견되었다
는 정보가 있었어요.
  또한 칠절 중의 최고수이며 환우삼천존에 도전할 수 있는, 몇 명
의 후보자로 손꼽히는 은창 단비호가 막북에 출현한 후 남하하고 
있다는 정보도 들려오네요.

  이름이 알려진 그들 외에도 천하 각처에 숨어 있던 고수가 정말 
비 온 뒤의 죽순처럼 나타나고 있어요.
  본능적으로 난세가 다가옴을 알기 때문인가 봐요.

  물론 그렇게 새로이 출현하는 뭇 고수들 중 가장 빛나는 이름은 
바로 세 글자, 천지협이지요.
  천지협 유정생이라는 이름은 이미 호북 무림을 넘어 전 강호에 
쩌렁하게 울려 퍼진 지 오래예요.

  네 번째는 개방의 재등장 소식을 들 수 있겠군요.
  개방은 구룡과 더불어 이 모든 소용돌이의 시발점이라고 할 수 
있는 호영광의 출신 문파지요.

  개방은 중도련이 과거의 비사를 천하에 공포한 이후, 그들의 말
처럼 자시들이 삼십여 년 전 구대문파의 핍박에 못 이겨 은밀히 봉
문하였음을 공식적으로 시인했어요.
  그리고 개방의 재등장을 천명하였죠.

  기이한 것은 그러한 선언 이후, 오히려 천하에서 활동하는 개방
도의 모습이 사라져버렸다는 거예요.
  이상하지요?
  봉문한 후에도 가끔씩은 보이던 개방 방도들의 모습이, 재개파
를 선언한 이후 오히려 보이지 않으니 말이에요.

  구룡회와 구대문파는 모두 촉각을 곤두세우고 개방의 동정을 주
목하고 있어요.
  개방의 입장에서 본다면 구룡회보다는 오히려 구대문파 쪽에 원
한을 지녀야 마땅해요.

  하지만 그들은 오랜 세월 동안 십정이라는 울타리 속에서 구파
일방으로 불리며 결속을 다져온 사이기에, 오히려 구룡회를 적으
로 돌릴 가능성도 있어요.
  무엇보다 호영광의 사건 직후 개방에서는 그를 영구 제명시켜버
렸으니까요.

  이상이 정생 오라버니가 혼절해 있는 동안 강호에서 일어난 가
장 큰 네 가지의 사건이에요.
  다른 시기라면 실로 몇 십 년에 걸쳐서 일어났어도 이상하지 않
을 커다란 변화들이 불과 스무 날이 되지 않는 짧은 시일에 벌어졌
어요.
  그러니, 지금 세상은 정말 난세라고 봐야 하겠죠?


                             ♠

  유정생은 주설란이 이끄는 길을 따라가다가 놀랐다.
  한 번 가본 적이 있는 길이었기 때문이다.
  "여기는....?"
  과연 숲길이 끝나자 추소청의 나무 집이 나타났다.

  추소청은 가뜩이나 주름진 미간을 잔뜩 좁히고 있더니 유정생이 
나타나는 것을 보자, 몸을 돌려 나무 집 안으로 들어가 버렸다.
  "열흘 동안 이곳에서 수련하란 말이냐?"
  주설란은 고개를 끄덕였다.

  "이보다 적합한 곳은 드물어요. 우선 황궁에서 가까워요. 은밀
한 곳이며 소청 할머니는 적녀문 내에서도 은거한 전대 장로의 대
우를 받으시는지라 함부로 찾아오는 사람도 없을 거예요. 말하자
면 등하불명, 상대방의 가장 가까운 곳에 숨어 가장 은밀해지는 이
치지요. 그리고 무엇보다....."

  주설란은 마지막 속삭임을 전음으로 이어갔다.
  -소청 할머니가 부탁하였답니다. 정생 오라버니를 이곳으로 데
려오라구요.
  주설란은 그 말을 끝으로 인사를 해 보인 후, 숲길을 되돌아갔다.

  유정생은 홀로 남아 나무 집을 바라보았다.
  주변의 널찍한 공간과 맑은 공기는 주설란의 말처럼 수련하기에 
적합한 환경을 제공했다.
  이런 곳이 아니라면, 남들의 눈에 띄지 않는 지하 광장 같은 곳
을 찾아보아야 했을 터였다.
  갈천기의 그 비밀 연구실처럼 말이다.

  유정생은 심호흡을 몇 번 했다.
  그는 추소청이 어린 자신에게 어떻게 하려 했었는지를, 주설란
에게 들어 이미 알고 있었다.
  그녀는 유정생의 어머니인 추가려가 자신의 말을 거역하자 유정
생을 죽여버리려 했었다.

  추가려는 그때 싸웠던 내상이 덧나 목숨을 잃었다고 들었다.
  처음 만났을 때 유정생이 그 일을 언급하지 않았던 이유는 이미 
지나간 일이기 때문이었다.

  적녀문의 사부와 제자 관계는 모녀 사이와도 비슷하다고 들었다.
  때문에 주설란이 추소청을 할머니라 부르는 것이다.
  그렇다면 추소청은 유정생에게도 외할머니의 관계가 된다고 보
아도 좋을 것이다.
  하지만 어머니를 죽게 만든 외할머니를 고운 눈으로 바라볼 손
자가 세상 어디에 있겠는가?

  유정생은 따뜻한 한 끼의 식사와 어머니의 초상화를 받은 것으
로 과거를 모두 잊고자 했다.
  하지만 그건 두 번 다시 보지 않았을 경우에 한해서였다. 보지 
않을 사람이라면 용서 또한 생각보다 쉽게 이루어지는 것이다.

  유정생은 미간을 찌푸리며 나무 집을 바라보았다.
  열흘간을 추소청과 함께 지내게 된다는 것은 내키지 않았다.
  추소청을 볼 때마다, 그녀의 주름진 손이 어머니를 죽게 만들었
다는 사실이 생각날 테니까.

  유정생은 목옥 안으로 들어가지 않았다.
  어차피 산속에서 혹독한 겨울을 나는 수련도 마다하지 않았던 
그였다.
  아무리 겨울이라 해도, 숲 속은 그나마 산속보다는 여건이 나을 
터였다.
  유정생은 적당한 공터를 택하여 앉았다.


  그가 열흘 동안 하고자 하는 수련은, 예전처럼 나무를 베고 바위
를 깎는 수련이 아니었다.
  구천영주와의 싸움 마지막에 그의 뇌리에 떠올라 주었던 깨달음!
  어떠한 성질의 공력이건 하나로 엮을 수 있는 그 깨달음을 온전
히 자신의 것으로 만들고 싶었다.

  무의식의 경지에서 의식의 경지로 끌어올리고자 했다.
  때문에 앞으로 열흘 동안 유정생이 행하려는 것은 몸의 수련이 
아니라 마음의 수련이었다.
  유정생은 가부좌를 하고 앉아 호흡을 가다듬었다.
  정신을 하나로 모으자 세상이 자신으로부터 멀어지고, 자신도 
그런 세상으로부터 멀어졌다.

  이윽고 모든 것으로부터 멀어지고자 하는 마음 하나만 오롯이 
남았는데, 결국에는 그 마음마저 유정생으로부터 아득히 사라져 
갔다.
  유정생은 자신이 무엇을 얻어야 하는지만 기억하다가, 이내 그 
기억마저도 잊었다.

  모든 것이 사라지고 공허한 무심 상태에서 홀연 구천영주와의 
싸움 마지막 장면이 떠올랐다.
  자신의 몸을 찢어버릴 듯 터져 나오던 그 가공스러운 기운들!
  어느 순간 그 갖가지 기운들이 하나로 모이던 기억을 유정생은 
조금씩 떠올릴 수 있었다.

  유정생은 마음을 계속 자신의 속으로 침잠시켰기 때문에, 바깥 
시간의 흐름과는 단절되었다.
  때문에 어느새 날이 어두워지고 밤이 깊었다가 다시 새날이 밝
았건만 느끼지도 못하였다.

  어느 순간 문득 유정생은 눈을 떴는데, 이미 태양이 중천한 시
각이었다.
  "꼬박 하루 이상을 나는 무의식 속에 침잠해 있었다는 말인가?"
  피가 통하지 않았던 몸을 풀어주기 위해 유정생은 몸을 일으켰다.

  그러다 문득, 옆쪽의 편편한 바위 위에 놓여 있는 소반 하나를 
볼 수 있었다.
  소반 위에는 한 그릇의 밥과 국, 세 가지의 반찬이 놓여 있었다.
  눈으로 직접 보지는 못 했어도, 누가 가져다 놓았는지를 알 수 
있었다.

  유정생은 그 소반을 내려다보며 잠시 생각했다.
  숲을 뒤진다면 다른 먹을 것을 찾을 수도 있을 것이다.
  한참 가만히 서 있던 유정생은 이윽고 길게 한숨을 내쉬며 바닥
에 앉았다.
  소반 위의 밥을 먹기 시작했다.

  밥을 먹은후 유정생은 조금 걸어서 넓은 공터를 찾아갔다.
  목혼쌍아를 천천히 뽑아 앞을 겨누었다.
  지금 유정생이 하려는 일은 서로 다른 여러 가지의 기운을 하나
로 통합해보려는 시도였다.

  그것은 물과 불을 섞는 일이었으며 또한 물과 기름을 섞는 일이
기도 했다.
  하지만 결코 불가능한 일은 아니었다.
  이미 무의식중에 그러한 일을 한 번 성공시켰던 바가 있는 것이
다.

  "나는 여태껏 불가능하다 생각하던 일들을 이루어왔다. 한데 이
것은 가능한 일이다. 단지 그 방법을 아직 완전히 깨닫지 못할 뿐
이다. 불가능한 일도 이루었는데 가능한 일을 왜 이루지 못한단 말
인가?"

  유정생은 묵혼상아를 빠르게 휘둘렀다.
  눈앞에 위치하는 나뭇가지 하나를 향해 빠르게 휘둘러가던 유정
생은 나뭇가지가 베이기 직전에 칼을 멈추었다.

  "내가 지금부터 이루고자 하는 심득을 조화결(調和訣)이라는 이
름으로 부르자. 조화결을 이룬다면 나는 빠르면서도 느리고 강하
면서도 부드러운 모순된 검을 시전하는 법을 깨닫게 될 것이다. 
그렇게 된다면 나는 내 눈앞에 위치하는 이 나뭇가지를 베면서도 
베지 않고 베지 않으면서도 벨 수 있게 될 것이다."

  번쩍-!
  묵혼쌍아가 마침내 나뭇가지를 갈랐다.
  베인 나뭇가지는 절대 베이지 않은 나뭇가지가 될 수 없었다.
  모순이었다.
  뜨거운 열양 공력은 절대 차가운 음한지기와 어울릴 수 없었는
데 그것 또한 모순이었다.

  하지만 절대의 모순이 부딪치는 곳에, 분명히 해결점은 존재할 
것이다.
  유정생은 자신이 그러한 경지에 도달할 수 있다고 믿었다. 다만 
시간이 필요할 뿐이라고 생각했다.

  오후 시간 내내 유정생은 때로는 빠르게 칼을 휘둘러 나뭇가지
를 베고, 때로는 천천히 칼을 움직여 나뭇가지를 베었다.
  혹은 빠르거나 느리게 휘둘러 나뭇가지를 베지 않고 멈추기도 
했는데, 그런 모든 동작들 사이에 존재하는 공통점과 상이점을 
찾아보려고 노력하였다.

  잡힐 듯 잡히지 않는 어떤 덩어리가 유정생의 마음속에 존재했다.
  자꾸만 보이는 반쪽의 자기 자신과 그 사이에서 솟구치는 검의 
환상!
  그 환영이 의미하는 바가 무엇인지만 깨닫는다면, 자신이 또 다
른 하나의 고비를 넘어설 수 있을 듯한 예감을 유정생은 느꼈다.

  온몸이 땀에 절어 칼을 거두었을 때, 사방은 이미 어두웠다.
  본래 가부좌하던 장소로 돌아오니 새로운 밥상과 한 장의 종이
가 놓여 있었다.
  짧은 편지였다.


     고맙구나. 처음 나의 집을 찾아와 말없이 밥을 먹어준 것도,
     그리고 지금 내 밥상을 비워준 것도 너무 고맙다. 잠은 집
     안에서 자도록 해라. 내가 있는 것이 불편하다면 문 안쪽에
     이불을 놓아두었으니, 그것만이라도 가져가거라. 부탁하마.


  처음 보는 글씨였지만 추소청의 글씨임은 단번에 알 수 있었다.
  유정생은 길게 한숨을 내쉬며 하늘을 올려다보았다.
  평생 어머니만을 그리워하며 살아오셨던 아버지의 모습이 떠올
랐다.
  그런 어머니를 아버지의 곁에서 떠나게 만들었던 사람이 바로 
추소청이었다.

  미워해야 마땅한 사람이었다.
  유정생은 가부좌를 하고 앉아서 다시 한번 호흡을 가다듬었다.
  하지만 낮과 같은 명경지수의 마음은 두 번 다시 찾아오지 않았
다. 밤이 깊어가며 번뇌 또한 깊어갔다.


                             ♠

  추소청은 침상에 누워 있었다.
  눈을 감고 있었지만 잠들지는 못 하였다.
  제자의 얼굴이 자꾸만 감은 눈꺼풀 안에서 떠올라 그녀를 잠들
지 못하게 만들고 있었다.

  딸과 같은 제자였다.
  그런 제자를 목숨보다 더 사랑해주었던 우직한 사내였었다.
  유득지!
  그와의 사이에서 태어난 갓난아기를 품에 안은 채 울부짖는 제
자를 향해 추소청은 일장을 날렸더랬다.

  커다란 위력이 담긴 일장은 아니었다.
  전력을 다한 공격도 아니었기에 충분히 피할 수 있을 거라고 생
각했다.
  그저 매우 화가 났기에, 이 사부가 이토록 화났노라고 알려주고 
싶었던 일장이었을 뿐이다.

  제자는 그 장력을 피하지 않았다.
  오히려 모든 공력을 풀어버린 채 가슴을 활짝 열며 그 장력을 
받아버렸다.

  장력에 맞아 내장이 산산조각 갈라졌을 제자는 그저 눈물만 흘
리며 말했었다.
  미안하다고, 용서해달라고.
  그때... 용서한다고 말했어야 했다.
  냉정히 돌아서더라도 이미 용서했노라고 말하며 돌아섰어야만 
했다.

  그랬다면 자신의 제자 추가려는 죄책감에 마음 아파하지 않았
을 것이다.
  적어도 죄책감에 시달리며 죽어가지 않았을 것이다.
  추가려의 죽음을 전해들은 후, 추소청은 차마 눈물조차 흘리지 
못하였다.

  미안하다며, 용서해달라며 울부짖던 딸 같은 제자의 모습이 자
꾸만 떠올라 추소청을 결코 울지 못하도록 만들었다.
  울 수가 없었다.
  아무리 울어도 그 눈물은 추가려에게 전해지지 않을 터였다.

  지금 생각하니 진심으로 미안한 사람은 자신이었으며 용서를 
구해야 할 사람도 자신이었건만, 사죄하고 용서를 구할 제자는 
이제 세상 어디에도 없는 것이다.

  사부가 되어 제자의 사랑을 지켜주지 못하였다.
  오히려 방해하였으며, 결국 제자를 죽음에 이르게 만들었다.
  어미와 같은 사부이며 딸과 같은 제자이건만, 그 어미는 그 딸
을 슬픔 속에서 죽어가게 만들었다.

  딸의 남편과 딸의 아이에게 평생 씻을 수 없는 불행을 안겨주고 
만 것이다.
  그 죄책감을 영원히 씻을 수 없으리라 생각하며 추소청은 살아 
왔다.

  한데 이제야 기회를 얻은 것이다.
  딸이 아들을 낳으면 친정어머니는 그 딸을 위해 아기를 목욕시
키고, 아기의 옷을 지어준다.
  추소청은 둘째 제자 추미려의 딸인 주설란을 어릴 때 목욕시켰
고 또한 그녀의 배냇저고리를 지어주기도 하였었다.

  그러면서도 못내 가슴에 걸리는 한 사람이 있었다.
  제 어미의 품속에서 목이 터져라 울어대던 돌배기의 얼굴이 평
생 눈에 밟혀 떠나지 않았었다.
  이제 그 아이를 만난 것이다.

  입을 열면 차마 무슨 눈물이 쏟아질지 몰라 아무 말도 하지 못
하고 밥을 지어주었다.
  그 아이는 자신이 만든 밥을 말없이 먹어주었다.
  그 아이도 알 것이다.
  추소청이 바로 자신의 어머니를 죽게 만든 사람이라는 것을 아
이도 알고 있을 것이다.

  그럼에도 아이는 아무 말도 하지 않았다.
  그 마음이 너무 고마워 추소청은 떠나가는 유정생에게 서둘러 
추가려의 초상화를 건네주고는 집 안으로 들어와 버리고 말았다.
  집 안에서 홀로 소리 죽여 울었다.

  영원히 볼 수 없을 것 같았더 손자의 얼굴을 단 한 번 본 것만
으로도 만족하며 살아가려 했었다.
  한데 이제 또다시 열흘간이나 손자가 자신의 집에 머무르게 된 
것이다.

  추소청은 가슴이 뛰어 또다시 아무런 말도 하지 못하였다.
  첫날, 손자는 집에 들어오지 않았다.
  밥을 짓고 음식을 만들어 몰래 가져다주었다.
  나중에 돌아갔을 때 소반 위의 음식은 모두 비어 있었다. 너무
나 고마워 추소청은 다시 한번 울었다.

  길게 편지를 썼으나, 찢고 또다시 찢어버렸다.
  그저 손자가 좀 더 편안한 곳에서 편안한 마음으로 잠들기를 바
랐고, 만약 자신이 보기 싫다면 이불이라도 가져가라고 적어놓았
다.

  두 번째 날, 밤이 이슥하도록 손자는 오지 않았다.
  자정이 넘어가도록 추소청 또한 잠들지 못하고 있었는데, 그 순
간 문이 열렸다.
  손자가 들어온 것이다.
  추소청은 감은 눈을 뜨지 않고 숨소리도 크게 내지 않았다.

  손자가 이불을 가지고 나갈 때까지 숨죽인 채 그대로 있으려고 
하였다.
  들어온 손자는 한참 동안이나 그 자리에 서 있었다.
  "휴우-."
  이윽고 길게 한숨을 내쉰 손자는 다가와 추소청의 이불을 바로 
덮어주는 것이 아닌가?

  부스럭거리는 소리가 들려왔다.
  조금 떨어진 바닥에 손자가 이불을 깔고 있는 것임을 추소청은 
알 수 있었다.
  얼마나 시간이 흘렀을까?
  새근거리는 숨소리가 들려왔다.

  추소청의 이불은 눈물로 흥건했다.
  손자가 다가와 이불을 덮어주던 그 순간부터 흐르기 시작한 눈
물은 아무리 멈추려 해도 그치지가 않았다.

  이윽고 손자의 숨소리가 고르게 변함을 확인한 추소청은 조심스
럽게 자리에서 일어났다.
  아래로 내려와 잠든 손자의 얼굴을 바라보았다.
  달빛에 비추인 손자의 얼굴은 아버지의 강인한 인상과 어머니의 
온유한 인상을 모두 담고 있었다.

  추소청은 조심스럽게 그의 이불을 위로 올려 덮어주었다. 눈물
은 아직도 흘러 멈추지 않고 있었다.
  추소청은 입속으로 나직이 중얼거렸다.
  "미안하다. 용서해주렴. 정말로 미안하다, 용서해주려무나."
  손자의 잠든 얼굴이 미소 짓는 것도 같았다.
  어쩌면 꿈속에서 어머니를 만나는지도 모를 일이다.


                             ♠

  잘 모르겠어요, 어머니!
  그냥 어머니가 이런 것을 원하실 테니까요.
  용서하는 건 아니에요, 절대.
  하지만 너무 안쓰러우니까, 너무 외로워 보이니까.

  어머니가 돌아가신 후 아버지도 외로워하셨거든요.
  지금의 할머니처럼 말이에요. 그런데...
  할머니라고 불러도 괜찮은가요, 어머니?
  그냥 내 마음속에서만 그렇게 불러도 괜찮겠지요?


                             ♠

  열흘은 긴 시간이 아니다.
  하지만 주설란에게는 충분히 길어, 열흘이 지난 후 추소청의 집
으로 다시 찾아갈 때 주설란은 숫제 경신술을 전개해 달려갔다.
  단숨에 숲길을 가로 지른 다음, 추소청의 집 앞에 도착하였다.

  추소청은 밖에 나와 햇살을 쬐고 있었다.
  주설란이 다가오자, 추소청은 밝게 웃었다.
  "설란이 왔구나."
  주설란은 추소청에게 인사했는데, 인사를 마친 후 무척 의아해 
하는 표정으로 고개를 들었다.

  생각해보니 추소청은 한 번도 이렇게 밝게 웃는 모습을 보여준 
적이 없었다.
  항상 어두웠고 조용했었다.
  "정생 오라버니는요?"
  "요리를 해준다고 하더구나. 이 할미보다 요리 솜씨가 더 좋으
면 어떡하나 싶어 은근히 걱정이다."

  주설란은 부엌으로 들어갔다.
  문을 열자 구수한 냄새가 코끝을 찔렀다.
  "왔느냐?"
  유정생은 부엌 쪽에 서 있었는데 익숙한 솜씨로 재료를 자르고, 
끓이고, 볶았다.

  주설란은 유정생이 이미 만들어놓은 몇 가지의 요리를 보고 눈
이 휘둥그레 커졌다.
  "정말로 직접 만든 거예요?"
  "내 뒷조사를 해보지 않았느냐? 옛날 내 신분은 검동이었다. 검
을 들고 다니는 일 외에도 청소와 빨래, 그리고 무엇보다 요리를 
가장 열심히 했었지."

  하나를 손가락으로 집어 맛을 본 주설란은 탄성을 발했다.
  "아, 정말 맛있어요."
  유정생은 요리에 몰두해 있더니 문득 지나가는 투로 말했다.
  "...할머니에게는 말하지 않았지?"
  "무엇을요? 어머 그것보다 지금 오라버니, 할머니라고 불렀어
요? 열흘사이에 두 분 많이 친해지셨구나, 호호."

  "말하지 않았는지 물었다. 내가 지금부터 무엇을 하러 갈 것인
지 말이다."
  ".....!"

  주설란의 얼굴에서 웃음이 사라졌다.
  그녀는 입술을 잘근 깨물더니 고개를 끄덕였다.
  "물론 말하지 않았어요. 할머니는 이제 모든 세상의 일과 상관
없는 사람이에요. 말할 필요가 없지요."
  "그래, 말할 필요가 없다."

  유정생은 마지막 요리를 접시에 담으며 말했다.
  "나는 오늘 이후 머나먼 서역으로 여행을 떠나게 된다. 때문에 
오랫동안 중언에 돌아오지 못한다. 다만 때때로 할머니에게 편지
를 보내올 뿐이다. 내 글씨는 워낙 악필이라 흉내 내기 어려울 것
이지만, 할머니는 본래부터 내 글씨가 어떤지 알지 못한다. 내 말
이 무슨 뜻인지 알지?"

 "...알아요."
  주설란이 고개를 끄덕였다.
  유정생이 세 접시의 요리를 들고 주설란은 두 접시의 요리를 들
었다.
  다섯 접시의 요리를 든 채 두 사람은 밖으로 나왔고, 끝나가는 
겨울의 한낮이 전해주는 따스한 햇살을 맞으며 함께 음식을 먹었다.

  바람은 꽤나 서늘했지만, 추소청은 추위를 느끼지 않는 것 같았
다. 주설란은 그 이유를 알 것 같았다.
  단단하게 몸에 걸친 두터운 솜옷보다도, 유정생이 직접 만든 다
음 간혹 수저로 집어주는 요리가 더 따뜻했기 때문일 것이다.

  유정생의 태도는 그다지 살갑지 않았다.
  그는 자신이 퉁명스런 사내라는 것을 증명이라도 하듯 기계적으
로 젓가락을 놀려 음식을 잡았고, 그것을 추소청에게서 가까운 곳
에 놓아두었다.
  그것이 전부였다.
  그럼에도 추소청은 무척 기뻐했고 연신 미소 띤 얼굴로 유정생
을 바라보았다.

  주설란은 고개를 숙인 채 말없이 음식을 먹었다.
  그녀는 추소청이 얼마나 외로운 사람인지 알고 있다.
  지금 유정생이 퉁명스럽게 건네주는 음식들이 얼마나 추소청을 
감동시키는지도 또한 알고 있다.

  그 한점 한점의 음식 속에 담긴 것은 유정생이 추소청에게 전하
는 관용과 용서였다.
  그리고 또한 사랑이었다.
  주설란은 추소청의 눈가에 그렁하게 고인 눈물을 보았다. 외로
운 사람만이 정성이 담긴 음식을 앞에 두고 눈물을 흘리게 되는 법
이다.

  음식은 정말로 맛이 있었다.
  외롭기 그지없는 유정생이 만든 음식이 어떻게 이런 맛을 낼 수 
있을까?
  주설란은 갑자기 자신의 뺨을 타고 두 줄기의 눈물이 흐름을 느
꼈다.

  주설란은 문득 생각했다.
  나 또한 그렇게 외로운 사람이란 말인가?
  어쩌면 지금 이곳에서의 식사는 세 명의 외로운 사람이 서로 외
로움을 달래는 시간인지도 몰랐다.


  식사가 모두 끝났을 때, 추소청은 유정생을 집 안으로 데리고 들
어갔다.
  장롱 속의 가장 깊은 곳을 뒤지더니 비단 보자기로 싼 무엇인가
를 꺼내었다.
  보자기를 펼치자 검은색 무복 한 벌이 나타났다.

  "나는 추가려의 사부이나 또한 어미와 다름없다. 본래 딸이 아
이를 낳으면 친정의 어미는 배냇저고리를 지어 건네주지 않더냐? 
나는 네 배냇저고리를 지어주지 못하였다. 하지만 옷 한 벌은 지
어주고 싶었다. 지난 며칠간 네가 수련하러 나간 사이 틈틈이 지
었다. 마음에 들지 모르겠구나. 서역으로 간다고 했지? 그곳에 갈 
때 이것을 입고 가주지 않겠느냐?"

  유정생은 말없이 그 옷을 받았다.
  옆방으로 가지고 가더니 곧 갈아입고 건너왔다.
  주설란이 밝게 웃었다.
  "딴사람 같아요. 정말로 잘 어울리네요, 오라버니."

  유정생은 추소청을 향해 천천히 절하기 시작했다.
  "일이 바빠 빨리 돌아오지 못할지도 모릅니다. 하지만 틈틈이 
서찰을 전하겠습니다. 제게 서찰을 보내고 싶으시다면 설란에게 
부탁하면 될 것입니다. 그때까지 몸 건강히 계세요."

  잠시 쉬었다가, 유정생은 또렷한 어조로 덧붙였다.
  "...할머니."


                             ♠

  내가 떠나올 때 할머니는 내내 집 앞에 서 계셨다.
  웃고 있었는데, 그럼에도 계속 눈물을 흘리셨다.
  나는 몇 번 뒤를 돌아보았는데 그때마다 할머니는 빠르게 손을 
흔들며 나를 바라보셨다.

  결국 나는 더 이상 돌아보지 못했다.
  돌아볼 수가 없었다.
  아마도 나는 그녀를 마지막으로 보는 것이리라.
  때문에 마지막으로 그렇게 불러드렸다.
  할머니라고.

  마음속으로 이미 부르고 있던 할머니라는 호칭을 입 밖에 내어 
말한 의미는, 내가 그녀를 완전히 용서했다는 것이었다.
  마음이 가벼웠다.
  미움과 증오보다는 관용과 배려가 훨씬 더 사람의 마음을 가볍
게 만드는 법이 아닌가?
  나는 용서함으로써 자칫 잃을 뻔했던 할머니를 다시 얻었다.

  이윽고 모퉁이를 돌아 더 이상 할머니의 모습이 보이지 않자, 나
와 나란히 걷던 주설란의 표정이 점점 딱딱하게 바뀌었다.
  나의 표정 역시 차츰 심각해졌을 것이다.
  이제 휴식은 끝났다.
  해야만 하는 한 가지의 일이 눈앞에 닥쳐온 것이다.

  "이루신 건가요, 오라버니? 서로 다른 종류의 내공을 하나로 통
합할 수 있는 방법을 찾으신 건가요?"
  나는 고개를 흔들었다.
  "찾지 못했다."
  "......!"

  놀란 표정으로 주설란이 말했다.
  "그, 그럼 어떻게 하죠? 천지건곤의 약점을 보완하지 못한 건가
요? 아아, 어떡하면 좋아요?"
  나는 빙그레 웃으며 그녀를 보았다.
 "대신 나는 다른 방법을 찾았다. 천지건곤의 약점은 보완하였
다. 어떠한 것인지 직접 한번 보겠느냐?"


                             ♠

  유정생은 서 있었다.
  지하 광장의 안에 서 있는 유정생의 주변을 감싼 채 다섯 명의 
사람이 더 서 있었다.
  정확히 말하자면 다섯 구의 수라혈인이 서 있었는데, 보통의 수
라혈인과 조금 달랐다.

  그들은 비록 몸에서 피고름을 흘리고 있긴 하지만 맑은 눈빛을 
지니고 있었다.
  갈천기에 의해 본래의 이성을 조금씩 찾아가고 있는 수라혈인들
이었다.
  이른바 금강혈인들이었다.

  본래 혼철신강은 완성하지 못한다면 언젠가는 수라혈인이라는 
부작용에 빠질 수밖에 없는 무공이었다.
  그 자체로 불완전하고 또한 안정적이지 못한 무공이기도 하였다.
  갈천기가 개발한 금강혼의 수련법은 비단 혼철신강을 빠르게 익
히도록 만들 뿐 아니라, 그러한 부작용을 최소화시키는 효능도 지
니고 있었다.

  갈천기는 그러한 금강혼의 기법을 수라혈인에게 적용시켰다.
  수라혈인의 고통을 없애주는 것이 아니라, 금강혼을 이용하여 
그 고통을 오히려 더욱 배가시켜 버렸다.
  특히 머리 부분의 고통을 배가시켰는데, 이건 일종의 이독제독
의 방법이기도 하였다.

  처음 몇 명은 오히려 더욱 배가되는 고통을 견디지 못하고 죽음
에 이르고 말았다.
  하지만 시행착오를 거친 후, 갈천기가 금침대법으로 고통을 덜
어주자 차츰 수라혈인의 부작용에서 벗어나는 사람들이 나타나기 
시작했다.

  금강혼의 고통을 경험한 사람들이, 혼철신강의 고통을 이겨내기 
시작한 것이다.
  그렇게 만들어진 존재가 바로 지금 유정생의 주변을 둘러싸고 
있는 금강혈인들이었다.

  그들은 수라혈인이 지닌 강함과 재생력을 지니고 있으면서도 사
람이었을 때의 이성을 되찾은 존재들이었다.
  호각을 통한 명령에 의해서만 움직이는 수라혈인에 비해 월등한 
존재들인 것이다.

  멀리 떨어진 곳에서 갈천기와 주설란은 일 대 오의 대치를 바라
보고 있었다.

  "네 말대로 가장 다른 성질의 무공을 지니고 있는 다섯 명을 골
라놓기는 했다. 저들 다섯 명의 합공이라면 아마도 구천영주 주운
화가 혼자 펼치는 오행무극기에 버금가는 위력을 발휘할 수 있을 
것이다. 정말로 괜찮겠느냐? 유정생은 정말로 약점을 보완하였느
냐?"

  "그렇다고 하네요."
  갈천기의 물음에 주설란은 고개를 끄덕였다.
  "정생 오라버니가 스스로 그렇게 말했으니 믿어볼 도리밖에요."

  다섯 줄기의 이글거리는 기운이 피어올랐다.
  유정생은 고요한 태도로 서 있었고, 그의 주변을 감싸고 있는 다
섯 명은 천천히 움직이기 시작했다.

  걷는 듯 천천히, 오른쪽으로 일제히 회전하기 시작한 다섯 사람
은, 그러다 이내 달리기 시작했다.
  나중에는 숫제 발이 보이지 않을 속도로 유정생의 주변을 맴돌
았다.

  "저 합벽진은 정생이가 만에 하나 실패할 것을 대비하여 이황자 
주태를 상대할 수 있도록 연습시킨 것이다. 한데 지금 정생이를 상
대로 사용한다는 것은..."

  내키지 않는 듯 투덜거리는 갈천기를 보면서 주설란은 생긋 웃
었다.
  "하지만 달리 시험해볼 방법이 없잖아요. 더구나 정생 오라버니
가 저렇게 자신 있어 하니까요."

  주설란의 웃음은 사실 웃음이라 할 수가 없었다.
  지극히 어두우며 근심으로 가득한 웃음이었다.
  그녀는 입술을 잘근 깨물더니 갈천기를 보며 말했다.

  "저는 더 이상 보지 못하겠어요. 먼저 나갈게요."
  "... 그곳으로 갈 참이냐?"
  "정생 오라버니가 만약 다섯 명의 합공을 이겨낸다면 그곳으로 
보내주시겠어요? 기다리고 있겠어요."

  갈천기는 고개를 끄덕였다.
  주설란은 차마 떨어지지 않는 걸음이라는 듯 몇 번을 망설이다
가 밖으로 나갔다.
  갈천기는 홀로 남아 일 대 오의 싸움을 지켜보았다.

  유정생의 주변을 휘감으며 돌아가는 다섯 명의 움직임은 이제 
너무나 빨라져서 숫제 기다란 색색의 띠가 다섯 줄기 유정생의 주
변을 감싸고 있는 느낌이었다.
  어느 순간 갈천기는 자신도 모르게 힘주어 주먹을 움켜잡으며 
외쳤다.
  "공격이 시작된다-!"

  무섭게 맴돌던 다섯 금강혈인의 손끝으로부터 다섯 줄기의 서로 
다른 공력이 뿜어졌다.
  그 힘은 나선형으로 맴돌면서 유정생의 몸 전체를 단숨에 휘감
았다.
  강한 힘이었다.
  갈천기의 장담처럼, 정말로 구천영주 주운화가 시전했던 오행무
극기에 조금도 못지않은 위력이었다.

  콰아아아아아아-.
  유정생의 몸은 그 강력하기 이를 데 없는 다섯 줄기의 폭풍에 휩
싸여 그대로 날아가 버릴 것만 같았다.
  그때 기적이 일어났다.
  갈천기는 유정생의 칼끝이 기이한 곡선을 그린다고 느꼈는데, 
그 움직임이 느린 듯하면서도 기이하게 빨라 정확한 모양새는 볼 
수가 없었다.

  하지만 호호탕탕 기세 좋게 쏘아가던 다섯 명의 금강혈인들이, 
보이지 않는 벽을 만난 듯 오히려 더욱 빠른 속도로 튕겨 나오는 
모습을 갈천기는 보게 되었다.
  그 순간 선명한 문양 하나가 나타났다.

  유정생의 몸 주변을 순간적으로 감싸며 나타났다가 사라지는 문
양은 바로 태극의 형상을 지니고 있었다.
  "마, 말도 안 돼! 설마 태극혜검이란 건가? 분명히 유정생은 그 
구결을 보지 못하였는데. 말도 안 돼. 이건 정말로 말도 안 돼!"

  다섯 명의 금강혈인들은 각각 십여장 가까이 뒤로 날아가 나동
그라졌다.
  유정생은 묵혼쌍아를 천천히 검집 속으로 집어넣었다.
  "강함과 부드러움을 함께 섞어 사용했소. 당신들을 밀어내었던 
반탄력은 매우 거셌을 것이나 공격해 들어간 검기는 오히려 부드
러웠으니 다친 곳은 없을 거요."

  과연 금강혈인들은 천천히 몸을 일으키고 있었다.
  그들이 그토록 무서운 속도로 튕겨 나왔음을 감안한다면 확실히 
믿을 수 없는 결과였다.

  "너, 너는 혹시 태극혜검의 구결을 보았느냐?"
  갈천기가 다가오면서 물었다.
  "나는 수라혈인들의 치료에 도움이 될까 싶어 태극혜검의 구결
을 보게 되었다. 정확히 이해는 하지 못하였으나, 태극혜검을 완벽
하게 구사한다면 조금 전 네가 보여준 것처럼 태극 문양의 검기가 
은연중에 나타난다는 것 정도는 알게 되었다. 설마 네가 깨달은 것
이 바로 태극혜검이란 말이냐?"

  "아닙니다."
  유정생은 고개를 저었다.
  "아마도 제가 깨달은 이것이 우연히 태극혜검과 비슷한 형태를 
띠는 모양입니다."
  "우, 우연이라고? 극은 서로 통한다는 말이냐?"

  "저도 그 점에 대해서는 정확히 모르겠습니다. 하여간 열흘간 
수련하면서 처음에는 진전이 없었습니다. 답답했지요. 분명 나의 
무의식은 알고 있음에도, 그것을 원하는 바대로 시전할 수 없음이 
안타까웠습니다. 여덟째 되던 날 한참을 명상 속에 빠져 있다가 문
득 눈을 떴을 때 노을이 지고 있었습니다. 밤과 낮 경계 사이에서 
붉은 구름이 서산에 걸려 있는데, 우연히도 그 모양이 꼭 태극이더
군요."

  유정생은 천천히 설명했다.

  "태극은 음과 양이 서로 침(侵)하는 형태라고 알고 있습니다. 음
과 양이 구분되기 전의 단계라고도 들었습니다. 문득 그런 생각이 
들더군요. 정말로 다른 것인가? 내가 하나로 합하려고 하는 서로 
다른 여러 종류의 내공은 정말로 구분되는 것인가?"
  ".....!"
  "혹시나 구분할 필요가 없는 것을 나는 어리석게도 구분하고 
있지 않은가? 그런 생각이 문득 들자, 홀연 깨달아지는 바가 있더
군요."

  지하 광장의 한쪽 벽에는 각종 무기를 걸어놓은 병가(兵架)가 보
였다.
  유정생은 그곳으로 걸어가 커다란 언월도 한 자루를 잡더니 들
어 올렸다.
  언월도의 기다란 손잡이는 나무로 된 봉이었고, 끝부분은 두텁
고 단단한 철로 이루어져 있었다.

  유정생은 언월도를 갈천기에게 건네주었다.
  "붙잡고 있어 주시겠습니까?"
  갈천기가 언월도를 붙잡자 유정생은 다시 묵혼쌍아를 뽑았다.

  한 손으로 묵혼쌍아를 잡고 천천히 언월도의 날 부분을 향해 휘
둘렀다.
  강한 힘을 주지도 않았고 그렇다고 쾌속함의 묘용을 이용한 것
도 아니었다.
  그저 느릿하게 움직여 언월도의 날에 칼을 부딪쳤는데 그 순간 
놀라운 일이 일어났다.

  츙!
  짧고 날카로운 소음과 함게 언월도의 쇠로 된 날이 말끔하게 잘
려 나가는 것이 아닌가?
  갈천기는 눈을 부릅떴다.

  그는 내공의 고수가 검강을 일으켜 이토록 느릿하게 쇠를 잘라 
버리는 광경을 본 적은 있다.
  검강지기가 아니라 해도, 더할 나위 없이 빠른 쾌검을 이용해 쇠
를 잘라버리는 광경을 보기도 하였다.
  하지만 유정생은 검강지기를 일으킬 수 없는 몸이지 않는가? 그
에게는 내공이 없었다.

  예전에 유정생은 뭉툭한 칼날로 돌덩이를 잘라내는 모습을 보여
주었지만, 그건 모두가 마하경과 절대삼검의 엄청난 속도를 이용
한 것이었다.
  지금처럼 느리게 움직이는 것만으로도 쇠를 잘라내는 광경을 갈
천기는 이해할 수가 없었다.

  "어, 어떻게 한 거냐?"
  "천지건곤을 응용한 것입니다."

  "......!"
  "천지순은 어떠한 힘과 내공에도 순응합니다. 건곤역은 어떠한 
힘과 내공에도 거스를 수 있지요. 그때 노을이 만드는 태극의 문양
을 보고 저는 문득 깨달았습니다. 제가 본래 구분할 필요가 없는 
것을 구분하였다는 사실을 말입니다."

  "좀 더 자세히 말해다오."
  "제갈윤 가주께서는 일찍이 내공의 성질을 일종의 색채를 이용
해 비유하셨습니다. 즉 제가 빨간색의 내공을 받아들이면 파란색
의 내공을 받아들이지 못하는 것은 두 가지의 색이 섞여 전혀 다른 
성질을 만들어내는 까닭이었지요. 그럴 경우 저는 주화입마에 빠
지게 됩니다."

  "그렇지. 나 또한 대충은 들어서 알고 있다."
  "한데 문득 그 구분이 어리석은 것이었음을 저는 깨달았습니다. 
빨간색이건 파란색이건 본래 색채일 뿐입니다. 색채가 더해지기 
이전에는 모두 동일한 것이었지요. 어떠한 사람의 내공이건, 그것
이 각자의 성질에 맞도록 변화되기 전까지는 천지에 도도하게 깃드
는 기(氣)! 그 자체가 아니겠습니까?"

  "아아!"
  갈천기는 유정생이 무엇을 말하려고 하는지 알 것도 같았다.
  하지만 아는 것과 깨닫는 것은 엄연히 다르다.
  세상에 존재하는 그 수많은 도리들을 말로 떠들 수 있는 사람들
은 헤아릴 수 없지만, 진실로 깨닫고 실천할 수 있는 사람이 몇이
나 된단 말인가?

  "저는 저의 천지건곤이 내공뿐 아니라 대자연에 존재하는 기 그 
자체에 순응하고 혹은 거스를 수 있지 않을까 생각하기 시작했습니
다. 시험해보았지요. 그리고 그 시험은 성공했습니다."

  유정생은 다시 한번 묵혼쌍아를 휘둘렀다.
  이번에는 가공스러울 정도로 쾌속하게 휘둘러 갈천기가 들고 있
는 언월도의 손잡이 부분을 베어갔다.
  나무로 이루어진 부분이었다.

  따-악!
  갈천기는 눈을 부릅떴다.
  손바닥을 통해 커다란 충격이 밀려왔다.
  만약 유정생의 묵혼쌍아가 언월도의 손잡이를 자르고 지나갔다
면 이런 충격은 전해오지 않을 터였다.

  갈천기는 믿을 수 없다는 표정으로 바라보았다.
  묵혼쌍아의 날카롭기 그지없는 칼날이 언월도의 나무로 된 손잡
이를 가르지 못하고 멈춰 있었다.
  "그런 속도, 그런 힘! 아아... 그런데도 좀 전에 쇠를 두부처럼 
잘라냈던 칼이 이번에는 나무를 잘라내지 못하고 멈춘단 말인가?"

  "천지순으로 묵혼쌍아의 기세를 나무의 기(氣)에 순응시켰습니
다. 좀 전에 쇠의 기를 건곤역으로 거스를 때와는 전혀 다른 위력
이지요? 저는 여러 가지의 다른 종류의 내공을 통합할 수 있는 방
법을 깨닫지는 못했습니다. 하지만 다른 것을 깨달았습니다. 바로 
그런 내공들의 구분이 애초부터 필요없었다는 사실! 그것들은 모
두가 본래 동일한 천지간의 기에서 유래된 것이니까요."

  깨달음의 중간에, 유정생은 자신이 구천영주와 싸울 때 어떻게 
해서 여러 가지 기운들을 동시에 제어할 수 있었는지를 깨닫게 되
었다.
  정신을 잃어버리면서 유정생의 무의식은 서로 다른 내공들의 구
분을 인지하지 않게 되었던 것이다.

  유정생은 선언하듯 말했다.
  "나는 이 구결의 이름을 생사조화결이라 칭하겠습니다. 무엇보
다 삶과 죽음만큼 모순되고 서로 배치되는 존재가 없지요. 때문에 
생사를 조화롭게 할 수 있다면 무엇인들 조화롭게 만들지 못하겠습
니까?"



                  제57장  암살, 그리고....



  유정생이 밖으로 나간 후 갈천기는 한동안 넋을 잃고 서 있었다.
  굳어버린 사람처럼 그 자리에서 움직일 줄을 몰랐다.
  그는 잘려 나간 쇳덩이와 잘리지 않은 나무를 번갈아 보면서 때
로는 한숨짓고 때로는 미간을 찌푸렸다.

  장광안이 천천히 그의 뒤로 다가왔다.
  "유정생은 정말로 믿을 수 없을 정도로 강해져만 가는군요, 회
주님."

  갈천기는 고개를 끄덕였다.
  "그래, 믿을 수 없을 정도다. 하지만 내 눈으로 직접 보고 있으
니 믿을 수밖에 없지. 나는 어쩌면 정말로 내공을 지니지 못한 절
대무적의 고수가 강호사상 처음으로 출현할지도 모른다는 생각을 
하고 있다."

  "제 생각도 그렇습니다. 하여간 이것으로 금강혼의 대법은 더 
이상 유정생에게는 필요 없어진 셈이군요."
  갈천기는 시선을 돌려 장광안을 보더니, 천천히 고개를 저었다.
  "그렇지 않다."
  "....!"

  장광안은 갈천기의 대답이 의외인 듯 서둘러 물었다.
  "아니라구요? 지금의 유정생처럼 강해진 상태에서도 여전히 금
강혼이 필요하단 말씀이십니까?"

  "유정생은 무섭게 빠른 속도로 강해지고 있다. 이제 천지건곤의 
약점을 보완하였으니, 아마도 구천영주 주운화를 다시 만나도 충
분히 자웅을 결할 수 있을 테지. 하지만... 유정생이 아직 모르고 
있는 한 가지 중요한 사실이 있다."

  "그게 무엇입니까, 회주?"
  갈천기는 크게 심호흡을 한 번 들이켜더니, 무거운 음성으로 말
했다.
  "피로다!"
  "...피로라구요?"
  "유정생은 내공이 없는 몸으로 너무나 강해지고 있다. 그건 마
치 고무줄을 한껏 당기는 것과 같다."
  "아!"

  "고무줄은 팽팽하게 당길수록 단단하게 느껴진다. 그가 빠르게 
강해진다는 의미는 더욱 팽팽하게 고무줄을 당긴다는 의미다. 당
기면 당길수록 고무줄에 걸리는 힘은 커지지만, 또한 고무줄이 끊
어져버릴 위험성도 그만큼 증가한다."

  갈천기는 길게 한숨을 내쉬며 말했다.

  "천지태는 본래 영약이 아니란다. 신진대사를 너무나 빠르게 하
여 오히려 사람을 죽음에 이르게도 할 수 있는 독의 일종이다. 유
정생은 천지태를 복용함으로써 뛰어난 회복력과 힘을 세상에 보일 
수 있었지. 또한 천지태에 깃든 약효 때문에 자신의 몸에 과도하게 
걸리는 피로를 모르고 살아온 것이다. 하지만 너무 팽팽하게 당겨
진 고무줄은 언젠가는 끊어지기 마련이다. 아무리 그 시기를 늦춘
다 해도 영원히 피할 수는 없다. 문제는 유정생이 그러한 사실을 
인지하지 못하고 있다는 것이다."

  갈천기는 단정 짓듯 말하였다.
  "유정생의 경우는 내공이 육체의 피로를 보완해주지 못한다. 어
쩌면 유정생의 육체는 이미 한계에 도달해 있을지도 몰라. 하지만 
그는 이런 사실을 꿈에도 모르고 있는 것이다."

  "그, 그렇다면...."
  당황스런 표정으로 장광안이 말했다.
  "...지금이라도 유정생에게 알려주어야만 하지 않겠습니까?"
  "무엇 때문에 말이냐?"
  "예?"

  갈천기의 눈빛이 차가워졌다.
  "유정생이 나를 좋아하지 않는데 내가 무엇 때문에 그 녀석을 좋
아해야 하느냐? 내가 무엇 때문에 그 녀석에게 그런 것까지 알려주
어야 하느냐?"
  "하, 하지만...."

  "내가 원하는 건 유정생이 오래 살아남는 것이 아니다. 나는 나
의 금강혼과 사부의 혼철신강이 제대로 된 모습으로 완성되기를 바
랄 뿐이다. 내가 원하는 것은 정말로 그것이 전부다."

  갈천기는 눈을 감아버렸다.
  그것이 더 이상은 말하기 싫다는 표시임을 장광안은 오랜 경험
을 통해 알고 있었다.
  장광안은 고개를 숙여 보인 후 뒷걸음쳐서 밖으로 나갔다.

  그는 자신들의 회주인 갈천기가 매우 괴팍하며 또한 고집이 센 
인물임을 잘 알고 있었다.
  갈천기가 유정생에게 말하지 않겠다고 한 이상, 그건 일종의 명
령이 되는 셈이었다.
  자신 또한 절대로 유정생에게 그런 사실을 알려주어서는 안 된
다는 명령이었다.

  장광안은 빠르게 걸어 장각일과 장각이, 그리고 장강비가 기다
리고 있는 다른 지하의 방으로 들어갔다.
  그곳에는 지금도 치료가 진행되고 있는 또 다른 금강혈인들이 
백여 구 가까이 침상에 누워 있었다.

  갈천기는 모두 백팔 구의 금강혈인을 만들어놓겠다고 황태자 주
겸과 약속했었다.
  그 약속을 지키기 위해 장각일, 장각이, 장강비와 장광안이 해야
만 하는 일이 무척 많았다.

  장광안에게 중요한 것은 갈천기의 명령이지, 유정생의 목숨이 
아니었다.
  장광안은 자신이 맡은 일을 시작하면서 유정생의 일은 애써 잊
어버렸다.


                             ♠

  주설란이 찾아오라고 했던 건물을 찾아가면서, 나는 마음속으로 
한 가지를 궁금하게 여기고 있었다.
  열흘 동안의 수련을 시작하기 전, 일이 끝나면 이황자 주태와 단
독으로 대면할 수 있는 기회를 만들어달라고 그녀에게 부탁했었다.

  주설란은 무척 자신 있어 했다.
  그녀는 대체 어떤 방법으로 내가 다른 호위 고수들을 물리치고 
이황자 주태와 단둘이 있도록 만들까?
  하여간 그 점에 있어서는 주설란을 믿기로 했다.

  내가 생각해야 할 것은 이황자 주태와 가까운 거리에서 단둘이 
마주 선 후였다.
  그는 혼철신강을 완성한 인물이다.
  나는 아직 혼철신강을 완성했을 때의 위력이 어떠한지를 알지 
못한다. 아니 세상의 누구도 알지 못한다.

  심지어 혼철신강의 이론을 완성했던 비 노야의 사부조차도 혼철
신강의 완성된 모습을 보지 못한 것이다.
  하지만 대충 짐작할 수는 있었다.

  금강불괴에 버금가는 단단한 육체.
  웬만한 상처쯤은 핏물이 흘러내리기도 전에 아물어버리는 기적
같은 치유력.
  무엇보다 내공이 아니면서도 마치 내공처럼 작용하여 기적을 가
능하게 만드는 미지의 힘이 혼철신강을 완성한 사람의 몸 안에는 
존재하는 것이다.

  나는 이길 수 있을까?
  그 점은 문제 삼지 않기로 했다.
  반드시 이겨야만 하기 때문이다.
  내가 고민할 것은 오직 어떻게 이길까 하는 것뿐이다!

  그 후의 일도 나는 생각하고 싶지 않았다.
  나는 황자를 암살하고 살아남은 사람이 있다는 이야기를, 모든 
역사를 통틀어 한번도 들어본 적이 없다.


  이윽고 주설란과 약속한 장소에 도착했다.
  예전에 황태자 주겸과 만났었던 바로 그 전각이었다.
  문을 열고 안으로 들어갔다.
  대청 안에는 아무도 없었다.

  주설란의 흔적을 찾아 두리번거릴 때 이층으로부터 그녀의 목소
리가 들려왔다.
  "저는 여기 있어요. 올라오세요, 오라버니."
  계단을 따라 이층으로 올라갔다.
  계단이 끝나는 곳에 복도가 있고 복도를 따라 조금 걸어가자 둥
그런 원형의 문이 보였다.

  "들어오세요."
  안에서 들려오는 주설란의 목소리에, 나는 망설임 없이 문을 열
었다.
  그리고 그대로 굳어버렸다.
  방 안에는 주설란이 있었다.
  그녀의 모습을 보는 순간 나는 주설란이 대체 어떤 방법으로 나
와 이황자 주태를 마주 앉게 하려는지 깨달을 수 있었다.

  빛나는 혼례복에 둘러싸인 주설란의 모습은 더없이 아름다웠다.
  나는 한편으로는 그녀의 아름다움에 압도당하고, 다른 한편으로
는 설명하기 힘든 기대감에 압도당한 채 그 자리에 굳어 있었다.

  방의 오른쪽에 꽃잎으로 장식된 침상 하나가 선명하게 보였다.
  "들어오세요."
  나는 들어가지 않았다.
  "이건... 무슨 의미냐?"

  주설란은 빙그레 웃었다.
  "아무리 무심한 아버지라고 해도 그 딸이 혼례를 치르면 한 번쯤
은 상대편 남자를 보고 싶어 할 것 아닌가요? 어서 들어오세요, 오
라버니. 들어와서 우리으 신방을 구경하셔야지요."

  방에서는 상큼한 향기가 풍겨 나왔다.
  주설란의 머리카락에서 피어오르던 바로 그 향기였다.
  그 향기와 주설란의 아름다운 모습에 취해 나는 조금 더 문밖에
서 있었다.

  두근두근.
  심장이 빠르게 뛰기 시작했다.
  이런 상황에서 도대체 나는 무엇을 기대하고 있는 것인가? 나는 
스스로를 이해할 수 없었다.
  왜 가슴이 자꾸 두근거리는가?

  나는 안으로 들어갔고, 주설란은 천천히 걸어와 문을 닫았다.
  그녀의 머리카락에서 풍기는 향내는 전보다 더욱 짙고 매혹적이
었다.


                             ♠

  침묵이 흘렀다.
  등롱에 밝혀진 불길은 하늘거리며 흔들렸다.
  촛불이 흔들리자 주설란과 유정생의 그림자 또한 크게 요동쳤다.
  그들의 마음도 그 그림자 속에 녹아들어 가 함께 흔들리는 것 같
았다.

  유정생은 방으로 들어온 후 아무런 말도 하지 않았다.
  주설란은 신부 화장을 한 채 신부복을 입은 다소곳한 모습으로 
앉아 있었는데, 그녀 역시 평소와는 달리 입을 꾹 다문 모습이었다.
  그런 침묵이 너무 어색했는지 결국 유정생이 먼저 입을 열었다.

  "...이황자와는 언제 만나기로 했느냐?"
  "내일이에요. 제가 신랑이 될 사람과 함께 근녕전으로 찾아가서 
인사를 드리기로 했어요."

  할 말을 마친 주설란은 입을 다물었다.
  어색한 침묵이 또다시 이어지자 유정생은 몇 번 헛기침을 한 후 
다시 물었다.

  "나는 희여정이 얼마나 대단한 무공을 지니고 있는지 모른다. 
하지만 구천영주 주운화의 무공은 어떠한지 알고 있다. 만약 내일 
주운화가 옆에 있게 된다면, 설령 변장으로 내 얼굴을 감춘다고 해
도 이황자 주태를 암살하는 일은 불가능할 것이다."

  "얼굴을 감출 필요는 없어요."
  "....!"
  "오라버니가 깨어나기 전에 구천영주는 이미 강호로 나갔어요. 
그 후에 얼마나 큰 변화들이 일어났는지 이미 말씀드렸지요? 소림
을 필두로 모인 구대문파의 힘은 막강해요. 구룡회의 힘 또한 그에 
못지않지만, 그래도 구천영주가 황궁으로 돌아올 여유는 당연히 
없죠."

  주설란은 덧붙였다.
  "나머지 사람들은 염려하실 것 없어요. 내일 제가 주태를 만날 
때, 제 어머니가 희여정을 불러갈 테니까요. 오라버니는 주태와 단 
둘이 있게 될 거예요. 아니 저까지 포함하여 셋이군요."

  "이건 내일의 일과는 관계없는 일이다만, 존후 요정정 또한 황궁
에 있느냐? 외부에 있다면 대체 어디에서 어떤 신분으로 있느냐?"
  "그건...."
  주설란은 잠시 망설이는 듯하더니 이윽고 대답했다.

  "죄송해요. 황궁에 없다는 것만 알려드릴게요. 존후께서는 폐관 
수련에 들어갔어요. 벌써 오래되었죠. 신경 쓰지 않으셔도 좋아요. 
존후께서 원하시는 건 구대문파에 대한 복수이지 황실의 대권이 아
니니까. 이번 일은 제가 적녀문을 배신하고 행하는 것이 아니에요. 
저의 또 다른 신분이 속해 있는 황실을 위해서 하는 일이니까요."

  "그럼 좋다."
  유정생은 고개를 끄덕였다.
  "내일의 일은 매우 중대하다. 실수가 용납되지 않는다. 휴식이 
중요하니 이제는 그만 잠자리에 들자꾸나. 너는 그 침상을 사용해
라. 나는 이쪽 바닥에서 잘 터이니."

  "아니요."
  주설란은 고개를 흔들었다.
  "그럴 수 없어요."
  "뭐?"

  주설란은 처음으로 몸을 돌려 유정생의 눈을 바라보았다. 물기
를 머금은 촉촉한 눈이었다.
  유정생은 더욱 가슴이 떨려옴을 느꼈다.

  "오라버니는 몸을 섞은 남녀와 그렇지 않은 남녀는 서로 대하는 
태도에 미묘한 차이가 나타난다는 사실을 알고 있나요?"
  "....!"

  "이황자 주태는 세심한 인물이에요. 그는 타인의 사소한 징표를 
놓치지 않아요. 당금의 황상께서 그를 제거하려 하시다가 오히려 
먼저 실권을 빼앗기시고 만 이유는, 그가 그토록 눈치가 빠른 인물
이었기 때문이랍니다."
  "......"

  "옆으로 오세요. 말씀드렸듯이 이곳은 우리의 신방이에요. 오늘 
우리는 초야(初夜)를 보내는 거예요."
  "나는... 나, 나는...."
  "무엇 때문에 그러시는지 알아요. 오라버니는 지금 서문유하가 
마음에 걸리시는 거죠?"

  유정생은 아무 말도 하지 않았다.
  어떤 경우에는 침묵이 그렇다고 고개를 끄덕이는 것보다 더 강
한 긍정을 의미한다.
  주설란은 웃었다.

  "걱정 마세요. 이건 단지 이황자 주태, 바로 나의 아버지를 속이
기 위한 것일 뿐이니까요. 책임을 묻지 않을 거예요. 물론 오라버
니가 서문유하에 대히 미안한 마음을 갖게 만들지도 않을 거구요."

  "그게.. 무슨 소리냐? 남녀가 서로 몸을 섞는 것은 사랑의 완성
이라고 나는 배웠다. 어떻게 아무 일도 없었다는 듯 행동할 수 있
단 말이냐?"

  "호호호호호호."
  주설란은 소리 높여 웃었다.
  "오라버니 처음이시죠?"
  "....!"
  "왜 놀라죠? 여자를 안아보는 게 처음이냐고 묻는 거예요. 저
는 어때 보이나요? 남자와 몸을 섞는 것이 처음인 사람처럼 보이
나요?"

  유정생은 아무 말도 하지 못하였다.
  그는 차라리 수천 자루의 칼이 자신을 향해 날아오기를 바랐다.
  두근! 두근! 두근!
  심장 박동이 자꾸만 빨라지고 호흡이 가빠왔다.

  "...너는... 무슨 말을 하고 싶은 거냐?"
  "저는 황실의 여자지만 또한 황실의 여자가 아니었어요. 제 아
버지는 저를 인정하지 않았죠. 저는 한편으로는 무림의 여자로 살
아왔어요. 저는요, 오라버니가 처음이 아니에요.'
  "....!"
  유정생은 눈을 부릅뜨고 주설란을 노려보았다.

  "지금처럼 적절한 상황을 이요하기 위해 몸을 섞는 일쯤은 저에
게 익숙해요. 그러니까 책임감을 느낄 필요가 없다는 거예요. 기녀
와 한 번 몸을 섞었다고 사랑하는 여인에게 미안함을 느끼는 사내
는 세상에 그다지 많지 않답니다. 이리 오세요, 오라버니. 와서 나
를 안아요. 기다리고 있어요, 나."

  유정생의 얼굴은 벌겋게 달아올랐다.
  그는 주설란을 노려보고 있었는데, 그 눈빛은 흡사 이렇게 외치
는 것 같았다.
  '너는 그런 계집이었느냐? 함부로 몸을 굴리는 천한 계집이었느
냐?'

  하지만 유정생은 아무 말도 하지 않고 그저 주설란을 노려보기
만 하였다.
  그의 호흡은 시간이 지날수록 더욱 가빠져서 급기야 숨쉬기조차 
힘들어 보였다.
  유정생은 시선을 돌려 촛불을 바라보았다.
  그곳에서 기이한 냄새가 흘러나오고 있음을 이제야 느낀 것이다.

  "촛불에... 무슨 독을 탄 거냐?"
  "독이 아니에요. 황실에서 비전되는 춘약이지요. 사내가 이 향
기를 맡은 후 여자와 몸을 섞으면 몸이 튼튼해진답니다. 그러니까 
안심하고 이리 오세요."

  유정생은 결국 더 이상 참지 못하였다.
  그는 달려들었고 주설란의 옷을 찢어발기듯 벗겨가기 시작했다.
  뒤로 넘어지면서 주설란은 지풍을 날렸고, 촛불이 꺼지며 방 안
은 완전한 어둠에 휩싸였다.
  거친 호흡에 이어 나직한 신음이 방 안을 온통 메웠다.


                             ♠

  나는 주설란을 탐했다.
  그래, 탐했다는 표현이 정말 알맞을 것이다.
  왠지 몰라도 잔뜩 화가난 상태였다.
  주설란에게서 자신은 첫 경험이 아니라는 말을 듣는 순간 나는 
이성을 상실할 정도로 화가 났고, 그 분노는 춘약의 기운과 뒤엉켜 
나를 미치도록 만들었다.

  그녀를 물어뜯고 싶었다.
  그대로 삼겨버리고 싶었으며, 고통에 몸부림치는 그녀의 모습이 
보고 싶을 정도로 그녀가 미웠다.
  내 분노와 적의는 주설란을 거칠게 몰아붙였는데, 그녀는 모든 
것을 쾌감으로 받아들이는 듯 나직한 신음을 연신 흘려댔다.

  나 또한 심장을 태울 듯하던 분노가 차츰 달콤한 쾌감으로 변해 
가는 것을 느끼지 시작할 무렵, 마침내 작은 폭발이 내 몸에서 흘
러나가 그녀의 몸 안에서 터졌다.
  한껏 고조되었던 절벽에서 나락으로 떨어지는 기분이었다. 나른
하면서도 허무했다.

  나는 주설란이 미웠고 미운 만큼 더욱 힘주어 안아버렸다.
  그때 온몸을 통해 가느다란 떨림을 느꼈다.
  착각이 아니었다.
  주설란은 정말로 울고 있었다.
  얼굴을 내 가슴에 대고 소리 죽여 울고 있었다.

  나는 어떤 예감을 느끼고 그녀를 뒤로 밀어냈다.
  촛불이 꺼진 후 방 안에는 어떠한 불빛도 없었지만, 때마침 구름
을 벗어난 달빛이 월창을 통해 흘러 들어왔다.

  꽃잎이 깔린 침상 위에 다른 형태의 붉은색 꽃이 피어 있었다.
  나는 주설란을 바라보았고 주설란은 고개를 숙인 채 마침내 소
리마저 내면서 울기 시작했다.
  무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다.
  내게 첫 경험이듯 그녀 또한 첫 경험이었던 것이다.

  왜 나를 속였을까?
  왜 내게 진실이 아닌 것을 말했을까?
  나도 그녀도 서로에게 무슨 말을 해야 할지 몰라 그저 입을 다물
고만 있었다.
  그녀를 힘껏 안아주는 수밖에 없었다.

  한참이 지난 후 우리는 거의 동시에 말하였다.
  "미안해요."
  "미안해."
  그녀는 나의 품으로 더욱 파고들었다.
  따뜻한 피부의 감촉! 미끄러지는 듯 부드러운 느낌!
  작고 동그란 그녀의 몸은 내 가슴 안에 있고, 따뜻하게 뛰고 있
는 심장 박동은 내 가슴에 그대로 전달되었다.

  아무것도 생각하지 않기로 했다.
  그저 내 품에 안긴 채 잠들려 하는 한 사람의 모든 느낌이 너무
나 좋기만 하여 나는 가만히 있었다.
  졸음이 몰려왔다.

  잠들기 직전에 아련한 잠결을 통해 그녀의 속삭이는 듯한 목소
리가 들려왔던 것도 같다.


  -미안해요. 만약 내가 그렇게 말하지 않았다면 나를 안지 않았
겠지요? 나 또한 처음이라고 말하면, 오라버니는 갈등하다가 아마 
포기했을 거예요. 나를 신경 쓰지 말라고 했던 말, 그건 진심이었
어요. 하지만 지나간 후에 잊어버리라는 말은 절대 진심이 아니었
어요. 잊지 말아줄래요? 영원히 기억해줄래요? 만약 오라버니가 
나중에 다른 여자를 나보다 훨씬 더 많이 사랑하게 된다고 해도, 
혹은 지금도 이미 다른 여자를 훨씬 더 많이 사랑하고 있다고 해도, 
...그래도 이 순간만큼은 잊지 말아줄래요?


  어떻게 잊겠는가?
  잊지 못할 것이다.


  -어릴 때부터 할머니를 통해서 가려 이모의 사랑 얘기를 들었지
요. 목숨을 걸고 사랑했던 그분들의 이야기를 들으며 생각했어요. 
그분들의 아들은 어떻게 생겼을까? 그 사람과 만나면 나도 그분들
과 같은 사랑을 할 수 있을까? 참 우습지요, 꼬마 계집아이의 생각
이라는 것은 말이에요? 우리가 나중에 어떤 모습으로 변할지는 누
구도 장담하지 못할 거예요. 어쩔 수 없이 지금과는 다른 모습으로 
변해갈 수도 있을 테지요. 하지만...명심해주세요, 오라버니. 어떠
한 모습으로 변해 있어도 진심은 바로 이곳, 이 자리에 있어요. 지
금 오라버니의 품에 안겨 있는 이 주설란이 그 무엇으로도 치장하
지 않은 진짜 나라는 것을 제발 기억해주세요.


  그날 밤은 무척 길고 또한 깊었다.
  하지만 어김없이 다음 날 아침은 밝아오고야 마는 것이다.
  나는 아침이 오지 않기를 바랐으나, 결국 세상은 다시 밝아지고
야 말았다.


                             ♠

  아침에 눈을 떴을 때, 유정생은 완전히 옷을 차려입고 화장까지 
어느 정도 마친 주설란을 볼 수 있었다.
  "언제 일어난 거야?"
  주설란은 방긋이 웃으며 다가와 유정생의 볼에 입을 맞추었다.

  "아름다운 아내가 되는 첫 번째 조건이 무엇인지 아나요? 바로 
부지런해야 한다는 거예요. 사내가 잠든 후에 잠들고, 사내가 일어
나기 전에 일어나야 흐트러진 모습을 보이지 않을 수 있죠. 그런 
의미에서 본다면 나는 아름다운 아내가 되기 위한 기본적인 조건을 
갖추고 있는 셈이죠?"

  "그 점이라면 걱정하지 않아도 돼. 흐트러진 모습도 충분히 아
름다웠으니까."
  유정생은 자신이 말해놓고도 자신의 말이 놀라워 머쓱한 표정이 
되고 말았다.

  주설란은 소리 높여 웃었다.
  "호호호. 이제 알겠죠? 몸을 섞은 남녀란 그렇지 않은 남녀와 다
르다는 말이 이해가 되죠?"
  유정생은 고개를 끄덕였다.

  주설란이 다가와 유정생의 몸을 꼬옥 안았다.
  "오라버니를 좋아해요. 무척 좋아해요. 처음 본 순간부터 좋아
하고 있었어요. 내 말을 믿어줄 수 있나요?"
  유정생은 다시 고개를 끄덕였다.
  "믿어."
  "파이, 아마 나를 안기 전에 이 말을 했다면 믿지 않았을걸요?"
  "아마 그랬겠지."

  "호호."
  주설란은 다시 소리 내어 웃었다.
  "좀 좋아지나 싶었더니 다시 제자리군요. 그럴 때는 무조건 잡
아떼는 거예요. 사실 나는 처음부터 믿고 있었다. 그렇게 말하는 
거예요."

  혼자 웃고 말하던 주설란의 표정이 갑자기 시무룩해졌다.
  "갑자기 왜 그래?"
  유정생이 묻자, 주설란은 고개를 숙인 채 손가락만 만지작거리
더니 한참 후에야 말했다.
  "하지만 아무리 이래도 나는 두 번째인 거겠죠?"
  "....!"
  "서문유하가 있으니까... 그렇죠?"
  "....."

  유정생은 아무 말도 하지 못하였다.
  그도 자신의 마음을 알 수 없었다.
  유정생이 말없이 무거운 표정이자, 이번에 주설란은 오히려 생
긋 웃더니 말했다.

  "미안해요. 오라버니는 이제 힘들 일을 하러 가야 해요. 그러니 
작은 일들은 신경 쓰지 마세요. 그냥 한 가지만 꼭 기억해주세요. 
내가 지금 오라버니를 바라보는 눈빛, 내가 지금 오라버니를 향해
서 말하고 있는 이 목소리. 이런 것들을 꼭 기억해주세요."

  유정생은 고개를 끄덕였다.
  주설란은 유정생에게 관복을 입혀주었다.
  옷을 모두 입은 후 밖으로 나가려는 유정생의 손목을 주설란은 
다시 한번 잡았다.
  누가 먼저랄 것도 없이 두 사람은 서로 다가갔고, 입술이 서로 
닿았다.

  부드러운 속살. 사랑하는 사람의 입 내음.
  단순히 혀와 혀가 오가는 입맞춤이 아니라 영혼과 영혼이 오가
는 듯한 황홀한 입맞춤에 취해 두 사람은 꽤나 오랫동안 그렇게 서
로 안고 서 있었다.

  이윽고 천천히 입술이 떨어질 때, 유정생은 나직이 말했다.
  "절대로 잊지 않겠다. 잊을 수 없을 것이다. 나는 아마도.. 아마
도 나 또한 너를 사랑하게 된 모양이다."


                             ♠

  아마도!
  나는 굳이 아마도라는 말을 두 번이나 덧붙였다.
  사람의 마음은 변하는 것인가?
  나는 유하를 사랑한다고 생각했지만, 어쩌면 그것은 단지 어린 
시절의 치기일 뿐, 사랑은 아니었단 말인가?

  나는 혼돈에 빠져 있었다.
  밖으로 나와 손을 잡은 채 걸어가면서, 나는 설란의 향긋한 머리
내음을 만끽하였다.
  그녀가 좋았다.
  다만, 이 좋아한다는 감정이 정말 진실된 것인지에 대해서는 확
신이 없었다.

  나는 의식적으로 생각하지 않으려 노력하고 있었으나, 그래도 
내 앞에 어쩌면 놓여 있을지도 모르는 죽음에 대해 한 번은 생각하
는 중이었다.
  이황자 주태를 죽이지 못하거나, 혹은 이황자 주태를 죽이게 되
거나!
  암살의 성공 여부에 관계없이 내가 살아날 가능성은 희박하기 
그지없었다.

  그래서 지금의 시간들은 어쩌면 내 생의 마지막 시간들인지도 
몰랐다.
  혹시 그런 절박함이 나를 설란에게 집착하도록 만들고 있는 것
이 아닐까?
  모르겠다.
  아마도, 나는 설란을 사랑하기 시작한 듯 느껴졌지만, 그건 어디
까지나 '아마도'였다.

  어쨌거나 길게 생각할 여유는 없었다.
  내게 남은 여유는 자미원을 가로질러 이황자의 거처인 근녕전에 
도착하기까지의 짧은 시간뿐이었다.
  그 후에는 어쩌면 내게는 더 이상 허락되는 시간이 없을지도 모
른다.
  나는 남은 시간을 마음껏 즐기기로 했다.

  꽃밭을 가로질러 함께 걸어가면서 나는 설란의 아름다운 옆모습
을 마음껏 바라보았다.
  그녀가 했던 말처럼, 설란의 얼굴 모습과 목소리, 흘러내리는 머
리카락의 곡석놔 웃을 때 드러나는 하얀 이의 배열까지도 내 마음
속에 고스란히 새기고 싶었기 때문이다.

  이윽고 근녕전 앞에 도착했을 때, 설란은 다시 한번 나의 손을 
힘껏 잡았다.
  "미안해요. 정말로 미안해요."
  미안할 것 없다, 설란.
  이건 내 스스로 선택한 일인 것을 너도 알지 않느냐?

  너는 다만 부탁하였고 그 부탁을 승낙한 것은 나다.
  반드시 그렇게 해야만 한다고 나는 판단한 것이다.
  그러니까 미안해하지 마라.
  어젯밤 너는... 정말로 아름다웠고 나는 행복했다.


                             ♠

  몇 번의 검문을 거쳐 유정생과 주설란은 근녕전 안으로 들어갔다.
  유정생의 품에는 무기가 없었다.
  주설란은 두 자루의 검을 가슴 앞으로 쥐고 있었는데 이황자 주
태의 앞에서 검무를 추기로 예정되어 있었기 때문이다.

  미리부터 그러리란 명령이 내려와 있었기 때문에 두 자루의 검 
또한 문제없이 통과되었다.
  그 중의 한 자루는 묵혼쌍아였지만 위사들은 자세히 조사하려 들
지도 않았다. 아마 모든 것은 사전에 준비되어 있는 모양이었다.
  오랫동안 이황자의 암살을 준비해왔다면, 당연히 위사들을 매수
하는 일도 계획에 포함되어 있었으리라.

  잠시 후 두 사람은 화려한 대청의 안으로 안내받았다.
  그곳에 한 사람이 앉아 있었다.
  약간은 작은 체구에 마른 몸매의 중년인이었는데, 찌푸린 얼굴
에 잔뜩 짜증을 매단 모습이었다.
  그가 바로 이황자 주태였다.

  주태는 주설란과 유정생이 들어서자 차갑게 냉소하며 그들을 노
려보았다.
  "삼가 설란이 이황자 전하의 존체를 배알합니다."
  "천민이 전하를 뵙습니다."
  주설란과 유정생이 나란히 절할 때도, 찌푸린 주태의 미간은 
펴지지 않았다.

  "나로서는 무척 귀찮은 일이다. 너는 본래 세상에 태어날 일이 
없었음에도 희 귀비가 설득하여 낙태를 시키지 못하였다. 그때 
이미 나는 두고두고 귀찮아질 것을 예감하였다. 하지만 이것이 마
지막이다. 두 번 다시 나를 번거롭게 하지 말아야 한다. 내 자식은 
운화, 그 하나로 충분하다."

  고개 숙인 주설란이 무슨 생각을 하는지는 알 길이 없었다.
  하지만 고개를 들 때의 주설란은 웃고 있었다.
  "이제 영원히 번거롭게 해드릴 일은 없을 겁니다. 영원히!"

  "나를 위해 검무를 추겠다 하였느냐? 시작해보거라. 짧게 끝내
도록 하라. 나는 요즘 외출하는 일이 통 싫다. 금붙이와 비단을 한 
상자씩 준비해두었으니 나가는 길에 가져가도 좋다. 다시 말하지
만 나는 번거로운 것을 싫어한다. 속히 시작하고 끝맺도록 하라."

  "그리하겠습니다."
  주설란은 곁눈으로 유정생을 바라보았다.
  "최대한 빠르게 시작하고 최대한 빠르게 끝맺도록 하겠습니다, 
이황자 전하."

  주설란이 먼저 검을 뽑았다.
  뒤이어 유정생도 칼을 뽑았다.
  "흐흠, 여자는 검, 남자는 도. 검도합무라도 추려는 게냐? 좋군. 
봐줄 만할 것 같다."


  -명심하세요, 오라버니. 반드시 전력을 다해야 해요. 혼철신강
에 깃들어 있는 위력이 어떠한 것인지는 세상 아무도 모르니까요.


  춤은 주설란이 먼저 시작했다.
  그녀가 든 한상검에서 피어난 차가운 기운과 빛은 대청 안을 휘
감아, 보는 사람을 황홀하게 만들었다.
  빛의 꽃이 허공에서 피는 것 같았다.
  그 꽃의 중앙에 꽃보다 더욱 아름다운 여인이 검무를 추고 있는 
것이다.

  주태의 표정이 몽롱하게 풀리기 시작했다.
  아무리 인정하지 못하는 딸이라고 하나, 아름답게 성장한 모습
을 보니 일말의 부성애가 느껴지는 모양이었다.
  주설란의 검무가 절정에 달하자, 허공에 피어난 빛의 꽃봉오리
는 더욱 커지고 더욱 화려해졌다.

  그리고 일순간, 그 꽃봉오리 너머로부터 새로운 빛이 솟구쳐 올
랐다.
  유정생의 묵혼쌍아!
  마하경으로 뿜어지는 묵혼쌍아의 빛은 그야말로 공간을 완전히 
접어버린 듯, 나타난다 싶은 순간 이미 주태의 목에 거의 닿아가고 
있었다.

  유정생은 전력을 다하고 있었던 것이다.
  최고 출력으로 비천각을 전개하면서, 역시 최고의 힘으로 묵혼
쌍아를 휘두르고 있었다.
  주태는 눈을 부릅떴다.
  그는 주설란의 검무 가운데에서 솟구쳐 자신의 목을 노리는 유
정생의 공격을 도저히 믿을 수 없다는 듯 바라보고만 있었다.

  혼철신강에는 어떤 묘용이 있는가.
  이대로 유정생의 칼에 목을 맞아도 설마 죽지 않고 살아날 수 있
다는 뜻일까?
  무엇 때문에 주태는 피하려고 시도조차 하지 않는가?
  "이, 이런!"
  다급한 음성이 유정생의 입에서 터져 나왔다.

  주태의 목을 베어가던 묵혼쌍아가 무형의 벽에 튕기기라도 하듯 
뒤로 물러 나왔고, 그렇게 물러나는 힘을 흡수하기 위해 유정생은 
미친 듯이 허공을 맴돌았다.
  주태의 목에 새겨진 것은 작은 혈흔 정도에 불과했다.

  "무슨 짓이에요?"
  뒤로 튕기듯 물러나는 유정생을 보고 놀란 주설란이 몸을 날려 
다가왔다.
  그녀의 검은 빛살의 궤적을 그리며 허공을 갈라, 유정생이 혈흔
을 만들어놓은 주태의 목을 다시 노려갔다.

  그야말로 눈 한 번 깜빡일 여유도 없이 순식간에 일어난 변화였다.
  주설란의 한상검은 그대로 주태의 목을 갈라버렸다.
  눈을 부릅뜬 주태의 목이 허공을 날랐다.
  유정생은 창백한 안색으로 목과 몸이 분리된 주태의 시체를 바
라보고 있었다.

  "너야말로 무슨 짓이냐?"
  묵혼쌍아가 다시 허공을 갈랐다.
  이번에는 주태를 노리는 것이 아니라 주설란을 노리고 있었다.
  주설란의 목을 향해 묵혼쌍아의 날카로운 끝을 겨누면서 유정생
이 머리끝까지 화난 모습으로 외쳤다.
  "이 일을 설명해라. 만약 설명하지 못한다면 너를 가만두지 않
겠다."



              제58장  고마워요, 그리고 미안해요



  처음 이황자 주태를 보았을 때, 나는 그가 무척이나 신경질적인 
사람이라는 인상을 받았다.
  그는 또한 유약해 보였다.
  한 가지가 의문스러웠다.
  신경질적인 사람은 인내심이 부족하다.

  아무리 마음속에 권력에 대한 욕심이 가득 있다고 해도, 인내심
이 부족한 사람이 정말로 혼철신강을 완성할 수 있단 말인가?
  의문을 해소할 시간적 여유도 없이 주설란은 검무를 추기 시작
했다.
  검무가 절정에 이르러 검의 광채가 주태의 시야를 가릴 때, 나는 
전력으로 공격을 전개하기로 미리부터 약속되어 있었다.


  -반드시 전력을 다해야 해요. 혼철신강의 묘용이 어떠한 것인지 
아무도 모르니까요.


  나도 주설란의 말에 동감하고 있었다.
  그래서 주태를 베어갈 때는 그야말로 혼신의 힘을 다하였다.
  묵혼쌍아는 전개된다 싶은 순간에 이미 주태의 목에 거의 닿아 
가고 있을 정도였으니까.

  주태는 눈을 부릅뜨고 나를 바라보았다.
  그의 눈빛 속에서 나는 한 가지를 보았다.
  바로 공포였다.
  혼철신강을 완성한 사람! 수많은 사람을 사냥이라는 이름으로 
죽이고 피를 빨아 먹는 사람!
  그런 사람이 한 줄기의 칼 빛이 두려워 공포에 질린다는 말인가?


  -나는 요즘 외출하는 일이 통 싫다.


  외출하기 싫지만 외출을 했단 말인가? 아니면 외출하기 싫어서 
정말로 외출을 하지 않았다는 말인가?
  어제 사냥을 떠나지 않았다는 뜻일까?

  한 줄기 불길한 예감이 내 머리를 스쳤는데, 바로 그 예감 때문
에 나는 내 칼끝에 어린 마하경의 기세를 풀어버렸다.
  마하경 자체에 천지순과 건곤역을 거의 동시에 시전하면서 힘을 
소멸시킨 것이다.

  허공에서 수없이 몸을 맴돌도록 하면서 스스로의 힘을 풀어가는 
내모습은, 아마도 남이 보기에는 막강한 반탄력에 의해 뒤로 튕겨
나는 듯 보였을 것이다.

  주설란은 놀란 외침을 터트리며 곧장 날아왔다.
  나를 지나쳐 주태를 향해 날아갔다.
  그녀의 검은 너무나 손쉽게 주태의 목을 잘라버렸다.
  목과 몸이 분리된 주태를 바라보면서 나는 확신했다.

  이 사람에게는 무공이 없다.
  혼철신강은커녕 흔한 호신 무공 하나도 제대로 익히지 못한 사
람이었다.
  그리고 그러한 사실을 누구보다도 주설란은 잘 알고 있었다.
  모른다면 단숨에 주태의 목을 잘라내고도 전혀 표정의 변화가 
없을 리 없었다.

  이황자 주태가 선천적으로 병약하다던 비 노야의 말은 거짓이 
아니었다.
  하지만 주태가 혼철신강을 환혈대법을 이용해서 완성했다는 말
은 거짓이었다.

  어디까지가 진실이고 어디서부터가 거짓인가!
  돌이켜보면 단지 의원의 신분으로 황궁에 들어와 있는 비 노야
가 너무 많은 것을 알고 있는 것도 이상했다.
  생사괴의 갈천기라는 신분을 벗어난 사항들은, 혹시 주설란이 
말해준 것을 그대로 내게 옮긴 것에 불과하지 않을까?

  이 모든 일의 중심에는 한 사람이 있었다.
  주설란!
  나는 즉시 묵혼쌍아를 움직여 그녀의 목을 겨누며 외쳤다.
  "이 일을 설명해라. 만약 설명하지 못한다면 너를 가만두지 않
겠다."

  주설란은 설명하지 않았다.
  그녀는 길게 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
  "이 일은 설명할 필요가 없는 일이에요. 그리고 정생 오라버니, 
정말로 미안해요."
  순간 나는 비로소 깨달았다.

  그녀가 이전에 했었던 미안하다는 말들은, 내가 생각하는 이유
와는 다른 의미였다.
  화끈한 통증이 복부에서 느껴졌다.
  나는 주춤 한 걸음 뒤로 물러났다. 물러나면서 저절로 일어난 
기세가 상대방을 향해 몰려갔는데 바로 주설란을 향해서였다.

  나는 주설란의 왼손에 들린 한 자루의 비수를 볼 수 있었다. 그
녀의 오른손에는 여전히 한상검이 들려 있었는데, 내 복부를 힘껏 
찔렀던 것은 그녀의 오른손에 들린 한상검이 아니라 왼손에 들린 
비수였다.

  나는 계속 그녀의 오른손만을 주목했던 것이다.
  한데 주설란의 왼쪽 소매 안에서 갑자기 비수가 솟구쳐 올랐고 
그렇게 튀어나온 비수는 내 복부를 정확히 찔렀던 것이다.
  무의식중에 나의 몸에서는 천지건곤이 발동했고 나의 배를 찌른 
힘보다 더욱 강하게 주설란을 뒤로 밀어냈다.

  하지만 피하지는 못했다.
  비록 똑같은 힘으로 주설란을 밀어내며 그녀에게 내상을 입히기
는 했으나, 그 비수를 온전히 피할 수는 없었다. 나의 배에서 뭉클
거리며 피가 솟았다.

  "미안해요, 정말로 미안해요, 오라버니."
  주설란은 다시 한번 말했다.
  그녀의 얼굴은 나를 바라보고 있었다.
  나는 갑자기 궁금해졌다. 의아해졌다.

  이 얼굴은 간밤에 나를 바라보며 웃던 그 얼굴과 같은 것인가?
  정말로 그때의 주설란과 지금의 주설란은 같은 사람이란 말인가?
  믿을 수 없었다.
  내가 알던 주설란은 세상 밖 어디론가 사라지고, 전혀 모르던 주
설란이 갑자기 나타나 내앞에 서 있다고 생각되었다.

  하지만 모든 것은 현실이었다.
  내 배를 비수로 찌른 주설란은 나를 향해 미소를 짓던 주설란과 
어김없이 동일한 주설란이었던 것이다.


                             ♠

  피가 바닥으로 떨어졌다.
  손으로 배를 막고 있었지만, 비수에 찔린 배에서 흘러내리는 피
의 양은 순식간에 늘어났다.
  유정생은 주설란을 노려보고 있었다.

  무엇 때문에? 무엇을 위해서?
  도대체 어떤 이유로 자신에게 거짓말을 했고, 지금 자신을 찔렀
는지를 묻고 싶었다.
  하지만 쉽사리 입이 떨어지지 않았다.
  물어볼 것이 너무 많아 오히려 아무것도 물을 수가 없었다.

  "이제 곧 호위 고수들이 들이닥칠 거예요. 정생 오라버니! 두 가
지의 선택이 있어요."
  주설란은빠르게 말을 이었다.

  "첫 번째 지금 여기서 나와 싸우는 거예요. 내가 미울 테니 싸워
도 좋아요. 비록 배를 다치긴 했지만 아마도 나 정도라면 충분히 
이겨내실 수 있을 거예요. 나 역시 오라버니가 전개한 천지건곤에 
제법 다쳤답니다. 문제는 나를 이겨내긴 하더라도 간단히 이겨낼 
수는 없다는 거예요."

  주설란의 말이 옳았다.
  이황자 주태의 목을 베어버리던 주설란의 검법은 유정생조차도 
깜짝 놀랄 만큼 빠르고 위력적이었다.

  "곧 호위 고수들이 달려와 주변을 포위할 거예요. 그럼 오라버
니는 나와 싸우는 대가로 달아날 기회를 잃게 되는 셈이죠. 누가 
이황자 주태를 죽였다고 사람들이 생각할 것인지는, 오라버니의 
머리라면 금세 해답이 나올 거예요. 사람들은 친딸의 말을 믿지 
않겠어요? 낯선 강호 무사의 말보다는."

  "...두 번째 선택은 무엇이냐?"
  "지금 당장 달아나는 거지요. 물론 이황자 주태를 암살했다는 
죄명은 오라버니가 감당할 수 밖에요. 만약 오라버니가 달아난다면 
나는 당장 막아낼 힘은 없어요. 기껏해야 나중에 추격하는 것이 전
부일 테지요."
  "무슨 이유냐? 무엇 때문에 이런 일을 꾸미는 것이냐? 무엇 때
문에 굳이...."

  주설란의 얼굴이 차가워졌다.

  "그런 사소한 것들까지 모두 대답해주어야 할 의무가 저에게 있
나요? 달아나지 않겠다면 그대로 있어도 좋아요. 하지만 달아나고 
싶다면 부탁이니 서둘러줄래요? 친아버지를 암살한 강호 악적과 
용감히 싸워 그를 달아나게 만든 효심 깊은 딸의 역할을 충실하게 
연기하자면 나도 해야 할 일이 많아요."

  유정생은 결국 뒤로 물러났다.
  주춤거리며 물러나던 모습 그대로 몸을 돌리더니, 빠르게 달려
가기 시작했다.

  이런 상황에서는 비천각의 존재가 유정생에게는 다행스럽지 않
을 수 없었다.
  과도한 출혈 때문에 유정생의 정신은 이미 흐려지기 시작했기 
때문이다.
  만약 내공의 힘으로 몸을 움직여야 한다면, 유정생은 얼마 가지 
못하고 쓰러지고 말았을 것이다.

  유정생이 사라지고, 주설란은 잠시 대청 안에 가만히 앉아 있었
다. 목과 몸뚱이가 분리된 주태의 시체를 내려다보는 그녀의 표정
은 복잡하기 그지없었다.

  "당신은 죽어도 할 말이 없을 거예요. 유정생에게 당신이 혼철
신강을 익히고 있다 거짓말을 하고, 생사괴의 갈천기에게도 같은 
말을 흘려 유정생을 믿게 만들었지만, 어쨌거나 당신이 어제 숲 
속에서 벌인 살육은 거짓이 아니었으니까. 당신과 같은 사람이 
황제가 된다면 세상은 한판의 지옥이 될 것이 사실이니까."

  주태의 잘려 나온 목은 아무런 대꾸가 없었다.
  이윽고 주태의 시체에서 흘러나온 피가 끈적끈적하게 말라가기 
시작할 무렵, 주설란은 자리에서 일어섰다.
  옷을 찢고, 칼로 자신의 몸 몇 곳도 베였다.

  누가 보아도 의도적으로 상처 냈다는 의심을 가지지 못할 정도
로 꽤나 깊숙하게 베었다.
  주변을 살피며 혹시나 자신의 의도와는 다르게 남에게 보일 상
황들이 남겨져 있는지를 점검했다.

  마지막으로 유정생이 흘리고 간 피의 궤적이 바깥으로 이어지고 
있음을 확인한 뒤에, 주설란은 스스로 혼혈을 짚었다.
  피투성이로 변한 그녀의 몸은 천천히 주태의 시신 옆으로 쓰러
졌다.

  달려온 호위 고수들은 피투성이로 쓰러져 있는 주설란의 모습에
서 많은 것을 유추하게 될 것이다.
  그리고 유정생이 흘리고 간 피의 궤적을 발견하게 될 것이다.

  누군가 주태를 암습하여 죽였고, 주설란은 그 암습자와 싸우다 
다친 것으로 소문이 날 터였다.
  그렇게 되도록, 처음부터 정해진 일이었다.
  약속된 일이기도 하였다.


                             ♠

  자꾸만 졸음이 몰려왔다.
  피를 너무 많이 흘린 모양.
  산속의 수련 때, 나는 지금보다 더 많은 피를 흘렸던 적도 있었
다. 그때마다 내 품속에는 그 이끼가 있었다.
  천지태라는 이름이라 하였나?

  전각을 벗어난 나는 달리 갈 곳이 없었다.
  내가 이 주변에서 알고 있는 장소는 몇 되지 않는다.
  왼 손가락의 움직임만으로, 나 자신의 힘을 들이지 않고도 움직
일 수 있는 비천각의 도움이 아니었다면 나는 이미 쓰러졌을 것이다.
  경계병들에게 발견되지 않고 근녕전을 벗어나지도 못했을 것이다.

  나는 달렸다.
  무작정 달리는 것은 물론 아니었다.
  이대로 쓰러질 수는 없었다.
  풀어야 할 의문이 많았고 갚아주어야 할 빚이 남아 있는 것이다.
  나는 비 노야, 즉 생사괴의 갈천기를 향해 계속 흐려지는 의식의 
끝을 붙잡은 채 달려갔다.

  세상이 빙글빙글 돌아 잠시 후에는 두 눈으로 사물을 분간하기 
조차 어려웠다.
  제대로 가고 있는 것인가?
  현실과 혼절을 오가면서 나는 쉬지 않고 달렸고, 마침내 어떤 전
각의 앞에 도착한 것 같았다.

  누군가 달려왔다.
  "어떻게 된 일이오?"
  그의 목소리는 들렸지만, 모습은 보이지 않았다.
  나는 그대로 쓰러졌다.
  "...나를 ...나를 살려내시오...나를..."
  아마도, 마지막으로 그런 말을 내뱉었던 것도 같다.


                             ♠

  "피투성이로 쓰러졌다고?"
  생사괴의 갈천기는 침상 위에 누워 있는 피투성이의 유정생을 
바라보며 그를 업어서 데리고 왔던 장각일을 향해 물었다.

  장각일은 고개를 끄덕였다.
  "예, 회주. 의식을 잃기 전 자신을 살려내라고 말하더군요. 매우 
절실하게 말했습니다."

  세상에 죽고 싶어 하는 사람은 없다.
  하지만 모든 일에는 반드시 예외가 존재하는데, 그런 예외에 해
당되는 사람들 중 하나가 바로 유정생이었다.
  적어도 갈천기의 생각으로는 그랬다.
  그는 절박한 사정이 없다면 자신을 살려내라고 애원할 사람이 
아니었다.

  장각일이 다시 말했다.
  "이곳을 향해 떨어져 있는 유정생의 핏자국을 모두 지웠습니다. 
그리고 새로운 피를 이용해 황실 밖의 먼 곳으로 달아난 듯 보이게 
만들었습니다. 금강혈인 하나를 그 일을 위해 궁궐 밖으로 내보냈
습니다."

  "잘했다."
  고개를 끄덕이며 갈천기는 유정생의 상처를 살폈다.
  복부의 상처는 치명적이었다.
  비수는 깊숙이 유정생을 찔러 내장들마저 상한 상태였다. 무엇
보다 지혈을 제대로 하지 못해 피를 너무 많이 흘린 상태였다.
  생명이 위험했다.

  "도대체 어디서 이렇게 다친 것인가? 이황자 주태를 암살할 거
라고 했었다. 그 일이 실패했단 말인가? 만약 실패했다면 아예 이
런 모습으로라도 돌아올 수조차 없는 것이 아닐까?"
  일단 지혈을 하고, 보혈단을 복용시킨 후에 갈천기는 유정생의 
다른 상처를 살피고 있었다.

  그때 장광안이 흥분된 모습으로 들어왔다.
  "황궁이 발칵 뒤집어졌습니다. 강호의 무사 하나가 이황자 주태
를 암살하였다고 합니다."

  과연 성공하였구나, 유정생.
  하지만 생각보다 너무 쉬웠나?
  혼철신강을 극성으로 익힌 이황자 주태이건만, 너무나 빨리 일
이 끝나지 않았는가?

  갈천기가 그런 생각을 하고 있을 때, 장광안은 빠르게 말을 이어
갔다.
  "흉수는 단 일검에 이황자의 목을 베었다고 합니다."
  일검? 일검이라고?

  "이 점이 저희가 알고 있던 바와 다릅니다, 회주. 혼철신강을 익
혔다면 그렇게 쉽게 죽을 리가 없으니까요. 하여간 주설란이 이황
자를 죽인 흉수를 발견하고 싸웠고 그 결과 심각한 상처를 입혔다
고 합니다"

  장광안은 침상에 누워 있는 유정생의 심각한 상태를 발견하고는 
나직이 말했다.

  "역시 그 흉수는 바로 유정생이었군요. 여기에 두면 위험합니다. 
지금 동창과 금의위는 말할 것도 없고 황궁의 모든 군사들이 동원
되어 샅샅이 사방을 뒤지고 있습니다. 이곳에도 곧 군사들이 들이
닥칠 겁니다."

  "이곳으로는 아마 황군이 오지 않을 것이다."
  "......?"
  장광안이 이해하지 못하겠다는 듯 물었다.
  "장각일이 핏자국을 지웠다는 말은 들었습니다. 하지만 아무리 
그렇다고 해도...."

  "하여간 내 판단은 그렇다. 이곳은 아무도 오지 않는다. 온다면 
금강혈인의 종적이 발각되지 않겠느냐?"
  "...."

  "자아, 우리 한번 정리해보자. 주설란은 처음에 유정생에게 도움
을 청하였다. 그녀가 이황자 주태에 대해 나, 혹은 유정생에게 한 
말은 일부는 거짓이고 일부는 진실이었지. 어쨌거나 주설란이 원한 
것은 이황자 주태가 죽는 것이야. 유정생은 그 부탁을 승낙했지."

  갈천기는 손바닥으로 이마를 문지르며 방 안을 앞뒤로 오갔다.
  무엇인가를 골똘히 생각하고 있는 것이다.

  "이황자 주태에게 무공이 없다면 그 누구라도 손쉽게 죽일 수 있
었을 것이다. 굳이 유정생에게 부탁했을 이유가 없다. 그런데도 주
설란은 굳이 유정생에게 부탁했어. 왜? 무엇 때문에?"

  "자신의 친딸에 의해 죽는 것은, 아무래도 주태에게는 너무 비
함하지 않겠습니까? 결과적으로 그는 강호의 거친 무사의 칼에 죽
은 셈이 되었으니 그 편이 나을 겁니다."

  "바로 그 점이다."
  갈천기는 걷던 동작을 멈추고 외쳤다.
  "강호 무사의 손에 황실의 이황자가 죽는 것. 그것이야말로 처
음부터 주설란이 의도했던 결과다."
  "...하지만 저는 아직도 그것이 무엇을 의미하는지 이해하지 못
하겠습니다."

  갈천기는 아무런 대답도 하지 않았다.
  그의 안색은 창백했다.
  갈천기는 창백한 안색으로 입술을 잘근잘근 깨물면서 혼잣말처
럼 중얼거렸다.
  "...말도 안 된다. 내 짐작이 사실이라면... 안 된다. 그런 일이 
일어나서는 안 된다."

  "어떤 일 말입니까?"
  힘이라고는 조금도 깃들지 않은 음성이 옆에서 들려왔다.
  고개를 돌린 갈천기는 유정생이 힘없이 눈을 뜨고 있는 모습을 
볼 수 있었다.

  "깨어났느냐?"
  "정신만 겨우.. 물어볼 것이 있습니다."
  "그래. 나 또한 너에게 물어볼 것이 있다. 하지만 그 전에 우
선..."

  갈천기는 장관안을 보며 말했다.
  "모두들 들어오라고 해라. 너희에게 부탁할 것이 있다."
  장광안이 방 안에 있는 장각일을 제외한 장각이와 장강비를 데
려오고자 밖으로 나간 후, 갈천기는 다시 유정생을 바라보았다.

  "내가 먼저 한 가지만 물어보겠다. 혹시 이황자 주태에게는 무
공이 없지 않았더냐?"
  "...없었습니다."
  유정생은 고개를 끄덕였다.

  갈천기의 안색이 눈에 띄게 창백해졌다.
  "그런데도 너는 이황자를 죽여버렸다는 거냐?"
  "주설란이 죽였습니다. 이상하다 싶은 느낌에 제가 칼을 멈추는 
순간 그대로 이황자의 목을 베었습니다."

  "아아, 그렇구나. 그리고 주설란은 너를 달아나도록 하였을 테
지? 그렇지?"
  "...그렇습니다."

  "나는 지금 매우 마음이 착잡하다. 상황이 그렇게 돌아갔다면 
도저히 믿고 싶지 않은 나의 예측이 어쩌면 사실일지도 모르기 때
문이다. 황태자 주겸과 주설란은 존후 요정정과 대립하고 있었던 
것이 아닐지도 모른다. 이미 손을 잡은 것인지도 모른다."
  "......!"

  "주설란이 항상 입버릇처럼 하던 말이 기억나느냐? 자신은 적녀
문을 배신한 것이 아니라 단지 황실을 위해 일하고 있다고 주설란
은 강조했었다. 그 말의 의미를 이제야 알겠다. 황실은 지금 명분
이 필요한 것이다. 황실의 이황자를 강호의 무뢰한이 죽였다는 명
분이 필요하기에 너를 끌어들인 것이다."

  유정생은 눈을 크게 떴다.
  그 또한 갈천기의 말이 무엇을 의미하는지를 알 것 같았기 때문
이다.
  "서, 설마 황실이 원하는 것은..."

  "그렇다."
  무거운 표정으로 갈천기는 고개를 끄덕였다.
  "구룡회는 구대문파에게 복수하고 싶어 하지만 황실은 다르다. 
그들은 어쩌면 강호라는 존재 전체를 쓸어버릴 명분을 원했던 것인
지도 모르겠구나."


                             ♠

  아직은 짐작일 뿐이었다.
  하지만 나 또한 그 이유 외에는 굳이 주설란이 나를 끌어들인 이
유를 떠올릴 수가 없었다.

  황태자 주겸을 떠올렸다.
  그가 내게 했던 미안하다는 말, 고맙다는 말은 모두 주설란이 내
게 했던 미안하다는 말과 같은 의미였던 것이다.

  나는 이용당했다.
  하지만 황태자 주겸과 주설란에게는 굳이 내가 아니더라도 상관 
없었을 것이다.
  내가 없었다면 아마 다른 누군가를 데리고 와서 이황자 주태의 
암살을 부탁했으리라.

  주설란과의 뜨거운 밤이 떠올랐다.
  내가 아닌 다른 사람을 이용하더라도 그렇게 함께 밤을 보냈을까?
  미친놈! 정말로 미쳐버린 놈!
  나는 스스로에게 욕을 퍼부었다.

  지금 같은 상황에서조차 그 누군가를 향해 질투심을 느끼는 내 
머리통을 부숴버리고 싶었다.
  분노와 더불어 일어나는 감정은 증오였다.
  이대로 죽을 수는 없었다.
  나 자신의 잘못으로 인해, 황실이 황군을 일으킨다면 그건 용납
할 수 없는 결과였다.

  "이끼가 필요합니다. 천지태... 나는 살아야 합니다."
  "천지태는 없다."
  비 노야는 고개를 흔들었다.
  "하지만 천지태를 이용해 만든 단약은 있다."
  비 노야는 품에서 약병 하나를 꺼내 들었다.
  마개를 열자 쓰고 매캐한 천지태 고유의 냄새가 흘러나왔다.

  "천지태는 독의 일종이다. 보통 사람이라면 복용하고 났을 때의 
충격을 견디지 못하고 죽게 된다. 너는 본래 무림인이 아니면서도 
그에 버금갈 정도로 몸을 단련했고, 내공이 없으면서도 전신 경맥
이 훤히 뚫려 있었기에 천지태를 복용하고도 살아남은 것이다. 오
히려 몸의 상처를 치료할 수 있었던 것이다."

  "...압니다. 그러니 어서 약을 주십시오."
  "약을 주는 대신 조건이 있다."
  무슨 조건?
  지금 같은 상황에서 비 노야가 금강혼에 대한 것을 요구한다면, 
나는 대체 어떻게 대답해야 할까?

  하지만 비 노야의 조건은 다행히 금강혼에 대한 것이 아니었다.
  때마침 장광안을 비롯한 네 사람이 모두 안으로 들어와 가까이 
다가왔는데, 그런 네 사람을 둘러보면서 비 노야는 말했다.

  "이들 네 명과 함께 이곳을 떠나라. 멀리, 황실에서는 도저히 찾
을 수 없는 곳으로 달아나라. 아마도 소림이 적당할 것이다. 소림
에는 건국 당시 황제를 도운 덕분에 내려진 면사철권(免死鐵券) 하
나가 존재한다. 면사철권은 태조의 권능이 깃든 것이니, 황군이 쫓
아간다 해도 무사할 것이다."

  나는 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다.
  "비 노야는 이곳에 남으실 겁니까?"
  "그들은 나를 해치지 못한다. 황태자는 아직도 내 치료를 더 받
아야 한다. 그러니까 어서 떠나거라, 정생. 강호로 돌아가서 천하 
무림에 위험을 알려야 한다. 황실은 아마도 무림 전체를 말살시키
려는 의도를 지니고 있는 것으로 보인다. 너에게는 그런 사실을 세
상에 알릴 의무가 있다.


                             ♠

  생사괴의 갈천기는 조용히 의자에 앉아 있었다.
  한참 동안이나 가만히 앉아 있다가 이윽고 몸을 일으켰다.
  지하 광장의 구석 자리에 존재하는 거울 하나를 찾아냈고 그 속
에 자신의 모습을 비춰보았다.
  평범해 보이는, 그러면서도 지쳐 보이는 한 사내가 거울 속에서 
자신을 바라보고 있었다.

  유정생은 떠났다.
  네 명의 장씨들은 떠나지 않으려고 고집을 부렸으나, 갈천기는 
그들도 설득하여 떠나보냈다.
  그리고 이곳에 남아 누군가를 기다렸다.

  자신의 짐작처럼 만약에 황태자 주겸이 적녀문과 처음부터 손을 
잡았던 거라면! 이황자 주태는 음모의 주역이 아니라 그저 불쌍하
게 이용당한 것에 불과하다면!

  '이곳은 황군이 뒤지지 않을 것이다. 금강혈인의 존재를 알리고 
싶지 邦 테니까. 대신 다른 사람들이 나를 찾아오겠지.'
  갈천기는 그들을 기다렸다.

  하지만 시간이 흘러도 아무도 오지 않았다.
  갈천기는 몸을 일으켜 백팔 구의 금강혈인들을 하나하나 살펴보
면서 시간을 보냈다.
  얼마나 더 시간이 흘렀을까?
  갈천기는 혼잣말처럼 나직이 중얼거렸다.
  "오지 않는단 말인가? 내 생각이 잘못되었던 것일까?"

  "무엇이 잘못되었다는 겐가, 괴의?"
  음성은 나직했으나 또한 힘이 있었다.
  그 음성을 듣는 순간 생사괴의 갈천기의 안색은 창백하게 변했
고, 그의 몸 또한 마찬가지로 긴장으로 인해 굳어졌다.

  갈천기는 천천히 몸을 돌렸다.
  그곳에 두사람이 있었다.
  이제는 자신의 힘으로 설 수 있게 된 황태자 주겸이 만면에 미소
를 머금은 채 서 있었다.

  그리고 주겸의 뒤로 복면을 하여 얼굴을 감춘 사람 하나가 보였
다. 전체적으로 왜소한 체구였는데, 그럼에도 견디기 힘들 정도로 
놀라운 기세를 풍기고 있었다.
  갈천기는 복면인을 바라보지 않았다.
  그는 황태자 주겸만을 한참 동안 바라보고 있었다.

  "짐을 보고도 예를 표하지 않는다는 겐가, 괴의? 표정은 왜 그리 
창백한가? 혹시 내게 할 말이 있는 것인가?"
  갈천기는 고개를 끄덕였다.
  "여쭐 말씀이 두 가지 있습니다."
  "말해보게."
  "처음부터... 적녀문과는 적이 아니셨던 겁니까?"

  "그렇지는 않아."
  황태자 주겸은 천천히 고개를 저었다.

  "처음에는 물론 적이었지. 어쨌거나 적녀문의 희여정은 주태와 
혼인했으니까. 하지만 그들은 똑똑한 사람들이었다네. 곧 주태가 
자신들의 야망에 적당한 그릇이 되지 못함을 깨달았지. 나를 적대
하기보다는 같은 편이 되는 게 이득임을 알았어. 나 또한 마찬가지
로 그들과 싸우기보다는 협력하는 편이 좋음을 느꼈다네."

  갈천기는 두 주먹을 힘껏 쥐고 있었다.
  뼈마디가 어긋나는 소리가 그의 두 손에서 연신 울려 퍼졌다.
  "세상을 어찌하실 생각입니까?"
  "나는 천하의 백성을 사랑하네. 내가 원하는 건 천하 백성들이 
편안하게 사는 것이야."

  갈천기는 약간 언성을 높였다.
  "다른 걸 묻고 있음을 아시잖습니까? 강호인들을 어찌하시려는
지 물었습니다. 유정생으로 하여금 이황자를 살해하게 했던 이유
가 다른 데 있을 거라는 제 짐작은 단순한 기우입니까?"

  황태자 주겸은 물끄러미 갈천기를 바라보았다.
  이윽고 그는 길게 한숨을 내쉬며 말했다.
  "기우가 아니라네."
  "......!"

  "짐이 항상 하던 말 기억하는가? 백의 목숨을 버려 일만의 목숨
을 구할 수 있다면, 나는 기꺼이 그렇게 하겠다는 말일세. 강호인
들은 세상을 어지럽히고 있네. 황실마저 때로는 위협받기도 하지. 
뭇 백성들의 삶을 편안히 할 수 있는 길이 있다면, 나는 그렇게 하
겠네."

  갈천기는 부들부들 몸이 떨렸다.
  주겸은 그런 갈천기를 보며 부드러운 어조로 말했다.
  "왜 그렇게 흥분하는가, 괴의? 강자가 모두 사라지면 세상에는 
비범한 자와 평범한 자의 구분이 없어질 거야. 이것이야말로 자네
가 화평회주 비불범으로서 바라던 이상적인 세계가 아닌가?"

  "...이, 이런 방식은 아니었소."
  갈천기는 몸을 떨려 말했다.
  "이제야 나는 알겠군요. 유정생이 왜... 나를 싫어했는지. 나의 
방식이 정생의 눈에 어떻게 보였는지를 나는 비로소 알겠습니다."

  "그 말은, 자네가 나를 싫어하게 되었다는 뜻으로 받아들여야 
하는 건가, 괴의?"
  "전하의 지금 계획이 대체 얼마나 큰 희생을 부르게 될 것인지를 
아십니까? 강호의 뿌리는 끈질깁니다. 대체 얼마나 많은 사람을 
죽게 하려는 겁니까-?"

  "사람은 언젠가 죽기 마련이지. 스르로 내공을 폐하고 근맥을 
자르는 강호인들은 살려둘 생각이네. 물론 병장기를 압수하고 그
들의 무공 비급을 황궁에서 모두 거두어들인다는 조건이 붙겠지
만 말이야. 몇몇 사람이 조금 일찍 죽음으로 해서, 나의 백성들이 
영원히 안전하게 살 수 있다면 나는 기꺼이 죄의 굴레를 뒤집어쓰
겠네."

  갈천기는 주겸을 노려보며 말했다.
  "...저는 좋은 사람이 못 됩니다."

  주겸은 빙그레 웃었다.
  "자네는 벌써 몇 번이나 그 말을 반복하는군. 그건 좋지 않은 생
각일세. 짐은 스스로 좋은 사람이라 생각하고 있다네. 또한 좋은 
사람으로서 행동하려고 노력하지. 나는 뭇 백성의 평안을 위해 기
꺼이 나를 희생할 거야."

  "나는 이제야 한 가지를 깨닫게 되었습니다."
  "무엇을 말인가?"
  "설령 정말로 착한 사람이라 해도, 그 생각 자체가 잘못되어 있
다면 악한 사람보다 오히려 천하에 더 큰 해악을 끼칠 수 있음을 
이제야 깨달았습니다."

  주겸의 얼굴에서 웃음이 사라졌다.
  그는 물끄러미 갈천기를 바라보면서 말했다.
  "나를 비난하는 겐가, 괴의?"

  갈천기는 고개를 끄덕였다.
  "구룡회의 활동이 지난 몇 년간 잠잠하더니 갑자기 나타나 세상
을 뒤덮는 이유를 이제야 알겠습니다. 그들은 전하가 깨어나시기
를 기다리고 있었군요."
  "그러네."
  주겸은 고개를 끄덕였다.

  "이 일은 본래부터 무림과 황실에서 동시에 벌어지도록 계획되
고 있었지. 구룡회는 구대문파의 자리를 대신할 것이네. 며칠 내로 
모든 황군이 소집될 것이며 황궁의 고수들이 강호로 떠날 것이네. 
이황자를 해친 악적을 내놓고 잘못을 빌어야 천하 무림은 무사할 
것이나, 그들은 그렇게 하지 못할 것이네. 이황자를 해친 악적 유
정생은 그 전에 이미 죽임당하여 시체조차 남기지 못할 테니까. 자
네는 유정생을 도피시켰을 터이지. 하지만 소용없네. 오백 명의 어
림친위군이 이미 그의 뒤를 쫓고 있네. 설란이 이끄는 일백여 명의 
수라혈인대도 추적대에 포함되어 있어."

  "...정생은 전하를 돕고자 하였습니다."
  "이것이 돕는 것일세."
  "그에게는 아무런 죄도 없습니다."
  "큰일을 행하자면 몇몇 사소한 죽음은 어쩔 수 없는 것이지. 정
말로 어쩔 수 없어."

  주겸은 무거운 안색으로 긴 한숨을 내쉬었다.

  "당금의 황실만 해도 열두 명의 황자가 있네. 그중에 내 자리를 
위협할 만한 야심을 가진 녀석은 둘째인 주태뿐이었지. 그의 죽음
으로 나는 이제 안심하고 모든 일들을 추진할 수 있게 되었네. 나
에게 강호무림을 베어버릴 명분을 만들어준 것도 고마워. 유정생
을 잊지 않겠네. 유정생의 희생을 항상 생각하면서 나는 노력하겠
네. 세상은 정화될 것이네. 이 대업을 위해 숨져간 사람들의 희생
을 나는 영원히 기억할 것이야."

  갈천기는 더 이상 떨지 않았다.
  그는 주겸을 노려보다가, 이윽고 그 시선을 옆으로 돌리며 길게 
한숨을 내쉬었다.

  "휴우-. 결국 전하를 설득할 방법은 없는 거군요."
  "내 신념은 확고하네. 또한 지극히 옳아. 아무도 나의 결심을 바
꿀 수는 없네. 나는 잘못된 자들과 끝까지 싸우겠네. 나는 이길 것
이야."

  "결심을 바꾸려 하지 않겠습니다."
  갈천기의 어조가 달라졌다.
  "죽은 사람은 아무것도 하지 못하는 법이니까요."
  "......!"

  주겸은 지하 광장의 분위기가 순간적으로 달라졌음을 느낄 수 
있었다.
  침상에 누워 있던 백팔 구의 금강혈인이 어느새 눈을 뜨고 몸을 
일으키고 있었다.
  주겸의 눈빛 속에 이채가 스쳤다.

  "호오, 금강혈인을 완성하였나?"
  "예정보다 조금 빠르게 해냈습니다. 덕분에 황태자 전하의 야심
을 막을 수 있을 듯합니다."
  금강혈인들은 눈을 빛내며 천천히 황태자 주겸의 주위를 포위하
기 시작했다.

  주겸은 빙그레 웃었다.
  "자네는 강호무림을 미워한다고 말했었지? 이제 보니 그 증오는 
진실된 증오가 아니었군."
  "내가 증오하는 건... 그들 중의 일부였습니다."

  "맞아. 소수의 비범한 자들. 대부분의 평범한 자들을 절망시키
고, 자신의 강함으로 남을 핍박하는 자들을 자네는 증오하였지. 그
래서 화평회라는 것을 만들었던 게 아닌가, 갈천기. 아니 비불범?"

  "저는.. 강호무림 전체를 없애고자 하지 않았습니다. 힘없어 설
움당하는 약자에게 힘을 준다면, 강자들이 그들을 마음대로 할 수 
없으리라 생각했을 뿐입니다."

  "강자들을 모두 없애버려도 결과는 마찬가지 아니겠는가? 짐이 
그리하겠네."
  "..하지 못할 겁니다. 할 수 없을 겁니다."

  금강혈인들은 점점 포위망을 좁히며 다가왔다.
  하지만 주겸의 얼굴에서는 미소가 떠나지 않았다.

  "괴의, 그대는 아직도 나를 위해 해줘야 할 일들이 몇 가지 남아 
있어. 그러니 나는 그대를 죽이지 못하지. 그대도 그런 사실을 알
기에 유정생과 함께 달아나지 않고 남은 거겠지? 옳으네. 나는 괴
의를 죽이지 않아. 하지만 나 또한 죽고 싶은 생각은 없네. 금강혈
인은 수라혈인들과는 달라, 그렇지? 그들은 이제 자신의 이성을 
어느 정도 되찾고 있으니까."
  ".....!"

  주겸은 내공을 돋운 목소리로 버럭 고함을 질렀다.
  "짐은 황태자 주겸이다. 그대들을 한 맺히게 만들었던 주태는 
오늘 낮 짐이 그 목숨을 거두었다. 그대들에게 닥쳤던 비극을 짐은 
안다. 이제 두 번 다시는 그런 비극이 일어나지 못하도록 만들겠
다. 짐을 따르는 자 살 것이나 거역하면 죽임당할 것이다."

  "소용없습니다. 흔들리는 사람도 물론 나타날 테지만, 그래도 
많은 수는 전하의 부당함을 알고 있습니다. 이곳에 오신 것은 실수
였습니다. 하늘과 땅을 뒤엎을 능력이 없으신 이상, 오늘 목숨을 
부지하지 못하십니다."

  갈천기의 차가운 음성에도, 주겸은 여전히 얼굴의 미소를 거두
지 않았다.
  "하늘과 땅을 뒤엎는 능력이라... 사실은 지니고 있다네. 바
로 그런 능력을 말이지."

  주겸은 힐끗 뒤쪽에 서 있는 복면인을 돌아보았다.
  "물론! 내가 직접 가지고 있는 것은 아니나 말일세."
  복면인이 오른손을 들었다.
  천천히 얼굴의 복면을 잡고 위로 들어 벗었다.
  아름다운 얼굴이 드러났다.

  서른을 갓 넘긴 정도일까?
  아름다운 얼굴이었고 고운 피부였다.
  여인은 검고 기다란 머리카락을 지녔는데, 기이하게도 흰색이어
야 할 눈의 자위 부분이 짙은 회색으로 가라앉아 있었다.

  목 부분에 작은 반점 같은 것이 보였는데, 갈천기는 안력을 집
중시켜 바라보고나서야 그것이 반점이 아니라 일종의 비늘임을 깨
달았다.
  사람의 몸에 비늘이 돋을 리가 없었다.
  이 아름다운 여인은 사람이 아니란 말인가?

  갈천기는 그 비늘이 계속 존재하는 것이 아니라 나타났다가는 
사라지고, 사라졌다가는 나타남을 반복한다는 사실을 깨달았다.
  놀랍게도 그 비늘로 호흡하고 있었다.
  여인은 코와 입으로 숨 쉬는 것이 아니라 피부를 통해서도 숨 쉬
는 모습을 보여주고 있는 것이다.

  이 여인은 대체 누구인가?
  갈천기는 그녀에게서 풍겨 나오는 강하기 이를 데 없는 기운이 
문득 낯익은 것임을 깨달았다.
  수라혈인들의 기운!
  만약 수백 명 수라혈인들의 기운을 하나로 응축시키고, 그 순도를 
높여간다면 이 여인이 뿜어내는 기운을 흉내 낼 수도 있을 것이다.

  주변을 포위하며 다가서던 금강혈인들이 그 자리에서 멈추었다.
  일부는 두려움에 질린 얼굴로 주춤 뒤로 물러서기도 하였다.
  여인의 몸에서 뿜어져 나오는 강함을 본능적으로 느낀 것이다.

  여인이 갑자기 오른손을 뻗었다.
  가장 가깝게 다가섰던 금강혈인 중의 하나가 그녀의 손을 미처 
피하지 못하고 목을 잡히고 말았다.
  "큭!"
  비명을 길게 지를 여유조차 없었다.

  여인의 손과 손목 주변에 예의 그 비늘이 빽빽하게 일어난다 싶
은 순간, 그녀의 손에 잡혀 있는 금강혈인의 목 주변 혈관들이 투
툭 소리와 함께 터져버렸다.
  피는 빠른 속도로 흡수되었다.
  금강혈인은 금세 푸석한 시체로 변하였고, 여인이 목을 놓고 물
러선 후에야 바닥으로 쓰러졌다.

  침묵이 흘렀다.
  갈천기는 몸을 부들부들 떨면서 아름답기 그지없는 외모의 여인
을 바라보았다.
  "설마.. 서, 설마...."

  "그래, 괴의. 자네의 짐작이 맞았네. 이 여인이야말로 주태가 한 
짓으로 알려졌던 그 숲의 참극을 만들어낸 진짜 주인공이지. 환혈
대법, 혼철신강의 완성. 그건 본래 이 여인과 관계있는 얘기들이
야. 주태와는 전혀 관계가 없다네. 정식으로 소개하겠어."

  주겸은 한자 한자 또렷한 어조로 말하였다.
  "존후이며 당금 적녀문의 문주인 요정정이라네. 희여정이 주태
의 여인이었다면, 요정정이야말로 바로 나 주겸의 진짜 여인이라 
할 수 있다네."



                제59장  물어보고 싶소


  마차는 심하게 흔들렸다.
  나는 마차 안에 누워 있었다.
  마차는 장광안과 장강비가 함께 몰고 있을 터였고 장각일과 장
각이는 각각 마차의 좌우에서 호위하고 있을 것이다.

  나는 이미 천지태를 주원료로 만든 비 노야의 '절명환(絶命丸)'
을 복용하였다.
  보통 사람의 경우는 생명이 끊어지게 될 테니 절명환은 적절한 
이름이라 할 수 있었다.
  하지만 나의 경우, 천지태 덕분에 비로소 목숨을 구했던 적이 
한두 번이었던가?

  독성을 많이 없애고 신진대사가 빨라지는 충격을 줄이기 위해 
다른 약재를 배합했다더니, 과연 전처럼 식은땀을 흘리고 토해내
는 부작용은 거의 없었다.
  그럼에도 내 몸은 빠르게 회복되어가고 있었다.

  비 노야는 떠나기 전 내게 주의해야 할 사항을 몇 가지 알려주
었다.
  첫 번째는 근본적으로 천지태는 독이니 정말로 어쩔 수 없는 상
황이 아니라면 절명환을 복용하지 말라는 것. 복용하더라도 되도
록 적은 양을 사용하라는 것.

  두 번째는 천지태의 기운 때문에 여태껏 느끼지 못했던 몸 곳곳
의 피로가 곧 나타날 수도 있으니 주의하라는 것. 어쩌면 내 몸의 
근육들이 과도한 압력을 견디지 못하고 파열될 수도 있다는 얘기였
다.

  나는 고개를 끄덕여주지는 못했다.
  지키지 못할 약속임을 알면서도 그렇게 하겠다고 말하기는 싫
었다.
  마차에 오른 즉시 한 번에 한 알이라는 비 노야의 말을 어기고 
세 알을 한꺼번에 복용했다.

  마차는 지금도 흔들리고 있었다.
  나는 몸 안에서 서서히 기운이 돌아옴을 느끼며 밖을 향해 물었다.
  "지금 숭산 소림으로 향하고 있는 거요?"

  장광안의 대답 소리가 들려왔다.
  "숭산까지 이 마차로 갈 수는 없소. 산 두 개를 넘어가면 우리 화
평회의 회원들이 기다리고 있을 거요. 이미 총동원령이 화평회 전
체에 내려진 상태라오. 우리의 임무는 유 공자를 그곳까지 안내하
고 그들에게 인도하는 것이요. 그곳에서 유 공자는 다시 숭산 소림
으로 향하게 될 거요."

  "...비 노야는 괜찮겠소? 홀로 남아도...괜찮겠소?"
  "회주를 걱정하시는구려, 유 공자. 고맙소. 나는 유 공자가 회주
를 싫어하는 줄 알았다오."

  장광안의 말에 나는 잠시 말을 쉬었다가 대답했다.
  "싫어한다는 것과 은혜를 고마워한다는 건 별개의 문제 아니겠
소? 나는 어쨌거나 비 노야에게 지금 많은 은혜를 입고 있소."

  "휴우-."
  장광안은 길게 한숨을 내쉬더니 말했다.
  "우리 네 명의 형제들 외에도 천하의 곳곳에는 수많은 화평회의 
형제들이 존재하오. 그들은 물론 강한 사람들은 아니나, 각자 최선
을 다해 살고 있다오. 만약 회주께서 정말 나쁜 분이셨다면 어찌 
그 많은 사람들이 모여들었겠소?"

  "하지만..."
  하지만 사람은 보이는 바를 통해서만 평가할 수 있을 뿐이지 
않소?
  그 말은 나는 입 안으로 다시 꿀꺽 삼켰다.

  장광안의 목소리가 다시 들려왔다.
  "황궁에서 추적대를 파견했을 거요. 어림친위군과 동창, 서창 
등의 비밀 조직들 역시 일제히 움직였겠지. 이제 곧 흉험한 싸움이 
시작될 거요. 그 전에 조금이라도 여유가 있는 지금 말해두어야겠
소. 회주님이 왜 그렇게 괴팍한 인물로 소문나게 되었는지, 화평회
가 왜 만들어졌는지를 말이오."

  나는 마차 안에 누운 채 장광안이 하는 과거의 얘기를 듣게 되
었다.
  마차는 쉬지 않고 흔들렸다.
  잃어버렸던 피가 빠르게 재공급되고 힘도 점점 내 몸에 돌아오
고 있음을 나는 느꼈다.


                             ♠

  우리들의 장씨촌은 일종의 집성촌이었소.
  한 마을 전체가 바로 우리 같은 장씨들로 이루어져 있었지.
  장예운은 우리들 장씨촌에서 가장 아름다운 여인이었고 또한 회
주의 아내이기도 했다오.

  그리고 두 사람 사이에는 정말 선녀처럼 아리따운 딸 정아가 있
었소.
  정아는 우리 말을 사람들의 귀여움을 독차지했지.
  세상 사람들은 생사괴의 갈천기가 자신의 의술을 시험하기 위해 
아내와 딸을 희생하였다고 알고 있소.

  그 말을 혹시 믿소?
  아아, 그건 진실이 아니오.
  죄책감 때문에 회주께서 변명하지 않으셨기에 그렇게 소문난 것 
뿐이오.

  회주는 아내와 딸을 지극히 사랑하였소.
  때로 약초를 캐기 위해 천하 명산을 돌아다니곤 하던 회주는, 아
내와 딸을 항상 친정이라 할 수 있는 우리 장씨촌에 맡겨두고 다녔
다오.
  과거, 장씨촌에서 일어났던 일에 대하여는 유 공자도 들어셨을 
테지요?

  오행방.
  유 공자와 싸운 적이 있으며 유 공자의 손에 멸망한 오행방이 우
리 장씨촌에 어떤 일을 저질렀는지를, 유 공자도 알고 있지요?
  장씨촌이 멸망할 때... 그곳에 회주의 아내와 딸도 함께 있었소.

  약초를 캐고자 보름 동안 장씨촌을 떠났던 회주가 돌아오기 바
로 전날에 그 비극은 일어났소.
  모두가 죽고 오직 우리 네 사람만 살아남았소.
  온전한 모습으로 살아남지도 못하였지.

  어쨌거나 장씨촌으로 돌아온 회주는 피눈물을 흘리며 오열했고, 
아내와 딸을 돌보지 못한 자신을 원망하였소.
  하지만.. 직접 복수할 수는 없었다오.

  무림사괴의 한 사람으로서 가진 무공은 이미 오행방을 상대하고
도 남음이 있었지만, 회주의 사부님은 자신이 물려준 의술과 무공
을 절대 사사로운 일에 사용하지 말 것을 명령했기에 회주는 아무 
일도 하지 못하였소.

  알아주시오. 유 공자.
  회주는 그런 분이오.
  돌아가신 사부와의 약속을 위해 그토록 한 맺힌 복수를 참아낼 
수도 있는 분이 회주요.

  물론 참아내기란 쉽지 않았을 거요.
  화평회를 조직하여, 약자를 강하게 만들면 강자의 횡포는 사라
질 거란 생각이 더욱 깊어진 것도 바로 그때였으니까 말이오.

  나중에 유 공자는 오행방을 멸망시켜서 우리의 복수를 대신해주
었소.
  회주가 말은 안 해도 얼마나 고마워했는지 유 공자는 모르실거요.
  회주께서 굳이 유 공자에게 금강혼을 전하려는 이유는, 단순한 
욕심 때문만은 절대로 아니라오.

  오랜 시간 슬픔을 참아내느라 겉보기에 괴팍하게 변하였으나, 
사실 속마음은 따뜻하신 분이시오.
  회주는 유 공자에게 어떻게든 은혜를 갚고자 하였소.
  회주는 다른 사람에게는 꼭꼭 숨겨두던 마음을 얼마 전 내게만 
살짝 말하셨던 적이 있소.


  - 강해지지 말아야 할 사람이 강해지면 그것으로 비극은 시작된
다. 강해지겠다는 욕심만 가지고 혼철신강에 달려들던 자들이 비
참한 죽음을 맞이해도 나는 개의치 않겠다. 상관이 없다. 그러나 
유정생은 다르다. 그와 같은 녀석이 진정한 강자가 된다면, 세상
에는 두 번 다시 나의 아내와 딸 같은 희생자가 생겨나지 않을 것
이다.


  믿어주시오, 유 공자.
  이것이 바로 회주의 진심이오.
  입버릇처럼 그 분이 말했었지요?
  유 공자가 굳이 떡을 먹지 않으려 해도, 억지로 입을 벌려서라도 
건네주겠다고 말이오.
  그분이 그렇게 말했던 진짜 마음은....


                             ♠

  마차가 좌우로 계속 기울어졌다.
  심하게 구불거리는 길을 달려가는 모양이었다.
  나는 마차의 요동에 따라 좌우로 흔들리면서 생각하고 있었다.
  환혈대법으로 혼철신강을 이루었다는 사람의 얘기를 할 때 그의 
눈빛 속에 깃들어 있던 분노를 떠올렸다.

  나와 네 사람을 떠나보내며 자신은 굳이 남겠다고 말할 때, 비 
노야의 전신을 통해 느껴지던 일종의 굳은 결의를 나는 회상하였다.
  비 노야는 그때 무슨 결심을 했던 것일까?
  혹시 단신으로라도 황태자 주겸을 막아보려 했던 것이 아닐까?

  복잡한 생각을 머릿속으로 정리하고 있을 때 멀리서 아주 미약
한 소리가 들려왔다.
  소리와 더불어 나타나서 빠르게 다가오는 수십, 아니 수백 개의 
기운을 나는 느꼈다.
  내공의 기운!

  강한 내공을 지닌 수많은 사람들이 빠르게 다가오고 있는 것이다.
  좀 전에 들렸던 소리가 신호용 호각 소리임을 깨달은 나는, 다급
히 바깥의 장광안을 향해 물었다.

  "얼마나 남았소."
  "이제 산 하나를 넘었다오. 이제 산 하나만 더 넘어간다면 화평
회의 동료들이...아!"
  장광안도 무엇인가를 발견한 모양이었다.

  "보셨구려. 황궁의 추격대인 모양인데... 맞소?"
  "어림친위군 같소. 동창, 서창에서 모두 나서고 게다가... 맙소
사! 저쪽은 수라혈인들 같은데, 가장 앞서서 수라혈인을 조종하고 
있는 사람은... 아, 바로 주설란이오."

  심장에서 작은 폭발 하나가 일어나는 기분이었다.
  나는 입술을 꽉 깨물며 말했다.
  "나의 상처는 아물었소. 무슨 말이냐면 나를 생각해서 속도를 
늦춰 달릴 필요가 없다는 의미요. 전력으로 달리시오. 그리고 만에 
하나 위험한 경우가 생기면 나를 돌보지 말고 스스로를 돌보시오. 
다시 말하지만 나는 이미 완전히 회복하였소. 혼자서도 움직일 수 
있소."

  그는 내 말을 알아들은 모양이었다.
  마차의 속도가 갑자기 빨라졌다.
  나는 좌우로 크게 흔들리는 마차 속에서 몸의 균형을 잡으며 생
각했다.

  나를 잡기 위해 황실의 고수들이 온통 출동한 것이다.
  그들은 나를 죽이려 할 것이다.
  내가 죽어 완전히 사라져야만, 그들의 명분을 깨뜨릴 변수가 존
재하지 않게 된다.
  이황자를 죽인 무림에 복수하겠다는 명분 말이다.

  나는 죽을 수 없다.
  해야 할 일이 많았고, 무엇보다 이제는 되돌려줘야 할 빚이 생긴 
것이다.
  주설란에게!
  그리고 황태자 주겸에게!
  나는 그들에게 물러보아야 할 것이 있었다.

  눈을 감았다.
  다가오는 황실 고수들의 강력한 내공들이 내 감가을 통해 또렷
이 전해왔다.
  그중의 한 갈래 기운은 정말로 내게 익숙했다.

  주설란!
  그녀가 바로 나를 추적해오는 무사들을 총지휘하는 모양이었다.
  "어서 오너라."
  나의 몸에는 힘이 거의 돌아온 상태였다.


                             ♠

  달아나는 작은 마차 하나.
  그 마차의 좌우를 호위하고 있는 기다란 다리의 두 사내는 바로 
생사괴의 갈천기의 수하였다.
  주설란은 두 사람의 모습을 확인한 후 말했다.
  "발견했다. 추적 속도를 더욱 높여!"

  그녀의 명령은 호각 소리로 바뀌어 사방에 전달되었다. 호각 소
리 자체에 의해 움직이는 수라혈인들은 말할 것도 없고 어림친위군 
또한 그 호각 소리의 명령에 맞추어 더욱 몸을 빠르게 움직였다.

  어림친위군은 그 무공 연원에 따라서 크게 두 부류로 나늘 수 
있다.
  하나는 황실 내부에서 길러진 고수들로 일반 무림과는 그 성격
을 달리하는 황궁 무공을 익힌 자들이다.

  둘은 무림에서 영입된 자들이다.
  구대문파나 혹은 널리 알려진 여타의 대문파 출신들이 많았는
데, 이 두 번째 부류의 어림친위군들은 오늘의 작전에서 제외되었
다. 지금 벌어지고 있는 사태의 진실을 혹시라도 알게 된다면, 그
들은 변절할 가능성이 너무 컸다.

  달리던 마차가 갑자기 속도를 빨리했다.
  추적을 눈치챈 모양이었다.
  마차로부터 한 줄기의 향전이 솟구쳐 하늘로 오르더니 폭음과 
함께 터졌다.
  아마도 누군가에게 도움을 청하는 모양.

  -건너편 산 쪽에 일단의 무리들이 모여 있다고 합니다. 그 수가 
계속 늘어나고 있다는 보고이온데, 아마도 지금 흉수를 데려가는 
자들과 한 편으로 보입니다.
  추적대의 부관 역할을 맡고 있는 어림친위군의 천호장 석주명의 
전음이었다.

  주설란은 다시 한번 명령을 내렸다.
  "합류하기 전에 해치운다. 우선 화살을 날려. 그리고 비천뢰도 
준비하라."
  명령이 떨어짐과 거의 동시에 검은 화살이 빽빽하게 허공을 메
우며 솟구쳤다.

  화살은, 그러나 마차를 명중시키지 못하였다.
  마차는 어둠 속을 그야말로 미친 듯이 달려가고 있었다. 구불거
리며 아슬아슬한 절벽가의 길을 지나면서도 조금도 속도를 늦추지 
않았다.

  그 뒤를 추적해가면서 날리는 화살로는 마차를 명중시키기 어려
웠다.
  차라리 비천뢰의 사용이 더 적합할 듯 보였다.

  지금도 마차는 크게 구불거리는 길을 한 바퀴 휘돌아 달렸는데, 
마치 절벽 아래로 떨어지는 것처럼 흔들리면서 시야에서 잠깐 사라
지더니 다시 나타났다.
  달아나는 자들 중에, 어둠을 대낮처럼 뚫어 볼 수 있는 사람이 
존재하는 모양이었다.

  "거리를 좁혀야 한다. 궁수대는 뒤로 물러난다. 비천뢰를 사용
해라. 더 빠르게-!"
  주설란은 그 자신도 전력으로 달리면서 사방으로 외쳐댔다.
  자신의 고함이 추적대를 향해 날아가더니, 어느새 다시 자신의 
귀로 되돌아왔다.

  주설란은 스스로의 목소리를 마치 남의 말처럼 들으며 의아해하
고 있는 자신을 발견하였다.
  '지금 누구를 죽이라고 하고 있는 거지? 그가 대체 무슨 잘못을 
하였기에 죽이다는 것이지?'
  마음속에 존재하는 또 하나의 자신이 중얼거렸다.

  주설란은 그런 자신을 잊어버리기 위해 머리를 힘껏 흔들었다.
  "지금 죽는 편이 오히려 편안할 거예요, 오라버니. 어차피 무림 
전체는 이 액겁을 피할 수 없을 테니까요. 내가 할 수 있는 최선이
에요, 이것이."

  마차와의 거리가 점점 좁혀졌다.
  마침내 비천뢰의 사정거리 안으로 마차가 들어온 순간, 주설란
은 스스로도 깜짝 놀랄 만큼 큰 소리로 명령을 내렸다.
  "발사하라-!"
  퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

  화약의 힘으로 허공을 날아가는 수없이 많은 불의 공들! 닿는 즉
시 터져버리는 폭약의 덩어리.
  아무리 마차가 빠른 속도로 좌우를 흔들며 달려가도 이토록 많
은 비천뢰를 모두 피할 수는 없을 것이다.

  콰쾅! 콰콰콰콰콰쾅!
  마차는 아슬아슬하게 몇 개의 비천뢰를 피해냈지만, 마침내 한 
발의 비천뢰에 정확하게 격중당하고 말았다.
  꽈아아-아앙!
  마차가 터져버리기 직전, 마차의 옆에서 달려가던 두 명이 각각 
달려들어 마차를 몰던 두 사람을 구해갔다.

  주설란은 멀리서지만 그 모습을 분명히 보았다.
  그렇다면 유정생은?
  마차 안에서부터 탈출한 사람은 없었다.
  그대로 터졌고 불길에 휩싸여 타올랐다.

  불타고 있는 마차의 잔해 옆으로 날아내리면서 주설란은 목이 
터져라 외쳤다.
  "모두들 달아난 자들을 추적해. 이곳에는 아무도 남을 필요 없
다. 다시 명령한다. 놈들을 추적해. 여기는 나만 남으면 된다-!"

  고함을 지르지 않으면 눈물이 날 것 같았다.
  그녀는 마차의 잔해를 바라보며 힘없이 털썩 그 자리에 주저앉
고 말았다.
  "미안해요. 정말... 정말로 미안해요."

  아무런 대답도 없었다.
  불타는 마차의 잔해뿐이었다.
  정말로 그 잔해뿐이었으며 사람의 시체 조각은 어디에서도 찾을 
수가 없었다.

  "......!"
  주설란은 눈을 크게 떴다.
  어둠 속에서 산의 굽이굽이를 돌아가던 마차가 때때로 자신의 
시야에서 사라졌다는 사실을 그녀는 비로소 기억해냈다.
  "이. 이미 뛰어내렸던 것인가? 마차를 몰던 자들이 미련 없이 자
신들만 몸을 피했던 이유는, 마차 안에 정생 오라버니가 없었던 까
닭인가?"

  그녀의 안색이 백지장처럼 창백해졌다.
  지금 유정생이 어디로 가고 있을지, 그녀는 알 수 있을 것 같았다.
  유정생은 달아나는 사람이 아니다.
  위기가 닥치면 뒤로 물러서는 사람이 아니라 오히려 한 걸음 앞
으로 나서는 사람이었다.

  구천영주 주운화와 마추쳤을 때, 유정생은 싸우지 않고 떠날 수 
있음에도 굳이 칼을 들었다.
  자신이 천지건곤의 약점을 지니고 있음에도 그는 절대 뒤돌아서
지 않았다.
  "지금 정생 오라버니는... 지금쯤 정생 오라버니가 향하고 있을 
곳은...."

  주설란은 미친 듯이 호각을 불었다.
  되돌아오라는 명령이었다.
  적녀문의 주력은 구룡회와 구대문파의 싸움을 대비해 모두 무림
으로 나가고 없었다.
  그리고 황실의 또 다른 힘은 이곳에 모여 있었다.
  지금, 황실은 그야말로 텅 빈, 무주공산이라 할 수도 있는 것이다.

  "안 돼-! 그런 일이 일어나면 안 돼-!"
  유정생이 황태자 주겸을 죽이는 일은 절대 일어나서는 안 된다. 
상상할 수도 없었다.
  하지만....
  '하지만 우리는 이미 한 번 정생 오라버니를 속였다. 누군가에
게 속은 후 분노한 사람은 무슨 일이건 할 수 있는 법이다.'


                             ♠

  밤이 깊었다.
  하지만 황태자 주겸은 잠들지 않고 있었다.
  그의 앞에는 한 여인이 다소곳이 앉아 있었다.
  작고 가녀리게 보이는 이 여인은, 사실 세상에서 가장 무서운 존
재들 중의 한 명이었다.

  그녀가 존후이며, 또한 최초로 혼철신강을 완성한 존재인 적녀
문주 요정정이라는 사실을 지금의 가녀린 모습을 본 사람이라면 어
찌 믿겠는가?

  낮에 요정정은 백팔 명의 금강혈인을 맞이해 서 있었다.
  싸움은 생각보다 쉽게 끝났다.
  요정정이 세 명의 금강혈인을 단숨에 쓰러뜨리고 그들의 피를 
흡수해버리자, 다른 금강혈인들은 더 이상 덤벼들지 못하였다.

  생사괴의 갈천기는 의욕을 잃고 바닥에 주저앉아 부들부들 떨기
만 하였다.
  혈도를 짚어 뇌옥에 가두는 것으로 갈천기에 대한 일처리는 마
무리 지었다.

  지금 주겸과 요정정의 사이에는 작은 탁자가 있고, 그 탁자 위에
는 술이 놓여 있었다.
  "고맙소."
  주겸은 요정정의 잔에 술을 채우며 말했다.
  "뭐가 고마우시단 거예요?"
  요정정은 주겸의 잔에 술을 채우며 되물었다.

  "실로 고통스럽고 힘겨웠을 텐데도 당신은 잘 견뎌주었소. 마침
내 혼철신강을 완성하였지 않소?"
  "당신 또한 잘 견뎌주셨어요. 당신이 나를 위해 스스로 혼철신
강의 수련을 시작하셨을 때, 나는 무척 기쁘면서도 슬펐어요. 그날 
이후부터는 더 이상 고통스럽지 않았어요. 나를 대하는 당신의 마
음이 거짓이 아닌 진심임을 느꼈으니까요."

  두 사람은 이황자 주태가 희여정을 만날 때와 거의 비슷한 시기
에 만났다.
  적녀문이 황궁으로의 침투를 의도했던 이유는 무엇보다 강력한 
권력을 손에 넣기 위함이었다.
  당연히 이황자 주태뿐 아니라 황태자인 주겸에 대한 접근도 시
도되었다.

  주겸은 주태와 달랐다.
  그는 그다지 오래 지나지 않아 요정정의 정체를 파악해냈을 뿐
아니라 요정정을 향해 한 가지를 제안했다.

  요정정이 원하는 것은 구대문파를 향한 복수!
  그리고 주겸이 원하는 것은 분란의 불씨가 되는 강호인들을, 구
대문파뿐 아니라 나머지까지 모조리 쓸어버리는 일이었다.
  그리고 그 계획은 이제 마무리 단계에 도달하였다.

  유정정과 주겸은 서로를 바라보았다.
  처음에는 서로의 야망이 잘 들어맞아 함께 있게 된 사이였다.
  하지만 남녀의 감정이란 결코 미리부터 예측할 수 있는 것이 아
니었다.
  어느 순간부터 두 사람은 진심으로 서로 아끼고 있는 자신들을 
발견하게 되었다.

  "두 번 다시 그러지 마세요."
  요정정이 말하자, 주겸이 물었다.
  "무엇 말이오?"
  "혼철신강을 스스로 시험해보다가 잠시 실혼인이 되었던 것. 이
제 두 번 다시는 스스로를 위험에 빠뜨리지 마세요."

  주겸은 미소 지으며 다가가 요정정을 껴안았다.
  혼철신강으로 단련된 그녀의 피부는 부드러우면서도 매우 질겼
고, 또한 닿을 때마다 은근한 반탄력을 일으키고 있어 매우 특이한 
촉감을 안겨주었다.

  여인의 피부라는 느낌은 들지 않았으나, 그래도 주겸에게는 상
관이 없었다.
  이 여인이 이런 몸이 된 이유를 그는 세상의 누구보다도 잘 알고 
있는 것이다.

  바로 주겸을 도우기 위함이었다.
  강호무림을 없애버리겠다는 주겸의 결심을 실천하자면 세상 누
구보다도 강한 고수가 필요했기 때문이다.

  "걱정 마시오. 두 번 다시는 그러지 않으리다. 그대가 그토록 고
통스러워하는 모습을 보고 나 또한 그 고통을 나누고 싶었던 것뿐
이오."
  "...고마워요."

  "이제 모든 일들이 정리될 것이오. 구대문파를 없애고, 다시 천
하 각 파를 정리할 참이오. 구룡회가 무림의 문파들이 사라진 혼란
을 수습하면서 군림하면 될 것이오. 천하는 편안할 거요. 더 이상 
사람이 사람을 죽이는 살육 따위는 일어나지 않을 거요. 허가되지 
않은 싸움은 금지될 테니까. 피를 불는, 강호무림이라는 네 글자
의 이름은 이제 영원히 사라질 거요."

  "구대문파의 장문인들과 구룡은 꼭 제 손으로 죽일 수 있게 해주
세요. 사부의 원한을 나는 한시도 잊은 적이 없어요."
  "약속하겠소. 그들은 당신의 앞에서 참수될 거요. 당신이 직접 
그들을 죽여도 좋소."

  두 사람은 한참이나 그렇게 서로 안고 있었다.
  만약 미미한 진동과 더불어 요란한 비명이 밖으로부터 들려오지 
않았다면, 그들은 서로 안은 채 떨어지지 않았을 것이다.

  "......!"
  요정정이 먼저 몸을 뗐다.
  "...누군가 오고 있어요."
  두 사람은 함께 창 쪽으로 달려갔다.
  근녕전의 사층에 위치한 이 방의 창은 밖을 구경할 수 있도록 커
다랗게 뚫려 있었는데, 그 아래쪽으로 믿을 수 없는 광경이 벌어지
고 있었다.

  멀리에서 누군가 달려오고 있었다.
  무섭도록 빠르게 다가서는 한 사람의 주변으로 황실의 군사들이 
까맣게 몰려들고 있었다.
  높은 무공은 아니지만 그래도 무공을 익힌 군사들이었고, 또한 
전투에 익숙한 군사들이었다.
  그럼에도 달려오는 한 사람을 막아내지 못하였다.

  그를 향해 달려들었던 모든 군사들은 기이한 소용돌이에 휘말리
며 날아올랐고 또한 멀리 내동댕이쳐졌다.
  달려올수록 그 소용돌이의 위세는 점점 커졌고, 누구도 그 한 사
람을 막아내지 못하였다.
  유정생이었다.

  "...모든 힘을 흡수하고 있어요. 또한 되뿜어내고 있어요. 그것
이 상대방의 내공이건, 혹은 경력이건을 가리지 않고 모조리 흡수
하여 되돌려주고 있어요."
  요정정이 딱딱한 어조로 말하엿다.

  주겸은 그녀의 전신 피부가 그녀의 말만큼이나 딱딱하게 변하면
서 비늘이 수없이 일어나 몸을 덮어가는 모습을 볼 수 있었다.
  비늘은 호흡하고 있었다.
  입이나 코가 아니라 피부 자체를 통해 호흡하기에 더욱 많은 공
기를 흡입하고 더욱 강한 힘을 낼 수 있을 것이다.

  설령 물속에서라도 숨이 막히지 않을 것이다.
  혼철신강은 인간에게 가장 끈질긴 생명력을 일으키도록 만드는 
무공이었다.
  그러한 혼철신강이 완성된 모습은, 직접 완성해보지 않은 사람
은 아무도 에측하지 못할 정도로 기이했다.

  "...강해요. 믿을 수 없을 정도로."
  사실이었다.
  요정정의 말처럼, 다가오고 있는 유정생은 정말로 믿을 수 없을 
정도로 강했다.

  자신에게 달려드는 모든 힘을 빨아들이고 다시 그 힘을 내뿜는 
유정생의 모습은 그야말로 절대무적!
  그 네 글자처럼 보였다.
  하지만 진정한 절대무적은 아닌 것이다.

  여기에, 바로 주겸 자신의 옆에 또 다른 의미의 절대무적이 서 
있는 것이다.
  요정정의 피부를 가득 메우며 솟구쳐 오른 비늘은 유정생이 다
가올수록 더욱 단단해졌고 또한 그 밀도를 키워나가는 중이었다.

  "...살기가 느껴져요. 당신을... 해치려 하고 있어요. 하지만 용
납하지 않아. 나 요정정이 있는 한, 세상의 누구도 당신을 손댈 수 
없어요, 주겸."


                             ♠

  나는 소림으로 가지 않았다.
  비 노야는 나에게 소림으로 가서 세상에 황태자 주겸의 의도를 
알릴 의무가 있다고 하였다.
  하지만 가지 않았다.
  내가 가지 않더라도 장각일과 장각이, 장강비와 장광안이 세상
에 알릴 수 있을 것이다.

  주설란은 그들을 추적하지 못한다.
  그녀는 되돌아올 것이다.
  주설란은 나를 알고 있으며, 내가 절대로 물러서지 않는 사람임
을 잘 알고 있을 테니까.
  그녀는 내가 황궁으로 되돌아올 것을 깨달을 것이고, 나를 추적
해 올 것이다.

  생사조화결의 깨달음을 통해서 전개되는 천지건곤!
  나를 향해 공격해오는 모든 힘들을 나는 흡수했고 또한 되쏘아
냈다.
  생사현관을 타통한 나의 몸속 공간에 헤아릴 수 없이 강대한 힘
을 간직했다가 다시 뿜어냈다.

  나는 그 힘을 거대한 소용돌이처럼 내 몸 주변에 두른 채 앞으로 
달려 나갔다.
  비천각을 전개할 필요는 없었다.
  나는 소용돌이 자체의 힘을 빌려 날듯이 앞으로 달려가고 있었다.

  황태자 주겸을 만나고 싶었다.
  만나서 그에게 묻고 싶었다.
  당신 또한 받아들일 수 있겠느냐고.
  당신이 적용하려는 똑같은 기준을 바로 당신에게 적용한다면 기
꺼이 승복할 수 있겠는지를 나는 그의 목숨에 대고 똑똑하게 물어
보고 싶었다.

  근녕전의 가장 위쪽 창문을 통해 마침내 그가 모습을 드러냈다.
  기다리시오, 주겸!
  이제 내가 당신에게 직접 물어보겠소.
  나는 나를 향해 공격해왔던 모든 사람들의 힘을 다시 한번 휘몰
아 아래로 내쏘며 날아올랐다.

  단숨에 사 층으로 이루어진 근녕전의 가장 높은 창문에 서 있는 
황태자 주겸의 앞까지 날아올랐다.
  그 순간 나는 보았다.
  도저히 인간이라 생각할 수 없는 여인 하나가 주겸의 바로 옆에 
서 있었다.

  온몸을 비늘로 덮은 채 지금껏 한 번도 느끼지 못했던 종류의 기
운을 내뿜으면서 나를 노려보았다.
  그녀가 간직하고 있는 강함!
  그 정체를 나는 단숨에 파악할 수 있었다.
  바로 혼철신강이었다.


                             ♠

  원단을 하루 앞둔 그날의 대결전에 대해 훗날의 무림사가(武林史
家)들은 이렇게 평한다.
  이전에 없었고 이후로도 다시는 없을 두 가지 절대 무공이 무림 
사상 최초로 대결을 벌인 날이었다고. 그리하여 절대무적 유정생
의 신화는 비로소, 진정으로 시작되었노라고!

                              <제7권으로 이어집니다>
절대무적7권


           제60장  하늘이 무너지고 땅이 뒤집히고



  - 네게 나의 모든 것을 전한다. 지금부터 너는 나다. 너는 곧 이 
사부다, 희명아!


  적녀문을 물려주며 사부는 그렇게 말했었다.
  적녀문과 요정정이라는 이름뿐 아니라, 자신이 간직한 원과 한
을 모두 넘겨주면서 사부는 무표정하였다.

  요희명은, 아니 이제는 이미 요정정이 되어버린 여인은 왜 사부
의 얼굴에 표정이 없었는지를 이제는 안다.
  차마 내뱉지 못하는 증오와 분노를 사부는 그렇게 무표정 속에 
감출 수밖에 없었던 것이다.

  희명이 보기에 사부는 고왔다.
  나이가 들었음에도 더없이 고운 턱 선과 부드러운 몸의 곡선을 
지니고 있었다.
  그 고운 눈매 속에 원한으로 일그러진 눈빛이 담겨있는 것이 요
희명은 언제나 안타까웠었다.

  사부는 언제나 요희명을 볼 때는 참 곱다고 말해주곤 하셨다.
  하지만 적녀문을 물려주던 날 사부는 아무런 말도 하지 않으셨다.
  무표정한 얼굴로 물끄러미 요희명을 바라보았는데, 마지막 순간 
나지막한 목소리로 중얼거렸다.

  혼자만의 중얼거림이었으며 들리기에는 너무나 나직했으나 뚫어
져라 사부만을 바라보던 요희명은 그녀의 입술 움직임을 통해 그 
말을 읽었다.


  - 미안하다.


  사부는 미안해하셨다.
  자신의 원한과 증오를 물려주어, 곱디고운 제자를 험한 강호의 
풍랑 속으로 밀어 넣기를 주저하셨다.
  하지만 요희명은 기꺼이 그 짐을 받았다.

  사부가 건네주기를 주저하기에 더욱 기껍게 그 짐을 받아 자신의 
것으로 하였으며, 그 후 단 한 번도 고되다거나 지쳐하지 않았다.
  고운 사분의 삶에 증오를 남긴 자들을 단 하나도 용서하고 싶지 
않았다.

  구룡회가 완벽하게 구현되고, 구대문파를 향한 안배가 하나 둘 
자리를 잡아가고, 불이검문과 황궁을 아우르는 계획이 모두 성공
적으로 진행되고 있을 무렵, 사부는 마침내 마음속의 한을 이기지 
못하고 쓰러지고 말았다.

  병상에 누운 사부의 손을 잡고 희명은 다시 한번 마음속으로 다
짐했다.
  사부는 나다! 내가 바로 사부다!
  요정정의 모든 원한과 증오는, 요희명이 거두었고 그리하여 요
희명은 또 하나의 요정정이 되었다.

  사부는 날로 여위어갔으나 숨을 거두지는 않았다.
  정신을 잃고 있는 시간이 눈을 뜨고 있는 시간보다 오히려 더 길
건만, 사부 요정정은 그 모진 목숨 줄을 절대로 놓지 않았다.
  그것이 무엇 때문인지를 요희명은 안다.

  사부에게서 '요'라는 성씨와 '정정'이라는 이름을 모두 물려받
은 그녀가 어찌 모를 수 있단 말인가?
  아직 갚지 못한 원한과 증오.
  백배 천배로 돌려주지 않으면 죽어서도 차마 원귀조차 되지 못
할 깊고도 깊은 그 통한(痛恨)!

  환혈대법의 고통은 간단한 것이 아니었다.
  혼철신강 자체의 고통에는 미치지 않는다 하나, 환혈대법의 고
통 또한 결코 사람으로서 쉽게 견딜 만한 것은 아니었다.
  숨도 제대로 쉬지 못할 고통이 쉬지 않고 몰려왔으며, 의식의 끈
을 단지 붙들고 있는 것만으로도 힘겹던 순간이 태반이었다.

  그때마다 병상에 누운 사부의 초췌한 손목과 퀭한 눈을 떠올렸다.
  그 눈에 깃든 증오와 원한!
  어떻게 잊을 수 있단 말인가?
  어찌 복수하지 않을 수 있단 말인가?
  그토록 간절히 복수를 원하건만 어찌 고통에 무릎 꿇을 수 있단 
말인가?

  자신은 이미 희명이 아니라 새로운 요정정이었다.
  적녀문의 문주였다.
  희명은, 아니 요정정은 그렇게 생각하며 끝내 혼철신강을 완성
해냈다.

  어쩌면 한 사람의 도움이 없었더라면 불가능한 일이었을 것이다.
  주겸이 없었더라면 환혈대법의 희생자가 될 수많은 무림인들은 구
할 수 없었을 것이다.
  수많은 실종 사건을 은폐할 수도 없었으리라.

  주겸은 주관이 매우 확고한 사람이었다.
  의지 또한 매우 굳어, 한번 결심한 일은 어떠한 일이 있어도 완
성해내는 사람이었다.
  이런 사람은 적이 된다면 두렵기 그지없으나, 같은 편이 된다면 
옆에 존재하는 것만으로도 큰 위안이 된다.

  더구나 주겸은 요정정의 정체를 파악한 후에도, 모든 일을 전폭
적으로 돕겠노라 선언하지 않았던가?
  그날 이후 요정정과 주겸은 일종의 동지가 되었다.

  아니, 그건 동지 이상의 감정이었다.
  고통에 찬 추구는 함께 고통을 나누는 사람들을 결속시키기 마련
아니까!
  그리하여 주겸은 요정정을 아끼게 되었고, 요정정 또한 주겸을 
아끼게 되었다.

  그런 요정정과 주겸을 향해 지금 한 사람이 허공을 날아오고 있
는 것이다.
  타인의 기를 빨아들인 뒤 다시 뿜어내면서, 그렇게 일으킨 거대
한 소용돌이를 타고 날아오는 한 사람의 이름은 유정생이었다.

  요정정은 드넓은 강호를 상대로 계획을 꾸미며, 모든 변수를 확
인하고 또한 점검하였다.
  하지만 그 확인 속에 유정생이란 이름은 결코 존재하지 않았었다.

  유정생은 주목을 끌 만한 대상이 결코 아니었다.
  때문에 어느 날 구천영주 주운화와 주설란을 통해 유정생의 이
야기를 들었을 때 요정정은 크게 놀랐다.
  한데 지금 이 순간, 바로 그 유정생이 허공을 가르며 날아오고 
있었다.

  손에는 푸른빛 칼날이 섬뜩한 도가 들려있고, 주변에 도열한 수
백 명의 황군들은 감히 그 한 명을 막아낼 생각조차 하지 못하였다.
  유정생은 강했다.
  터무니없이 강했는데, 믿을 수 없을 정도였다.

  키이잇-!
  괴성은 요정정의 목에서 울리는 것이 아니었다.
  살의(殺意)를 느끼자, 몸속의 혼철신강이 본능에 따라 저절로 반
응하면서 몸이 지닌 생명력을 최대한 발휘했는데, 그러자 요정정
의 몸 전체에 빽빽하게 비늘이 일어섰으며 그 비늘을 통해 피부가 
호흡하기 시작하였다.
  괴성은 피부가 직접 대자연의 기운과 교감하는 소리였다. 몸 자
체의 호흡 소리였다.

  "정정-!"
  걱정스러운 듯 돌아보는 주겸의 목소리는 더 이상 요정정에게 들
리지 않았다.
  주겸의 눈빛도 더 이상은 느껴지지 않는다.
  천기간의 모든 것은 아득히 멀어졌다.
  보이는 것, 느껴지는 것이라고는 오로지 유정생이며 유정생의 살
기였다.

  자신과 유정생을 잇는 최단 거리의 직선이 요정정의 머릿속에 선
명하게 그려졌다.
  그 직선을 따라 힘을 어떻게 내쏘아야 칼을 들고 있는 적이 산산
이 피 먼지로 부서질 것인지가 요정정의 머릿속에는 그림처럼 그려
졌다.

  그건 본능적인 생존의 판단이었고, 동시에 승리를 향한 이성적
인 결정이기도 했다.
  완성된 혼철신강에는 이성과 본능의 차이가 존재하지 않는다.
  수없는 죽음의 고통을 통해 단련된 육신은 철저하게 이성에 복종
하고, 육신을 조종하는 이성은 본능만큼이나 정확하고 치열한 법이
다.

  요정정은 몸을 날렸다.
  꽈-앙!
  그녀가 서있던 바닥이 도약할 때 일어나는 가고으런 반탄력을 
견디지 못하고 터져 나갔다.
  주겸은 그 폭발을 피해 옆으로 몸을 날렸다.
  "정정-! 조심하시오-!"

  주겸의 고함이 터져 나올 때, 요정정의 몸은 이미 유정생의 앞쪽 
일 장 정도의 공간에 단숨에 도달하고 있을 지경이었다.
  믿기지 않는 무서운 속도와 위세!
  동시에 칼을 든 유정생의 오른손이 둥글게 허공을 감으며 움직
였다.

  피어오르는 담담하면서도 끈적거리는 기운!
  마침내 천지건곤의 검결과 혼철신강이 무림사 최초로 충돌하는 
것이다.
  무림 사상 유래가 없었던 새로운 종류의 두 거력이 드디어 허공
에서 부딪치는 것이다.

  번쩌저저-적!
  빛과 힘이  두 사람 사이에서 단면을 형성하며 서로 맞부딪칠 때, 
주겸이 서있었던 단상은 그제야 아래로 무너지기 시작하였다.
  쿠르르르르-.
  모든 것이 순간적이었다.

  나타난 유정생을 보는 순간, 요정정이 이미 허공으로 날아오르
고, 그렇게 날아오른 요정정의 공격을 향해 유정생의 천지건곤이 
전개되는 일련의 과정들은 그야말로 눈 한 번 깜박거릴 여유도 없
이 일어났다.


                             ♠

  문득 옛 생각이 떠오른다.
  나의 옛 추억은 크게 두 가지였다.
  모든 고마웠던 사람들에 대한 따뜻함과, 생명을 걸고 싸우던 기
억의 차가움!
  요정정의 공격에 실린 살기는 차갑기 그지없었고 나는 그래서 
문득 사왕손과의 첫 싸움을 떠올렸다.

  그때의 사왕손은 강했다.
  나는 처음 싸울 때, 그를 이길 자신이 거의 없었다.
  하지만 나는 포기하지 않고 사왕손과 싸웠으며 결국 이긴 사람
은 나였다.

  이제 사왕손을 증오하지는 않았다. 나는 죽은 사람을 증오하지 
않으며 그는 이미 나의 손에 죽었다.
  다만 지금 내가 문득 사왕손을 떠올린 이유는, 나를 향해 달려드
는 요정정와 그녀의 뒤편에 서있는 주겸이 사왕손과 무척 닮았다는 
느낌이 들어서였다.

  사왕손은 다른 사람의 생명을 노리갯감으로 여겼었고, 그 점이 
나를 분노하게 만들었다.
  주겸은 어떤가?
  그에게도 역시 타인의 생명이란 자신의 뜻대로 없애버려도 좋을 
물건쯤으로 보이는 듯 느껴졌다.

  그래서 물어보고 싶은 것이다.
  사왕손에게 자신의 기준을 스스로에게 적용할 수 있는지를 물었
을 때, 사왕손은 미친 듯이 공포에 질려 떨었었다.
  주겸은 어떤가? 주겸 역시 사왕손과 마찬가지로 두려움에 질릴 
것인가?

  나는 그 사실을 확인하고 싶어 황궁으로 돌아왔고, 마침내 혼철
신강을 완성한 여인과 Tk우게 된 것이다.
  나는 사왕손과 싸울 때에 비해 믿을 수 없을 정도로 강해졌지만, 
나를 향해 달려드는 여인 역시 사왕손에 비한다면 믿을 수 없을 정
도로 강했다.

  완성된 혼철신강은 대체 어느 정도의 힘을 낼까?
  나는 아는 것이 거의 없었다. 아마도 그건 세상 누구도 모르고 
있을 것이다.
  내가 아는 것은 다만 한 가지, 적이 강할수록 나 또한 강해진다
는 사실뿐이었다.
  나의 천지건곤에는 그러한 묘용이 있는 것이다.

  혼철신강을 익힌 여인(나중에야 그녀가 바로 요희명이며 또한 요
정정이라는 호칭을 불려받은 적녀문의 문주라는 것을 나는 알게 되
었다.)이 나를 향해 쏘아 올 때, 나는 우선 천지순으로 흡수했던 
주변 군사들의 힘을 절대삼검과 마하경을 이용해 뿜어냈다.

  천기건곤을 시전하기 전에, 그녀의 힘을 느껴보고 싶었다.
  인간이 지닐 수 있는 새로운 힘이라는 혼철신강의 위력을 나의 
피부로 직접 인지하고 싶었다.
  두 힘의 강력하기 그지없는 충돌!

  폭음은 내게는 들리지 않았다.
  아마도 밖에서 구경하는 사람들에게는 하늘이 무너질 굉음이 전해
질 것이나, 나와 요정정을 둘러싼 공간은 그저 고요할 따름이었다.
  요란한 폭음마저 두 사람의 가공스런 힘의 반탄에 실려 멀리 밀
려간 까닭이었다.

  충격은 생각보다 거대했다.
  찢어질 듯한 고통이 손바닥으로부터 전해 오는데, 그보다 먼저 
가슴을 치고 오르는 통증이 있었다.
  비릿한 핏물이 올라오는 것도 같다.

  상대방은?
  요정정의 몸은 뒤로 휘어지는 것처럼 보였다.
  아니 실제로도 많이 휘어졌다.
  뼈로 이루어진 몸이라면 부러져야 마땅할 정도의 각도로 휘어졌
던 요정정의 몸은, 그러나 아무런 이상도 없이 본래의 모습을 되찾
았다.

  혼철신강은 사람의 육신을 새로운 그 어떠한 것으로 바꾸는 모
양이었다.
  나의 강력한 힘을 흡수하여 한바탕 크게 요동친 후, 요정정은 또
다시 나를 노리며 날아왔다.
  단순히 휘둘러 오는 주먹에 실려있는 경악스럽기 그지없는 힘을 
나는 똑똑히 느낀다.

  나는 허공 높이 날아올랐다.
  첫 번째 부딪침에서 나를 향해 밀려 나온 반탄력을 천지순을 작
게 전개하여 흡수한 것이다.
  그렇게 흡수한 힘을 이용하여 나는 날아올랐는데, 요정정은 그
런 나를 흡사 그림자처럼 따라붙어 왔다.

  그녀의 주먹이 허공을 가르는 모습이 보인다.
  나는 공격해 오는 요정정과, 아래쪽에 입을 크게 벌리고 서있는 
주겸을 동시에 내려다볼 수 있었다.

  주겸에게 묻고 싶은 것이 있다는 사실을, 나는 다시 한번 상기할 
수 있었다. 그러니까....
  "그러니까 나는 절대로 패할 수없다-!"
  나조차 놀랄 정도로 굉량한 고함과 더불어 나는 마침내 묵혼쌍
아를 휘두르기 시작했다.


                             ♠

  절대로 패할 수 없다는 고함과 더불어 유장생의 묵혼쌍아 끝에
서 천지순이 피어올랐다.
  혼철신강은 지금까지 유정생이 겪었던 어떠한 내공과도 다른 전
혀 새로운 종류의 힘이었다.

  하지만 이미 생사조화결의 깨달음을 얻은 유정생은, 이내 요정
정이 전개하는 혼철신강의 힘에 순응해가기 시작했다.
  보이는 듯, 보이지 않는 듯, 희미한 태극의 문양이 유정생의 몸
주변으로 어린다 싶은 순간, 유정생은 요정정의 혼철신강과 하나
가 되어 맴돌았다.

  "......!"
  눈을 부릅뜨며 놀란 쪽은 오히려 요정정이었다.
  혼철신강을 완성한 이후, 그녀는 많이 남과 싸워보지는 않았다.
  하지만 한두 번의 싸움만으로도, 그녀는 자신이 얻은 힘이 얼마
나 강력한 것인지를 알 수 있었다.

  한데 지금, 유정생은 조금도 뒤로 물러서지 않고 자신에게 대항
해오고 있지 않는가?
  천지순으로 이어담고, 건곤역으로 되쏘아내는 유정생의 힘은, 
요정정 자신의 힘과 그 방향만 다를 뿐 성질은 믿을 수 없을 정도로 
똑같았다.

  '내 힘을 그대로 되쏘아낸단 말인가? 세상에 이러한 무공이 존재
하다니!'
  그녀와 그녀의 사부는 구대문파에 복수할 힘을 기르기 위해 세
상에 존재하는 갖가지 절기와 기공들을 가리지 않고 모아왔다.
  하지만 그 절기와 기공들 속 어디에도 유정생이 전개하는 무공
은 찾을 수가 없었다.

  츠츠츠츠츠-.
  요정정의 피부에 솟아오른 비늘들이 더욱 꼿꼿이 일어섰다. 살
기를 일으키자 혼철신강의 기운이 한층 강화되는 것이다.
  무수한 힘의 실들이 요정정의 몸 주변에서 피어오르고, 그녀의 
손과 발은 믿기지 않는 각도로 꺾어지며 유정생의 몸 곳곳을 공격
했다.

  하지만 공격했던 힘 그대로 튕겨 나오는 공격!
  유정생은 그대로 거울이었고 또한 하나의 용수철이기도 했다.
  밀치면 밀칠수록 되돌아오는 힘은 강력해졌다.
  주변에 존재하던 경물들은 두 사람의 힘에 닿는 즉시 가루로 변
해 흩어졌다.

  담벼락 정도가 먼지로 부서지는 순간은 숫제 느껴지지도 않을 
정도로 찰나적이었다.
  그렇게 부서진 모든 사물들은, 유정생이 전개하는 소용돌이를 
벗어나지 못한 채 두 사람의 주변을 맴돌았다.

  음이 양을 침범하고 양이 음을 침범하는 생사조화결을 따라 모
든 힘은 유정생에게 흡수되었고 또한 되돌아 나왔다.
  그 흐름이 하나의 소용돌이를 이루는 것이다.
  소용돌이는 주변에 존재하는 사물들을 하나하나 빨아들이며 뿌
연 안개처럼 그 힘을 키워나갔다.

  모든 사람들은 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다.
  이러한 싸움은 이전에도 없었고 이후로도 없을 것이다.
  혼철신강과 천지건곤이 이전에도 없었고 이후로도 없을 기공들
인 까닭이었다.

  유정생이 강하게 반발해 오면 반발해 올수록 요정정의 살기는 
증폭되어갔다.
  어떻게 보면 유정생이 의도적으로 요정정의 살기를 증폭시키는 
것으로도 보일 지경이었다.

  요정정은 믿을 수 없을 정도로 빨랐고, 그녀의 혼철신강을 빌려 
움직이는 유정생 또한 요정정과 마찬가지로 빨라 두 사람은 한 덩
이의 태극처럼 서로를 휘감으며 맴돌았다.
  그 순간 빛이 일어났다.
  뿌옇게 혼재되었던 힘의 안개 속에서 한 사람이 솟구쳤는데 바
로 유정생이었다.

  둘의 싸움에 몰입해있던 사람들은 모두가 경악했다.
  주겸의 경악은 그중에서도 가장 강렬했다.
  갑자기 요정정과의 싸움을 뿌리치며 뛰쳐나온 유정생과 그의 묵
혼쌍아가 노리는 방향은, 정확하게 주겸이 있는 곳이었다.

  유정생은 빨랐다.
  뛰쳐나온다 싶은 순간 유정생의 칼끝은 이미 주겸의 목을 노리
고 있을 정도로 빠르기 그지없었다.
  "네놈은 처음부터 나와 싸우려는 게 아니었구냐-!"
  날카로운 고함과 더불어 요정정 또한 몸을 날려 그대로 유정생
의 뒤를 쫓았다.


                             ♠

  물론 나는 요정정과 싸우기 위해 황궁으로 되돌아온 것이 아니
었다.
  혼철신강이 새로운 무공이며 미증유의 힘이라고는 해도, 나는 
새로운 놀이를 보면 무조건 시도해보아야 직성이 풀리는 성격은 아
니다.

  내가 돌아온 이유는 처음부터 달랐다. 주겸에게 한 가지를 물어
보기 위함이었다.
  요정정과의 싸움은 무척 색다른 느낌이었다.
  생사조화결이 가미된 천지순은 어떠한 힘이라도 동화시킬 수 있
었다.

  칼과 나의 몸이 하나가 되어 요정정의 거력에 동화되는 순간, 나
는 한 번도 느껴보지 못했던 새로운 종류의 짜릿한 느낌이 내 몸속
을 관통하고 지나가는 것을 느낄 수 있었다.
  바로 혼철신강의 힘이었다.

  인간의 육체와 정신이 지니고 있는 생존력을 극한까지 끌어낸 
후에야 비로소 나타난다는 새로운 종류의 강함을 나는 간접적이나
마 경험할 수 있었다.
  나는 철저히 동화된 다음, 다시 그 흐름을 거슬렀다.
  천지순에 이어지는 건곤역의 힘이 내 주변을 온통 감쌌고, 그 순
간마다 한 줄기의 빛이 일어났다.

  번쩍!
  천지건곤의 빛! 새로운 창조의 광채!
  상대방이 강한 만큼 나는 강해질 수 있다.
  어떠한 공격이라도 흡수할 수 있으며, 어떠한 기운에라도 나는 
적응할 수 있다.
  하지만 내가 원하는 것은 요정정을 이겨내는 일이 아니다.

  몇 차례의 천지건곤을 전개한 후, 나는 몸을 돌렸다.
  왼손을 움직여 비천각을 발동시켰다.
  곧장 쏘아지는 나를 보며 주겸은 눈을 부릅떴다.
  "마, 막아라! 저놈을 죽여-!"

  주겸은 결코 하수가 아니었다.
  그 또한 뛰어난 고수이며 세상에 알려지지 않은 황궁 무공을 다
수 익히고 있었다.
  묵혼쌍아가 거의 목에 닿으려는 순간, 주겸은 바닥을 미끄러져 
뒤로 물러나며 그렇게 외쳤다.

  그렇게 나를 죽이고 싶은가?
  당신이 말하던 도의와 정의는 대체 어떠한 기준인가?
  열, 백을 죽여 일천, 일만을 구한다면 그리하겠다던 당신의 마음
은, 혹시 남을 죽여 나만을 구하겠다는 위선의 거짓된 포장에 불과
하지 않나?
  그러니 나는 더더욱 물어보아야겠다, 주겸.

  당신의 얼굴에 내 얼굴을 바짝 갖다 대고 물어야겠다.
  남에게 적용하던 기준을 자신에게도 똑같이 적용할 수 있는지 
물어보고야 말겠다.

  주겸이 전개하는 신법은 황궁 비전의 봉익천상(鳳翼遷翔)이었다.
  곤룡포를 입고 봉황의 신법을 시전하는 주겸의 모습은 그야말로 
사람 중의 용봉일 터였다.
  당신은 용과 봉이 되어 인간을 오만하게 내려다보고 있는가, 혹
은 당신의 말처럼 사람 속에 섞여 진심으로 그들을 걱정하는가?

  주겸의 고함에 놀란 황군들이 주변에서 나를 향해 달려들었다.
  하지만 그들이 다가오기도 전에 나는 이미 그들의 사이를 비껴 
나갔고 곧장 다시 한번 주겸의 목을 노렸다.

  왼손의 중지가 움직이며 비천각의 위력을 최강으로 끌어올린 상
태였기 때문에, 아무리 주겸이 봉익천상을 다시 한번 전개해도 이
번에는 피하지 못할 것이다.
  나의 묵혼쌍아는 끝이 날카롭다.
  내 뒤를 쫓아오는 요정정은 내가 주겸의 목에 칼을 들이댈 때까
지는 나를 따라잡지 못할 것이다.

  주겸의 몸 주변 네 군데의 땅에서 강한 흔들림이 일어난 것은 바
로 그때였다.


                             ♠

  유정생을 향해 달려드는 황군의 움직임은 그야말로 벌 떼 같았다.
  모두 미친 듯이 몸을 날리며 유정생을 노렸다.
  하지만 유정생은 벌 떼의 사이를 날아가는 한 마리의 새와 같았
고, 벌 떼들의 침이 도달하기도 전에 이미 그들의 공격권을 지나치
고 있었다.

  주겸은 눈을 부릅떴다.
  유정생의 칼은 이번에야말로 자신의 목을 찌르고 말 듯 느껴졌다.
  마지막 순간 주겸의 입에서 터져 나온 것은 노한 한마디의 외침
이었다.
  "무, 무엄한!"
  자신은 유정생을 죽일 수 있어도, 유정생은 감히 자신을 죽이지 
못한다고 생각하는 것일까?

  당황한 요정정의 외침이 들려왔다.
  "안 돼-!"
  주겸의 좌우에서 각각 두 개씩의 그림자가 날아오른 것은 바로 
그 순간이었다.

  흡사 바닥에서 분리되어 나오는 유령처럼 솟구친 네 개의 그림
자는, 각각 둘로 갈라졌다.
  그중의 둘은 주겸의 앞을 몸으로 막아 보호했고, 나머지 둘은 유
정생의 묵혼쌍아를 향해 부딪쳐 갔다.

  황자들은 하늘의 중앙에 사는 존재라 하였던가?
  황태자의 주변을 그림자처럼 떠돌며 자신의 생명을 던져 황태자
를 보호한다는 사대수호장(四大守護將)이 마침내 모습을 드러낸 것
이다.

  그러고 보면 조금 전 빠르게 뒤로 물러났던 주겸의 움직임은 유
정생의 공격을 피하기 위한 것이기도 했지만, 또한 사대수호장의 
보호권 안으로 들어가기 위함인 듯도 싶었다.
  하지만 유정생은 당황하지 않았다.
  그는 상대방의 기세가 아니라 내공과 기 자체를 감응하는 능력
을 지니고 있다.

  유정생은 이미 사대수호장의 존재를 파악하고 있었고 그들의 움
직임 또한 계산에 넣고 있었다.
  사대수호장은 각각 동서남북의 이름을 따서 불리는데, 그들 중 
동방과 남방의 수호장이 공격을 담당한다.

  북방과 서방의 수호장은 황태자의 몸 주변을 보호하는 역할을 
맡는다.
  지금 유정생을 향해 마주 공격해 오는 두 사람은, 그래서 각각 
동방 수호장과 남방 수호장인 것이다.

  묵혼쌍아의 끝에서 천지순이 피어올랐다.
  천지순은 동방 수호장과 남방 수호장의 공격에 동화되는 듯 보
이더니, 이내 그 위세를 더욱 키우며 오히려 동방 수호장과 남방 
수호장의 온몸을 압박해 들어갔다.

  두 명의 수호장들은 자신의 몸이 기이한 소용돌이에 휘말림을 
느꼈는데, 너무나 교묘하게 자신들의 힘을 압박해 왔기 때문에 문
득 깨닫는 순간에는 자신의 힘이 자신의 뜻대로 움직이지 않았다.
  이 모든 것이 찰나간에 일어났다.

  유정생의 뒤를 따라 몸을 날렸던 요정정은 유정생이 주춤하는 
모습을 보며 혼철신강을 다시 한번 끌어올렸다.
  혼철신강의 힘이 상산흑가 흑진광의 묵룡마강의 초식에 실려 날
아갔다.

  빠르고 위력적인 그 공격은 발출된다 싶은 순간에 이미 유정생
의 등에 다다랐는데, 공교롭게도 그 순간은 바로 천지건곤에 의해 
움직임을 제어당한 동방 수호장과 남장 수호장이 유정생의 몸 뒤로 
돌아가던 순간과 정확하게 일치하였다.
  이것은 우연인가? 혹은 계산된 움직임인가?

  "......!"
  주겸은 눈을 부릅뜨고 그 광경을 보고 있었다.
  유정생의 움직임이 자신의 목숨을 노리기 위한 것임을 알면서도 
주겸은 진심으로 탄복했다.

  황실 최고의 무골이라 인정받던 그였다.
  어릴 때부터 무공에 열중하며 자신을 강하게 만드는 일에 게으
르지 않았던 주겸이었다.
  하지만 자라면서 세상을 알게 되고, 강호 무림이라는 넓은 대지 
안에는 자신의 자질을 몇 배 능가하는 자들이 살고 있음을 깨닫게 
되었다.

  처음에는 그들을 동경했다.
  하지만 점차 황태자이며 사람 중의 신이 될 존재인 자신이 그들
보다 못한 자질을 지니고 태어났음이 이해되지 않았다.
  황태자인 자신은 천하 백성들을 편안케 해주기 위해 태어났다고 
어릴 때부터 배워왔다.

  하지만 무림인들은 어떤가?
  그들은 왜 존재하는가?
  그들의 강한 힘은 도대체 어떠한 정당성을 지니고 있단 말인가?
  결국 주겸은 한 가지 결론을 내렸고, 그 결정을 현실화시키기 위
해 지금까지 노력해왔다.
  그리하여 드디어 모든 것이 가능해질 듯 보였다.

  한데 유정생이 나타난 것이다.
  주겸 자신을 보호하려 솟구친 동방 수호장과 남방 수호장은 삽
시간에 유정생을 요정정의 공격으로부터 보호하는 사람으로 변화
하고 말았다.
  이런 응용과 이런 임기응변이 모두 유정생에게서 나온 것이다.
  주겸은 믿을 수 없었고 또한 믿고 싶지도 않았다.

  "비켜-!"
  요정정의 고함이 사방으로 퍼져 나간다 싶은 순간, 묵룡마강의 
기세로 솟구친 요정정의 혼철신강이 동방 수호장과 남방 수호장에
게 그대로 격중했다.
  그들을 보호하기 위해 옆으로 우회해 갈 마음의 여유가 요정정
에게는 없었다.
  유정생이 주겸을 노리고 있는 것이다.

  쯔-콰앙!
  믿을 수 없는 광경이었다.
  동방 수호장과 남방 수호장의 거대한 체구가 단 한 순간에 산산
조각의 파편으로 변해 허공에서 흩어진 것이다.
  피와 살점들이 터져 나갔지만, 그것들조차 흩어지면서 타버렸고 
재로 변해버렸다.

  황군들은 눈을 부릅뜨며 정신없이 뒤로 물러났다.
  지금껏 유정생의 천지순에 억눌려 제대로 발현되지 못하고 있던 
혼철신강의 위력을 사람들은 비로소 느낀 것이다.
  놀랍게도 그 힘은 강호에 나간다면 웬만한 문파의 장문인들과 
충분히 자웅을 결할 수 있으리라 평가받는 두 수호장이 단 일 장을 
견디지 못할 정도였다.

  공포에 질려 뒤로 물러나던 황군들은, 그러나 일정 거리 이상은 
감히 벗어나지 못하였다.
  그들의 생사여탈권을 쥐고 있는 것은 주겸이다.
  주겸이 명한 거리 이상을 벗어나 달아난다면 그건 탈영이며 곧 
죽음이기도 했다.

  요정정은 두 수호장을 죽여버린 후 곧바로 앞으로 쏘아 나갔다.
  그녀의 동작들은 무섭도록 빨랐으나, 두 명의 수호장과 맞부딪
치며 약간 멈칫거리는 순간만은 어쩔 수가 없었다.
  그것으로 충분했다.

  유정생의 동작 또한 요정정에 비해 조금도 못지않을 정도로 빠
른 것이다.
  요정정이 동방 수호장과 남방 수호장을 피 먼지로 분해시키는 
그 순간에, 유정생의 천지건곤 또한 북방 수호장과 서방 수호장의 
몸을 허공 높이 띄워 올리고 있었다.

  주겸의 주변을 보호하던 두 명의 수호장들이 천지순의 힘에 휘
말려 허공으로 떠오르는 그 순간, 갑자기 모든 것이 정지했다.
  모든 것은 움직이고 있었지만, 그럼에도 불구하고 사람들의 마
음속에서는 모든 상황이 얼어붙었다.

  "......!"
  요정정 또한 그 자리에서 멈추고 말았다.
  주겸은 더더욱 움직일 수가 없었다.
  유정생의 몸은 이미 주겸에게 다가섰고, 묵혼쌍아의 날카로운 
끝은 주겸의 목에 닿아있었다.

  태자가 인질로 잡히면, 당연히 모두는 멈추어야만 한다. 감히 움
직여 황태자의 목숨을 위태롭게 만든다면 그 죄는 구족이 멸하는 
것으로도 용서되지 않는다.
  모든 것이 정지하고 고요해지는 그 순간은 매우 짧으면서도 길
게 느껴졌다.

  허공 높이 날아올랐던 서방 수호장과 남방 수호장은 그제야 바
닥으로 떨어지고 있었다.
  터, 털썩!
  떨어져 내린 순간 그들은 거의 움직이지 못하였다.
  가공스런 고수들인 두 사람이 신법조차 전개하지 못하고 힘없이 
바닥에 떨어졌다는 사실은, 처음부터 그들이 심상치 않은 상처를 
입고 있었음을 의미했다.

  유정생은 천지건곤을 계속 전개해오면서 이상한 것을 느꼈는데, 
그건 자신의 힘이 매우 빠른 속도로 발달하고 있다는 것이었다.
  한번 강한 사람과 싸우고 나면, 그보다 약한 사람과의 싸움에서 
이기는 것은 매우 용이함을 유정생은 느끼고 있었다.

  유정생은 묵혼쌍아를 주겸의 목에 겨눈 채 천천히 몸을 돌렸다.
  주겸의 뒤로 돌아가, 왼손으로 주겸의 목을 잡은 채 사람들을 둘
러보았다.
  황군들은 말할 것도 없고, 두 명의 수호장들초자 감히 움직일 생
각을 하지 않았다.
  심지어 요정정 또한 그대로 딱딱하게 굳어 있었다.

  주겸은 믿을 수 없다는 표정으로 한껏 곁눈을 돌려 유정생을 바
라보았다.
  "거짓말 같군. 짐은 유정생, 너의 강함에 대해 수시로 보고받았
지. 너는 무척 강하기는 해도 이 정도까지는 결코 아니었다."

  "......"
  유정생은 아무런 말도 하지 않았다.

  "갑자기 강해진 것에 이유가 있는가? 대답하기 싫다면 다른 걸 
묻지. 왜 돌아왔나? 너는 강호로 달아나야만 했고, 달아나다가 주
설란이 이끄는 추적대에 붙잡혀 죽어야만 했어. 무엇 때문에 돌아
와 짐의 원대한 계획을 망친단 말이냐?"

  유정생은 여전히 대답하지 않았다.
  주겸은 갑자기 빙그레 웃었다.

  "갑자기 무섭군. 세상에서 가장 무서운 사람은 바로 남과 말하
려는 의지가 없는 사람이지. 결심이 너무나 확고하여 남이 무슨 말
을 하건 자신의 의지대로 행할 사람만, 지금의 자네처럼 입을 다물
지. 좋아, 무엇 때문에 돌아왔는지 모르지만 그대로 해보게. 혹 내 
목을 베러 돌아온 것이라면, 지금이 기회가 좋군. 칼에 힘을 줘. 나
로서는 반격할 능력이 없군."

  유정생은 칼에 힘을 주었다.
  한 줄기 핏물이 주겸의 목에서 흘러내렸다.
  주겸은 두 눈을 크게 뜨고 유정생을 똑바로 바라보았는데, 그 
눈 속에는 고통의 빛은 떠올랐으나 두려움의 빛은 떠오르지 않고 
있었다.
  주겸은 적어도 죽음을 두려워하지는 않는다.

  "나는...."
  유정생은 마침내 입을 열었다.
  "나는 한 가지를 묻고 싶소. 당신은 똑같이 할 수 있겠소? 당신
의 기준을 당신 자신에게 그대로 적용할 수 있소? 백의 생명을 살
리기 위해 희생당하여 죽어야 하는 사람이 남이 아니라 당신 자신
이라면, 당신은 망설임 없이 그렇게 할 자신이 있소?"

  유정생은 마침내 원하던 질문을 했다.
  주겸은 잠시 말이 없었다.
  침묵을 지키는 동안 주겸은 조금씩 분위기가 가라앉았고 눈빛 
또한 조금씩 깊어졌다.
  얼마나 시간이 흘렀을까?
  이윽고 주겸이 말했다.

  "너는 지금 즉시 짐이 대답해주기를 원할 터이지?"
  "그렇소."
  "내 대답이 진실하기를 원하며 내가 거짓을 말하기를 원하지 않
을 터이지."
  "역시 그렇소."

  주겸은 다시 한번 잠시 침묵하더니 이윽고 말했다.
  "그렇다면 지금 즉시 답해주마."
  주겸은 과연 즉시 답을 해주었다.
  유정생은 주겸의 대답을 들을 수는 없었지만 똑똑하게 볼 수는 
있었다.

  그 어떤 대답보다 명쾌했고 솔직하였으며, 논란의 여지가 없이 
정확하였다.
  주겸은 자신의 목을 묵혼쌍아를 향해 힘껏 밀었다.
  생명을 스스로 버릴 수 있는 사람의 대답은 어떠한 경우에도 진
실된 법이다.


                             ♠

  주설란이 내게 했던 말이 기억난다.
  '당신과 똑같은 말을 했던 사람을 나는 한 분 알고 있어요.' 라고 
그녀는 말하였다.
  바로 주겸이었다.

  같은 말을 하는 사람은, 같은 행동을 하게 될까?
  혹은 같은 말을 하더라도 같은 상황에서 전혀 다른 행동을 하게 
될 것인가?

  자신의 목을 묵혼쌍아의 날 끝에 밀어 넣기 위해 주겸이 힘껏 몸
을 돌렸을 때, 나는 그의 눈빛을 보았다.
  그 눈빛은, 놀랍게도 내게 낯익었다.

  낭왕과 싸우고 난 뒤 얼어붙은 계곡물에 다가가 피투성이의 내 
얼굴을 씨을 때!
  마하경을 익히기 위해 와룡탄의 급류 속에 휘말려 몇 번이고 죽
을 고비를 넘기고 났을 때!
  그리하여 힘없이 물 밖으로 걸어 나올 때 나는 그 수면의 아래에
서 그 눈빛을 보곤 했었다.

  바로 나의 눈빛이었다.
  남에게 무정한 것과 마찬가지로 자신에게도 똑같이 무정할 수 
있는 사람의 눈빛이 그곳에 있었다.
  죽음을 두려워하지 않고 고통을 거부하지 않는 사람의 눈빛을 
나는 주겸에게서 보았다.

  나는 그대로 있지 못하였다.
  주겸이 목을 묵혼쌍아를 향해 밀어왔을 때, 나는 오히려 그보다 
더욱 놀라 뒤로 물러서고 말았다.
  주겸은 이제 대답하였다.
  그는 자신의 기준을 남에게 뿐만 아니라 자신에게도 그대로 적
용할 수 있는 사람이었다.

  나는 당황하였다.
  그야말로 강호에 나온 이후 처음으로 당황하여 칼을 뒤로 움직
이고 말았는데, 어쩌면 순간적으로 본 주겸의 눈빛이 나의 것과 너
무나 닮아 묵혼쌍아의 날 끝에 나의 목이 찔리는 착각을 느낀 탓인
지도 모르겠다.

  그때 만약, 내가 묵혼쌍아를 뒤로 빼지 않았다면 어떻게 되었을
까?
  주겸이 나의 칼 아래 목이 찔려 죽어버렸다면 어떻게 되었을까?
  모든 것이 더 좋아졌을까?
  혹은 더 나빠졌을까?
  그 대답을 할 수 있는 사람은 아무도 없을 것이다.

  일어나지 않은 일을 결코 일어난 일이 되지 못한다.
  어쨌거나 나는 칼을 뒤로 움직였고, 주겸은 죽지 않았다. 짧은, 
더할 나위 없을 정도로 짧은 틈이 생겨났는데, 아마도 요정정에게
는 그 정도로 충분한 모양이었다.
  순간적인 주겸의 변화에 내가 당황하는 그 짧은 순간을 틈타 요
정정은 이미 내 얼굴 바로 앞까지 도달하고 있었으니까.

  묵혼쌍아가 본능적으로 움직이며 천지순을 흘려내고, 내 몸을 산
산조각 내기 위해 쏘아져 오는 태풍 같은 요정정의 혼철신강을 부
드러운 미풍으로 만들어버렸다.
  하지만 갑작스런 변화로 인해 내 마음에는 빈틈이 생겨났고, 그 
파탄을 놓치지 榜 한 사람이 바로 나의 앞쪽에는 존재하였다.

  꽈-앙!
  나는 천지건곤을 익힌 후 처음으로 가장 강렬한 폭음이 내 몸속
에서 울리는 것을 들을 수 있었다.
  나는 후르르 뒤로 날려 갔다.
  어릴 때 다쳤던 단전 어름에서 견디기 힘든 통증이 밀려오고 있
었다.

  내가 천지순을 전개할 틈을 미처 주지 않은 채 내 복부에 일장을 
때려 넣은 주겸의 모습이 보였다.
  은은한 금빛을 머금은 장력을 내 복부에 때려 넣은 주겸은, 그러
나 웃고 있지 않았다.

  그는 오히려 매우 착잡해 보였는데 그 이유를 나는 도무지 알 수 
없었다.
  자신의 목숨을 노리던 칼날을 마침내 벗어났으며, 자신을 위협했
던 살수 하나를 힘껏 갈겨버린 주겸이 왜 그토록 착잡한 표정을 짓
는단 말인가?

  의문에 대한 답을 길게 생각할 여유는 없었다.
  요정정의 공격은 아직도 그치지 않고 있었고, 나는 그녀를 향해 
쉬지 않고 천지순을 시전해야만 했다.

  세상은 어두웠다.
  밤은 깊었고 하늘에는 별빛이 초롱했다.
  나는 이제 주겸의 대답을 들었지만 내 마음은 전혀 개운하지 않
았다.
  오히려 매우 착잡하였고 우울하기 그지없었다.

  주겸은 멈추지 않을 것이다.
  그는 정말로 황실과 적녀문의 모든 힘을 동원해 강호 무림을 멸
망시키려 할 것이다.
  그 음모의 한쪽 구석에 나 또한 한 발을 들여놓고 공헌했던 것
이다.

  어린 시절 다쳤던 기해혈로부터 시작된 통증이 삽시간에 온몸으
로 퍼져 나가 내 정신까지 혼미하게 만들었다.
  요정정의 공격은 그야말로 본격적으로 시작되고 있었다.

  어떡해야 한단 말인가?
  어떻게 하면 멈출 수 있단 말인가?
  주겸을 죽이지 않으면 멈출 방법이 없단 말인가?
  한 나라의 황태자를 죽이는 일은, 이황자를 죽인 것으로 누명 쓰
는 것과는 그 결과가 판이할 터였다.

  누명은 벗겨내면 되는 것이고 변명할 여지가 존재하지만, 진실에
는 그것이 통하지 않는다.
  주겸을 내가 여기서 죽인다면 강호무림은 아마도 정말로 완전히 
멸망하게 될지도 모른다.
  하지만 죽이지 않는다면?

  고통으로 몽롱한 정신 속에서 그런 고민을 하던 나는 돌연 지금
은 고민할 때가 아니라는 사실을 깨달았다.
  나의 몸 곳곳에서 스며 나오기 시작하는 피를 문득 느낀 것이다.
  정신없이 물러나며 천지순을 전개했건만 요정정의 혼철신강은 
천지순의 미세한 틈을 찢어발기며 흘러 들어와 조금씩 나의 피부를 
갈라놓고 있었다.

  아까 싸웠을 때는 혼철신강의 위력이 전적으로 발휘된 것이 아닌 
모양이었다.
  천지순은 일종의 소용돌이였다.
  눈에 보이는 소용돌이가 아니라 힘의 원천에 존재하는 일종의 보
이지 않는 소용돌이로, 상대방의 힘이 지닌 어떠한 모양의 소용돌
이건 적응할 수 있었다.

  여태껏 누구도 나의 소용돌이에 존재하는 빈틈을 찾아내지 못하
였다.
  한데, 마침내 오늘 요정정이 발견한 것이다.
  아무리 촘촘하게 씨줄과 날줄을 엮어 천을 짜더라도 그 사이에
는 빈틈이 존재하여 바람이 스며드는 것처럼, 내 천지순에 존재하
는 빈틈을 찾아낸 것이다.

  주겸을 죽여야 하는지, 혹은 살려두어야 하는지의 고민은 나중 
문제였다.
  지금 급한 것은 나의 생존!
  요정정을 이겨내지 못한다면, 당연히 나는 살아남을 수조차 없
는 것이다.



                    제61장  활줄 당기기



  어둠이 점점 깊어갔다.
  깊을 대로 깊어진 밤이 사방에 어둠을 흩뿌려 놓았는데, 별빛의 
밝음을 어둠이 덮는 것인지, 어둠의 깊음을 별빛이 부수는 것인지
를 알 길이 없었다.

  주겸은 뒷짐을 진 채 유정생과 요정정이 싸우는 모습을 바라보
고 있었다.
  두 사람은 강기와 진기가 혼재하여 뿌연 안개의 덩어리처럼 보
이는 반투명한 힘의 공 속에서 함께 흔들리고 있었다.

  누가 누구인지 제대로 구분되지 않았고, 설령 구분에 성공했다 
치더라도 그건 의미가 없었다.
  다음 순간에는 이미 두 사람은 위치를 바꾸고 있었기 때문이다.

  주겸은 내공을 한껏 돋워 안력을 최대한도로 높였다.
  강기의 안개를 뚫고 그 안을 들여다보려 애썼다.
  하지만 노력해서 주겸이 겨우 알아낸 것이라고는, 요정정의 혼철
신강이 때때로 유정생의 천지순을 꿰뚫고 그의 몸에 상처를 만들어
낸다는 정도에 불과했다.

  그건 별것이 아니었다.
  정말로 별것일 수가 없는 것이, 바늘 끝보다 가느다란 천지순의 
그물망을 뚫고 들어간 혼철신강의 위력은 유정생의 피부를 겨우 조
금씩 할퀴는 정도에 불과했기 때문이다.

  "싸움은... 매우 오래 이어질 것이다. 그렇지?"
  주겸이 나직이 중얼거렸다.
  혼잣말인 양 나직한 주겸의 목소리를 듣고, 주겸의 뒤에 시립해 
있던 서방 수호장과 북방 수호장은 즉시 부동자세를 취하였다.
  "전하! 죄, 죄만하기 그지없습니다."

  두 사람의 의무는 황태자인 주겸을 살수로부터 보호하는 것이
었다.
  필요하다면 대신 자신의 목숨이라도 버려 주겸을 보호할 의무가 
그들에게는 있었다.
  하지만 조금 전, 두 사람은 유정생의 공격으로부터 주겸을 보호
하지 못했었다.

  주겸은 두 사람을 돌아보며 빙그레 웃었다.
  "너희들의 죄가 아니다. 유정생의 공격은 너희들로서는 당해낼 
수 없는 것이었어. 지금도 보거라. 내 여인의 공격을 유정생은 그
야말로 잘도 막아내고 있지 않느냐? 천하를 모두 뒤져도 저와 같은 
자는 몇 명 찾아내지 못할 것이다."

  "......"
  두 명의 수호장은 아무런 말도 하지 못하고 그저 고개만 숙일 따
름이었다.
  자신들과 능력 차이가 거의 없는 동방과 남방의 수호장 두 사람
이 요정정의 일격에 시체조차 남기지 못하고 죽고 말았다.
  그런 요정정을 맞아 유정생은 실로 백중하게 싸우고 있는 것이다.

  "조금 전 짐은 싸움이 매우 오래 이어질 것 같다고 말하였다. 그
렇지?"
  주겸의 말에 두 명의 수호장들은 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 
고개를 숙였다.
  "소, 소신들이 보기에도 그렇습니다."

  "지금은 밤이 깊었다. 이제 한두 시진이 있으면 새로운 날이 밝
을 것이다, 그렇지?"
  "그...그렇습니다."
  두 사람은 주겸이 무슨 이유로 그렇게 말하는지를 알 수가 없었
다. 때문에 그저 고개만 숙이고 있을 뿐이었다.

  주겸이 갑자기 몸을 돌렸다.
  "짐은 휴식하겠다. 짐의 방으로 돌아가 있겠다. 유정생이 돌아
왔으니 설란 또한 곧 돌아올 것이야. 이제 호위는 필요 없다. 너희
는 이곳에 있다가 설란이 오면 짐에게로 보내거라."

  주겸이 근녕전 안으로 들어가려 하는 것을 보고는, 놀란 서방 수
호장이 말했다.
  "전하. 하, 하오나 지금 싸움이 점차 격해지고 있습니다. 두 사
람을 뒤덮은 강기의 기운은 그야말로 빠른 속도로 커지고 있어, 이
대로 가다가는 근녕전마저 무저질지도 모릅니다. 안으로 들어가시
면 위험합니다."

  주겸은 서방 수호장을 돌아보며 빙그레 웃었다.
  그 웃음 속에 깃든 뜻이 매우 의미심장하여, 서방 수호장은 주겸
의 속마음을 도무지 짐작할 수가 없었다.

  주겸은 유정생과 요정정의 싸움을 피해 멀찌감치 물러나 있는 황
군들을 한 번 둘러보더니, 두 명의 수호장을 향해 말했다.
  "군사들을 지휘하라. 넓게 원진을 펼쳐 이 주변을 완전히 포위
하도록!"

  "하, 하오나...."
  당황한 안색으로 북방 수호장이 말하였다.
  "...황군으로서는 막을 수가 없습니다. 저러한 고수가 달아나려
고 한다면..."

  "달아나는 것을 막으라는 의미가 아니다."
  "....!"

  "유정생은 달아나지 않을 것이다. 정정 또한 유정생이 나를 죽
이려 드는 이상 결코 싸움을 멈추지 않는다."
  "그, 그럼... 원진(圓陳)은 무엇 때문에....?"

  "안의 사람이 밖으로 나가는 것을 막는 원진이 아니라, 밖의 사
람이 들어오는 것을 막아야 한다. 싸움의 요란스런 폭음 때문에 곧 
다른 곳에서 군사들이 몰려올지도 모른다. 그들을 막으라. 황태자
의 명이라 이르고, 폭음은 내가 몇 명의 무림 고수를 초대하여 비
무를 벌이고 있는 탓이라 말하라. 오늘의 일을 밖으로 알려지지 않
도록 하라."
  "존명!"

  두 명의 수호장들이 그제야 원진을 펼치라는 뜻을 깨닫고는 고
개를 숙였다.
  고개를 들었을 때 주겸은 이미 근녕전의 안으로 들어가고 없었다.

  두 명의 수호장들은 바쁘게 움직이며 황군을 지휘했다. 유정생과 
요정정의 싸움이 미치는 영향권을 벗어난 곳에 거대한 군사들의 원
진이 형성되었고, 외부의 사람이 근녕전 주변으로 다가오는 것을 
막았다.


  주겸은 근녕전의 안으로 들어가 위층으로 올라갔다.
  저녁때부터 자시가 되기 전까지 요정정과 함께 한잔의 술을 나
누려던 방에 들어가자, 밖에서 벌어지고 있는 한바탕의 싸움이 실
감나지 않았다.

  유정생의 천지순 덕분에 폭음조차 밖으로 새어 나오지 않아, 더
욱 그러했다.
  주겸은 자신의 자리에 앉았다.
  비어있는 자신의 술잔과 주인이 사라진 요정정의 술잔을 바라보
다가 길게 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다.

  몸을 일으켜 한쪽 벽으로 가더니, 족자 뒤에 붙어있는 은밀한 서
랍을 열었다.
  서랍 속에는 몇 권의 책자가 들어있었는데, 주겸은 그중에서 붉
은색으로 겉표지가 만들어진 한 권의 책자를 집어 들었다.

  책자를 펼치자, 그 안에는 흰 종이 한 장에 오직 하나씩의 이름
만이 적혀있을 뿐이었다.
  주겸은 아무런 이름도 적혀있지 않는, 가장 마지막 장을 펼쳤다.
  책상 위에 놓인 붓을 들어 그 마지막 장에 하나의 이름을 썼다.


                          劉定生


  "유정생. 삶을 정한다? 과연 네 이름처럼 너는 여태껏 잘도 네 스
스로의 삶을 정하며 살아왔구나. 하지만 이제.. 이제부터는...."
  주겸은 유정생의 이름을 적은 책자를 덮었다.
  책자를 서랍 속에 넣고 서랍을 닫았다.

  족자를 내리자, 방 안의 모습은 모든 것이 처음으로 돌아갔다.
  하지만 한 가지가 이미 변했다.
  이제 유정생의 이름은 붉은 표지의 책장 안에 적힌 것이다. 그 
이름이 오늘 밤 당장 지워질지, 혹은 며칠 후에 지워질지, 그것도 
아니라면 몇 년 후에 지워질지는 아무도 모른다.

  주겸은 만의 하나라는 것을 믿는 사람이었다.
  그는 자만하는 사람이 아니었으며 천 번을 염려해도 한 번의 실
수가 존재한다는 격언을 항상 가슴에 담아두는 사람이었다.
  그에게는 반드시 유정생을 죽일 자신이 있었지만, 만의 하나 혹
은 천만의 하나 정도는 유정생이 죽지 않을 가능성도 있을 것이다.

  유정생이 죽는다면 책자 안에 적힌 유정생의 이름은 지워질 것
이다.
  죽지 않는다면 영원히 책자에 적힌 채 남을 것이고, 그건 곧 주
겸 자신의 실패를 의미하게 될 것이다.

  책자에는 제법 많은 사람들의 이름이 적혀있다.
  그중에는 서문세가의 가주였던 서문중중처럼 이미 지워진 사람
의 이름도 존재한다.
  붉은 책자에 적힌 사람들의 이름이 모두 지워지는 날, 주겸의 계
획은 완전히 성공하게 되는 것이다.

  이른바 '개벽(開闢)'의 계획은 서랍 속에 든 몇 권의 책자 속에 
요약되어있고, 지금도 쉼 없이 진행되는 중이었다.
  주겸이 자신의 자리로 돌아와 홀로 두 잔째의 술을 마시고 있을 
때 주설란이 들어왔다.

  "싸움은 어찌 진행되고 있더냐?"
  유정생과 요정정의 싸움에 대해 물었지만, 주설란은 다만 고개
를 숙일 뿐이었다.
  "죄송합니다."

  "죄송? 무엇이 말이냐?"
  "...정생 오라버.. 유정생을 죽이는 일은 제 임무였습니다. 하지
만 그를 막지 못해 숙부님을 위험하게 만들고 말았습니다."

  주겸은 빙그레 웃으며 손을 저었다.
  "짐은 오늘 유정생을 다시 보았다. 녀석은 정정과 마주 싸울 정
도로 강하더구나. 그러니 네 잘못은 아니다. 처음부터 네가 막을 
수 없는 녀석이었어."
  주설란은 다시 한번 잘근 입술을 깨물며 고개를 숙였다.

  "혹시 너는 정정과 유정생의 싸움을 차마 보지도 못하고 곧장 내
게로 온 것이 아니냐?"
  주설란은 대답이 없었다.

  주겸은 자신의 짐작이 맞았음을 알고는 길게 한숨을 내쉬었다.
  "휴우-. 나 또한 그렇더구나. 차마 정정이 싸우는 모습을 보지 
못하겠더구나. 하여 이 안으로 돌아왔다. 이곳에서 그냥 정정을 기
다리기로 하였다."

  주설란은 고개를 숙이고 있을 뿐 여전히 아무런 대답도 없었다.
  그녀의 심사는 너무나 복잡했고, 주설란은 자신의 복잡한 심사
로 인해 창백하게 변한 얼굴을 주겸에게 보여주고 싶지 않았다.

  "하여간 이제 밤이 매우 깊었다. 머지않아 아침이 밝아올 것이
다. 그렇지?"
  주설란은 짧게 대답했다.
  "네."

  "싸움은 누가 보기에도 꽤나 길게 이어질 듯싶다. 정정이 이기건, 
혹은 만에 하나지만 유정생이 이기건 간에 상관없이 말이다."
  "...네."

  주겸은 서방과 북방 수호장에게 했던 질문을 그대로 주설란에게 
던지고 있었다.
  하지만 이어지는 말은 조금 달랐다.

  "평소와 똑같은 아침이지만, 또한 다를 것이다. 내일은 원단이
니까. 너는... 새로운 일 년의 아침을 네가 사랑하는 사람과 함께 
맞이하고 싶을 테지?"
  "......!"

  주설란은 고개를 들었다.
  파르르 떨면서 주설란은 큰 소리로 말했다.
  "숙부! 저, 저는 그 말씀을 이해하지 못하...."

  "잠깐!"
  주겸은 손을 들어 주설란의 말을 자르며 자신의 말을 계속 이어
갔다.
  "네가 어떠하건 나는 내가 사랑하는 사람과 새해의 아침을 맞이
하고 싶다. 바깥의 싸움을 끝맺게 하라. 새날이 밝기 전에 말이다. 
이건 명령이다."

  주설란은 눈을 크게 뜨고 주겸을 바라보다가, 이윽고 절망적으
로 고개를 저었다.
  "하, 하지만 어떻게...? 그건 불가능해요. 지금 유정생과 문주
님의 싸움을 말릴 수 있는 사람은 세상에 없을 겁니다. 두 사람을 
능가하는 힘을 가진 사람은... 아아, 아마 환우삼천존들이 나선다
해도 불가능한 일일 거예요."

  "힘은 말이다, 설란아..."
  주겸은 빙그레 웃으며 다시 한 잔의 술을 자신의 잔에 더 따랐다.
  "손과 발에서만 나오는 것이 아니란다. 바위를 부수고 쇠를 잘라
내는 것만이 힘은 아니야."
  ".....!"

  "유정생이 왜 돌아왔는지 아느냐? 유정생에 내게 무엇을 물었는
지 너는 아느냐? 만약 똑같은 것을 유정생에게 되묻는다면, 아마
도 싸움을 멈출 수 있지 않겠느냐?"

  주설란은 눈을 크게 뜨고 주겸을 바라보았다.
  그녀는 문득 한 가지의 생각을 떠올렸는데, 그것이 바로 주겸의 
요구하는 바인지를 확신하지 못했다.

  "숙부님의 말씀은.. 그렇다면.. 그렇다면...?"
  "네가 생각한 그것이 맞다."
  "아!"
  주겸은 다시 탁자 맞은편에 놓인 빈 술잔에도 술을 따랐다.

  "그간 너에게 나는 부탁만 했을 뿐, 명령하지는 않았었다. 나는 
진심으로 너를 나의 조카로 생각하고 있으니까. 하지만 이번 한 번
만 명을 내린다. 행하라! 날이 밝기 전 둘의 싸움을 멈추게 만들라. 
그래서..."

  주겸은 술이 찰랑거리며 찬 자신의 잔과 맞은편의 잔을 번갈아 
바라보며 말했다.
  "새해의 첫 햇살을 보며 정정과 내가 이 술을 같이 비울 수 있도
록 해다오."

  주설란은 고개를 숙였다.
  고개를 숙인 채 한참이나 있다가, 이윽고 거의 들리지도 않을 정
도의 목소리로 대답했다.
  "...명을 받듭니다."


                             ♠

  현재의 나는 강한가, 혹은 약한가?
  나와 싸우는 상대방은 어떤가?
  강하다면 또한 얼마나 강한가?

  주겸은 근녕전 안으로 들어가기 전, 나에게 갑자기 강해진 것에 
대한 이유를 물었었다.
  그때 나는 대답하지 않았는데, 나 자신도 그 이유를 제대로 몰랐
었기 때문이다.

  하지만 요정정과 싸우며 차츰 무엇인가를 알 것도 같았다.
  현재의 나는 무척이나 강하며 그 강함은 바로 상대방의 강함에
서 유래되는 것이다.

  상대방의 지닌 힘의 강도를, 천지순으로 닿아 오는 그 순간에 나
는 느낄 수 있는데, 이때 생사조화결을 전개하면 나는 상대방이 지
닌 힘이 어떠한 종류이건 그대로 순응하여 흡수할 수가 있다.

  생사조화결은 나로 하여금 상대방의 내공을 느낄 수 있게 만들
어줄 뿐 아니라 또한 그 속에 깃든 본질적인 기의 흐름까지도 파악
할 수 있도록 만들어준다.

  나는 단전을 잃었지만 대신 상대방의 내공과 기의 흐름을 마치 
눈으로 보듯이 느낄 수 있는 능력을 얻었고, 그 결과 마침내 천지
건곤과 생사조화결을 완성할 수 있었다.

  다시 말해서 상대바의 내공과 힘을, 천지순으로 파악하는 순간 
이미 상대방의 내공이 지닌 특성과 운기조식의 경로마저 손에 잡힐 
듯 나는 파악할 수 있는 것이다.
  비록 나 자신이 단전을 다쳐 그 독문의 내공심법을 익힐 수는 없
지만!

  요정정은 이글거리는 거대한 불꽃 같았다.
  단전에서부터 거대한 힘이 출발하여 전신을 충만하게 만드는 여
타의 무인들과는 달리, 요정정은 온몸이 그야말로 힘으로 불타오
르고 있었다.
  그녀는 검은 태양처럼 타올랐는데, 검은빛의 그 불꽃은 다가서
기만 하면 누구건 곧바로 태워버릴 수 있을 정도로 강렬했다.

  나는 그녀의 힘을 흡수하여 연신 되쏘아냈는데, 그럴 때마다 그
녀는 이전보다 더욱 강력한 힘으로 건곤역을 받아치곤 하였다.
  때때로 나의 천지순이 만든 촘촘한 그물마저 뚫고 들어와 내 피
부를 찢어놓을 정도로 강한 힘이었다.

  그녀는 대체 얼마나 더 강한 힘을 숨겨두고 있는가?
  만약 그녀의 힘에 여력이 존재하지 않는다면, 내가 건곤역으로 
쏘아낼 때마다 더욱 강한 힘으로 반격해 올 수는 없을 터였다.

  그녀가 쏘아내는 힘과 내가 쏘아내는 힘은 본질적인 면에서 같
은 종류였다.
  하지만 또한 전혀 달라서 두 힘은 연신 허공에서 부딪치면서 힘
의 파편을 사방으로 흩뿌렸다.

  그 작은 파편들조차, 거대한 바위를 산산조각 낼 위력을 지니고 
있었다.
  황군들은 멀찌감치 물러나 주변을 포위하고 있었지만, 내가 달
아나는 것을 막기 위함은 아니었다.

  내가 원한다면 그들이 아무리 막아서도 나는 이곳을 벗어날 수 있
다. 그들이 아무리 방어해도 이곳으로 들어왔을 때와 마찬가지로.
  황군들은 외부의 사람이 들어와 나와 요정정의 싸움을 보는 것을 
방지하기 위해 포위망을 형성하고 서있는 것이었다.

  요정정과 나의 주변을 휘감고 도는 강기의 폭풍은 점점 커져가
고 있었다.
  계속 맴돌지만 조금씩 앞으로 나아가는 나사처럼, 나와 요정정은 
공방을 주고받는 가운데 조금씩 조금씩 강한 힘을 뿜어내고 있었다.

  그녀의 공격이 강할수록 나의 건곤역 또한 강해진다.
  나의 반격이 거세면 요정정은 더욱 큰 힘으로 내게 반격해 오고, 
나의 건곤역은 다시 한번 강해질 수밖에 없는 것이다.


                             ♠

  계속 강해지는 순환과정 속에서 점점 커져만 가는 강기의 공은 
어느새 멀찌감치 물러났던 황군들의 원진에까지 영향을 미치기 시
작했다.
  황군들이 서있는 바닥의 돌들이 미미하게 풍화되고 작은 돌멩이
들은 저절로 바닥을 굴렀다.

  간혹 소용돌이를 벗어나 밖으로 떨어져 나간 강기의 파편들은, 
돌로 만든 담장에 구명을 뚫어버린다.
  부수는 것이 아니라 숫제 강기에 의해 녹아내리는 듯, 소리조차 
없이 구멍은 생겨났다.

  그 모습을 본 황군들의 안색은 창백하게 질리고, 그들을 지휘하
는 두 명의 수호장들의 얼굴에도 초조한 빛이 가득했다.
  그들은 두려워하면서도 뒤로 물러나지는 못했다.
  이곳에서 원진을 형성하고 있는 것은, 황태자 주겸에 의해 그들
에게 내려진 명령이었다.

  황군은 명에 의해 움직인다.
  명을 거역한다면, 설령 지금 살아남는다 해도 나중에 참수를 면
하지 못한다.
  이곳에서 죽는다면 명예로운 죽음이 되어, 가족들에게 포상이 내
릴 것이다. 달아난 뒤에 참수당한다면 가족들 역시 죄인이 되어 노
비로 팔려 갈 터였다.

  황군들은 부들부들 몸을 떨면서도 움직이지 않았다.
  그 와중에도 두 명의 괴물 같은 인간들을 감싸며 돌아가는 강기
의 폭풍은 점점 강해져만 갔다.

  북방 수호장은 서방 수호장의 얼굴을 한 번 바라보더니, 자신의 
창을 들어 자신의 발 앞에 힘껏 꽂았다.
  뒤를 돌아보며 황군들을 향해 외쳤다.

  "물러나지 마라. 달아나라는 명은 없었다. 지금 달아나는 자는 내 
손에 죽는다. 하지만 죽게 된다면 가장 먼저 내가 죽을 것이다. 만
약 내가 죽게 된다면 명령을 내릴 사람이 없어지는 것이니, 그때에
는 너희들 마음대로 하라. 다만 달아난다면, 절대로 잡히지 말도록!"

  그렇게 외친 북방 수호장은 눈을 부릅뜨고 점점 커지며 자신들을 
향해 다가오는 강기의 폭풍을 노려보았다.
  서방 수호장 역시 비슷한 말을 외친 듯 두 주먹을 불끈 쥐고 죽
음을 기다리는 자세였다.

  휘몰아치는 강기의 폭풍 속에서, 유정생이 무엇이라 외치는 것
도 같았다.
  하지만 싸움은 멈추지 않았다.
  오히려 폭풍은 더욱 강해지며 급속히 팽창했고, 급기야 두 명의 
수호장들의 바로 코앞까지 다가왔다.

  닿기도 전에 살갗이 찢겨 나가며 피가 터졌다.
  죽음을 예감하자 공포심이 일어났으나, 두 명의 수호장들은 결코 
달아나지 않았다.
  땅에 깊숙이 박은 자신들의 병기를 움켜잡은 채 눈을 크게 뜨고 
다가오는 죽음을 바라보았다.

  두려웠으나 또한 스스로가 자랑스러웠다.
  황태자의 생명을 보호하기 위해 스스로 죽고, 또한 그 명령을 지
키기 위해 스스로 죽는 것이야말로 그들에게는 가장 큰 명예였다.
  그렇게 교육받았다.

  마침내 죽음이 그들을 완전히 덮친다 싶은 순간 빛이 일어났다.
  번쩌-적!
  세상에 본래 존재하지 않는 그 빛은, 더없이 눈부시게 일어나 주
변을 온통 휘감았다.

  미친 듯이 달려오던 강기의 폭풍이 순간적으로 사라졌고, 힘의 
공백이 생겨버린 허공은 마치 진공처럼 고요하게 멈추어버렸다.
  하지만 멈춤은 순간적이었고, 이윽고 비어버린 그 힘의 공백 너
머에서 짓눌린 고깃덩어리처럼 변한 한 사람의 신형이 후르르 뒤로 
날려 가는 모습을 두 명의 수호장들은 똑똑하게 볼 수 있었다.

  꽈르르르르르르-르릉!
  수천 가닥의 우레가 동시에 울부짖는 듯한 굉음은 그제야 비로
소 천지 사방으로 퍼져나갔다.


                             ♠

  요정정은 강했다.
  완성된 혼철신강의 위력은 정말로 믿을 수 없을 지경이었다.
  나는 천지순의 흐름 속에 몸을 싣고 있고, 그녀의 강함에 동화되
어있다.
  때문에 그녀의 강함에 거의 영향을 받지 않는 것이다.

  그러나 황군은 달랐다.
  요정정의 공격이나 나의 반격이 단지 그들의 몸에 스치기만 해
도, 그들의 육신은 마른 수수깡처럼 부서져 사방으로 흩어지고 말 
것이다.

  처음에 나는 황군들이 매우 멀리 떨어져 있어 다행이라고 생각하
였다.
  하지만 시간이 흐를수록 요정정의 힘은 강해졌고 나의 천지건곤 
역시 강하게 전개되었다.
  조금씩 변화가 일어났다.

  이대로 계속해서 강해진다면, 혹시 그 힘은 원진을 형성하고 있
는 황군들에게까지 마침내 다다르지 않을까?
  완성된 혼철신강의 강함은 대체 어디까지 도달할 수 있을까?
  그것에 대한 정보는 내게 없었다. 세상 누구도 알지 못할 일이었
다.

  주겸에 의해 일장을 얻어맞았던 단전 어름이 끊어질 듯 아팠다.
  어쩌면 어린 시절의 그때처럼, 다시 한번 부서져 피를 흘리고 있
을지도 모른다.
  하지만 나는 굳이 고개를 내려 내 기해혈을 살펴보지 않았다.

  고통은 나를 괴롭히는 적이 아니라 나의 친구이며, 나를 경각시
켜 전진하게 만드는 좋은 벗이라는 사실을 나는 이미 경험을 통해 
알고 있는 것이다.

  나는 고통에서 나를 해방시켜 그 고통을 두려워하지 않으면서 
쉬지 않고 요정정과 싸웠다.
  하지만 이대로 싸움을 이어갈 수는 없었다.
  만약 요정정의 힘이 계속 강해진다면 주변의 황군들의 생명이 
오히려 위험해질는지도 모른다.

  세상의 그 무엇이 사람의 생명보다 소중한가?
  내가 굳이 황궁으로 돌아와 주겸에게 물어보려고 했던 이유도, 주
겸이 그토록 소중한 사람의 생명을 소중하게 보지 않았기 때문이다.

  그때 나는 마음속으로 한 가지의 모험을 계획하고 있었다.
  그 모험이란 천지순으로 흡수한 혼철신강의 힘을 곧바로 다시 
내쏘는 것이 아니라 타통된 생사현관 너머에 존재하는 거대한 바다
속에 저장하려는 시도였다.

  구천영주와 대결할 때, 나는 이러한 방법을 통해 이전에는 존재
하지 않았던 미증유의 거력을 내 몸으로부터 이끌어낼 수 있었다.
  만약 마지막 순간 내가 무의식중에 생사조화결을 시전하지 않았
다면 그 힘은 나와 구천영주 모두를 바스러뜨렸을 것이다.

  지금 그 과정을 요정정을 상대로 다시 한번 시도해보면 어떻게 
될까?
  요정정이 뿜어내는 힘을 즉시 내쏘지 않고 내 몸속에 압축해 넣
는다면 축적되는 그 힘은 대체 얼마나 강력해질 수 있을까?
  그렇게 엄청난 힘을 나는 압축한 다음에 요정정을 향해 되쏠 수 
있을 것인가, 혹은 그 전에 내 몸이 먼저 터져버리고 말 것인가?

  이건 활줄을 얼마나 힘껏 늘일 수 있느냐와 비슷했다.
  잡아당기면 당길수록 활줄은 더욱 강한 힘으로 화살을 쏘아낼 
테지만, 한도 이상으로 잡아당기는 순간에 활줄이나 활대가 부러
지고, 숫제 화살을 장전할 수도 없게 되는 것이다.

  그 한도는 어디인가?
  대체 나의 몸은 얼마나 강한 힘을 견딜 수 있을 것이며, 대체 요
정정의 혼철신강은 얼마나 강한 힘을 뿜어낼 수 있을 것인가?
  그 무엇에도 정답이 없었다.
  때문에 나는 망설였던 것이다.

  나라는 활줄이 강한지, 혹은 요정정의 혼철신강이 강한지를 판단
할 수 없기에 나는 감히 모험을 시도할 수가 없었다.
  혼철신강의 위력은 점점 더 강해졌다.

  얼마 있지 않아 새로운 날이 밝을 것이다.
  새해의 첫날, 모든 무림인들에게 무림을 멸망시키겠다는 황실의 
선언을 들려주고 싶지 않았다.
  지금의 이 상황은 나의 잘못이 아니면서도 또한 동시에 철저하
게 나의 잘못이었다.
  때문에 나는 패배할 수 없었다.

  반드시 이겨야만 했다.
  주겸을 막아야만 했고, 그의 계획을 막아내려면 우선 눈앞의 요
정정을 이겨내는 일이 우선이었다.
  모험은 '이길 수도 있는' 방법이지 '반드시 이길 수 있는' 방법
은 아니었다.

  조금만 더 집중하자!
  조금만 더 생각해보자!
  방법이 있을 것이다. '반드시 이길 수 있는' 방법을 나는 찾을 
수 있을 것이다.
  그런내 결정은, 그러나 결국 오래 이어지지 못하였다.

  요정정에게서 뿜어지고 나의 천지순에 의해 소용돌이로 변한 강
기의 폭풍은 이미 충분히 커져서 황군들을 위협하고 있었다.
  부릅뜬 눈으로 몸을 가늘게 떨면서도 달아나지 않고 있는 그들의 
모습이 내게 똑똑히 보였다.

  더 이상 갈등할 여유는 없었다.
  "그만두시오-! 여기서 싸움을 멈추지 않으면 저들이 모두 죽는단 
말이오-!"
  고함을 질렀으나 요정정은 멈추지 않았다.
  그녀의 눈빛은, 결코 멈출 사람의 것이 아니었다.

  절대삼검이 능동적이라면, 천지건곤은 수동적이었다.
  상대방의 공격이 멈추지 않는 한 먼저 멈출 수 있는 방법은 없는 
것이다.
  결국은 하나의 방법밖에는 없는 것이다.
  내가 스스로 거대한 활줄이 되어, 내가 끊어질지 혹은 끊어지지 
않을지를 시험해보는 방법뿐이었다.

  혼절신강의 힘은 가공스러웠다.
  곧바로 내뿜지 않고 흡수하기 시작하자, 생사현관 너머의 대해
가 미친 듯이 요동쳤고 나는 온몸이 둘로 갈라져 나갈 듯한 고통을 
느꼈다.

  이건 모험이었다.
  하지만 이 모험을 하지 않는다면, 황군들은 반드시 모두 죽게 될 
것이다.
  고통은 순식간에 극한까지 도달했고 나는 전신의 모든 구멍으로 
부터 뿜어지는 나의 피를 느꼈다.
  피는 뿜어진 순간 강한 강기의 폭풍 속에 휘말려 먼지로 스러졌다.

  어느 순간 돌연 모든 고통이 사라졌다.
  고통조차 한계를 넘어버린 것인가?
  나는 오른손을 움직이려 했는데, 그 손의 감각조차 전혀 느껴지
지 않았다.

  혹 나는 이미 죽었는가?
  나라는 활줄은 이미 끊어져 나가고 오직 의식만이 남아있는 것은 
아닐까?
  나는 존재하는 것도 같았고 존재하지 않는 것도 같았다. 순간 같
기도 하고 영원 같기도 한 그 모호한 시간이 지나가고, 마침내 한
줄기의 빛이 나타났다.

  번쩌저저저저저저저저-적!
  내 몸속에 저장되었던 모든 힘들이 하나로 집중되며 요정정을 향
해 날아가고, 거대한 압력에 짓눌린 고깃덩이처럼 변한 요정정의 
몸뚱이가 뒤로 날아가고 있는 모습이 희미하게 보였다.

  푸우-!
  나의 코와 입에서 검은 피가 터져 나왔다.
  비틀거리면 두어 걸음 물러난 다음, 나는 마침내 더 이상은 버티
지 못하고 털썩 한쪽 무릎을 꿇고 말았다.
  묵혼쌍아로 지탱하지 않았다면 그대로 바닥에 쓰러지고 말았으
리라.

  그제야 삼, 사십여 장 이상 날려 간 요정정의 몸둥이가 바닥으로 
떨어졌다.
  바닥에 떨어진 후에도 뒤로 십 장가량이나 쭈우욱 밀려났다.
  입과 코에서 피를 쏟으며 나는 주변을 둘러보았다.
  나를 바라보는 그들의 눈빛에는 경악이 가득했고, 숫제 인간을 
바라보는 눈빛이 아니었다.

  어쨌거나 내가 이겼다.
  그들은 살았으며, 나 또한 살아남았다.
  내장이 온통 부서지고 아마도 뼈마디 또한 곳곳이 부러진 모양이
나 상관없었다.

  나는 지금 내가 전개한 천지건곤의 또 하나의 구결을 생사탄(生
死彈)이라 이름 짓겠다.
  이로써 천지건곤에는 제일결인 생사조화결 외에 제이결 생사탄결
이 생겨난 셈이다.

  
                             ♠

  침묵이 흘렀다.
  아무도 움직이지 못했다.
  두 명의 수호장을 비롯하여 수많은 황군들은, 칼로 땅을 짚은 채 
겨우 무릎 꿇고 버티고 있는 유정생과 짓이겨진 시체처럼 변한 채 
수십여 장을 날아간 요정정을 번갈아 보기만 할 뿐 아무런 말도, 
아무런 행동도 취하지 못했다.

  조금 전의 싸움은 그들에게는 마치 신들의 싸움 같았고, 그 결과 
역시 신들이 정한 것이라 감히 간섭할 자격이 없다는 느낌이었다.
  간혹 들려오는 마른침 삼키는 소리뿐이었다.

  조금 전까지 그들을 찾아왔던 생명의 위기는, 한 줄기의 눈부신 
빛과 더불어 이제 사라졌다.
  사람들은 그것이 누구의 덕분인지를 안다.

  그들은 비록, 유정생이 요정정의 기운이 황군들을 다치게 만들
기 전에 승부를 보기 위해 자신의 생명을 걸었다는 사실을 알지는 
못해도, 그래도 여전히 자신들이 죽음의 위기를 벗어났다는 사실
만은 어렴풋이 깨닫고 있는 것이다.

  그래서 아무도 움직이지 않았다.
  유정생이 떨리는 왼손을 들어 품에서 하나의 약병을 꺼낼 때에
도, 그 약병에서 환약 세 알을 꺼내어 삼킬 때에도 아무도 유정생
을 막지 않았다.


                             ♠

  황군들은 왜 나를 막지 않았을까?
  절명환 세 알을 삼킨 후, 나는 문득 그런 의문을 느꼈다. 그들은 
혹시 내가 자신들의 생명을 구했다는 사실을 알고 있는 것인가?
  아니라면 그저 좀 전의 싸움에 압도당하여 감히 내게로 다가오
지 못하는 것인가?

  힘이 빠르게 돌아오고 있었다.
  내 몸 내부의 상처들 역시 엄청난 속도로 회복되고 있을 것이다.
  천지태를 주약으로 하여 생사괴의 비 노야가 만들어준 절명환은 
이전처럼 엄청난 고통이 몰려오는 부작용이 없었다.
  나는 빠르게 회복되어갔다.


  - 언젠가 부작용은 나타날 것이다. 네 겨우 조금 늦춰지는 것뿐
이다. 그러니 가능하면 절명환은 복용하지 마라. 이건 근본적으로 
약이 아니라 독이다.


  비 노야는 내게 거짓을 말하지는 않았을 것이다.
  그의 말을 믿는다.
  하지만 지금은 달리 선택의 여지가 없지 않은가?

  주변의 황군을 보호하기 위해 나는 조금 전 모험을 하긴 했으나, 
근본적으로 그들은 나의 적이다.
  주겸이 나의 적인 이상, 그들 또한 나와 싸우게 될 가능성이 큰 
것이다.
  나는 빠르게 힘을 되찾아야만 했다.

  이윽고 잠시 시간이 흐르자 나는 몸을 일으켜 혼자 설 수 있게 
되었고, 입과 코에서 흐르던 피도 멈추었다.
  목이 말랐다.
  그야말로 목 안에서 불길이 일어나 내 목을 태우고 있는 기분이
었다.

  하지만, 물을 마시러 밖으로 나갈 수는 없었다.
  내게는 해야 할 일이 남았다.
  나는 걸었다.
  근녕전 안에는 주겸이 있을 것이다.

  두 명의 수호장이 근녕전의 안으로 들어가려는 내 앞을 막아섰다.
  "조금 전 당신이 우리를 살려주었던 것을 알고 있소. 하지만 우
리는 당신을 막아야 하오. 당신이 황태자를 해치도록 용납할 수는 
없소. 이것은 황실을 모시는 우리들의 의무요."

  당신들의 의무가 주겸을 보호하는 것이라면 주겸의 의무는 무엇
인가?
  백성의 의무가 황실을 보호하는 것이라면, 황실은 백성을 보호
하는 의무를 지니지 않겠는가?

  나의 의무는 또한 주겸이 강호 무림을 멸망시키지 못하도록 막
는 것이 될 터였다.
  나는 묵혼쌍아를 휘둘렀다.
  두 명의 수호장들은 반격하지 않았다.
  아마도 그들에게는 반발할 힘이 없을 것이다.

  첫 번째 부딪치는 순간에 나는 천지건곤으로 이미 그들의 몸에 
심각한 내상을 남겨놓았었다.
  묵혼쌍아가 그들의 목을 막 베어 가려는 순간, 나는 손목을 구십
도 돌렸고 검날 대신 검면이 그들의 목을 힘껏 때렸다.

  따-당!
  혼절한 사람이 의무를 다하지 못했다 하여, 책망할 사람은 세상
에 없을 것이다.
  두 사람은 좌우로 각각 날아갔고, 바닥에 쓰러지기 이전부터 정
신을 잃고 있었다.

  나는 다시 앞으로 걸어갔다.
  황군들은 나를 막아설 엄두조차 내지 못하였다.
  그 누구도 나를 멈추게 만들지는 못할 터였다.
  한데, 십여 보만 걸으면 근녕전의 안으로 들어갈 수 있을 무렵 
하나의 목소리가 나를 멈추게 만들었다.

  "목이 마르지 않나요? 물을 가져왔어요."
  위협하는 목소리가 아니었다.
  더없이 고운 목소리였고 다정한 목소리였음에도 나는 얼어붙은 
듯 그 자리에서 멈추고 말았다.
  바로 주설란의 목소리였기 때문이다.


                             ♠

  아직 날은 밝지 않았다.
  밤은 어둡고 깊었으며, 불어오는 바람소리마저 스산하지 그지 
없었다.
  그 스산한 바람에 긴 머리카락을 날리면서 주설란은 서있었다.
  유정생은 천천히 고개를 돌려 그녀를 보았다.

  암흑 속에 서있는 귀신을 보는 듯, 유정생의 시선은 차갑고도 어
색했다.
  주설란은 손에 대접 하나를 들고 있었는데, 대접 속에는 찰랑이
는 물이 가득했다.

  "목마르시죠, 정생 오라버니?"
  다시 한번 그렇게 다정한 음성으로 말한 주설란은, 유정생이 아무
런 대답도 하지 않았음에도 그의 앞으로 다가와 대접을 내밀었다.
  유정생은 받지 않았다.

  "왜 마시지 않으세요? 저는 오라버니께서 매우 목이 마르시다는 
것을 알고 있어요."
  주설란의 말은 사실이었다.
  유정생은 목이 마르다 못해 타버려서 목 안이 가뭄에 갈라진 논
바닥처럼 찢어지는 느낌이었다.

  하지만 그는 물 잔을 받지 않았고, 아무 말도 하지 않은 채 서있
었다.
  "왜 그러세요, 오라버니? 혹시 물에 독이라도 탔을까 봐 염려하
시는 건가요?"
  주설란은 대접을 들어 삼분의 일쯤 물을 마셨다.

  "보셨죠? 물에는 독이 없어요."
  "하지만 네 마음에는 독이 있지 않느냐?"
  "......!"

  유정생은 차가운 어조로 말을 이었다.
  "네 마음속의 독은 언젠가 밖으로 흘러나와 나를 노릴 것이다. 
아니, 이미 나를 노렸었다. 내가 지금 너의 물을 받아들인다면 언
젠가 너의 그 독 또한 반드시 받아들여야 하지 않겠느냐?"

  주설란은 말없이 한동안 유정생을 바라보았다.
  그녀는 입가에 미소를 머금고 있었는데, 웃음 같기도 하고 찡그
림 같기도 한 특이한 표정이었다.
  "...그렇군요, 정말로 그렇겠네요."

  주설란은 자신의 손에 들린 대접을 바라보며 몇 차례 고개를 끄
덕이더니, 돌연 손을 움직여 대접의 물을 바닥에 부어버렸다.
  "한번 쏟아진 물은 두 번 다시 되담을 수가 없다더군요. 우리의 
사이는 이 물처럼 이미 엎질러져 버렸나요?"

  이어 주설란은 손의 대접을 힘껏 바닥에 던져 산산조각으로 깨
어버렸다.
  쨍그랑!
  "또한 이 그릇처럼 부서져버렸나요? 좋아요. 엎어진 물이며 부
서진 그릇이니 나 또한 굳이 되돌리려 하지는 않겠어요."
  주설란은 화난 사람처럼 고함을 질렀다.

  '물을 쏟고 그릇을 부순 사람은 바로 너다. 너 주설란이 그리하
였다.'
  유정생은 그러한 말을 주설란에게 외쳐야만 했지만, 끝내 입을 
열지 않았다.
  그는 단 한 마디의 말조차 주설란과 나누고 싶지 않은 사람처럼 
보였다.

  주설란은 뒤를 돌아보면 외쳤다.
  그곳에는 원진을 형성하고 있는 황군들이 있었다.
  "너희들은 물러가도 좋다. 북방과 서방 수호장들을 데리고 가도
록. 이건 태자 전하의 명령이다."

  황군들은 안도의 한숨을 내쉬며, 혹시라도 명이 취소될까 봐 두
려운 듯 앞 다추어 그곳을 떠났다.
  유정생은 그들을 막지 않았다.
  이윽고 황군들이 모두 사라지자, 유정생은 몸을 돌려 다시 근녕
전의 안으로 들어가려 하였다.

  유정생의 등을 향해 주설란이 물었다.
  "당신은 이겼다고 생각하나요?"
  유정생은 대꾸하지 않고 걸었다.
  주설란은 언성을 약간 높이며 다시 물었다.
  "대답해봐요. 당신은 스스로 이겼다고 생각하느냐구요?"

  유정생은 그대로 걸었다. 주설란의 목소리는 아예 자신에게 들
리지 않는다는 듯한 걸음이었다.
  이윽고 유정생이 근녕전의 입구 바로 앞쪽에 도달했을 때, 주설
란은 더 이상 참지 못하겠다는 듯 버럭 고함을 지르고 말았다.
  "당신은 아직 이기지 못했어요. 싸움은 아직도 끝나지 않았다구
요-!"

  마침내 유정생은 멈추었다.
  고함 때문은 결코 아니었다.
  고개를 돌리는 유정생의 두 눈에는 불신의 빛이 가득 떠올라 있
었다.
  그는 눈앞에서 펼쳐지는 일을 도무지 믿을 수 없었다.
  주설란의 말처럼 유정생은 정말로 승리한 것이 아니었다.
  "마, 말도 안 돼!"



                   제62장  두 번째 선택



  나는 믿을 수가 없었다.
  도저히 믿을 수 없는 일이 내 앞에서 일어나고 있기에, 나는 눈
을 부릅뜨고 바라보았다.
  내가 걸음을 멈추었던 것은 물론 설란의 고함 때문이 아니었다.

  근녕전에 발을 들이려는 순간, 믿기 힘든 한 줄기의 강렬한 기세
가 내 몸을 찌르고 지나갔다. 익숙한 기세였다.
  나는 고개를 돌렸고, 그 기세의 근원을 바라보았다.
  설란은 아니었다. 그녀의 뒤쪽, 압력에 부서진 요정정의 몸뚱이
에서 그 기세는 흘러나오고 있었다.

  한 줄기 불안감이 엄습했다.
  비 노야의 말이 떠올랐다.


  - 혼철신강의 완성이란 비단 여태껏 존재하지 않았던 새로운 힘
을 얻음만을 의미하지는 않아. 그건 새로운 의미의 금강불괴지. 절
대로 부서지지 않는다는 금강불괴조차 만약 더욱 강한 힘을 만나면 
부서진다네. 하지만 혼철신강은 달라. 인간의 생존 본능과 재생력
을 극한으로 끌어올린 탓에 도저히 믿을 수 없는 일도 일어나지. 
즉, 혼철신강이 창조해내는 새로운 금강불괴란 바로....


  그 새로운 금강불괴의 의미를 나는 보고 있었다.
  재생(再生)!
  요정정은 되살아나고 있었다.
  혼철신강의 수련은 전신의 모든 근골을 자른 뒤 이어주거나, 뼈
마디를 부수고 다시 붙이거나, 피부를 끊임없이 벗겨내고 혹은 녹
인 뒤 다시 되살려내는 과정을 쉬지 않고 반복한다.

  그 와중에 고통을 이겨내는 인간의 혼은 그야말로 강철이 되고 
금강석이 된다.
  강해지는 것은 혼만이 아니었다.
  그런 모진 과정을 거친 육체 또한 여태껏 존재하지 않던 새로운 
능력을 지니게 되는데, 그중의 하나가 바로 지금 내 눈앞에 펼쳐지
고 있는 재생 능력인 모양이었다.

  나는 묵혼쌍아를 힘껏 잡았다.
  앞으로 달려가려고 했다. 요정정이 재생되기 전에 그녀의 몸을 
완전히 잘라버려야만 한다.
  하지만 쉽게 달려가지는 못하였다.


                             ♠

  "갈 수 없어요."
  유정생은 자신의 앞을 막은 주설란을 노려보았다.
  "비키지 않으면 벤다."
  유정생의 목소리는 그야말로 북해 밑바닥의 얼음장처럼 낮고 차
가웠다.

  주설란은 비켜서지 않았다.
  "정말로 벨 수 있나요? 만약 오라버니가 조금 전 두 명의 수호장
들을 목 베었더라면 나는 지금의 그말을 믿을 수 있을 거예요."
  묵혼쌍아를 힘껏 잡으며 유정생은 다시 외쳤다.
  "비키라 말하고 있다-!"

  "오라버니는 근본적으로 살인자가 될 수 있는 사람이 아니에요. 
아마도 어머니에게서, 또한 아버지에게서도 살인자의 피를 물려받
지는 못했을걸요."
  "비켜-!"

  "오라버니가 사람을 죽일 수 있는 건 오직 두 가지 경우뿐이지
요. 그 중의 하나는 오라버니의 목숨이 위험할 때죠. 예를 든다면 
조금 전처럼 서로의 목숨을 걸고 싸울 때예요."
  "정말 벤다-!"

  유정생은 묵혼쌍아를 옆으로 들었고, 그의 팔뚝을 타고 팽팽한 
근육이 치솟았다.
  그래도 주설란은 움직이지 않았다. 두 눈을 똑바로 뜨고 유정생
을 바라보았는데, 그 눈빛은 유정생이 절대로 칼을 휘두를 수 없을
거라는 확신으로 가득 차있는 듯 보였다.

  마침내 유정생은 칼을 휘둘렀다.
  묵혼쌍아는 바람을 가르며 움직였고, 주설란은 그래도 움직이지 
않았다.
  칼은 결국 멈추었다.
  주설란의 목 바로 앞에서 멈추어 더 이상 움직이지 않았다. 움직
이지 못하였다.

  유정생은 이마에 식은땀마저 흘리며 주설란을 노려보고 있었다.
  "내말이 맞았죠?"
  주설란은 입가에 미소마저 머금은 채 말했다.
  "제가 오라버니를 죽이려 든다면 오라버니는 제 목을 벨 수 있겠
죠. 하지만 지금 저는 반항하지 않고 있어요. 결국 오라버니는...."

  유정생은 아무런 대꾸도 하지 않았다.
  그는 왼손을 움직였고, 두 발에서 강한 반탄력이 튀어나오면 몸
이 허공으로 치솟았다.
  비천각!

  자신의 머리를 타고 넘어가는 유정생을 보며 주설란이 외쳤다.
  "숙부께서 말씀하시더군요. 이번에는 오라버니에게 물어볼 차
례라고 말씀하셨어요."

  무엇을 물어보겠다는 것인지에 대해서도 유정생은 묻지 않았다.
  주설란을 넘어선 뒤, 그는 빠르게 달려갔고 묵혼쌍아를 쥔 손에
는 힘이 들어갔다.

  요정정은 빠르게 힘을 되찾고 있었다.
  겉보기에도 그녀의 몸은 놀라운 속도로 본래의 모습을 찾아가고 
있었지만, 그것보다는 유정생에게 느껴지는 힘의 복원이 더욱 빠
르게 진행되었다.

  달려가면서 묵혼쌍아를 머리 위로 들었다.
  절대삼검을 연이어 휘둘러 요정정의 몸을 여러 조각으로 만들어 
버리는 자신의 모습이 유정생의 머릿속에 선명하게 그려졌다.

  요정정은 위험하다.
  너무나 강한 탓에 그녀의 존재 자체는 그대로 주겸에게는 큰 힘이 
될 것이고, 강호무림에는 악몽이 될 것이라고 유정생은 판단했다.
  자신에게 어찌 남을 죽일 권리가 있을까마는, 그래도 유정생은 
요정정을 지금 죽여야 한다고 판단했다. 살게 된다면 너무 많은 생
명이 죽어갈 것이다.

  주설란의 고함 소리가 다시 들려왔다.
  "오라버니가 두 번째로 살인하는 건 바로 지금과 같은 경우죠. 
다른 사람의 생명이 위험할 때! 오라버니는 지금 문주님을 살려둔
다면, 수많은 사람들이 죽게 될 것이라 판단하는 거지요-!"

  발목에서 시작된 회전이 몸 전체로 퍼져 나가고, 그 회전의 힘을 
빌려 묵혼쌍아는 공간을 갈랐다. 그 무엇이라도 갈라버릴 힘이, 바
닥에 쓰러져 있는 요정정의 몸을 향해 달렸다.
  "미안하오-!"
  유정생은 큰 소리로 외치면서 요정정을 베어갔다.

  그 순간 피투성이로 짓이겨져 있는 요정정의 오른 팔뚝이 위로 
스윽 올라왔다.
  꽈-앙!
  폭음과 함께 요정정의 몸이 다시 한번 뒤로 날아갔다.

  유정생은 그녀의 오른쪽 팔뚝이 반쯤 베여 너덜거리는 모습을 
분명히 보았다. 하지만 그 정도는 결코 '치명적인' 상처가 될 수 
없다는 것도 유정생은 깨닫고야 말았다.

  요정정의 오른 팔뚝의 상처를 감싸고 희뿌연 실낱같은 기운이 
맴도는 것이 보인다. 놀랍게도 뒤로 날려갔던 요정정이 바닥에 내
려설 때, 요정정의 팔뚝은 벌써 아물기 시작하고 있었다.
  뿐만 아니라 짓이겨졌던 요정정의 몸뚱이 또한 매우 빠른 속도
로 본래의 모습을 되찾아갔다.

  유정생은 놀란 눈으로 요정정을 보고 있었고, 요정정 또한 그런 
유정생을 바라보았다. 회색빛의 눈자위는 그녀의 마음을 읽기 힘
들도록 만들어주고 있었다.
  유정생은 요정정을 감히 먼저 공격하지 못하였다.
  절대삼검은 통하지 않는다는 것을 이미 알았고, 천지건곤은 상
대방의 공격이 우선되어야만 비로소 시전이 가능한 것이다.

  요정정은 유정생을 공격하지 않았다.
  한참이나 유정생을 바라보더니, 이윽고 완전히 붙어버린 오른 
팔뚝을 들며 말했다.
  "너는 미안해할 필요가 없다, 아이야!"

  유정생은 묵혼쌍아를 잡은 채 무표정하게 서있었다.
  요정정이 말을 이었다.
  "말을 전해 들었다. 너는 가려의 아들이라지? 본문의 규칙으로 
따진다면 아마도 너는 나에게 조카뻘이 되겠구나. 미안해한다면 
조카를 이용해 죽게 만들려는 이 나쁜 이모가 우선 사과해야 할 것
이다."

  "당신은 사과할 필요가 없소."
  유정생이 차갑게 말했다.
  "나는 이미 당신들을 선택하지 않았었으니까. 당신들은 당신들
의 선택을 행하고, 나는 그것을 막으려는 것뿐이오."

  "그래, 가려는 모든 일에서 앞뒤가 분명한 아이였지. 너는 그런 
가려의 성격을 쏙 빼닮았구나."
  "당신을 죽이겠소, 바로 지금. 미안하오."
  "미안해할 필요가 없다지 않았느냐?"

  요정정은 웃으며 고개를 흔들었는데, 그녀의 피부에는 아까와는 
달리 비늘이 일어서지 않고 있었다.

  "너는 나를 이길 수 없다. 조금 전 나는 생각보다 크게 다치지 않
았었다. 내게 필요했던 것은 다만 너의 힘에 나의 몸이 적응하는 시
간일 뿐이었다."
  "...무슨... 의미요?"
  "네게는 상대방의 기운을 느끼는 능력이 있다지? 한번 직접 느껴
보거라."

  유정생은 눈을 부릅떴다. 요정정의 몸에서 조금 전과는 판이한 
기운이 피어오르기 시작했기 때문이다.

  "네가 지닌 천지순이란 무공은 상대방의 어떠한 무공에라도 동
화될 수 있다지? 혼철신강에도 그와 비슷한 응용이 있다. 상대방
이 어떠한 능력을 지녔다고 해도 그 능력을 깨뜨릴 수 있도록 스스
로 진화하는 힘! 그것이 바로 혼철신강이 지닌 진짜 무서움이다."


                             ♠

  나는 문득 한 가지 생각을 했다.
  나의 생사탄결에 의해 뒤로 날려 간 요정정에게서 잠시 동안 일
체의 기운이 느껴지지 않았던 진짜 이유를 비로소 깨달은 것이다.
  그녀의 생명이 끊어졌기 때문이 아니었다.
  자신의 몸속을 새롭게 되살리고자, 혼철신강의 기운은 밖으로 
번져 나오지 않았던 것이다.

  나의 천지순이 어떠한 기운에도 순응하며 동화될 수 있는 것처
럼, 혼철신강은 상대방이 아무리 강해도 그런 상대방을 이길 수 
있도록 변화한다.
  그것이 무수한 죽음을 넘어서면서 생존력을 극대화시킨 혼철신
강이 지니고 있는 진짜 능력이었다.

  요정정의 몸에서 이전과는 또 다른 강함이 쏟아지고 있었다.
  그녀는 나의 앞에 선 채로, 점점 더 강해지고 있었는데 나는 가
늘게 몸을 떨며 선 채로 그녀를 바라볼 수밖에는 없었다.
  요정정이 먼저 움직이지 않으면 나는 천지건곤을 시전할 수가 
없다. 그리고 내 뒤에는 주설란이 있었다.

  설란이 나에게 이기지 못한다고 말했던 것은, 그녀 또한 바로 이
러한 혼철신강의 능력을 알고 있어서일까?
  나의 천지건곤은 혼철신강에 적응하고, 혼철신강은 또 다시 나의 
천지건곤에 적응한다.

  이 싸움은 도대체 언제까지 이어지게 될까?
  내가 이기느냐, 이기지 못하느냐는 차치하고라도, 도대체 이 싸
움이 끝나기나 할 수 있을까?
  이제 밤은 가장 어두웠다.

  설란이 내 등을 향해 걸어오는 것이 느껴졌다.
  그녀의 목소리도 들려왔다.
  "이제 곧 날이 밝을 거예요."
  그럴 것이다.

  "날이 밝기 전에 싸움이 끝나야 해요. 숙부께서는 문주님과 함
께 새로운 햇살을 보고 싶다고 말씀하시더군요. 함께 마실 술을 한 
잔 이미 따라놓으셨어요."
  설란은 내가 아니라 요정정을 보며 말했다.

  요정정이 주변을 둘러보더니 말했다.
  "그래서... 이런 일을 준비한 게냐, 설란?"
  순간 나 또한 주변에서 나타나는 많은 사람들의 기운을 느낄 수 
있었다. 지금까지 요정정의 강한 기세에 집중하느라 그 움직임을 
미처 인지하지 못했던 것이다.

  많은 사람들이 나타났다.
  어떤 사람들은 칼을 들고 있었고 어떤 사람들은 칼을 들지 않았다.
  칼을 든 사람들은 칼을 들지 않은 사람들의 목에 자신의 칼을 댄 
채, 내 주변을 천천히 포위하고 있었다. 칼을 든 사람들은 황군의 
옷을 걸쳤고, 칼을 들지 않은 사람들은 낡은 죄수복을 걸치고 있었
다.

  죄수복을 걸친 이들은 한결같이 병든 노인이거나, 힘없는 여인
이거나, 혹은 어린아이들이었다.
  "뭔가, 이건?"
  내 질문에 설란은 빙그레 웃었다.

  "아까 제가 했던 말 잊었나요? 숙부께서는 오라버니에게 똑같은 
질문을 그대로 되돌려주시기를 원하고 있어요. 남에 대한 기준을 
자신에게도 그대로 적용시킬 수 있는지를 묻고자 하시는 거예요."
  "그게 무슨....?"

  "오라버니는 지금 문주님과 숙부가 수많은 사람들을 죽게 만드
는 것이 실어 두 분을 해치려고 하고 있죠? 어떤가요? 만약 오라버
니로 인해 수많은 사람들이 죽게 된다면, 오라버니는 스스로의 목
숨도 끊을 수 있단 말인가요?"
  "그, 그건...."

  나는 그때까지 설란이 무슨 소리를 하는지를 제대로 깨닫지 못
하고 있었다.
  "이렇게 말로 해서는 실감이 나지 않으시겠죠? 우선은 보여드려
야 절실히 느끼시겠죠?"
  "....!"

  말릴 사이도 없었다.
  설란은 눈짓을 보냈고, 눈짓을 받은 황군 하나가 내게서 십여 장 
정도의 거리에 서있던 노인 한 명의 목을 그대로 베어버렸다.
  피와 함께, 그 피에 실려 튀어 오르듯 노인의 목이 허공으로 떠
오를 때 나는 설란이 무슨 소리를 하는지 정확히 알게 되었다.

  항복하지 않으면 주변에 있는 사람들의 목을 모조리 베어버리겠
다는 위협이었다.
  이 사람들은 나와 상관없는 사람들이었다.
  하지만....


                             ♠

  어두은 방안에 주겸은 홀로 앉아있었다.
  심지가 다하여 흔들리던 촛불은 끝내 꺼져버렸으나, 주겸은 굳
이 다른 촛불을 켜지는 않았다.
  이제 곧 날이 밝을 테니까.

  그의 앞에는 탁자가 있고 탁자 위에는 두 개의 술잔이 놓여 있었
다. 잠시 후면 두 가지의 상황 중 하나가 벌어질 것이다.
  한 가지는, 요정정이 이곳으로 와 자신과 함께 한 잔의 술을 비
우면 새롭게 떠오르는 햇살을 바라보는 것이다.
  다른 하나는 요정정이 오지 않는것!

  만약 요정정이 오지 않는다면 그건 요정정이 여전히 유정생과 
싸우고 있음을 의미하며, 또한 그것은 유정생이 주겸 자신의 판단
과는 다른 선택을 했음을 의미한다.

  의자에 앉아있던 주겸은 더 이상 초조함을 참기 임들다는 듯 입
술을 깨물었다.
  조금만 걸어 나가 창밖을 내다보기만 해도 지금 요정정과 유정생
의 상황이 어떻게 돌아가는지를 알 수 있을 테지만, 그래도 주겸은 
의자에 앉아만 있었다.

  "...유정생, 너는 어떤 선택을 할 것이냐? 네 첫 번째 선택은 나
를 만족시켰다만, 이 두 번째 선택 또한 나를 만족시킬 수 있을 것
이냐? 나는 정말로 궁금하기가 그지없구나."


                             ♠

  나는 궁금했다.
  설란이 인질로 잡아끌고 온 죄수들은 모두 어떤 사람들인가?
  나는 설란은 바라보았고 설란도 내 눈빛의 의미를 알아들은 모
양이었다.

  "오라버니와는 전혀 관계없는 사람들이에요. 나와도 전혀 관계
가 없죠. 주태의 사설 뇌옥에 갇혀있었던 사람들이에요. 주태는 자
신의 권한을 이용하여 나쁜 짓을 많이도 저질렀고, 그런 행동을 비
판하는 사람들을 사설 뇌옥에 가두었죠. 저는 그러한 억울한 죄수
들 중에서도 가장 힘없이 약한 사람들을 추려 데려온 거랍니다."

  무엇 때문에 굳이 가장 약한 사람들인가?
  그런 내 의문을, 이번에도 설란은 느낀 모양이었다.

  "왜냐하면 힘없는 사람들이야말로 자격 없는 강자가 존재할 때 
가장 먼저 피해를 보는 대상이니까요. 숙부께서 주태를 없애시고, 
'개벽'의 계획을 세우신 뜻은 이런 사람들을 구하고자 함이었어요. 
오라버니가 숙부를 막으신다면 이런 사람들을 구하는 일을 막는 것
이니, 차라리 지금 당장 죽는 게 낫지 않겠어요."

  설란의 말은 궤변이었지만, 그 속에 숨겨진 논리가 실로 교묘하
여 나는 간단한 말로 반박할 수가 없었다.
  그렇다고 복잡하게 말하고 싶지도 않아 나는 그저 입술을 꾹 깨
문 채 그녀를 노려만 보았다.

  "이제 곧 새로운 날이 밝아요. 그 전에 오라버니는 숙부의 질문
에 답해주어야 해요. 여기 있는 사람들을 구하기 위해 오라버니는 
스스로의 생명을 내놓을 의향이 있나요? 이제 두 번째의 선택을 할 
시간이에요."

  이 두 번째의 선택이라는 것이 얼마나 어리석은지를 나는 알고 
있었다. 타인의 생명이 아무리 귀중하다고 하나, 어찌 자신의 생명
과 비교할 수 있는가? 세상 모든 사람의 생명을 합하여 더한다면, 
아마도 나 하나의 목숨과 그 무게가 비슷할 것이다.

  나는 고개를 돌려 죄수복 입은 사람들을 둘러보았다.
  그들의 눈빛은 한결 같았다. 눈빛은 내게 애원하고 있었다.
  제발 살려달라고! 자신들을 죽게 내버려 두지 말라고.

  나는 갑자기 우스워졌다.
  이 사람들은 애원할 대상을 잘못 파악하고 있는 것이다. 그들이 
살려달라고 애원할 대상은, 내가 아니라 그들의 목숨을 직접 끊으
려 하고 있는 황군들이었다.

  나는 모든 것들이 갑자기 너무나 우스워져서 결국 소리 내어 웃
고 말았다.
  "하하, 하하하."
  웃으며 나는 묵혼쌍아를 아래로 내려버렸다.
  순간 요정정이 몸을 날려 왔다.

  한번 내린 묵혼쌍아를 다시 들지는 않았다.
  나는 천지건곤을 시전하지 않았고, 요정정의 거센 공격은 내 뒷 
목을 힘껏 강타했다. 여태껏 느껴보지 못했던 거센 충격이 내 몸을 
휘감았고 나는 그대로 날아올랐다.


  알아요, 아버지.
  저도 이게 얼마나 어리석은 선택인지 안다구요.
  하지만 못하겠어요. 설명할 수는 없지만, 그래도 왠지 하지 못하
겠다고 느끼는 그런 일들이 있잖아요?

  나는 두 가지가 두려웠어요.
  그 많은 사람들의 목이 내 앞에서 잘려 나가는 모습도 두려웠지
만, 그보다 더욱 두려운 것은 그 후에 내가 어떻게 변할까 하는 것
이었어요.

  나, 어쩌면 미쳐버릴지도 모른다는 느낌이 들어서... 그래서 닥
치는 대로 모두를 죽여버리고, 요정정을 죽이고 설란을 죽이고, 그
리고 주겸을 죽인 다음, 내가 할 수 있을 만큼 모두를 죽여버리는 
그런 사람이 되어버릴지도 모른다는 예감이 들어서....

  그래서 그만뒀어요.
  그렇게 많은 사람이 죽는 것보다 나 한 사람이 죽는 게 더 낫지 
않겠어요?
  미안해요, 아버지.
  약속을 지키지 못하네요. 나 세상 누구보다 강해지지는 못했
어요. 그냥 이렇게 아버지를 만나러 가네요.

  변명하는 건 아니에요.
  그냥 아버지한테 너무 미안해서... 그래서 혼자 중얼거리는 거라
고 생각해주실래요?
  정말 미안해요.


  나는 그대로 정신을 잃었다.
  죽음?


                             ♠

  마침내 동쪽 하늘이 밝아졌다.
  어스름으로 밝아오나 했더니, 이내 붉은 광구(光球)가 넘실거리
며 올라왔고, 보는 이의 가슴에 찬탄을 자아냈다.
  주겸은 근녕전의 창가에 선 채로 일출을 바라보았다.
  새로운 한 해가 시작되는 일출은 평소보다 더 장엄하고 성스럽
게 느껴졌다.

  주겸의 오른손에는 술잔 하나가 잡혀있었다.
  용이 새겨진 술잔과 한 쌍을 이루는 봉황의 술잔은 주겸의 옆에 
서있는 한 여인의 손에 잡혀있었다.
  요정정이었다.

  "새로운 세상이군."
  주겸이 잔을 내밀자, 요정정이 조심스럽게 그 잔에 자신의 잔을 
부딪쳤다.
  "언제나 제가 꿈꾸던 세상이지요. 이제 얼마 남지 않았네요."
  두 사람은 함께 잔을 비웠다.

  주겸이 빈 잔을 어루만지며 말했다.
  "둘째가 제거되었으니 이제 황실에서 짐의 자리를 노리려는 녀
석은 없다. 일곱째가 똑똑하기는 해도 녀석은 권력에 대한 욕심이 
전혀 없지. 혹시라도 문제가 될 여지가 있다면 둘째와 함께 지냈던 
희여정과 추미려야. 그 둘은 어떻게 본다면 황비가 될 기회를 놓친 
셈인데, 아무런 반발이 없을까?"

  "처음부터 주태에게 애정이 있어 접근했던 건 아니니까요. 두 사
람도 저와 같은 적녀문의 소속이에요. 저희는 모두 자매들입니다."
  요정정이 말했다.
  "문제가 된다면 주운화일 거예요. 구천영주로서의 권력에다가 야
망도 지니고 있으니까. 아마도 그 야망은 친아버지인 주태에게서 물
려받은 것일 테죠?"

  "그 야망이 있기에 오히려 다루기가 쉽지. 운화, 그 녀석은 만약 
둘째가 나의 자리를 노리다가 역모로 주살되었다면, 자신 역시 무
사하지 못할 것임을 알고 있었어. 그러니 모든 것을 게산한 뒤 짐
이 주태를 죽이는 것을 방관한 게야. 어차피 짐에게는 후사가 없을 
터이니, 이대로 시간이 흐른다면 언젠가는 황위가 자신에게 돌아
갈 것을 예상한 게지."

  요정정은 주겸을 바라보았다.
  주겸이 말한 '자신에게는 후사가 없을 것이다.' 라는 말의 의미
가 무엇인지 그녀는 안다.
  혼철신강은 사람의 육신을 이전과는 다른 새로운 그 어떠한 것
으로 바꾼다. 수태할 수 있는 능력이 남아있을 리 없다.

  요정정은 말없이 머리를 주겸의 어깨에 기댔다.
  강하기로 따지자면, 주겸은 그녀에게 비할 수 없었다.
  하지만 그럼에도 불구하고 요정정은 주겸의 넓은 어깨에 의해 
보호받는 기분이었다.

  해는 드디어 완전히 떠올라, 더 이상 정면으로 바라보기가 힘들
었다.
  두 사람은 다정히 손을 잡고 몸을 돌려 방 안으로 들어왔다.
  방안에는 언제 들어왔는지 주설란이 서있었다.
  주설란을 보자, 주겸은 즉시 물었다.
  "유정생의 숨은 끊어졌느냐?"


                             ♠

  똑같은 햇살이라도 보는 사람에 따라 그 감회가 다르게 마련이
었다.
  떠오르고 있는 햇살을 융중산의 뒷자락에 자리 잡고 있는 과거 
제갈세가의 안가 안에서 맞이하고 있는 서문유하는 전혀 새로운 일 
년이 밝았다는 감회를 느끼지 못하였다.

  그녀는 의자에 앉아있었고, 앞으로 놓인 탁자의 위에 창을 통해 
들어온 햇살이 내려앉고 있었다.
  서문유하는 그 햇살의 중간 부분에 자신의 손을 담그고 있었다.
  햇살은 시간이 지남에 따라 조금씩 움직였다.
  더불어 그녀의 손 그림자도 조금씩 움직였는데, 햇살의 움직임
보다는 손 그림자의 움직임이 오히려 약간 빨랐다.

  서문유하의 손은 비어있었다.
  반쯤 벌어진 채 아무것도 움켜쥐지 못하고 있었다.
  예전에 이 손을 잡아주던 사람이 있었다.
  어릴 때 자신의 손을 잡아주었던 아버지!
  그리고 커서는 유정생이 다시 한번 서문유하의 손을 잡아주었던 
것이다.

  "너는 지금 어디에 있지, 정생? 내 손을 잡아주겠다던 약속을 설
마 잊지는 않았을 테지?"
  서문유하는 밖에서는 들리지 않을 정도로 나직이 한숨을 내쉬
었다.

  그때 방문이 열렸다.
  돌아본 서문유하는 서문일도와 서가복이 함께 들어오는 모습을 
볼 수 있었다.
  "오라버니! 그리고 서 대협."

  인사하는 서문유하를 향해 서가복이 빙긋 웃었다.
  "에이, 그냥 '아주버님' 그렇게 부르시라니까. 나야 도둑놈이지 
대협은 절대 아니라서 그렇게 부르면 낯간지러운데."
  "풋!"
  서가복의 말투가 정겹고, 두 손을 홰홰 내젓는 표정이 우스꽝스
러워 서문유하는 그만 웃고 말았다.

  슬플 때에도 웃을 수 있게 만들어주는 사람들이 세상에는 있다.
  자신의 마음속에는 슬픔이 있으면서도 남에게 그 슬픔을 보여주
지 않는 사람들!
  서가복은 바로 그런 사람들 중 한 명이었다.

  "에휴! 그렇게 이쁘게 웃는 모습을 정생 아우기 봤어야 하는 건
데. 얼마나 보고 싶을까? 지금도 얼마나 달려오고 싶을까? 아, 하
긴 그 녀석은 이곳을 모르는구나. 우리 중도련의 총단인 이곳을 말
이야."

  서문유하의 안색이 급변했다.
  그녀는 서가복의 말투에서 무엇인가를 느낀 것이다.
  "무, 무슨 소리시죠? 혹시 정생의 소식이 들려온 건가요?"
  서가복은 대답하지 않고 자신의 옆에 선 서문일도를 물끄러미 
바라보았다.

  그 시선을 보지는 못해도 느낀 서문일도가 투덜거렸다.
  "쳇, 뭐냐? 하여간 어려운 건 몽땅 나한테 미룬다니까. 그러니
까 도둑놈 심보란 얘기가 나오지."
  함께 술을 마신 이후로 서문일도와 서가복은 많이 친해진 상태
였다.

  중도련을 창설한 이후, 여러 가지 일로 바쁘기는 했으나 그래도 
중도련주의 역할을 맡은 제갈윤에 비해서는 상대적으로 덜 바빴기
에, 두 사람은 그 후로 더욱 친밀해 졌다.
  그리고 그러한 친밀함의 중심부에는 바로 유정생이라는 존재가 
있는 것이다.

  "좋은 소식 하나와 나쁜 소식 하나가 있다. 어떤 것부터 듣고 싶
으냐, 유하?"
  서문일도의 말에 서문유하는 입술을 깨물었다.
  "좋은 소식요. 지금 저는 너무나 불안해서 만약 나쁜 소식부터 
듣는다면 그대로 쓰러질지도 몰라요."

  "휴우-."
  서문일도는 길게 한숨을 내쉬며 말했다.
  "정생이 살아있다."
  "......!"
  "내가 이 소식을 좋은 소식이라고 말하니까, 옆에 있는 가복이
놈이 그건 좋은 소식이 아니라 당연한 소식이라고 펄쩍 뛰더구나. 
어쨌거나, 정생은 살아있다. 황궁에서 그의 소식이 들려왔다."

  서문유하는 아무 말도 하지 않았다. 그저 굳어버린 모습으로 가
만히 서있더니, 두 눈으로 눈물을 주륵 흘렸다.
  눈물로 범벅이 된 눈으로 서문유하는 연신 고개를 끄덕였다.
  "그래요, 맞아요. 당연해요. 그건 정말로 당연한 소식이지 좋은 
소식이라고 할 수 없네요. 정생이 살아있다는 건 정말로 당연한 소
식이라구요."

  "그래그래, 너희들이 옳다. 하여간...."
  서문일도는 말을 이었다.
  "도 다른 소식 하나도 말을 해주마. 세상이 뒤집혔다. 정생 때문
이다. 녀석이.. 이황자인 주태를 암살했다고 하는구나."
  서문유하는 눈을 크게 뜨고 외쳤다.
  "말도 안 돼. 정생은 누구를 암살하거나 할 사람이 결코 아니
에요."

  "옳소. 과연 제수씨가 우리 정생 아우를 잘 아는구만. 정생 아우
는 절대로 누구를 암살할 사람이 아니지. 더군다나 들어보니까 이
황자인 주태는 별로 무공도 강하지 못했다고 하던데. 정생 아우는 
남을 위해 죽으면 죽었지, 이유도 없이 암살할 녀석이 아니야. 내
가 그렇게 주장해도, 이 망할 놈의 일도 녀석은 황실에서 발표한 
그 얘기를 믿더라니까."

  "끄응."
  중간에 끼어든 서가복의 말에, 서문일도는 신음을 속으로 삼켰다.
  "가복! 이 망할 놈아, 내가 언제 믿는다고 했어? 나는 믿지 않아
도 다른 무림인들은 아니란 말이다. 황실에서 그렇게 발표하였으
니, 모든 무림인들이 그렇다고 믿게 되는 것! 그것이 큰 문제란 말
이다."

  "오해라면 풀어야죠. 어느 한쪽에도 치우치지 않고 진실을 바라
보자는 것이 우리 중도련이 창설된 진짜 이유가 아닌가요?"
  서문유하의 말에, 서문일도는 다시 한번 길게 한숨을 내쉬었다.
  "휴우, 문제는 그것이 오해가 아니라는 점이다."

  "무슨 말씀이세요?"
  "이건 오해가 아니라 음모다."

  "음모라구요?"
  "나쁜 소식이란 바로 그것이다. 황실에서는 정생의 일을 발표한 
후 즉시 황태자 주겸의 이름으로 천하에 포고를 내렸다. 정생이 이
황자를 암살한 배후에, 무림 세력이 있다고 선언하면서 전 무림인
의 무장해제를 명한 것이다. 천하 각파는 해체한 뒤 무공 비급을 
스스로 바치고, 무림인들은 내공을 자진해서 폐할 것을 명하였다. 
복종한다면 살려줄 것이나, 그렇지 않은 무림인들은 모조리 역모 죄
로 처단하겠다는구나."

  서문유하는 눈을 크게 떴다.
  "서, 설마 무림이라는 이름 자체를 천하에서 없애겠다는 생각인
가요?"
  "바로 그거요, 제수씨."
  서가복은 이를 으득 갈며 말했다.
  "정생 아우가 아주 더러운 수작에 말려들었어. 황태자인지 뭔지 
이 미친놈이 도대체 정생 아우를 어떤 수작으로 이용했는지를 모르
겠구려."

  흥분하는 서가복에 비해, 서문일도는 상대적으로 차분했다.
  "구룡회의 수장인 구천영주가 바로 황손인 주운화라는 것은 이
제 더 이상 비밀이 아닌 비밀이다. 이렇게 되면 적녀문과 구룡회의 
배후에서 황실의 존재를 유추해낼 수밖에 없는데, 모든 것을 종합
해 볼 때 주겸이 이황자의 배후라 지목한 무림 세력이란 바로 구대
문파와 우리 중도련을 가리키는 것일 가능성이 크다."

  서문유하는 입술을 잘근 깨물었다.
  "이제 어떻게 하죠? 련주는 뭐라고 하시던가요?"
  련주란 바로 제갈윤을 말함이었다.
  "위기란 곧 변화를 의미하니 막힌 것이 뚫리고 새로운 기회가 만
들어지는 때라고 말하더군."
  "......!"

  "하지만 내 생각은 다르다. 위기는 그저 위기일 뿐이야. 정말로 
황실에서 무림을 멸하고자 결심하고 있는 거라면 이것은......"
  서문일도의 표정은 무척 초조해 보였다. 서문유하는 잘근잘근 
입술을 깨물고 있더니, 이윽고 고개를 들며 물었다.
  "정생은 어떻게 되었어요?"

  서문유하의 말에 서문일도는 입을 다물었다.
  "왜 아무 말 없으세요? 천하의 일은 제갈 오라버니가 걱정하고 
계시니 어떻게 방법이 생길 거예요. 저는 정생을 걱정해주고 싶어
요. 정생은 어떻게 되었죠? 황실에서 탈출해 나오기는 했나요?"

  "그것이... 나오기는 했는데...."
  얼버무리던 서문일도는 옆에 서있는 서가복의 손을 슬쩍 끌어 
자신의 앞으로 당겼다.
  "이제껏 내가 말했으니 지금부터는 네 차례다, 가복. 나는 잠깐 
제갈윤을 만나고 올 터이니 네가 정생의 소식을 말해주려무나."
  서문일도는 밖으로 나갔다.

  서가복은 서문유하를 바라보며 한 차례 뒷머리를 긁더니 말했다.
  "우선 명심해야 할 건, 정생 아우는 매우 똑똑하고 강하며, 그리
고 반드시 약속을 지키는 녀석이라는 거요. 제수씨의 손을 잡아준
다 약속했으니 녀석은 어떠한 일이 있어도 돌아올 거요. 제수씨도 
그 사실을 믿지요?"

  "제발 빨리 말해주세요. 정생은 어떻게 되었나요?"
  "화평회란 곳에서 연락을 취해왔더군요. 그곳에 장씨 성을 사용
하는 네 명의 사형제들이 있는데, 그들의 말에 따르면, 자신들이 
정생 아우를 황궁에서부터 데리고 탈출했다고 하더구려."

  "아! 그럼 정생은 무사하군요."
  "그런데 그게 말이오...."
  서가복은 우물거리더니 결국 결심한 듯 말했다.
  "...정생 아우는 스스로 황궁으로 돌아갔다더군. 장광안이란 사
람의 말에 의하면, 정생 아우는 주겸에게 물어보고 싶은 것이 있다
고 말했다 하오."

  "아아!"
  결국 서문유하는 힘없이 바닥에 주저앉고 말았다.
  놀란 서가복은 그녀를 부축하려다가, 어색함을 느꼈는지 헛기침
만 하고 말았다.

  "그, 그럼 정생이 무사한지 아닌지는 아무도 모르는 거군요?"
  "그렇긴 하지만.. 말했듯이 정생 아우는 강하고 스스로의 생명을 
소중히 여길 줄 아는 녀석이잖소? 별로 걱정할 필요는 없을 거요."

  서문유하는 입술을 깨물고 고개를 숙였다.
  "하지만 정생은 남의 생명 또한 소중히 여길 줄 아는 사람이지요."
  ".....!"
  "그렇기 때문에 위험을 무릅쓰고 황궁으로 돌아간 것이겠지요. 
돌아가서, 남의 생명을 앗으려는 황태자에게 물어보려고 했던 것
일 테지요."
  "...그, 그렇기는 할 텐데...."
  "그래서 정말 위험할 수도 있어요, 정생은."

  서문유하는 입술을 잘근 깨물며 고개를 숙였다.
  "때로 남의 생명을 너무 소중하게 여기는 사람들은 자신의 생명
을 하찮게 여기기도하는 법이니까요. 제 아버지가 그러셨듯이 말
이에요."
  서가복은 아무 말도 하지 못했다.
  입술을 깨문 채 묵묵히 서문유하를 바라볼 뿐이었다.

  '알고 있냐, 정생 아우? 수많은 사람들이 너를 걱정하고 있다. 
그러니까 살아있어라. 제발 살아서 이 많은 사람들을 실망시키지 
말아라. 아아, 사실 내 마음도 불안하기 그지없다. 하지만 너를 믿
어도 좋을 테지? 설마... 정말로 나쁜 일을 당한 것은 아닐 테지, 
정생 아우?'


                             ♠

  "왜 대답이 없느냐?"
  주겸은 다시 물었다.
  유정생의 숨이 끊어졌는지를 물었건만 주설란이 아무런 대답도 
하지 않았기 때문이다.

  주설란은 길게 한숨을 내쉬더니 말했다.
  "진심으로 유정생의 숨이 끊어지기를 원하십니까, 숙부?"
  주겸이 빙그레 웃었다.
  "무슨 의미냐? 너는 설마 내가 너에게 유정생을 죽이란 명령을 
내렸다는 사실을 잊은 것은 아닐 테지?"

  "잊지 않았습니다. 하지만 제가 받은 명령은 정확하게는 '강호
에서 유정생을 죽여라.' 였습니다."
  "유정생은 아직 살아있다는 의미로구나. 그렇지?"

  "이미 수많은 황군들이 유정생이 돌아온 것을 보았습니다. 밖에
도 유정생의 행방을 아는 자들이 있겠지요. 그들의 입을 모두 막지 
않는 한, 유정생의 움직임에 대한 것들은 강호에 소문이 퍼질 것입
니다."
  "흐음, 그래서 아직 유정생을 죽이지 않았다?"

  "이미 문주님의 일장에 당해, 양쪽 어깨뼈가 모두 으스러지고 말
았습니다. 생사괴의가 만든 절명환도 모두 빼앗았으니 쉽사리 몸을 
회복시킬 수도 없을 겁니다. 지금의 그는 설령 무공을 모르는 사람
이라 해도 쉽사리 죽일 수 있을 정도이니, 급하지 않다 판단했습니
다."
  "...그렇구나. 들어보니 과연 별로 시급한 일이 아니로구나."

  "유정생은 황궁에서 죽어서는 안 됩니다. 그는 강호에서 죽어야 
합니다. 황궁에서 그가 죽는다면 숙부님께서 천하에 내리신 포고를 
거부하는 자들이 속출할 것입니다. 음모가 있다 생각할 것입니다."
  "어차피 본래 음모는 있지 않느냐?"
  "예?"

  주겸은 빙그레 웃음 지으며 말했다.
  주설란은 그런 주겸의 속마음을 알 길이 없어 눈을 크게 뜨고 바
라보고만 있을 뿐이었다.

  "어차피 내가 명령을 내리긴 했으나, 그래도 천하 곳곳에서 몇
몇 똑똑한 자들은 이 사건의 진상을 꿰뚫어 보기도 할 테지. 어차
피 언젠가는 진실이 밝혀질 것이란 얘기다."
  "하오나... 그 시기를 최대한 늦추어야 하지 않습니까? 그래야 
개벽은 성공할 수 있습니다."

  "이제 알겠구나. 너는 바로 '그 일'을 유정생에게 시키려고 하
는 것이지?"
  "...그렇습니다."
  주설란은 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "저는 유정생에게 소림사의 일을 맡기려 합니다. 그러기 위해 
유정생을 아직 살려둔 것입니다. 제 말을 믿어주시길."


                             ♠

  나는 살아있는가?
  그런 모양이다.
  정신이 돌아온다는 것은 내가 아직 살아있다는 의미일 것이다.
  나는 견디기 힘든 오한을 느끼면서 서서히 깨어났다.
  사방은 어두워 아무것도 보이지 않았다.

  오한은 내 몸을 완전히 사로잡고 있었다.
  몸속을 흐르는 피가 북해의 먼 바다를 흘러간다는 빙하로 변하
여, 나의 몸 겉과 속을 함께 산산조각으로 갈라버리는 느낌이었다.

  양쪽 어깨에서도 통증은 느껴졌다.
  어깨뼈 두 군데가 모두 으스러진 고통이었지만, 이미 내 몸을 사
로잡고 있는 고통이 너무나 엄청났기에 어깨뼈의 통증은 그 오한에 
묻혀버리고 말았다.

  이것은 무엇일까?
  혹시 비 노야가 말한 천지태의 부작용이 드디어 나에게 나타나
고 있는 것일까?
  나는 황궁을 떠나갈 때 세 알의 절명환을 먹었고 황궁으로 돌아
와 요정정과 싸움 뒤에 다시 세 알의 절명환을 먹었다.

  그건 모두 하루 사이의 일이었다.
  비 노야는 가능하면 절명환을 먹지 말 것이며, 어쩔 수 없이 먹
게 된다면 하루에 한 알 이상은 절대로 먹지 말 것을 당부했는데, 
나는 단번에 그 여섯 배를 복용하고 말았다.

  천지태는 신진대사를 비정상적으로 활성화시켜 상처를 낫게 만
들고 독을 치료한다.
  하지만 대부분 사람들의 몸이란 그런 급격한 변화를 견디지 못
하고 구토하고 통증을 느끼며 결국은 피를 토한 뒤 죽음에 이르고 
마는 것이다.

  나는 다행히도 그런 변화를 견뎌낼 의지와 육체적인 조건을 갖
추고 있었다.
  하지만 아무리 튼튼한 버팀목이라 해도 계속 충격을 가하다 보
면 언젠가 부러지는 순간이 닥쳐오는 법이다.

  지금이 그 순간인가?
  나 또한 결국은 천지태의 부작용으로 인해 죽어가게 되는 것인가? 
  고통을 이겨내기 위해 나는 다른 생각을 하기로 했다.
  주설란이, 혹은 주겸이 왜 나를 살려두었느냐에 대해서는 더 이
상 생각하지 않았다.

  이유는 중요하지 않다.
  중요한 것은 내가 지금 살아있다는 사실이고, 이 살아있다는 사
실을 앞으로 어떻게 최대한 활용하느냐 하는 것이다.

  나는 우선 요정정과 싸울 때 느꼈던 한 가지의 의문에 마음을 집
중했다.
  그건 천지건곤을 익힌 이후 다른 사람들과의 싸움에서도 느꼈던 
것인데, 바로 나의 힘과 나의 능력이 나조차 놀랄 정도로 급격하게 
발전하고 있다는 사실이었다.

  사왕손과 싸울 때의 나와, 간밤에 요정정과 싸웠던 나는 비교가 
되지 않을 정도였다.
  심지어 채 한 달도 되지 않는 시간 전에, 융중산에서 처음 천지
건곤을 깨달은 나와 지금의 나도 비교할 수 없을 정도의 실력 차이
를 지니고 있다.

  이것은 나조차 알지 못하던 천지건곤의 또 다른 묘용이란 말인가?
  곰곰이 생각하던 나는 마침내 이것이 모두 생사현관을 타통한 덕
분임을 깨달았다.
  내공을 닦는다는 것은 몸속에 존재하는 통로를 거대하게 넓혀가
는 과정이었다. 마치 굴을 넓게 파나가는 것과 같은데, 단전이 깨
어진 내게 그 과정은 거의 도움이 되지 않았다.

  하지만 생사현관의 타통 후, 상황이 바뀌었다.
  현관의 너머에 존재하는 거대한 공간의 존재는 나에게 다른 의
미를 지니게 되었다.
  그 공간을 넓혀가는 과정은, 내가 지닌 잠재력의 크기를 키워나
가는 것이었기에, 알게 모르게 내가 지닌 능력은 발전하고 있는 것
이다.

  이건 마치 물을 담아놓을 수 있는 거대한 호수를 맨땅에 파나가
는 것과 같았다.
  나는 적과 싸울 때 천지순을 이용해 일시적이나마 적이 지닌 힘
만큼 나 자신의 힘을 키울 수 있다. 그때, 상대방이 지닌 호수의 크
기만 한 호수가 내 몸속에도 한 차례 만들어지는 것이다.

  한번 크게 판 호수는 그 호수를 채운 물이 모두 빠져나가도 여전
히 내 몸속에 존재하게 된다.
  구천영주와 싸우면서 나의 몸속 호수는 구천영주가 지닌 내공의 
크기만큼 커졌었다. 아니 어쩌면 나도 모르게 상대방의 내공을 몸
속에 축적하던 생사탄결의 효과로 인해, 구천영주의 호수보다 더
욱 큰 호수를 몸에 지니게 되었는지도 모른다.

  때문에 나는 드디어 구천영주보다 훨씬 강한 요정정과도 싸울 
수 있게 된 것이다. 소문보다 더욱 강한 면모를 보여 주겸을 경악
시킬 수도 있었다.
  나는 기뻤다.
  지금 나는 앞으로 더욱 발전할 수 있는 나의 여지를 발견한 것이
기 때문이다.

  강한 상대와 싸우면 싸울수록 나도 또한 더 강해질 수 있으며, 
남의 힘을 빌려서 나는 발전할 수 있었다.
  어쩌면 내가 파나간 호수가 정말로 대해처럼 무한대로 넓어지는 
순간까지 나는 계속 발전할 수 있으리라.

  나는 기쁘면서도 한편으로는 슬펐다.
  내가 앞으로도 계속 발전할 수 있음을 깨달았기에 나는 기뻤지
만, 그럼에도 불구하고 양쪽 어깨뼈가 부러진 채 고통의 볼모가 되
어 어두운 공간에 처박혀있다는 사실은 못내 슬펐다.

  하지만 후회하지는 않았다.
  비록 주설란이 인질로 잡고 있던 많은 사람들은, 모두가 나와는 
상관없는 이들이었으나, 그들이 모두 죽었다면 나는 평생 죄책감
에 시달렸을 것이다.

  내 선택은 어쩌면 잘못된 것이었는지도 몰랐다.
  하지만 나로서는 나름대로의 최선이었다.
  만약 그때, 나에게 더욱 강한 힘이 있었다면 나는 다른 선택을 
할 수도 있었을 것이다.

  요정정을 밀쳐내고, 인질들의 목을 겨누고 있는 황군들 수십 명
의 손목을 단 한 번에 잘라버릴 수 있는 그런 절대무적의 검을 내가 
지니고 있었다면!
  뜻이 이르는 곳에 모든 일이 이루어진다는 그런 오직 하나의 검
을 내가 지니고 있었다면!

  나는 그때 아무도 다치지 않을 수 있는 방법을 선택할 수 있었을 
것이다.
  내게 있어 절대무적이란 바로 그런 뜻이었다.
  네가 아니면 내가 다치게 되는 절체절명의 상황 속에서도, 그 누
구도 다치지 않게 만들 수 있는 검!
  모든 선택을 초월한 곳에 존재하는 단 하나의 검!

  온몸에 밀려오던 오한이 조금씩 사라졌다.
  단순히 오한이라 표현했으나, 실상은 몸에 돋는 작은 소름 하나
조차도 그 안에 거대한 산더미 같은 고통을 간직하고 있었다.
  말하자면 공포스럽기 그지없는 오한인 것이다.

  그것이 천천히 물러가자, 상대적으로 양쪽 어깨의 고통이 심하
게 느껴졌다.
  이 상처를 낫게 할 방법이 내게는 없었다.
  주설란이 품속의 절명환을 가져갔음을 나는 이미 확인하였다.
  다른 방법은 없을까?

  내공의 고수들은 몸속의 내공을 움직여 스스로 상처를 치유할 
수 있다고 한다.
  나에게는 내공이 없다.
  어쨌거나 아직 죽지는 않을 모양이었다.
  조금 전의 오한이 천지태의 부작용인지는 정확하게 알 수는 없
지만, 하여간 한 번의 고비는 넘긴 셈이었다.

  만약 그것이 부작용이었다면, 나는 만에 하나 절명환을 돌려받
는다 해도 그것을 사용할 수가 없다.
  다시 한번 더 이런 오한이 밀려온다면, 나는 다시 오한을 물리치
고 살아남을 확신이 없었다.
  다른 방법을 찾아야 했다.

  그렇게 새로운 고민에 빠져있을 대, 멀리서 쇠문이 미끄러지는 
소리가 들려왔다.
  끼이이-.
  누군가 다가오고 있음이 느껴진다.

  어둠 속이라 모습이 보이지는 않았으나, 풍겨 오는 기운을 통해
서 나는 나타난 사람이 누구인지를 알아차릴 수 있었다.
  설란이었다.


                             ♠

  치-잇!
  마찰음과 함께 화섭자에 불이 붙었다.
  불꽃이 피어오르는 주변으로 어둠이 물러나고 사물들은 제 모습
을 드러냈다.
  화섭자를 밝힌 사람은 주설란이었다.

  그녀는 오른손에 화섭자를 들고, 왼손으로는 천으로 둘둘 만 기
다란 물건 하나를 들고 있었다.
  오른손으로 화섭자를 든 주설란의 얼굴은 그 음영으로 인해 묘
한 분위기를 연출했다. 얼굴의 반은 밝고 얼굴의 반은 어두워 그녀
는 한 사람이면서도 또한 두 사람처럼 보였다.

  유정생에게도 마찬가지였다.
  그도 주설란의 모습에서 두 명의 주설란을 떠올렸다.
  자신의 앞에 서있는 지금의 주설란과, 자신이 예전에 알았던 주
설란은 다른 사람 같았다.
  하지만 그 두 사람이 다른 사람일 리는 당연히 없었다.

  "어둡군요."
  지하 뇌옥이니 당연한 말이건만, 주설란은 이상하다는 표정을 
지으며 사방을 둘러보았다.
  "이래서야 새해의 첫 햇살은 결코 볼 수 없었겠군요."

  유정생은 주설란을 노려보았다.
  주설란은 배시시 웃었는데, 두 사람이 함께 첫 밤을 보낸 다음
날 아침 웃어 보이던 미소와 전혀 다를 바가 없었다.
  유정생은 길게 한숨을 내쉬었다.

  "휴우-."
  "오라버니도 아쉬우신 모양이군요. 걱정 말아요. 내년의 첫 햇
살은 꼭 우리 둘이서 손을 잡고 보도록 해요."

  "내 한숨이 그런 뜻이 아님을 너는 잘 알 것이다. 대체 어디까지
가 너의 진실이냐? 네가 진정으로 원하는 건 무엇이냐?"
  "제가 원하는 건 바로 숙부님께서 원하시는 것이에요. 숙부님이 
무엇을 원하시는지는 이미 잘 알고 계시죠, 오라버니?"

  "알고 있다."
  "그렇다면 제가 원하는 것도 알고 있는 셈이에요."
  "네 숙부는 나의 죽음을 원하더구나."

  주설란은 잠시 아무 말도 하지 않았다.
  이윽고 나직한 탄성과 함께 그녀는 말했다.
  "오직 그 문제에 관해서만, 저는 숙부와 의견이 달라요. 저는 오
라버니께서 돌아가시길 원하지 않아요."

  유정생은 주설란을 노려보았다.
  화가 났지만 고함을 지를 기력조차 그에게는 없었다.
  "믿지 않는다. 너는 나를 쫓아왔었다. 화평회가 나를 숭산 소림
사로 탈출시키려 하자, 너는 금의위를 이끌고 쫓아와 나를 죽이려 
했었지."

  나직하지만, 더없이 차갑게 말하는 유정생을 보며 주설란은 설
레설레 고개를 저었다.
  "그렇게 보인 것뿐이에요."
  "보인 것뿐?"

  "저는 오라버니를 죽이려고 쫓아갔던 것이 아니에요. '죽이려는 
듯' 보이기 위해서 쫓아갔던 것뿐이랍니다. 만약 제가 정말로 쫓
아갔던 거라면, 장강비와 장광안이 모는 마차는 그처럼 간단하게 
비천뢰를 피해낼 수는 없었을걸요. 또한 금의위가 아니라 황실의 
진자 고수들인 일흔두 명의 황금위장들을 동원했을 거예요."

  유정생은 황금위장(黃金衛將)들이 누구인지 모른다.
  하지만 그것에 대해서는 묻지 않았다.
  지금 중요한 것은 다른 것이었다.
  "보여준다? 누구에게 보여준단 말이냐?"
  "그거야 당연히 소림이죠. 소림에 오라버니는 우리들의 적이며, 
우리는 오라버니를 죽이려 한다는 인식을 심어줄 필요가 있었어요."

  유정생은 미간을 찡그렸다.
  그는 처음에는 주설란의 말뜻이 무엇인지 알아듣지 못하였으나, 
조금씩 그 의미를 깨닫기 시작했다.
  유정생의 안색은 창백하게 가라앉았다가 붉어지기도 했는데, 시
종일관 주설란을 노려보는 눈길을 돌리지는 않고 있었다.

  "너는 설마.. 아니 주겸은 설마 나를 이용해서 소림을 치려는 의
도인가? 그런 거냐?"
  "맞아요."
  주설란은 고개를 끄덕였다.

  "소림은 견고해요. 강하죠. 게다가 선황으로부터 받은 면사철권
을 가지고 있어 황권으로 몰아붙일 수도 없는 입장이에요. 그처럼 
견고한 조직은 밖이 아니라 안에서부터 깨뜨릴 수밖에는 없죠. 하
지만 아시다시피 본래의 흑룡지주이며, 소림에 잠입하는 임무를 
맡았던 오라버니의 어머니는 그만 실패하고 말았어요. 이제 그 실
패를 바로잡을 때가 되었죠."

  주설란은 유정생을 바라보며 미소 지었다.
  "오라버니가 소림으로 들어가는 거예요."
  유정생은 아무 말도 하지 않았다.
  미소 짓고 있는 주설란에 비해, 그의 얼굴에는 아무런 표정도 떠
오르지 않았다.

  유정생의 무표정이 주설란의 얼굴에서도 웃음을 앗아갔다.
  주설란은 손톱을 물어뜯으며 유정생을 바라보더니, 이윽고 말
했다.

  "왜 그런 표정으로 보죠? 이번의 일이 성공하면 오라버니는 본
래의 흑룡지주의 자리를 되찾게 되는 거예요. 숙부께서는 무림을 
모두 없애겠지만, 구룡회는 남겨둘 거예요. 구룡지주의 한 명인 오
라버니는 이것으로 더 이상 생명의 위험도 없게 되는 셈이라구요."

  유정생은 고개를 숙여 자신의 오른손을 보았다.
  그 손에는 묵혼상아가 잡혀있었지만, 어깨뼈가 부서진 유정생은 
묵혼쌍아를 쥘 수 있을 뿐이었다.
  위로 들어 올릴 힘은 없었다.
  다만 칼의 손잡이 끝에 매달린 작은 반지를 만지작거리는 일은 
가능했다.

  "반지는 어머니의 유품이다. 나는 무슨 일이 있어도 이 반지를 버
리지는 않는다. 하지만 이 반지에 담긴 뜻은, 이미 버린지 오래다."
  "소림으로 가지 않겠다는 뜻인가요?"
  "필요하다면 소림에는 간다. 하지만 내 의지로 간다. 가되 네 요
구를 들어주지는 않는다."

  주설란은 다시 웃었다.
  아름다운 웃음이었지만, 그 웃음 속에는 유정생의 심장을 덜컥 
내려앉게 만들 어떤 위협이 숨어있었다.
  주설란의 웃음은 매우 자신감에 차있었다.
  유정생은 주설란과 같은 여자는 믿을 수 있는 확실한 수단이 없
다면 결코 자만심을 지니지 않음을 알고 있다.

  주설란은 마침내 입을 열었다.
  그녀는 또렷한 어조로 말했고, 그 내용은 유정생의 마음을 얼어
붙게 만들기에 충분했다.
  "하지만 나는 자신 있어요. 오라버니는 내 부탁이라면 무엇이든
지 들어줄 수밖에 없을 거예요. 이런 자신감의 이유가 무엇인지 알
고 싶으시죠?"


                             ♠

  나는 알고 싶다고 했고, 설란은 말했다.
  그녀의 수단을 들었을 때, 나는 크게 후회했다.
  아까 주겸의 목에 묵혼쌍아를 대었을 때, 주겸이 먼저 자신의 목
을 밀어 올 때, 나는 피하지 말았어야 했다.
  칼날이 주겸의 목을 꿰뚫도록 내버려 두었어야 했다.

  설란은 왼손으로 들고 있던 기다란 물건을 땅에 내려놓더니, 천
을 풀기 시작했다.
  천 속에 또 다른 천이 보였다.
  이윽고 세 겹의 천이 모두 벗겨졌고, 속에 들어있는 내용물이 모
습을 드러냈다.

  한 자루의 검이었다.
  내게 무척 낯익은 검이었고, 또한 그립기 그지없는 검이었다.
  하지만 그토록 그리워하던 한 자루의 검을 앞에 두고도 나는 눈
을 부릅뜬 채 호흡이 거칠어질 수밖에 없었다.

  검과 설란을 번갈아 보았다.
  설란은 다시 한번 웃었다.
  "참 훌륭하신 분이시더군요. 그분을 사로잡느라 황실 최고의 고
수인 황금위장들이 다섯 명이나 동원되어야 했답니다. 그러고도 
꼬박 한나절을 싸웠었지요."

  바람을 희롱하는 한 자루의 검!
  능풍검은 바로 사부의 독문병기였다.




             제63장  너 자신의 마음에 묻거라


  화섭자의 불꽃은 마지막 순간에 환하게 빛을 발하더니, 몸을 흔들
며 소멸하였다. 주설란의 모습도 어둠 속에 묻히고, 바람을 희롱하
는 한 자루의 검 역시 어둠 속에 잠겨 보이지 않았다.
  하지만 유정생의 마음에는 똑똑하게 그 검이 보였다.

  그 한 자루의 검을 쥐고 있던 사부의 눈물과 슬픔과 사랑을 떠올
렸다. 헤어지던 순간 따스하던, 처음이자 마지막이었던 그 술잔도 
유정생은 생각해냈다.

  화섭자가 꺼졌건만, 주설란은 새로운 화섭자를 밝힐 생각조차 
않고 있었다.
  어둠 속에 묻힌 그녀의 위치를, 유정생은 특유의 능력으로 정확
히 찾아냈다.

  "조금 전까지 나는 너를 이해하려고도 노력했었다."
  "그런가요? 대체 뭘 이해한다는 거죠?"
  "네 행동. 네게도 이루어야만 할 목표가 있으니 나를 속이고 나
를 찔렀던 네 행동을 이해해보려 하였다. 증오스럽기는 하지만 적
어도 이해하려고 노력은 했다."
  "...증오...노력..이해...그런가요? 하여간 지금은 어떻죠? 달
라졌나요?"
  "너를...경멸한다."

  주설란은 아무런 말이 없었다.
  길게 한숨을 토하면서 유정생이 물었다.
  "..사부는 무사하시냐?"

  잠시 시간이 흐른 후, 주설란은 웃음기 섞인 음성으로 말했다.
  "전 어리석지 않답니다, 오라버니. 무사하지 않은 인질은 인질
로서의 가치가 없지 않겠어요."
  유정생은 고개를 끄덕였다.
  "뵙게 해다오."
  "물론이에요."

  어둠 속에서 주설란은 계속 웃고 있는 것 같았다.
  그녀의 몸이 가늘게 흔들렸는데, 유정생은 문득 주설란이 두렵
다는 생각을 했다.

  처음 자신을 끌어들이고 사랑을 가장할 때부터, 이미 유정생의 
사부인 우쟁휘를 이용하여 유정생을 협박할 계획까지 모두 세워두
었던 여인!
  그런 여인이 무섭지 않다면 세상에 무서운 사람은 거의 없을 것
이다.

  "이건 순간적으로 더올린 계획이 아니구나. 이 모든 변화를 예
상하였느냐?"
  "한 가지를 잘못 예측했죠. 오라버니가 소림으로 곧장 향하지 않
고 황궁으로 돌아온 것. 그것만이 본래의 계획 속에는 없었어요."

  "주겸의 계획이냐?"
  "숙부는 단지 결과를 명령할 뿐이죠. 무슨 수단으로 그런 결과
를 내놓을지는 말해주시지 않는답니다. 다만 암시를 주실 뿐이에
요. 그러니 결국 그 모든 일들을 상세하게 계획을 세워 행하는 사
람은 바로..."

  유정생은 비로소 모든 것이 주설란의 계획임을 알 것 같았다.
  어떻게 생각한다면, 생사괴의 갈천기의 거처에서 서로 처음 만
났던 순간부터 우연이 아니었을지도 몰랐다.

  "대단하구나, 설란."
  "오라버니의 칭찬이 가장 기뻐요. 고마워요."
  "내가 해야 하는 일은 무엇인가?"
  "오라버니는 현재의 강호에서 구룡회와 적녀문에 대해 가장 많이 
알고, 또한 가장 대비가 잘 되어있는 문파가 어디인지를 아시나요?"

  유정생은 알지는 못했으나 짐작할 수는 있었다.
  "소림... 그리고 불이검문. 맞나?"
  "또한 제갈세가죠. 하지만 제갈세가는 이미 멸망하였으니 제외
예요. 그 세 문파는 반드시 없어져야 한다는 존후의 명령은 그래서 
결코 우연이 아니지요."

  "...그중에서도 소림이라는 건가?"
  "소림은 과거 구룡회가 침투하려다가 유일하게 실패했던 문파예
요. 그 후 소림은 경각심을 가지고 구룡회와 적녀문에 대한 대비를 
시작했죠. 그들이 구룡회와 본문에 대한 것을 세상에 알리지 못한 
이유는 자신들 또한 구룡이라는 치부를 지니고 있기 때문이에요."

  유정생은 비로소 주설란이 자신을 소림에 침투하게 만들어 어떤 
일을 시키려는지를 알 수 있었다.
  소림은 거대하다. 흔히 무림의 태산이며 북두로 일컬어지는 그 
소림에는, 소림이라는 이름보다 오히려 더욱 거대해 보이는 세 명
의 명망 높은 승려들이 존재한다.
  소림 삼신승(三神僧)!

  "구룡회가 본격적으로 모습을 드러낸 지금, 기존의 구대문파는 
바로 소림 삼신승을 중심으로 뭉쳐있다고 봐도 좋아요. 만약 그 세 
사람이 어느 날 갑자기 죽어버린다면 어떻게 될까요? 내기해도 좋
아요. 소림과 구대문파의 생존자들은 더 이상 구룡회의 앞에서 버
텨낼 능력이 없게 될 겁니다."


                             ♠

  소림에 대해서는 오라버니께 굳이 설명드릴 필요조차 없을 거
예요. 흔히들 말하는 태산, 북두, 혹은 무의 종주라는 모든 수식들
이 그 한 문파를 위해 존재하죠.
  불문의 성지이며, 동시에 무림의 성지이기도 한 소림의 현 방장
은 요(了)자 배인 요공(了空)이에요.

  하지만 요공 선사보다 오히려 배분이 하나 위인 세 명이 존재하
는데 그들이 바로 대 자의 배분인 대각(大覺), 대혜(大慧) 그리고 
대허(大虛) 선사랍니다.
  방장이란 소림의 장문인을 칭하는 말이에요.

  소림은 천축(天竺)에서 건너온 승려 발타(跋陀)에 의해 창건되었
어요.
  그 후 달마대사(達魔大師)가 한 조각 갈잎을 타고 강을 건너와 구 
년의 면벽수행 후 선종의 깨달음을 널리 펼치니, 달마대사가 남긴 
<역근경>과 <세수경>은 그 후로도 제대로 익혀낸 사람이 없었어요.

  한데 근자에 이르러 돌연 세 명의 신승이 동시에 역근세수의 경을 
익히고 오래전 실전되었던 대승반야의 선공과 칠십이종절예 중의 
정토구공(淨土九功)을 모두 되살려내니, 조금 전 말한 대각, 대혜 
그리고 대허 선사가 바로 소림의 삼신승이라고 불리는 사람들이죠.

  과거 개방의 호영광을 죽게 하고 본문의 전대 문주님에게 씻을 
수 없는 통한을 남긴 구룡 중의 하나 소림은룡 구은회는 비록 속가
의 제자이긴 하나 배분상으로는 이 소림 삼신승의 사제뻘이 돼요.
  모두 세수 일백을 넘긴 세 사람의 승려!
  그들이 무엇 때문에 비난을 무릅쓰고 구은회를 감쌌는지 아시
겠죠?

  정통의 백도들은 항상 자비와 공평무사를 강조해요.
  하지만 실제 행동은 다르죠.
  그들은 남의 허물은 크게 보고 비난하지만 자신과 그 주변의 허
물은 감싸기에 급급해요.
  구대문파의 위선을 느끼시겠죠?

  소림 삼신승을 죽여주세요.
  강요하지는 않습니다. 다만 부탁드릴게요.
  선택은 언제나처럼 오라버니의 몫이랍니다.
  다만 오라버니께서 소림 삼신승을 살리려 한다면 다른 한 사람
이 죽을 거예요.

  우씨세가의 가주 우쟁휘 님은 일세의 영웅이시니, 만약 그런 상
황이 벌어진다면 참으로 안타까울 거예요.
  지금 열두 명의 황금위장들이 그분을 감시하고 있답니다.
  세상 사람들은 동창이니, 금의위니 하는 이름을 알되, 황금위장
이란 이름은 몰라요.

  하지만 일흔두 명의 황금위장이야말로 당금 황실의 최고수이며, 
오직 황태자 전하의 명령만을 받드는 존재들이랍니다.
  황태자 전하, 숙부께서는 황실비고의 모든 영약과 무공비급을 
충성심을 인정받은 황실의 젊은 무인들에게 투자하여 황금위장군
을 창설하셨어요.

  우씨세가로 가서 우쟁휘 님을 압송해 온 사람들도 바로 다섯 명
의 황금위장들이랍니다.
  자, 이제 선택하세요!
  소림 삼신승을 선택하신다면, 지금 이 자리에서 모든 걸 정리해 
드릴게요. 고통을 드리지는 않을 겁니다.
  우쟁휘 님 또한 가능하면 고통을 적게 할 것을 약속드려요.

  하지만 만약 우쟁휘 님을 택한다면, 그때 오라버니는 어깨를 낫
게 할 수 있는 절명환뿐 아니라 우쟁휘 님의 목숨도 또한 함께 가져
갈 수 있을 겁니다.
  그러니 또다시 선택하세요, 오라버니.


                             ♠

  주설란은 내게 선택을 말했다.
  하지만 그 말 속에 숨은 뜻은, 비수를 목에 겨누는 것보다 더 날
카로운 위협이었다.
  나의 죽음은 두렵지 않다.
  그러나 사부님의 생명은 어찌한단 말인가?

  무쌍교의 그 거적 천막을 떠나오던 날, 나는 한 번도 뒤돌아보지
는 않았었다. 하지만 내내 나를 바라보고 계셨을 사부의 시선을 똑
똑하게 느낄 수 있었다.
  그 마음을 느꼈기에 나는 모진 수련과 수없는 죽음의 난관을 극
복해낼 수 있었던 것이다.

  소림 삼신승은 나와 관계없는 사람들이다.
  그들을 죽이고 싶지는 않았다.
  하지만 사부님의 생명은 대체 어찌한단 말인가?
  설란은 어둠 속에 나를 혼자 두고 다시 나갔다.
  하룻밤의 여유를 주겠다는 말을 남겼다.

  아무것도 보이지 않는 칠흑의 공간은 흡사 무한의 연옥처럼 느
껴졌다.
  죽은 후 극락과 지옥으로의 길이 나뉜다는 연옥!
  이 어둠 속에서 나는 극락과 지옥 중의 하나를 선택하는 것이 아
니라 삶과 죽음 중의 하나를 선택해야 했다.

  주겸을 죽이지 못했던 나의 행동!
  생면부지의 인질들을 살리기 위해 스스로 잡히고 만 나의 행동!
  그 모든 행동들이 결국은 어리석었던 것으로 결론 나는가?
  그들은 나의 약점을 알고 있다.

  나는 어둠 속에 앉아 갈등했으나, 결국 내가 어떤 결정을 내릴지
를 미리부터 알고 있었다.
  나의 적들 또한 이미 알고 있을 것이다.
  하나의 목숨과 셋의 목숨!
  나의 목숨을 제외한 하나라 해도, 그 하나는 바로 내 사부의 목
숨이었다. 셋 아니라 삼십, 삼백의 목숨이라 해도 나는 차마 바꿀 
수가 없었다.

  나는 어둠 속에 있었다.
  양쪽 어깨의 고통은 계속 밀려왔고, 내 마음은 어쩔 수 없는 선
택과 피하고 싶은 갈등으로 괴로웠다.
  어떠한 선택을 하건 나는 승리할 수 없었다.
  결국은 나의 패배였다.
  패배감과 절망감은 하나로 뒤섞여 나를 흔들었고, 그 대혼란의 
격정은 내 마음속에 증오심이 끓어오르도록 만들었다.

  설란!
  주설란!
  나는 너를 경멸하며 또한 증오한다.
  주겸!
  이제 나는 마침내 결론을 내렸다.
  당신을 용납하지 않겠다.
  내가 지금 느끼는 이 지옥 속으로 당신을 함께 초대할 것이다.
  나는 당신을 좀 더 일찍 죽였어야 했다.


                             ♠

  지하 뇌옥의 시간은 단조롭고 나른한 야간의 행군처럼 흘러갔다.
  더없이 더디게 움직였고 항상 지치고 고통스러운 기색을 간직한 
채 움직였다.
  하지만 단조롭다는 그 사실 때문에, 시간이 흐른 후에는 오히려 
빠르고 덧없이 지나간 느낌을 주었다. 고통과 갈등은 길었지만, 일
단 지나가자 그 고되었던 시간은 기억조차 나지 않았다.

  유정생은 단지 하루 정도를 갇혀있었을 뿐이건만, 영겁의 세월
동안 이 어두운 공간에서 고통받고 있는 기분이었다.
  그 영겁은 또한 순간이기도 하였다.

  꼬박 굶었건만 유정생은 배고픔을 느끼지 않았다.
  아마 어떠한 종류의 고통이건 한계를 넘어서면 오히려 느끼기 
어려운 법인 모양인데, 배고픔 또한 그런 종류의 고통들 중 하나이
기 때문인 듯했다.

  끼이이-.
  뇌옥의 문이 다시 열렸다.
  주설란이 돌아왔다.
  이번에는 화섭자가 아닌 아예 밝게 타오르는 횃불을 오른손으로 
들고 있었다.

  화섭자보다 밝은 횃불은 지하 뇌옥의 안을 환하게 밝혔지만, 그
래도 주설란의 얼굴을 음영 지게 만들어 그녀를 둘로 분리되어 보
이도록 만드는 건 어쩔 수 없었다.
  유정생은 물끄러미 주설란을 바라볼 뿐 아무런 말도 하지 않았다.

  주설란은 오른손으로 횃불을 들고 있었고 왼손에는 대접 하나를 
들고 있었다. 근녕전의 앞에서 바닥에 던져 산산조각 내어버린 대
접과 똑같은 물건이었다.
  아니, 자세히 살피니 바로 그 대접이었다. 가공스런 내공으로 조
각들을 이어 붙인 듯, 대접의 표면 곳곳에는 거미줄 같은 선들이 
남아있었다.

  그 속에 물이 있었다.
  주설란은 말없이 대접을 내밀었다.
  유정생 역시 아무런 말없이 그 대접을 받았다.
  그리고 마셨다.
  물을 마시는 유정생의 모습을 바라보며 주설란은 마침내 미소를 
머금었다.

  물에는 물론 독은 없었다.
  양쪽 어깨를 크게 다친 유정생은 지금 한 대접의 물을 들어 올리
면서도 팔을 가늘게 떨고 있으니, 애초부터 독을 쓸 이유는 없었다.
  독은... 다른 곳에 사용하면 된다.
  하여간 주설란은 기뻤다.

  유정생은 자신의 물을 받았고 마셨다.
  한번 깨어진 그릇은 되돌리지 못한다지만, 지금 이렇게 주설란
은 그 그릇을 되돌려놓았다.

  한번 쏟아진 물을 되담을 수 없다 해서 무엇이 어떻단 말인가?
  물은 많고, 다른 물을 담으면 될 터였다.
  유정생은 이제 주설란이 내미는 한 잔의 물을 마셨다.
  앞으로는 다른 것도 마시게 될 것이다.


                             ♠

  물은 달고 시원했다.
  완전히 타버린내 목 줄기를 청량하게 적셔주었다.
  주설란이 방긋이 웃었다.
  "배고프시죠? 식사가 준비되어있어요, 오라버니."

  나는 내가 어떤 선택을 했는지에 대해, 주설란에게 이야기하지 
않았다.
  하지만 이미 한 잔의 물을 받아 마셨다.
  한 잔의 물을 받았으니 이제 다른 것도 받지 않을 수 없는 것이
다.

  간밤의 갈등을 시작하기 전부터 나는 이미 스스로 어떠한 결론
을 내가 내릴지를 짐작하고 있었다.
  마찬가지로 주설란 또한 내 결론을 짐작하고 있었을 것이다.
  때문에 이미 식사를 준비해놓은 것이다.

  반 시진 후에 나는 주설란의 부축을 받으며 뇌옥을 벗어났다.
  밖은 아침이었고 새해의 두 번째 날이 밝고 있었다.
  나는 주설란이 준비한 아침을 먹었다.
  사부와 함께였다.
  사부는 이 년 전보다 오히려 젊어 보였다.


                             ♠

  식탁은 풍성하고 또한 화려했다.
  황궁의 식단이니, 시중에서 먹어보기 힘들거나 숫제 구할 수조
차 없는 희귀한 음식들도 많았다.

  사방이 각각 스무 자 정도인 방이었다.
  유정생이 처음 이곳으로 안내받았을 때, 탁자의 건너편에는 이
미 우쟁휘가 앉아 있었다.
  예전과는 달리 깔끔한 모습으로, 머리를 단정히 빗어 넘긴 우쟁
휘는 의자에 앉은 채 유정생을 바라보고 있었다.
  담담한 미소를 머금은 모습이었다.

  모든 것이 새로운 모습의 우쟁휘였지만 몸에 걸친 자줏빛 무복
만은 그대로였다. 다만 예전과는 달리 깨끗하게 빨아 입었기에, 말
끔한 모습의 우쟁휘와 무복은 무척 잘 어울렸다.

  유정생 또한 아무런 말도 하지 않았다.
  물끄러미 자신의 사부를 바라보며 서 있었다.
  하고픈 말이 너무 많을 때는 오히려 입을 열지 못하는 법이다.
  유정생을 이곳까지 안내했고 부축해주었던 주설란은 조용히 문
을 닫고 밖으로 나갔다.

  유정생은 우쟁휘의 맞은편에 앉았다.
  그리고 두 사람은 말없이 음식을 먹기 시작했다.
  유정생은 어깨가 부서진 탓에 큰 통증을 느끼면서도 내색을 하
지 않았다. 수저를 움직일 때마다 견디기 힘든 고통이 밀려왔지만 
유정생은 태연히 손을 움직였다.

  유쟁휘는 다친 곳이 없어 보였다.
  상처 입은 인질은 인질로서의 가치가 없지 않느냐던 주설란의 
말은 허언이 아니었다.

  그렇게 한동안 음식을 먹던 두 사람의 눈이 허공에서 서로 마주
쳤다.
  유정생은 미소를 지었다.
  "젊어지셨어요."
  오랜 시간 떨어져 있던 사제지간이었다.
  느닷없이 흘러나온 말은 그래서 어떻게 생각하면 어울리지 않는 
내용이었다.

  우쟁휘도 피식 웃음을 머금었다.
  "그게 오랜만에 만나는 사부에게 건네는 첫마디냐? 놈, 젊어졌
다? 그래서 사부를 보고도 인사조차 올리지 않는 거냐? 적어도 큰 
절은 올려야 할 것 아니냐?"

  유정생이 절을 하지 못한 것에는 이유가 있었다.
  두 손을 땅에 대고 몸을 숙이면, 어깨의 상처가 우쟁휘에게 드러
나게 될 것이다.
  오랜만에 만나는 사부이니, 절을 못하는 한이 있어도 걱정시키
고 싶지는 않았다. 그것이 유정생의 마음이었다.

  "오랜만이 아니니까요."
  "뭐?"
  유정생은 자신의 가슴과 머리를 번갈아 가리켰다.
  "항상 여기 계셨어요. 해가 떠오를 때나, 질 때, 바람이 불거나 
불지 않을 때 사부님을 생각했지요. 그때마다 사부님은 제 곁에 계
셨어요. 제가 적과 싸우기 위해 칼을 뻗어 갈 때마다 옆에서 차분
한 목소리로 일러주시곤 했어요. 이건 옳다, 이건 틀렸다, 그렇게 
해야 한다, 그렇게 하면 아니 된다, 그러니까...."

  유정생은 자신의 앞에 놓여있는 농어찜을 한 젓가락 떠올려 우
쟁휘의 앞에 놓아주며 말을 이었다.
  "그러니까 저는 사부님을 매일 뵌 것 같은걸요. 매일 보는 사이
에 큰절은 무슨 큰절이에요, 에이."

  자신의 입까지 젓가락을 놀릴 때는 참을 만했는데, 우쟁휘의 접
시에 요리를 놓아주기 위해 팔을 길게 뻗자, 어깨의 통증이 몇 배
로 늘어났다.
  유정생은 자신도 모르게 한차례 손끝을 파르르 떨고는, 놀라서 
우쟁휘를 보았다.
  다행히 우쟁휘는 보지 못한 모양이었다.

  그는 자신의 접시에 놓인 농어찜을 바라보고 있었다.
  "나는 농어찜을 먹지 않는다."
  "하지만...."
  유정생이 말했다.
  "농어찜은 사부님이 제일 좋아하시는 음식이잖아요?"
  "나는 이미 세상에서 제일 맛있는 농어찜을 먹어보았다. 그러니 
어찌 다른 음식으로 나의 입맛을 버릴 수 있겠느냐? 먹지 않겠다."

  우쟁휘는 웃고 있었다.
  유정생은 그의 말뜻을 알아차렸다.
  은소빈의 농어찜이 비록 쓰고 설익었으나, 세상의 어떤 음식과
도 비교할 수 없었다. 거기에는 눈물과 사랑이 함께 담겨있었다.

  유정생은 천천히 고개를 끄덕였다.
  "그래요. 정말 그래요, 사부."
  "내가 먹지 않는다고 네 녀석도 먹지 않을 이유는 없다. 어서 먹
거라. 이 고압은 정말로 제대로 요리했구나. 껍질이 바삭하면서도 
녹아내리는 듯하다. 많이 먹어야 빨리 아물 것 아니냐."

  유정생은 비로소 우쟁휘가 이미 자신의 상처를 눈치 채고 있음
을 깨달았다.
  유정생은 내심 한숨을 삼키며 말없이 먹었다.

  더 이상 상처를 감출 필요가 없기에 떨리는 손끝을 마음껏 선보
이며 먹었고, 천천히 씹어 그것을 삼켰다.
  상처를 입어 사부를 걱정시켰으니, 음식을 열심히 먹어 그 걱정
을 덜어주고 싶었다.

  "유명해졌더구나, 녀석. 이제는 독괴 우진생이라는 이름은 천지
협의 석자 이름 앞에 감히 머리조차 내밀지 못할 듯싶다."
  우쟁휘의 나직한 말에 유정생은 쓰게 웃었다.
  "모두 허명입니다. 제 잘못으로 사부님을 이런 곳에 모시고 말
았습니다."

  "이곳이 어때서 그러느냐?"
  우쟁휘는 사방을 둘러보았다.
  "방은 안락하고 쾌적하다. 끼니때마다 나오는 음식들도 매우 만
족스럽다. 게다가 내 돈이 한 푼도 들지 않으니 나는 진즉 이곳에 
오지 못했음을 한스러워한다."

  유정생은 다시 한번 웃었다.
  "언제부터 황궁에 와 계셨습니까?"
  "열흘이 넘어서고 있구나."
  유정생은 입술을 깨물었다.

  열흘 전이라면 자신이 한창 생사조화결의 깨달음을 얻어가면서 
주태의 암살을 계획하고 있을 때였다.
  그때부터 이미, 아니 그 이전부터 주겸과 주설란은 유정생을 이
용할 계획을 세우고 있었던 것이다.

  "다섯 명의 황금위장이 사부님을 모시러 갔다 들었습니다. 혹, 
불편한 곳은 없으십니까?"
  "이 사부가 다쳤을까 봐 염려스러우냐? 걱정 마라. 나 늙지 않았
다. 튼튼하다. 황금위장들은 비전(秘傳)의 황실 무학으로 단련되어 
있어, 확실히 무척 강하기는 하더구나. 하지만 다섯 명 정도라면 
나는 물리칠 자신이 있었다. 동귀어진을 노린다면 열 명 정도까지
도 자신 있다."

  동귀어진이란 말에 놀라 눈을 크게 뜨고 바라보는 유정생을 향
해, 우쟁휘는 다시 한번 빙그레 웃었다.
  "걱정 마라. 동귀어진 같은 건 하지 않을 테니. 주어진 생을 열심
히 살다 가지 않으면 소빈이 나를 따뜻하게 맞아주지 않을 것이다."

  "...오래 사셔야 합니다. 베풀어주신 은혜가 어떻게 열매를 맺는
지 봐주셔야 합니다."
  유정생의 음성이 떨렸다.
  "꼭 그래주셔야 합니다."

  물끄러미 유정생을 바라보던 우쟁휘는 자리에서 일어섰다.
  탁자를 돌아 유정생의 뒤로 오더니 그의 등을 쓰다듬었다.
  "지금 이렇게 사부는 살아있지 않느냐? 한나절을 싸운 후 나는 
스스로 검을 거두었다. 더 싸울 자신이 있었으나 검을 거둔 이유는 
네가 잘 알 것으로 믿는다."

  유정생은 환하게 웃으며 우쟁휘를 보았다.
  "제가 보고 싶었기 때문이지요?"
  "물론! 또한 너를 믿고 있기 때문이기도 하다."
  "....!"
  무엇을 믿는단 말인가?
  우쟁휘는 설마 유정생이 자신을 황실로부터 구핼줄 것으로 믿고 
이곳에 잡혀왔는가?

  우쟁휘는 유정생의 몸 곳곳을 천천히 손바닥으로 매만지고 있
었다. 유정생은 따뜻한 기운이 우쟁휘의 손바닥에서 흘러나와 자
신의 몸을 자극함을 느꼈다.
  손바닥이 지나가면 고통이 가라앉고 편안해졌다.
  단순한 기분 탓만은 결코 아니었다. 우쟁휘는 지금 내공으로 유
정생의 몸을 조금씩 치료해가고 있는 것이다.

  "내공을 잃지 않으셨군요."
  - 네 녀석이 이 사부를 두고 무정하게 떠난 후, 나는 그야말로 
절차탁마하였다. 언젠가 네놈이 돌아올 것을 나는 믿었고 그때에는 
이 사부를 놀라게 하고도 남을 고수가 되어있을 것임도 의심치 않
았다.

  전음이었다.  우쟁휘는 전음으로 유정생에게 말했다.
  - 능풍검과 선유무종보를 대성하였을 뿐 아니라, 본가에 전해오
던 몇 가지의 다른 무공도 익혔어. 황금위장들과 싸울 때는 본 실
력을 보이지 않았지. 때문에 이 밖을 감시하고 있는 자들은 나의 
내공을 금제할 필요성까지는 느끼지 못하였던 거란다. 지금 내가 
너를 치료하는 이 격체요상술도 사부가 세가로 돌아가 익혔던 몇 
가지의 새로운 것들 중의 하나다. 네 상처를 완벽하게 낫게 해주지
는 못할 것이나, 어느 정도 도움은 될 것이다.

  유정생은 떨리는 눈빛으로 우쟁휘를 보았다.
  격체요상술이란, 내공을 이용해 남의 상처를 낫도록 만들어주는 
수법 같았다.
  이러한 것이 사실 익히는 사람의 무공을 증가시키는 데 무슨 도
움이 되겠는가?
  한데도 우쟁휘는 굳이 그러한 수법을 익힌 것이다.

  무엇을 위해서인가?
  우쟁휘는 유정생의 약점을 알고 있다. 유정생은 내공이 없고, 그
래서 내상을 입으면 스스로 치료할 수 없다.
  그 사실을 잘 알고 있는 우쟁휘는 제자의 상처를 자신의 힘으로 
치료해주고자 격체요상술을 익힌 것이며, 유정생은 듣지 않고도 그 
사실을 알 수 있었다.

  이런 순간에 무슨 말을 할 수 있겠는가?
  감사하다는 말조차 부족하다고 유정생은 생각했다.
  유정생은 아무 말도 하지 못하고 조용히 사부가 전해주는 따뜻한 
기운을 받아들였다.
  상처가 조금씩 아물어갔다.
  우쟁휘 또한 그런 유정생의 마음을 아는지, 빙그레 미소를 머금
고 있었다.

  "부탁이 있다."
  "무엇이건 말씀하십시오, 사부."

  "나는 주설란을 만나보았다. 그 여자가 무엇 때문에 나를 사로잡
았는지 정확히는 모르나, 틀리없이 너를 위협하기 위함일 게다. 그
렇지?"
  "...맞습니다."

  "나는 인질로 잡히지 말아야 했다. 너를 위한다면 어쩌면 그곳
에서 황금위장들과 함께 죽는 편이 가장 나았을지도 모르겠다."
  놀란 유정생은 자신도 모르게 외쳤다.
  "다, 당치 않으십니다 사부. 그런 생각 마세요."

  "그런 생각 하지 않는다, 이놈아."
  우쟁휘는 장난기 어린 표정으로 말했다.
  "그런 생각을 하지 않았으니 지금 내가 너의 옆에 서있는 것 아
니냐? 너를 보고 싶었다. 그래서 이렇게 얘기 나누고 싶었다. 나는 
너를 믿고 있기에 마음 편하게 이곳까지 올 수 있었다."

  "..죄송합니다."
  유정생은 고개를 숙였다.
  "제자는 아직 부족합니다. 지금 사부님을 구해드리지 못합니다. 
제가 할 수 있는 일은.. 그것은..."

  "나는 나를 구해달라 하지 않았다. 또한 그래서는 아니 되는 일
이다."
  "네?"

  유정생은 우쟁휘의 말뜻을 정확히 알아듣지는 못하였다. 유정생
이 자신을 바라보자, 우쟁휘는 따뜻한 미소를 머금은 채 그의 어깨
를 매만졌다.
  "세상의 그 누가 황궁을 상대로 홀로 싸울 수 있단 말이냐? 주설
란이 나의 내공조차 금하지 않은 뜻은, 그만큼 자신이 있다는 얘기
다. 너는 그 문제에 대해서는 미안해할 것이 없다."

  우쟁휘는 괴로워하는 유정생을 보더니, 돌연 물었다.
  "주설란이 무슨 일을 네게 시키려는지는 묻지 않으마. 하지만 그 
일은 매우 내키지 않고 너로서는 차마 하고 싶지 않은 일일 테지."
  "...그렇습니다."

  "아까도 말하였듯이 네게 부탁이 있다."
  "무엇이건 말씀하십시오, 사부."

  "너는 강해지고자 하는 이유가 스스로에게 당당해지기 위함이라 
하였다, 그렇지? 하늘에 계시는 선친께 자랑스러운 모습을 보여드
리기 위함이라고 했었다. 맞느냐?"
  "맞습니다."

  "거기에 하나를 더해다오. 네 부친뿐 아니라 이 사부에게도 자
랑스러운 제자가 되기 위하여 세상을 살아가 다오. 이 부탁을 들어
줄 수 있겠느냐?"
  "당연히 그리할 것입니다. 그리하구말구요."
  "하하하!"

  우쟁휘는 유정생의 어깨를 다시 한번 두드렸다.
  그의 전신은 땀투성이였는데, 덕분에 유정생의 고통은 많이 감
소한 상태였다.
  하지만 내공을 꽤나 소모한 우쟁휘는 지쳐서, 서있는 것조차 힘
들게 보였다.

  "휴우, 나는 네게 우씨세가를 물려주지 않고 대신 선유문의 대
통을 전하였다. 이유를 알고 있느냐?"
  "저를 강호의 모든 은원으로부터 자유롭게 만들어주시기 위함이
라 생각합니다."

  "그렇다. 나는 네가 모든 것으로부터 구애받지 않기를 원하였다. 
이 사부처럼 은원과 애증에 얽매이지 않기를 바랐단다. 하지만 운명
이라는 괴물은 참으로 무서워. 하늘의 뜻은 정말 알 도리가 없구나. 
내 뜻이 그러했음에도 너는 인연과 운명의 줄기를 돌고 돌아 결국 
강호를 둘러싼 가장 커다란 은원의 물줄기의 중심에 서있다. 선유문
주의 위를 네게 물려주면서 내가 무엇이라 말했는지 기억하느냐?"

  유정생은 기억하고 있었다.
  "선유문은 강호에 이름을 떨치기 위한 문파가 아니라 하셨습니다. 
무공을 물려줌이란 기와 예를 물려줌이 아니라 마음을 물려주는 것
이라 하셨습니다."

  "그랬었다. 또 뭐라 했더냐?"
  "선유문에는 하나의 염원이 있으니 선유무종보로써 개방의 취팔
선보를 능가해보는 것이라 하셨습니다."

  "하지만 그 의무를 나는 너로부터 해제하였다. 너에게는 내공이 
없기 때문이다. 그리고 나는 또한 말하였다. 만약 네가 그 마음가
짐에서 개방의 마음가짐을 능가한다면 나는 그것을 네가 그들을 이
겨냈다는 증거로 생각할 것이라고. 기억하겠지?"

  어찌 잊겠는가?
  유정생은 감정이 복받쳐 올라 자신도 모르게 목소리가 떨림을 
느꼈다.
  "한시도 잊었던 순간이 없습니다. 비록 파문당하여 홀로 세상으
로 나섰으나 제 마음은 언제나 사부의 곁에 머무르고 있었습니다."

  "머무르던 그 마음을 이 사부는 느꼈었느니. 그리고 누가 네 녀석
을 파문시켰다더냐? 그저 몇 년간 세상으로 떠나보냈을 뿐, 여전히 
네놈만이 나의 제자이다. 너는 나의 마지막 말도 아직 기억할 테지?"

  유정생은 고개를 끄덕였다.
  평생의 금언으로 삼으라던 사부의 한마디를 유정생은 항상 마음
에 간직하고 있었다.
  "인인(人人)! 사람은 언제나 사람다워야 한다고 말씀하셨습니다."

  우쟁휘는 유정생의 어깨를 두드렸다.
  그는 더없이 만족스러워 보였다.

  "그러니 내가 어찌 네 녀석을 믿지 않으랴? 주설란이 네게 무엇
을 요구했는지 나는 알고 싶지 않다. 하지만 그 일을 행할 때 부디 
명심해주겠느냐? 인인. 사람은 사람다워야 하는 법이다. 무엇이 사
람다운 것인지를 알고자 한다면, 네 스스로의 마음에 물어보거라. 
이 일을 행하는 것이 네 아버지와 이 사부에게 자랑스러워질 수 있
음인지를 꼭 물어보거라."

  우쟁휘는 지쳐 보였으나, 그 눈빛만은 강한 기세를 여전히 지니
고 있었다.
  유정생은 몸을 떨었다.
  우쟁휘가 무슨 말을 하고 있는지를 문득 깨달았기 때문이다.
  그는 가늘게 몸을 떨며 자신의 사부를 바라보았다.

  "...하, 하오나...."
  "생사는 문제가 아니란다. 살아서 욕된 제자를 가지느니, 차라리 
이 한 몸이 죽는다 해도 자랑스러운 제자를 가지게 되는 편이 나로
서는 훨씬 큰 행복이다. 네 아버지 또한 그러했을 것이다. 내 말을 
잘 알겠느냐?"

  유정생은 참지 못하고 몸을 일으켰다.
  바닥에 무릎을 꿇고 절하기 시작했다.
  우쟁휘는 빙그레 웃었다.
  "엥! 웬 변덕이냐? 매일 마음 속에서 보았기에 굳이 절하지 않겠
다지 않았느냐?"

  유정생이 처음 절하지 않았던 이유는 어깨의 상처를 들키지 않고 
싶었기 때문이었다.
  하지만 이제 더 이상 상처를 감출 필요가 없었다.
  게다가 어쩌면 지금의 이 절은....

  "사부님만이 제 유일한 사부십니다. 정생은 언제까지나 사부님의 
자랑스러운 제자일 것입니다. 인인. 사람답겠습니다. 언제나 제 마
음에 물어보겠습니다. 제가 행하는 바가 옳은 것인지를 언제나 묻
고 진실한 제 마음의 대답에 귀를 기울이겠습니다, 사부!"

  마지막 절을 올린 후, 유정생은 오래도록 일어서지 않았다.
  우쟁휘도도 굳이 그에게 일어나라 말하지 않았다.
  그저 모든 고난과 역경을 디디며 쉬지 않고 앞으로 나아가고 있
는 자랑스런 제자를 미소를 머금고 내려다보고 있을 뿐이었다.

  생사가 무에 그리 중요하겠는가?
  중요한 것은 스스로에게 당당한 것!
  우쟁휘의 마음에는 한 점의 후회도 없었다.


                             ♠

  예전에, 나는 사부와 비슷한 말을 했었던 적이 있다.
  왕칠과 월낭과 더불어 비무행을 하던 시절에, 나는 막여패를 찾
아서 굳이 떠나려고 하는 왕칠을 두고 월낭에게 그런 말을 했었다.

  앞과 뒤가 함께 막막하여 어떠한 선택이 옳은지 알지 못하여 망
설여질 때, 자신의 마음이 진정 원하는 바를 행하는 것이 가장 옳
다고 나는 말했었다.
  그 말을 할 때, 나는 아마 진실로 마음속까지 깨닫고 있지는 못
했었던 모양이다.

  오늘 나는 사부에게서 똑같은 말을 들었다.
  내 마음에게 물으라고!
  나는 나의 마음에게 물었다.
  일체의 사념을 버리고 진실로 내 마음에게 물었고 결국 하나의 
답을 얻었다. 사부가 진정으로 나에게 어떠한 답을 원하시는지를, 
나는 마침내 깨달았던 것이다.

  나는 사부에게 절하였다.
  천천히 절하며 나는 내내 눈물을 흘렸다.
  사부만이 나의 유일한 사부이며, 나만이 사부의 유일한 제자였다.
  사부는 웃고 계셨으나, 당신의 두 눈에도 가득 눈물이 고여있었
다.

  사부님은 농어찜을 드시지 않는다.
  가장 좋아하는 그 음식은 나중에 사모님이신 은소빈과 다시 만난 
후에야 마음껏 드실 것이다.
  마지막 절을 올린 후 나는 한참 동안이나 자리에서 일어서지 못
했는데 눈물이 멈추지 않았기 때문이다.

  "...물러가라!"
  사부의 나직한 음성이 떨어진 한참 후에야 나는 겨우 몸을 일으
켰다.
  눈물은 쉽게 흐르되, 쉽게 멈추지는 않는다.
  그러나 나는 결국 눈물을 그칠 수 있었고, 고개를 들어 사부를 
향해 웃어줄 수 있었다.

  사부도 나를 보며 웃었다.
  어떤 경우에는 웃는 것이 우는 것보다 더욱 힘드지만, 그런 까닭
으로 더욱 애틋한 법이다.
  나는 그 방을 나왔다.
  내가 나올 때까지 사부는 여전히 미소를 머금고 계셨다.

  밖으로 나오자, 주설란이 기다리고 있었다.
  나는 고개를 끄덕였고, 그녀는 내게 작은 약병 하나를 내밀었다.
  나의 약병이었다. 그 안에는 천지태로 만든 절명환이 들어있는 
것이다.

  그날 밤, 황궁에는 작은 소란이 일어났다.
  죄수 하나가 황궁 위사들 일곱을 죽이고 탈출한 사건이었다.
  황궁의 고수들이 총동원되어 죄수를 추적했다.
  하지만 탈옥자의 무공은 매우 기괴하면서도 높아, 아무도 그를 
잡지는 못하였다.

  이틀간의 수색이 있었지만 여전히 죄수는 잡히지 않았고 그 행
방은 오리무중이었다.
  죄수의 이름은 유정생, 바로 나였다.


  그 이틀 후의 정오 무렵에, 나는 하남성(河南省) 등봉현(登封縣)
의 숭산(嵩山) 소실봉(少室峰)에 위치하는 소림사까지 백여 리 정
도의 거리를 남겨둔 채 걷고 있었다.

  하늘은 높았고 또한 맑았다.
  사람들은 저마다 춘절의 정취에 흠뻑 빠져있었으나, 나는 새로
운 일 년이 시작되는 흥겨움을 느끼지 못하였다.
  내게는 할 일이 있었다.

  소림 삼신승!
  그들을 만나는 것이 바로 나의 일이며 또한 주겸이 내게 원하는 
일이었다.
  일곱 명의 금의위사들이 죽고, 떠들썩한 수색이 벌어지는 동안 
나는 한 대의 마차에 타고 있었다.
  편안히 휴식을 취하는 동안 마차는 미친 듯이 달려 나를 이곳에 
내려주었고, 그런 후 마차를 몰았던 주설란은 황궁으로 되돌아갔다.

  나는 소림 삼신승을 죽이러 가고 있다.
  새해가 시작되었건만 길을 따라 불어오고 또한 불어가는 바람은 
여전히 차갑기 그지없었다.



                      제64장  홍건방



  한 채의 주루를 보았으나 유정생은 들어가지 않았다.
  어쨌거나 그 자신은 황군에 의해 쫓기는 몸이었다.
  깊은 산속으로 달아나지 못할망정, 사람들이 모이는 주루를 향하
는 것은 앞뒤가 맞지 않는다.

  죄수였다가 달아나는 몸이, 품에 돈을 지닐 리 없으니 건량을 돈
주고 살 수도 없었다.
  유정생은 산길을 이용했다.
  백여 리의 거리라면 하루가 걸리지 않을 수도 있겠지만, 양쪽 어
깨를 크게 다치고 지친 죄수의 걸음이니 이틀은 충분히 소모될 터
였다.

  유정생은 절명환을 복용하지 않았다.
  지하 뇌옥에서 겪었던 그 소름 끼치는 오하과 고통이 바로 천지
태의 부작용일지도 몰랐기 때문이다.
  또다시 그런 고통이 찾아온다면, 그때에는 아마도 자신이 견디지 
못할 수도 있다고 유정생은 생각했다.

  대신 유정생은 산길을 걸어가면서, 상처를 낫게 할 수 있는 다른 
방법을 생각 중이었다.
  지난 이틀간 마차 속에 있으면서도, 유정생은 내내 그 한 가지의 
방법을 마음속으로 시도하는 중이었다.

  무림인들에게는 내공을 이용해 내상을 치료하는 방법이 있다.
  유정생은 벌써 두 가지의 그러한 방법을 경험하였는데, 하나는 
온몸이 짓이겨졌던 요정정의 상처를 순식간에 복원해내는 혼철신강
의 힘이었고, 둘은 자신의 내상을 어느 정도 낫게 만들어준 사부 
우쟁휘의 격체요상술이었다.

  유정생에게는 내공과 기의 존재와 흐름을 감지하는 능력이 있다.
  때문에 혼철신강과 격체요상술이 내공을 어떻게 움직이고 어떤 
방법을 이용하여 상처를 낫게 하는지를 대부분은 파악하는 상태였
다.

  문제는 내공이었다.
  유정생에게는 자신만의 내공이 없기에, 원리를 알면서도 그 원
리대로 내공을 돌려 몸을 낫게 만들지 못하는 것이다.
  처음에 유정생은 자신의 어깨에 존재하는 통증을 이용해보려고 
하였다.
  통증 자체도 하나의 힘이기 때문에, 그 힘을 이용할 수 없는지를 
연구하였다.

  천지순은 어떠한 힘에도 순응할 수 있기 때문에, 유정생은 천지
순을 자신의 몸 내부에 전개하여 고통의 힘을 오히려 자신의 몸을 
구하는 힘으로 바꾸려 했던 것이다.

  그 시도는 실패했다.
  무엇보다 몸속의 고통이 전해주는 힘은 너무 미약하여 내상을 
치료할 힘으로 사용할 수는 없었다.
  때문에 유정생은 다른 방법을 찾아야만 했다.

  사부인 우쟁휘의 치료 덕분에 유정생은 절반 정도 상처가 치료
된 상태였지만, 이것으로는 만족스럽지 못하였다. 산길을 걸어가
면서 유정생은 쉬지 않고 새로운 방법을 모색하였고, 때문에 시간
의 흐름을 그다지 느끼지 못하였다.

  문득 정신을 차려 주변을 살폈을 때, 이미 밤은 깊었고 어둠이 
사방을 채우고 있었다.
  산속의 밤은 유정생에게는 낯익었다.

  밤이 되면 움직이기 시작하는 산짐승들을 이용해 먹을 것을 얻
는 방법을 유정생은 안다.
  땅의 어떤 곳을 파면 겨울 내내 영양분을 간직한 채 숨어 지내던 
뿌리 식물들이 웅크리고 있는지도 유정생은 잘 알고 있었다.
  먹을 것은 염려하지 않았다.

  하지만 잠자리는 문제였다.
  아무 곳에서나 잠들 수는 있다 해도, 조금이라도 편안하고 안전
한 곳에서 숙면을 취하는 것이 몸에 새로운 활력을 전해줄 수 있는 
지름길이다.

  유정생은 밤의 찬바람이 가장 덜 통할 만한 곳을 찾아 산속을 움
직였다.
  우거진 나무의 사이라도 좋고, 동굴이라도 찾아낸다면 더욱 좋을 
것이다.

  그사이 먹을 수 있는 나무뿌리 몇 개와 넝쿨 식물의 뿌리 몇 개를 
캐내어 씹던 유정생은 문득 이상한 것을 발견하고는 눈을 빛냈다.
  나뭇가지가 꺾여있었다.
  큰 나무의 그늘에서 자라나는 작은 관목의 가지였다.
  앙상한 가지의 한 부분이 옆으로 꺾여있었는데, 유정생은 그것이 
밞에 의해 부러진 것이 아님을 한눈에 알아보았다.

  달빛에 기대어, 부러진 나뭇가지를 살피던 유정생은 가지가 부
러진 방향으로 조금 더 걸어갔다.
  있었다.
  역시 부자연스럽게 부러진 작은 가지 하나가 보였다.
  유정생은 바닥에 앉았다.
  차가운 바닥에서 희미한 흔적을 찾을 수 있었다.

  "누군가 걸어갔다. 깊은 산속이긴 해도 길은 길이니, 사람이 걸
어갔다 해서 이상할 것은 없으리라, 하지만 걸어간 사람은 보통 사
람이 아니라 무공을 익힌 사람이다. 발걸음이 가벼워 거의 흔적이 
없다. 그런데도 주변의 나뭇가지 몇 개를 부러뜨리며 움직였다는 
것은, 매우 상황이 다급했다는 의미일 것이다."

  유정생은 희미한 흔적 몇 가지를 통해 많은 것을 유추해내고 있
었다.
  산속의 수련 당시 늑대 떼들의 뒤를 추적하던 경험을 최대한 살
리고 있는 것이다.

  바닥의 흔적을 살피며 잠시 생각한 유정생은 이윽고 몸을 일으
켰다.
  나뭇가지들과 바닥의 흔적이 가리키는 방향을 따라, 그는 빠르
게 걷기 시작했다.

  "내 생각대로 되지 않을는지도 모른다. 하지만 만약에 내 생각
대로 되어준다면, 차후 내게는 큰 도움이 될 것이다. 어쨌건 절명
환을 이용하지 않고도 내상을 치료할 수 있는 방법은 찾아야만 하
니까."

  얼마나 걸었을까?
  유정생은 주변의 느낌이 크게 바뀌었음을 깨달았다.
  풍경은 그대로였다.
  산속은 어디로 가나 그 생김새와 분위기가 비슷하기에 산속에서 
길을 잃으면 방향을 찾기 어려운 것이다.

  변한 것은 주변에서 풍겨 나오는 기운이었다.
  차가우면서도 살 끝을 묘하게 지르는 이 기운은 바로 살기였다.
  유정생은 세 사람의 기운이 자신의 주변을 포위하면서 움직임을 
느꼈다.
  좌우의 앞쪽에 둘이 있고, 나머지 하나는 자신의 등 뒤로 돌아오
는 중이었다.

  유정생은 그 자리에 섰다.
  순간 뒤쪽의 움직임이 빨라졌다.
  꽤나 쾌속한 신법을 전개하며 움직인 뒤쪽의 한 사람은, 어느새 
한 자루의 대감도를 유정생의 뒷목에 겨누고 있었다.

  "이 자식! 뭐 하는 놈이냐?"
  다짜고짜 욕설부터 내뱉은 대감도의 주인은, 서른 중반 정도로 
보이는 덩치가 좋은 사내였다.
  앞쪽의 숲에서도 두 명이 모습을 드러냈다.
  둘 다 나이는 서른 중반 정도로 비슷해 보였는데, 한 사람은 눈
이 길게 찢어지고 다른 한 사람은 이마에 깊은 칼자국을 지니고 있
었다.

  세 사람 모두 손에는 대감도를 들었고, 머리에는 붉은색 두건을 
둘렀는데 그 모습에서 유정생은 그들이 바로 하남 무림에서는 꽤나 
명성을 떨친다는 홍건방의 무리들임을 알 수 있었다.
  조금 전 유정생의 뒤를 노리며 달려와 그 목에 대감도를 겨눈 뒤
쪽 사내의 움직임은 쾌속했었다.

  하지만 시중에 있어야 할 홍건방의 무사들이 왜 이토록 깊은 산
중에 있단 말인가?
  마치 산적처럼 숨어있다가 지나가는 유정생의 목에 칼을 겨누는 
이유는 무엇인가?

  "뭐 하는 놈인지 묻지 않느냐-?"
  유정생 뒤쪽의 사내가 다시 한번 소리쳤다.
  유정생은 그 사내의 오른쪽 뺨에 박혀있는 커다란 검은색 반점
을 보고 있었는데, 사내가 소리칠 때마다 반점이 흔들리는 모습을 
관찰하듯 들여다보았다.

  아무 대답도 하지 않았다.
  유정생이 대답이 없자, 반점 사내는 미간을 찌푸렸고 앞쪽에서 
나타난 두 명의 사내 중 눈초리가 찢어진 사내가 차갑게 말하였다.
  "물어볼 것이 뭐 있나, 종도. 이 산속에 아무런 이유 없이 나타
날 놈은 없을 터. 놈들의 끄나풀이 분명하니 당장에 죽여버리는 편
이 나을 것이야."

  종도라는 이름으로 불린 검은 반점 사내는 유정생을 한차례 바
라보더니, 이윽고 칼을 뒤로 움직였다.
  대감도를 거두려는 것이 아니라, 뒤로 움직였다가 보다 빠르게 
휘둘러 유정생을 베려는 것이다.

  "다행이군!"
  유정생은 처음으로 입을 열었다.
  동시에 파앙 소리와 함께 유정생의 발밑에서 무엇인가 터져 나
가는 듯싶더니, 유정생의 몸이 그대로 허공을 가르며 찢어진 눈의 
사내를 향해 쏘아 갔다.

  "당신들이 남의 생명을 경시하는 자들이라 다행. 나 또한 당신
들의 생명을 경시해도 될 테니까."
  "허억!"
  찢어진 눈의 사내는 제법 멀리 떨어져 있다 생각했던 유정생의 
몸이 순식간에 자신의 코앞으로 다가오자 자신도 모르게 비명을 삼
켰다.

  그의 놀라움은 유정생의 목을 대감도로 겨누고 있던 종도란 사
내가 느낀 놀라움보다 배는 컸다.
  비천각이 보여주는 움직임은, 그들의 눈에는 경악스러울 정도의 
쾌속함이었기 때문이다.

  찢어진 눈의 사내는 오른손의 대감도를 힘껏 휘둘렀다.
  하지만 유정생의 칼이 뽑혀 나오며 기묘하게 움직이자, 믿을 수 
없게도 자신의 대감도가 손아귀를 벗어나 허공으로 날아오르는 것
이 아닌가?
  자신의 대감도에서 시작된 힘이 묘하게 소용돌이치면서 오히려 
자신의 손을 휘감아 칼을 날려버리는 기분이었다.

  "이, 이게 무슨 사술이냐?"
  찢어진 눈의 사내가 놀란 고함을 내지를 때, 그 옆에 서있던 이
마에 상처가 난 사내도 자신의 대감도가 자신의 손아귀를 벗어남을 
느꼈다.
  "마, 말도 안 되는...."
  그들은 자신들의 생각으로는 정말로 말도 안 되는 광경을 보고 
있었다.

  처음 보는 낯선 청년 하나가 칼을 휘두르는데, 그 칼끝에서 기
묘한 소요돌이가 일어나면서 자신들의 대감도를 휘감고 있는 것이
었다.
  청년의 무공은 세 사람이 예전에는 한 번도 보지 못한 것이었고, 
또한 신비로웠다.

  두 사람의 대감도는 흡사 소용돌이치는 물굽이에 휘말린 나뭇잎
처럼 유정생의 칼 주변을 맴돌았다.
  유정생은 몇 차례 대감도를 돌리더니, 자신의 칼끝을 처음 나타
났던 검은 반점의 사내, 종도를 향해 움직였다.

  대감도 두 자루가, 묵혼쌍아의 끝에서 벗어나더니 허공을 갈랐다.
  쐐액-!
  "허억!"
  놀란 종도는 뒤로 물러나며 한 자루의 대감도를 피하고, 다른 한 
자루의 대감도는 자신의 대감도를 이용해 힘껏 옆으로 쳐냈다.

  째-앵!
  불꽃이 튀며 날아오던 대감도가 허공 높이 치솟는 순간, 유정생
의 얼굴은 어느새 종도의 바로 앞에 나타나 있었다.
  "헉!"
  깡-!
  종도는 자신의 대감도마저 자신의 손을 벗어남을 느꼈다. 오른
손 호구가 찢어질 듯 아파왔는데, 어쩌면 이미 찢어져 피가 흐를지
도 몰랐다.

  순식간에 세 사람의 사이를 오가며 세 사람의 칼을 모두 날려버
린 유정생은 그제야 제자리에 멈추며 천천히 묵혼쌍아를 허리춤의 
검집으로 되돌렸다.

  "나는 당신들이 누군지 모른다. 당신들 또한 내가 누군지 모를 
것이다. 하지만 당신들은 이미 나를 죽이려 했고 나는 당신들의 그
러한 행동에 매우 화가 났다. 덤비도록. 만약 칼을 이용하지 않는
다면 나 또한 칼을 쓰지 않을 것이다. 만약 달아나려고 하지만 않
는다면 나는 당신들을 죽이지도 않겠다. 하지만 지금 당장 덤비지 
않는다면 나는 다시 칼을 뽑을지도 모른다. 다시 칼을 뽑게 된다면 
나는 반드시 벤다."

  세 명의 사내들은 서로를 마주 보았다.
  눈빛으로 많은 얘기들이 오갔고, 세 사람은 약속이라도 한 듯 조
금씩 자리를 이동하면서 품자 형태의 대형을 갖추었다.
  가장 먼저 덤빈 사람은, 찢어진 눈을 지닌 앞쪽 왼편의 사내였다.
  하지만 거의 동시에 앞쪽 오른쪽의 사내와 뒤쪽의 종도란 사내도 
달려들었고, 유정생의 몸에 먼저 닿아 온 공력은 오히려 그들 둘의 
것이었다.

  모두 반쯤 움켜쥔 주먹을 세로로 세워 앞으로 내민 모습이었는데, 
목표점에 닿는 순간 그 주먹을 힘껏 움켜쥐어 극강한 힘을 상대방에
게 때려 넣는 권법이었다.
  일컬어 파산홍권!

  홍건방은 비록 천하 무림의 십구웅에는 속하지 못하나 그래도 꽤
나 명성을 지닌 방파였다.
  그들은 산을 부수는 두 가지의 방법을 지니고 있었는데, 그중의 
하나가 바로 이 파산홍권이었고 또한 조금 전에 대감도로 시전하였
던 파산십로도법이었다.

  세 사람은 유정생이 자신들의 도법을 순식간에 파해시키고, 도를 
빼앗아 가버렸다는 사실을 믿을 수가 없었다.
  그들은 유정생이 기이한 사술을 전개했다고 믿었고, 그렇기에 파
산홍권을 시전하는 지금은 더욱더 전력을 다하여 단숨에 유정생을 
피 떡으로 만들고 싶어 했다.

  부우-앙!
  바람을 가르며 날아간 도합 세 줄기의 권력(拳力)들은 전개된다 
싶은 순간에 유정생의 몸에 닿고 있었다.
  세 사람은 눈을 부릅떴다.
  "커헉!"
  신음을 토하며 유정생이 뒤로 날려 갔다.

  세 사람은 모두 눈을 부릅뜨고 그렇게 날려 가는 유정생을 바라
보고 있었는데 마치 귀신을 보는 듯 두 눈 가득 공포심을 떠올리고 
있었다.
  그들의 손끝이 가늘게 떨렸다.

  세 사람은 유정생의 몸에 주먹을 대는 즉시 주먹을 움켜쥐며 권
력을 퍼부었는데, 자신들이 퍼부은 힘이 마치 솜에 빨려 들어가는 
물처럼 소리 없이 유정생의 몸속으로 흡수되는 기분이었다.

  힘없이 뒤로 날려 가던 유정생은, 어느 순간 몸을 바로 세웠고 
편안한 모습으로 바닥에 내려섰다.
  몸을 똑바로 펴면서 유정생은 큰 소리로 외쳤다.
  "통한다-! 가능하구나!"

  무엇이 통한다는 것인지, 무엇이 가능하다는 것인지 홍건방의 
세 무사로서는 알 길이 없었다.
  그들은 맥없이 유정생을 바라보더니, 믿을 수 없다는 듯 중얼거
렸다.
  "이, 이게 도대체 무슨... 사술이냐?"


                             ♠

  사술이 아니다.
  나는 며칠간의 고민 끝에 마침내 한 가지 방법을 찾아냈는데 그
건 생사조화결을 다른 방법으로 이용하는 방법이었다.
  생사조화결은 어떠한 종류의 내공에도 순응할 수 있다. 바꾸어 
말하자면, 어떠한 종류의 내공도 다른 종류의 내공으로 바꿀 수 있
다는 의미였다.

  내가 혼철신강의 힘에 순응할 수 있다면, 흡수한 다른 내공을 혼
철신강의 기운과 비슷하게 바꿀 수는 없을까?
  혹은 사부가 전개하셨던 격체요상술과 같은 종류의 내공으로 바
꿀 수는 없을까?

  나는 시험해보기로 결심했다.
  산속에서 무공을 지닌 사람들의 존재를 발견하자, 그들을 따라 
온 이유는 그 때문이었다.

  그들은 나를 발견하자 다짜고짜 공격해 왔다.
  내가 누구인지조차 알아보지 않고 나를 죽이려고 하였다. 어떻
게 본다면 나로서는 다행한 노릇이다.
  내가 시도해보려는 방법은 자칫하면 상대방을 완전한 허탈 상태
로 빠뜨려 큰 상처를 입힐 수도 있는 방법이기 때문이었다.

  상대방이 권법으로 나를 공격하는 순간, 나는 이미 내 몸속에 만
들어진 거대한 호수를 텅 비도록 만들었다.
  호수는 요정정과의 싸움 이후로 정말로 대해처럼 넓혀진 상태였
다.
  천지순으로 상대방의 공력에 적응하면서, 힘을 최대한 빨아들였
다.

  뒤로 날려 갔던 이유는 상대방의 공격에 맞아서가 아니라 그렇게 
빨아들인 힘들의 충격 때문이었다.
  그 힘을 나는 요정정처럼 움직였다.
  요정정의 힘에 최대한 동화시키면서 요정정이 자신의 몸을 재생
시킬 때 보여주었던 기운의 움직임을 따라 내 몸속을 흐르도록 했
다.

  고통과 쾌감의 묘한 조화가 내 몸속에서 일어났다.
  놀라운 활력이 더불어 일어나며 나는 몸속의 상처가 빠르게 아
물어감을 느꼈다.
  "통한다-! 가능하구나!"
  나는 몸을 바로 세우면서 나도 모르게 외쳤다.

  해냈다는 기쁨과 더불어 나는 여태껏 한 번도 경험하지 못했던 
기이한 감각을 느꼈다.
  내 몸의 모든 부분들이 저마다 생명력을 가지고 깨어나면서 자
신의 주장을 소리치고 있었다.

  작은 근육과 살점 하나하나가 모두 자신의 주장을 내세우면서 
독립하려는 느낌!
  이런 상태가 이어진다면, 혹시 수라혈인들처럼 오직 생명력만 남
고, 통합된 이성은 사라지는 것이 아닐까?

  나는 서둘러 혼철신강의 기운을 풀고 대신 그것을 사부가 전개
했었던 격체요상술의 기운으로 바꾸었다.
  요상술의 기운은 혼철신강에 비해 느리지만, 그래도 안정적으로 
나의 몸을 치료하기 시작했다.

  나는 경악한 듯 눈을 부릅뜨고 있는 세 사람을 바라보았다.
  나와의 부딪침에서 저들은 자신의 힘이 급격히 빨려 들어감을 
느꼈을 것이다.
  그래서 사술이라고 소리쳤을 것이다.

  나의 몸을 치료하는 기운들은 빠르게 소모되었다.
  단전이 깨어진 나는 단지 소모할 뿐, 저장할 수는 없기 때문이다.
  아직 나의 치료는 완벽하지 못하다.
  "자, 그렇게만 있지 말고 다시 덤비도록. 말하였듯 달아난다면 
나는 당신들을 용서하지 않는다. 나로 하여금 칼을 뽑도록 하지 말
기를."

  세 사람에게는 미안한 일이다.
  나는 그들의 내공을 빨아들이려는 것이다.
  하지만 그들 또한 낯선 사람을 함부로 죽이려 하였으니, 나로서
는 변명할 말은 있는 셈이다.
  남을 해치려 한다면, 자신 또한 해침당할 것은 언제든지 각오하
여야 한다.

  나는 말하면서 묵혼쌍의 손잡이를 툭툭 건드렸는데, 돌연 세 사
람이 눈을 부릅떴다.
  그들이 무엇을 보았는지 알 것 같았다.
  내 어머니의 반지!
  구룡의 반지 중에서 흑룡지환을 본 것이다

  "구, 구룡회의 분이십니까?"
  나는 대답하지 않았지만, 찢어진 눈의 사내는 자신의 판단을 확
신한 듯 큰 소리로 외쳤다.

  "구천영주 만만세! 그렇다면 우리는 적이 아닙니다. 아아, 이제 
보니 구룡지주셨군요. 흑색의 반지를 지니고 계시는 것으로 보아 
흑룡지주셨군요. 저희는 기다리고 있었습니다. 황자성은 이미 치
명적인 상처를 입고 이 뒤쪽에 숨어있으며 저희는 그를 포위한 채 
때만 노리고 있습니다. 구천영주 만만세. 구룡회만이 천년만년을 
이어질 것입니다."

  나는 그들이 무슨 말을 하는지 모른다.
  하지만 적어도 구룡회가 만년을 이어져서는 안 된다는 것을 안다.
  "구천영주 주운화는 천년만년은커녕 일 년도 이어지지 못할 것
이다."
  ".....!"
  나의 차가운 말은 그들의 안색을 얼어붙게 만들기에 충분했다.
  "구룡회의 사람들인가? 혹은 구룡회에 협력하는 자들인가? 상관
없다. 지금 덤비지 않는다면 나는 반드시 칼을 뽑을 테니까."

  세 사람은 또다시 서로를 마주 보았다.
  하지만 결국 그들은 한 가지를 선택할 수밖에 없을 것이다.
  내게 덤빈다면 단지 내공을 잃을 뿐이겠으나, 달아난다면 생명
을 잃을지도 모르기 때문이다.

  세 사람은 일제히 달려들었다.
  나는 천지순으로 그들을 내 몸 주변에 맴돌게 하면서 내 몸속의 
거대한 호수를 활짝 열었다.
  높은 곳의 물이 아래로 흐르듯, 세 사람의 내공이 다시 한번 내 
몸속으로 흘러 들어왔다.

  강한 내공은 아니나, 내게는 충분했다.
  그들의 내공을 정화시키고, 순수하게 만들어 나의 몸을 빠르게 
치료해나갔다.

  남의 힘과 내공을 이용해 나의 목숨을 구하고 나의 상처를 치료
할 수 있는 구결!
  이것을 천지건곤의 세 번째 구결로 할 것이며 그 이름은 생사구
명결이라 지을 것이다.
  이것으로 조화결과 탄결에 이어 구명결이 만들어진 것이다.

  나는 끊임없이 스스로를 치료하였고, 그리하여 달빛이 서편으로 
자란 가느다란 나뭇가지의 끝에 걸리는 순간 마침내 모든 내상을 
치료할 수 있었다.


                             ♠

  "흡성대법..인 겁니까? 귀하는 호, 혹시..음양천요 두..대협?"
  두 사람은 바닥에 쓰러졌다.
  죽은 것이 아니라 그저 힘이 다하여 혼절했을 뿐이다.
  서잇는 사람은 종도라는 이름의 검은 반점 사내뿐이었는데, 지
금 종도는 몸을 파들파들 떨면서 유정생을 향해 묻고 있었다.

  음양천요 두굉은 한때 전 무림의 공적이었다.
  삼요 중의 하나인 두굉을 대협이라 부를 사람은 없을 것이나, 지
금 종도는 두려움에 휩싸여 유정생을 두굉이 아닌지 물어본 것이다.

  "나는 두굉이 아니오. 당신은 내가 수라흡정결을 사용한 것이라
고 생각하는 모양이군."
  유정생은 고개를 저으며 말했다.
  "나는 다만 힘을 흡수하였을 뿐, 진원지기 자체를 빨아들인 것은 
아니오. 두 사람은 지쳐서 쓰러진 것뿐이니 푹 쉰다면 본래의 내공
을 되찾을 거요."

  유정생은 본래 세 사람에 대해서 크게 화가 난 상태였다. 그들은 
처음 보는 유정생을 불문곡직하고 죽이려 들었기 때문이다.
  하지만 이제 그들의 힘을 빌려 상처를 치료하고 나자, 허락 없이 
힘을 빼앗은 일에 대해 미안한 마음도 조금 들어 말투를 조금 전과
는 달리하고 있었다.

  "나는 구룡회와는 관계없는 사람이오, 다른 두 사람의 힘은 모
두 흡수하여 쓰러지도록 하고 당신은 그냥 남겨둔 이유는 당신의 
눈빛이 가장 흔들리고 있었기 때문이오. 아까 당신은 내 뒷목을 겨
누었던 순간에, 나를 베기 전 잠깐 망설였었소, 맞소?"

  종도는 유정생을 바라보다가, 힘없이 고개를 끄덕였다.
  "...하지만 내가 당신을 죽이려 든 것은 사실이니.. 변명할 말이 
없소. 나를.. 죽여도 할 말이 없지. 죽이시오. 반항하지 않겠소. 
반항해도 소용없겠지만."

  유정생은 묵혼쌍아를 뽑지 않았다.
  그는 종도의 뒤편을 물끄러미 바라보았는데, 달빛이 비치고 있
음에도 우거진 수풀의 안이라 먼 곳은 전혀 보이지 않았다.

  "저곳에는 대체 무엇이 있소?"
  "......!"
  "무엇인가 반드시 숨겨야 하는 비밀이 저 뒤에 있고, 그래서 당
신들은 나를 단숨에 죽이려 들었던 것이 아니오?"
  "..다, 당신과는 관계없는 일이오."

  "아까 듣자 하니 황자성이란 이름이 나오더군. 나는 해박하지는 
못해도 강호에 대한 것들은 대충은 알고 있소. 내 기억이 틀리지 
않다면, 황자성이라는 이름은 당신들이 속한 홍건방의 방주가 맞
을 텐데. 아니오?"

  종도는 부르르 몸을 떨었다.
  유정생이 바라보자, 종도는 눈을 마주치지도 못하고 이내 시선
을 돌려버렸다.

  "다, 당신이 상관할 바가 아니라니까."
  "황자성이 치명적인 상처를 입었고, 당신들이 포위하고 있다고 
했던가? 그때의 '당신들'은 대체 누구를 말하는 거요? 당신들 셋
이 전부일 리는 없고, 홍건방에 대체 무슨 일이 일어났던 거요?"
  "이, 이건 우리 문파 내부의 일이오. 외부 사람이 간섭할 일은 
아니오."

  유정생은 종도를 계속 노려보고 있었다. 종도는 유정생과 눈이 
마주칠까 봐 두려운 듯 딴 곳만을 바라볼 뿐이었다.
  유정생은 피식 웃었다.

  "그렇다면 구천영주가 홍건방 내부의 사람이란 말인가?"
  "......!"
  "무엇 때문에 구천영주를 기다렸소? 나는 당신의 눈빛 속에서 
흔들림을 보았소. 양심에 거리낄 일이 없다면 무엇 때문에 당신은 
지금 내 눈조차 감히 마주 보지 못한단 말이오?"
  "그, 그건...."

  종도는 부들부들 몸을 떨었다. 두 손으로 머리를 부여잡고 괴로
운 표정이더니, 이윽고 힘없이 말하였다.
  "우, 우리들 세 사람은 어린 시절부터 고향의 친구였소. 우리들
이 홍건방에 들었던 이유는... 노력하여 잘 살기 위함이지 덧없이 
죽어버리기 위함은 결코 아니었소."

  "홍건방주 황자성은 듣기로 의리가 매우 뛰어난 인물이라더군. 
그런 방주를 배신하는 일이 당신이 말한 노력하여 잘 산다는 것의 
의미인가?"
  "나, 나는...."
  종도는 괴로운 듯 머리를 흔들었다.

  "...처음 부방주의 제안을 처음 들었을 때는, 절대 아니다 싶었
소. 하지만... 구룡회는 구대문파마저도 한번에 멸망시킨 자들이
오. 홍건방의 힘으로는 당해낼 수 없소. 그게 진실이오. 한데 방주
는 정말로 끝까지 구룡회와 싸우려고 하더구려. 구대문파와 구룡회
에 얽힌 은원과 구룡에 대한 것은 이미 강호 전체에 파다하게 소문
이 퍼졌소. 우리가 무엇 때문에 구대문파를 위해 구룡회와 싸워야 
한다는 말이오? 처음에 잘못했던 쪽은 구대문파였지 않소?"

  종도는 눈물을 글썽이며 말했다.
  유저생은 그런 종도를 물끄러미 바라보다가, 이윽고 길게 한숨
을 내쉬었다.

  "진실은 여러 겹의 장막 속에 숨겨져 있소. 하나를 벗겨내고 드
러난 진실조차 진짜 진실인지는 아무도 모르오. 나 또한 당신이 알
고 있는 것과 같은 것을 알고 있으나 어떠한 것이 진짜 진실인지는 
아무도 모른다오."

  "진실은 중요한 게 아니오."
  종도는 고개를 흔들었다.
  "우리 같은 사람에게 중요한 건 살아남는 거요. 바로 이 목숨이
오. 방주의 뜻을 따르면 우리는 죽을 수밖에 없었고, 부방주의 뜻
을 따르면 살길이 있었소. 그것이 우리가 방주를 배신하고 이렇게 
방주를 포위하고 있는 이유의 전부요."

  유정생은 달리 할 말이 없었다.
  잠시 종도를 바라보더니, 이윽고 고개를 들어 종도의 뒤쪽 어두
운 공간을 살폈다.
  "황자성 방주는 지금 저쪽에 있소?"

  "수풀을 헤치고 산길을 돌아가면 가파른 산등선이 나오고, 그 
뒤로 돌아가면 움푹 파인 계곡이 존재하오. 한여름에도 서리가 앉
는다고 하여 함상곡(涵霜谷)이라 불리는 곳이오. 방주와 방주를 따
르는 측근 몇몇이 그 함상곡을 방어선으로 하여 최후의 싸움을 벌
이고 있소. 자세가 험하여 부방주와 부방주를 따르는 사람들이 공
격에 애로를 겪고 있으나, 아마도 곧 방주를 사로잡거나 죽일 수 
있으리라 생각되오."

  유정생은 잠시 말이 없었다.
  한참 생각하던 유정생은 이윽고 움직이기 시작했다.
  종도가 말한 그 계곡 방향으로 걸어가는 것이다.
  놀란 종도가 외쳤다.
  "다, 당신은 우리 홍건방의 일에 끼어들려는 것이오?"

  유정생은 고개를 저었다.
  "나는 홍건방의 일은 관심이 없소. 다만 구천영주 주운화의 일
에는 약간의 관심이 있지."
  "....!"
  "자신이 속한 방파의 방주를 배신하는 종류의 사람들을 나는 결
코 좋아하지 않소. 하지만 생존을 위해 어쩔 수 없는 선택이었다
면, 지금 당신을 나무라지는 않겠소. 다만 다음번에 만날 때에 나
와 반대편에 당신이 서있다면, 그때 나는 휘두르는 칼끝에 인정을 
두지 않겠소."

  종도는 입술을 깨물었다.
  유정생은 어둠속으로 사라졌다.
  종도는 멍하니 그 어둠을 바라보며 한참이나 서있었다.
  자신은 방주를 따르는 편이 옳았을까?
  아니면 지금처럼 부철 부방주를 따르는 편이 옳았을까?

  혹시 그 두 가지 선택은 어느 쪽을 택하더라도 잘못된 것이 아니
었을까?
  어쩌면 자신이 처음부터 무림이라는 대지에 발을 들인 것부터가 
잘못이었으리라는 생각이 문득 종도의 뇌리에 떠올랐다.

  "으음-."
  "으으으-."
  신음과 함께 두 사람이 깨어났다. 어린 시절부터 고향에서 함께 
자라, 함께 홍건방에 들어온 친구들이었다.
  그들의 몸을 부축하여 일으켰다.

  두 사람이 계곡 쪽을 가리키자 종도는 고개를 흔들었다. 그들의 
몸을 부축한 채로 종도는 황자성이 몸을 숨기고 있는 함상곡과는 
반대 방향으로 걸어갔다. 두 사람이 의아한 얼굴로 바라보자, 종도
는 씁쓸한 웃음을 머금었다.

  "고향 입구의 그 커다란 매화나무를 기억하는가? 지금도 옛날처
럼 그토록 눈부신 분홍빛 꽃을 피우는지가 갑자기 궁금해졌네. 우
리 함께 가세. 가서 그 매화나무를 보세. 그늘 아래에서 술을 딱 
석 잔씩만 마시세. 지금은 춘절이지 않나? 강호라는 곳은 너무 무정
해. 어머니가 많이 보고 싶다네."

  두 사람은 아무런 말도 하지 않았다.
  그들 또한 종도의 마음을 아는 듯 보였다.
  세 사람은 천천히 걸어갔다.
  서서히 동쪽 하늘이 밝아오기 시작했다.



              제65장  빈궁공자 좌심무



  내가 함상곡의 입구에 도착했을 때, 세상은 조금씩 밝아오고 있
었다.
  앞을 막는 사람은 없었다.
  함상곡 안의 싸움이 매우 격렬해지고 있기에, 바깥을 지킬 여유 
따위는 없는 것일까? 혹은 다른 이유가 있을까?

  나는 홍건방의 방주가 황자성이며 그의 파산홍권은 극에 달하여 
주먹을 한차례 내칠 때마다 뇌성이 사방에 울려 퍼진다는 소문을 
들어보았다. 하지만 부방주에 대해서는 알지 못한다.

  과연 함상곡 안에서 꽤나 많은 숫자의 사람들이 서로 얽혀 돌아
가면서 싸우고 있는 모양이었다. 복잡한 모양으로 얽혀 돌아가는 
내공과 기운들의 움직임을 나는 느꼈다.

  그중에는 다른 기운들과 달리 매우 커다랗고 강한 느낌을 주는 
내공이 둘 존재했다.
  그들이바로 방주인 황자성과 부방주인 것일까?
  그렇다면 함상곡의 입구에 앉아있는 한 사람은 대체 누구란 말
인가?

  내가 함상곡의 입구로 들어섰을 때, 나는 나와 비슷한 또래의 청
년을 한 명 볼 수 있었다.
  그는 커다란 나무의 위쪽 부분에 걸터앉아 웃통을 벗고 있었다.
  그의 머리에는 붉은색 두건이 없다.
  홍건방은 심지어 방주인 황자성조차 붉은 두건을 벗지 못한다는 
방규를 지녔기 때문에, 그는 홍건방의 방도가 아닐 터였다.

  나는 그에게 누구인지는 묻지 않았다. 다만 그가 앉아있는 높다
란 나무 위가, 함상곡 안의 상황을 잘 들여다볼 수 있는 위치였기
에 그를 올려다보며 한 가지 제안을 하였다.
  "내가 그곳으로 좀 올라가고 싶은데 괜찮겠소?"

  청년은 나를 내려다보았다.
  눈이 약간 작고 아래로 쳐지기는 했으나, 오히려 그 모양새가 웃
는다는 느낌을 주어 전체적으로 편안한 인상을 만들고 있었다.
  "당신의 손과 발은 내 것이 아니고, 이 나무도 내 나무가 아니오. 
당신의 손과 발로 내 것이 아닌 나무를 오르는데 무슨 허락이 필요
하겠소? 다만 도와주지는 못하오. 보다시피 내가 많이 바쁘거든."

  그는 정말로 바빴다.
  벗어젖힌 윗옷을 무릎 위에 두고, 열심히 구멍 난 곳을 바늘로 
꿰매고 있었던 것이다. 그의 바느질 솜씨는 무척 빨랐지만, 구멍 
뚫린 곳은 또한 너무 많았다.

  나는 나무를 타고 위로 올라갔고, 그 위에서 비로소 청년의 윗옷
이 천으로 이루어졌다고 말하기보다는 구멍으로 이루어졌다고 말하
는 편이 더 어울린다는 생각을 했다.
  청년의 옷은 나의 낡은 옷보다 더욱 낡았다.

  나는 그의 옆에 선 채로 함상곡 안에서 벌어지는 피비린내 나는 
싸움을 지켜보았다.
  수많은 사람들이 어울려 싸우고 있었는데, 유독 눈에 띄는 두 사
람이 보였다.

  오십이 가까워 보이는 한 사내가 연신 두 손을 휘두르고 있었는
데, 그의 주먹이 이르는 곳에서는 어김없이 폭음이 터져 올랐다.
  바로 파천권 황자성일 터였다.

  황자성과 마주 싸우는 것은 양손에 단창을 각각 쥐고 있는 마흔 
가량의 사내였다. 몽골족처럼 변발을 한 뒤 한 갈래로 길게 머리카
락을 뒷등으로 땋아 내린 사내였다.

  그가 바로 홍건방의 부방주일까?
  홍건방은 도(刀)와 권(拳)을 사용하는 방파라고 들었는데, 그곳
의 부방주라면 무엇 때문에 한 쌍의 단창을 사용한단 말인가?

  "독룡쌍미(毒龍雙尾) 부요득은 본래부터 홍건방에 속했던 것은 
아니었소."
  목소리는 느닷없이 들려왔다. 바느질하던 청년이었다.
  청년은 계속 바느질을 하며 혼잣말처럼 중얼거렸는데, 모두가 
내가 알고 싶어 하는 내용이었다.

  "몽골 출신의 용사였던 부요득은 한 쌍의 단창을 이용해 마치 독
침이 달린 용의 두 갈래 꼬리처럼 상대방을 공격했기 때문에 독룡
쌍미라는 칭호를 얻었지. 그가 홍건방의 부방주가 된 이유는 칠 년
전 황자성이 그와 의형제의 인연을 맺었기 때문이오."

  나는 부방주인 부요득만 다른 무공을 사용하는 이유를 알수 있었
다. 하지만 의형제의 인연을 맺어 부방주의 지위까지 주었다면, 부
요득은 결코 홍건방주인 황자성을 배신해서는 안 될 터였다.

  나는 길게 한숨을 내쉬었다.
  "휴우. 결국 부요득은 구대문파 내부 구룡회의 인물들처럼, 오래
전부터 구룡회에서 의도적으로 홍건방에 잠입시켰던 자인 거요?'

  청년은 바느질을 멈추었다.
  거의 모든 구멍을 메우고 오직 하나의 구멍만 남겨두었는데, 그 
구멍은 꿰매지 않은 채 청년은 말했다.
  "그걸 나한테 물어보면 어떻게 하란 거요? 나는 당신의 질문에 
대답하기 위해 이고셍 있는 게 아니오. 당신은 너무 뻔뻔스럽군."

  쓰게 웃을 도리밖에는 없었다.
  분명히 그에게는 대답할 의무가 없다.
  하지만 조금 전에는 묻지 않았음에도 대답해주었기에, 나는 편안
한 마음으로 그에게 물었던 것이다.

  나는 청년을 바라보며 물었다.
  "옷은 모두 꿰매었소?"
  청년은 고개를 끄덕였다.
  "그렇소. 하나의 구멍이 남았지만 이건 본래부터 꿰맬 수 없는 
구멍이오."

  "세상에는 수많은 싸움이 존재하고, 그런 싸움들은 대부분 참담
하고 추악하오. 하지만 그중에서도 가장 추악한 싸움이 있으니 바
로 어제 형제였고 동지였던 사람이 오늘 싸우게 되는 것이오. 부탁
하건대 저 싸움을 멈춰주시오."

  청년은 내가 가리키는 함상곡의 안을 한차례 힐끗 바라보더니, 
돌연 웃었다. 웃으며 그는 옷을 입었다.
  "하하하! 당신은 나를 누구라 생각하는 거요? 저 싸움은 홍건방
주인 황자성과 부방주인 부요득이 벌이고 있는데 날더러 그 싸움을 
말리란 애기요?"

  청년은 윗옷을 입었다.
  덕지덕지 작은 천 조각으로 기워놓은 옷은 입은 것이 입지 않은 
것보다 더 초라해 보일 정도로 낡았다.

  나는 미간을 찌푸렸다.
  "당신은 구룡회의 사람이 아니란 말이오?"
  청년은 고개를 저었다.
  아마도 나는 더욱 미간을 깊이 찌푸렸던 모양이다.

  "구룡회의 사람이 아니라면 무엇 때문에 이곳에서 홍건방의 내
분을 구경하고 있소?"
  "당신은 구룡회의 사람이오?"
  ".....!"
  "구룡회의 사람이 아닌 당신은 이곳에 서서 함상곡의 안을 들여
다보는데, 나는 왜 바라보지 못한단 말이오?"

  나는 갑자기 할 말이 없었다.
  청년이 빙그레 웃었다.
  "저 싸움을 말리고 싶소? 그렇다면 가서 말리시구려. 나는 방해
하지 않겠소. 나는 그저 내 낡은 옷에 뚫린 구멍을 꿰매려 했을 뿐
이었소."

  나는 문득 이곳까지 오면서 내가 만났던 경계병이 종도라는 사람
을 포함해 셋뿐이었음을 떠올렸다.
  나머지 경계병들은 처음부터 없었단 말인가?
  이 청년의 옷에 뚫린 구멍은 무엇인가?
  둘 사이에는 어떤 관계가 있는가?

  나는 청년의 발을 내려다보았다. 나무에 앉은 채 허공에 떠서 건
들거리는 그 발과 다리에서 넘실거리는 기묘한 기운을 읽었다.
  청년의 내공은 꽤나 강해 보였다.
  지니고 있는 무공은 어떨 것인가?
  아마도 청년은 신법이나 보법이 매우 뛰어난 고수일 것 같았다.

  나는 문득 내가 만났던 세 명을 제외한 나머지의 매복이나 경계
병들은 이 청년이 손을 쓴 게 아닐까 하는 생각을 하였는데, 그렇
다면 청년의 옷에 뚫린 구멍은 그 일과 무슨 관련이 있을까?

  나는 청년을 향해 물었다.
  "당신은 이곳에 머무를 거요?"
  "그러는 당신은 함상곡 안으로 들어갈 모양이구려."
  나는 대답하지 않고 왼손의 엄지손가락을 살짝 움직였다. 비천
각이 구동되었다.

  나는 나뭇가지로부터 뛰어올라 두 발을 나무의 굵고 튼튼한 몸
통에 대었고, 그리고 비천각을 발동시켰다.
  파-앙!
  나는 허공을 날았다.
  내 뒷등을 향해 큰 소리로 외치는 청년의 목소리가 들려왔다.
  "내 이름은 죄심무요! 빈궁공자 좌심무라고 불러주면 되오. 그
럼, 잘 부탁드리겠소이다-!"

  무엇을 내게 부탁한다는 말인가?
  홍건방의 싸움을 멈추게 하는 일?
  하여간 나는 곧장 황자성과 부요득이 싸우고 있는 장소를 향해 
날아갔다.
  날아가면서 생각했다.

  빈궁공자라는 별호는 참으로 그에게 잘 어울린다고 나는 생각했
는데, 이때까지만 해도 나는 전혀 짐작조차 하지 못하였다. 죄심무
와 내가 어떠한 인연으로 얽혀 돌아가게 될지에 대해 말이다.
  장차 우리 둘 사이에 얽히게 될 복잡한 인연을 나는 그때에는 상
상조차 하지 못하였다.


                             ♠

  고오-!
  부요득의 단창은 허공을 가를 때마다 그러한 파공음을 울려댄다.
  황자성은 번운교교의 식으로 연달아 몸을 움직이며 가까스로 부
요득의 단창을 피해냈다.
  창은 황자성의 귓가를 스치고 지나갔다. 때문에 황자성의 귓전
에 들리는 파공음은 숫제 당이 무너지는 듯한 굉음이었다.

  쌍창의 장점은 면면부절(綿綿不絶)에 있다.
  끊이지 않고 이어지는 쌍창의 공격은 정말로 두 개의 꼬리를 매
단 독룡과도 같았다. 왼쪽의 창이 물러나면 오른쪽의 창이 가슴을 
공격해 왔고 오른쪽의 창이 채 물러나기도 전에 왼쪽의 창은 이미 
허리를 노리고 있었다.

  황자성은 연신 뒤로 물러섰지만 그 와중에도 간간이 반격을 잊지
는 않았다.
  황자성이 전개하는 파산홍권은 이미 권정의 경지에 달해있었다.
  권정이란 말 그대로 권력의 정화이다.
  검강과 비슷한 것이 권강이라고 본다면, 권정은 검에서 뻗어 나
오는 검기와 비교할 수 있다.

  반쯤 말아 쥔 황자성의 손은 허공의 한 점을 낚아채듯 움직였으
며, 움직였다가 되돌아오는 그 순간에 힘껏 움켜쥔 주먹으로 변하
고 있었는데, 그 마지막 순간 주먹의 끝에서 강한 힘이 일어나면서 
일종의 권력(拳力)의 정화가 허공에 만들어지는 것이다.
  그것이 바로 권정이었다.

  황자성은 그렇게 허공에 만든 권정을 연신 부요득을 향해 날렸다.
  권정은 한편으로는 부요득을 견제하고, 다른 한편으로는 부요득
의 창에 부딪쳐 갔다.
  만약 허공에서 뭉쳐진 뒤 허공을 격하여 날아가는 권정의 힘이 
없었다면, 황자성은 이미 부요득의 쌍창에 당하여 목숨을 잃었을 
지도 몰랐다.

  본래 황자성이 부요득보다 약했던 것은 아니었다.
  칠 년 전, 의형제를 맺기 전에 황자성과 부요득은 수차례의 싸움
을 벌였었다. 그 여러 번의 싸움에서 황자성은 번번히 부요득을 이
겨냈다.
  하지만 부요득은 승패에 승복하지 않았고 계속 달려들었는데, 그
때마다 황자성은 흔쾌히 그 승부를 받아주었었다.

  결국 칠 년 전 열네 번째의 싸움을 마지막으로 황자성과 부요득
은 의형제의 인연을 맺었다.
  부요득이 먼저 제안했고 황자성이 승낙했었다.
  결국 두 사람은 싸우다 정이 든 사이였던 것이다.

  하지만 황자성은 한 가지를 몰랐다.
  황자성이 원했던 것은 호쾌한 동생이었지만, 부요득은 호쾌한 
형을 원하지 않았음을 황자성은 몰랐다.
  오늘에서야 황자성은 겨우 알게 되었다.

  부요득의 모든 행동이 결국 언젠가는 황자성을 이겨보기 위한 
가식이었음을, 황자성은 너무 늦게 깨달았다.
  수많은 식솔들이 죽었다.
  황자성 자신도 마찬가지였다.

  방심하고 있던 상태에서 암습을 당한 황자성은, 그만 치명적인 
내상을 입고 말았다. 그런 상황임에도 이곳 함상곡까지 도망쳐온 
것은 그 자체로도 기적에 가까운 일이었다.
  함상곡에서 황자성은 결국 최후의 선택을 하였다.

  효과는 좋으나 그 치명적인 부작용 때문에 금단의 약으로 불리
는 잠혼단을 복용한 것이다.
  사람의 잠력을 격발시키는 단약!
  하지만 일단 복용한 후 약효가 떨어지고 나면 사무치는 고통과 
함께 온몸이 녹아내리는 죽음을 피할 수가 없다.

  결국 황자성은 배신감과 자신의 생명을 바꾼 셈이다.
  어차피 죽을 운명이라면 자신을 이런 처지로 몰아넣는 부요득도 
살려놓을 수 없지 않은가?
  부요득의 공격을 몇 차례 피하던 황자성은, 남은 힘을 몽땅 끌어
올렸다.

  파파파파파파팡!
  허공의 여러 점을 동시에 찍어가는 그의 주먹 끝에서 권정들이 
여러 개 만들어졌다.
  만들어진 권정의 뻗어 나가던 기세 그대로 앞으로 쏘아 나갔다.

  부요득은 쌍창을 세차게 휘둘러 그중의 몇 개는 허공에서 부수
었으나, 자신의 창이 만든 그물을 뚫고 날아드는 세 개의 권정은 
부득불 허리를 뒤로 움직여 피해내야만 했다. 어쩔 수 없이 뒤로 
움직이자, 부요득의 몸은 그만 균형을 잃고 말았다.

  황자성은 그 틈을 놓치지 않았다.
  부요득이 균형을 잃는 순간 황자성은 다시 한차례의 권정을 만
들어냈는데, 이전의 권정보다 더욱 강력하고 거대한 기세를 지니
고 있었다. 은은한 서광마저 함유한 그 권정은, 권정이라기보다는 
차라리 권강 그 자체인 것 같았다.

  부요득은 이를 악물었다.
  뒤로 물러날 수도 있지만, 그렇게 된다면 계속하여 수세에 몰리
고 말 것이다. 그는 양손을 한차례 휘돌리며 두 개의 단창을 그대
로 앞으로 내밀었다.

  잔뜩 화가 난 물소가 상대방의 공격에는 아랑곳 않고 두 개의 뿔
을 내민 채 달려가는 듯한 이 노우광규(怒牛狂叫)의 일초는, 말 그
대로 동귀어진을 위한 초식이었다.
  둘 다 죽게 되거나 혹은 최선을 다한다 해도 둘 다 치명적인 상
처를 입을 수밖에 없는 공격!

  옆으로부터 막강하기 그지없는 기세가 날아든 것은 바로 그 순
간이었다.
  한 사람이 보였다.
  단숨에 십여 장 이상의 거리를 날아오고 있는 그 사람은 도를 양
손으로 잡아 머리 위로 올리고 있었다.

  이제 그 도는 곧장 아래로 내려쳐질 것이다.
  도가 노리는 것은 황자성도 그리고 부요득도 아니었다. 또한 동
시에 둘 다였다.
  만약 누구건 계속하여 지금처럼 공격해 들어간다면 도에 의해 
베이게 될 터였고, 지금이라도 공격을 거두고 물러난다면 아무도 
그 막강한 도의 기세에 의해 영향을 받지 않을 것이다.

  콰아아아-.
  황자성과 부요득은 거의 동시에 공격을 거두며 뒤로 물러났다.
  그들이 원하는 것은 상대방을 죽이는 일이지, 누군지도 모르는 
제삼자에 의해 함께 죽는 것은 아니었다.

  그 순간 제삼자의 도가 변화를 보였다.
  가공스런 기세로 내려쳐 오던 움직임은 오간 데 없이 부드러운 
미풍으로 변하더니, 한바탕의 기이한 선회를 보인 것이다.
  둥글게 돌아가는 칼끝에서 설명하기 힘든 기운이 일어났다.

  황자성과 부요득은 알 수 없는 기운이 자신들의 무공에 동화되
더니, 이내 자신들의 힘을 오히려 제어하기 시작함을 느꼈다.
  "이, 이건!"
  황자성과 부요득은 거의 동시에 허공으로 날아올랐다.

  상대방의 힘에 저항하는 순간, 그 저항하려는 힘이 오히려 자신
들에게로 돌아오며 몸을 높이 띄움을 그들은 느낄 수 있었다.
  일 장가량 떠올랐던 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 바닥에 쓰
러졌다. 두 사람이 쓰러지자 장내의 모든 사람들이 싸움을 멈추고 
그들을 바라보았다.

  싸우고 있던 사람들은 본래 같은 홍건방의 동료들이었었다. 한
데 지금은 목숨을 걸고 서로를 죽이려 하고 있는 것이다.
  그런 싸움이 벌어지게 만든 원인은 바로 황자성과 부요득이었다.

  유정생은 그런 두 사람을 바닥에 쓰러지게 만든 후, 그 중앙에 
서있었다. 빛을 발하는 묵혼쌍아를 잡은 채 오연히 서있는 유정생
의 모습은 강한 위압감을 지니고 있었다.
  호북지난 때, 회천방과 제갈세가의 싸움을 단숨에 멈추게 만들
었던 기세와는 또 다른 위엄을 지금의 유정생은 보여주고 있었다.

  "이, 이런 무공에 대해서 들어본 바가 있다. 세상에 오직 한 사
람만이 이런 무공을 사용한다고 들었다."
  바닥에 쓰러진 황자성은 자신도 모르게 외쳤다.
  "천지협! 당신이 바로 천지협 유정생인가?"


                             ♠

  내 이름은 유정생이 맞다.
  유정생이라는 이름은 홍건방과는 아무런 관계도 없으며, 지금 
조금씩 높아지는 저 햇살이 떠오르기 전만 해도 나는 이 사람들의 
얼굴조차 몰랐다. 나는 이들의 생사에는 본래 관심조차 없었다.

  한데 무엇 때문에 나는 이곳에 서있는가?
  무엇 때문에 황자성과 부요득의 동귀어진을 막았으며, 묵혼쌍아
를 잡은 채 주변을 노려보고 있는가?

  내게는 남의 싸움을 막을 권리가 없다.
  사람은 스스로 원해서 싸우고, 스스로 원해서 다치며, 증오하고 
비난한다. 하지만 진심으로 스스로 원해서일까?

  나는 나와 가장 가까운 곳에 서있는 한 사람을 바라보았다.
  그는 이미 머리가 반백이 되어가는 노인이었는데, 자신의 아들
뻘로 어려 보이는 사람과 싸우고 있었다. 같은 도법과 권법을 번갈
아 전개하면서 조금 전까지만 해도 서로를 죽일 듯이 싸워댔다.

  나는 물었다.
  "당신의 앞에 서있는 사람은 누구요?"
  노인은 파르르 몸을 떨 뿐 대답하지 않았다.
  홍건방은 규모가 거대한 방파와는 거리가 멀다.
  문파의 구성원들은 대부분 평소부터 안면을 익히고 있을 터였다.

  노인은 자신과 싸웠던 청년을 힐끗 볼 뿐, 아무런 말도 하지 않
았기에 나는 그 청년을 보며 다시 물었다.
  "당신 앞에 서있는 사람은 누구요?"
  청년 역시 대답하지 않았다.
  나는 길게 한숨을 내쉬며 다시 한번 더 물었다.
  "당신들은 도대체 무엇 때문에 싸우고 있는 거요?"


                             ♠

  모산평은 자신의 앞에 서있는 전동몽을 바라보았다.
  전동몽은 이미 예순이 가까운 나이지만, 홍건방을 은퇴하지 않
고 그대로 지내왔다.

  삼 년 전 군마(軍馬)의 조달에 대한 이권을 두고 철마당(鐵馬堂)
과 다투었을 때, 전동몽과 모산평은 함께 싸웠었다.
  석 달에 걸친 싸움을 승리로 이끈 후 홍건방은 잔치를 벌였고, 
그 잔치에서 모산평과 전동몽은 함께 술을 마셨다.

  그때 모산평이 전동몽을 전 숙(叔)이라 부르려 하자, 전동몽은 
화를 내었다. 자신은 아직 충분히 젊고 더 싸울 수가 있으니 노형
(老兄)이란 호칭 이상은 사양하겠다고 말하였다.
  그날, 잔치는 밤새도록 끝나지 않았었고 두 사람은 함께 술을 마
셨었다. 정신을 잃도록 술을 마셨었다.

  그리고 삼 년이 흘렀다.
  그 삼 년 동안 두 사람은 따로 어울리지는 않았지만 그래도 지나
가면서 눈이 마주치면 웃어주었고, 간혹 어깨를 두드려 주기도 했
었다.

  팔 개월 전에 모산평이 외곽 경계를 서야 하던 날, 감기에 걸려 
몹시 아팠었다. 한 시진씩 근무를 서면서 교대하도록 되어있었는
데, 모산평은 그만 자신의 근무를 서지 못하고 잠들어버렸다.
  모산평이 교대해주어야 쉬러 들어갈 수 있었던 전동몽은 두 시
진 내내 홀로 근무를 서게 되었다.

  나중에 모산평이 미안해하며 찾아갔을 때, 전동몽은 빙그레 웃
을 뿐이었다.


  - 아팠다면서? 몸조리 자랗게. 동료란 게 그런 것이지. 우리는 
나이를 떠나 동료 아닌가?


  동료란 그런 것이다. 아픈 사람이 있다면 자신의 몸이 고되더라
도 웃어줄 수 있는 것이다.
  하지만 지금은 어떤가?
  대체 누가 먼저 휘둘렀는지 모른다.

  하지만 상대방이 칼을 휘두르니 나도 휘두르고, 내가 휘두르니 
상대방도 칼을 휘둘렀다.
  서로 죽이려 하면서 그들은 서로가 동료라는 사실을 잠시 잊었
던 것이다.

  유정생의 질문을 받자, 모산평은 문득 깨달았다.
  전동몽 또한 마찬가지였다.
  눈앞의 사람은 자신들의 적이 아니라 동료였다. 그들은 문득 자
신들이 도대체 왜 싸우는지조차 제대로 모르고 있음을 깨달았다.

  그들은 애초에 살아남기 위해서 싸웠다.
  한데 왜 서로를 죽이고 있단 말인가?
  모산평의 손에서 칼이 떨어졌다.
  전동몽 또한 힘없이 칼을 놓고 말았다.

  유정생은 다른 사람들을 향해서도 다시 물었다.
  "왜 싸우고 있소? 당신들은 지금 도대체 누구와 싸우고 있는 거
요?"
  아무도 대답하지 못하였다.
  대부분의 사람들은 가늘게 몸을 떨면서 칼을 내렸고, 뒤이어 시
선을 들어 한 곳을 바라보았다.

  그들의 시선이 향하는 곳에 황자성과 부요득이 있었다. 싸움은 
그들로부터 시작되었던 것이다.
  홍건방의 방도들은 모두 묻고 있었다.
  자신들이 왜 싸우는지, 도대체 누구와 싸우는지를 황자성과 부
요득이 말해주기를 그들은 바랐다.

  유정생은 황자성과 부요득을 번갈아 바라보았다.
  그리고 물었다.
  "당신들은 왜 싸우고 있소?"
  황자성과 부요득은 서로를 바라보더니, 이윽고 긴 한숨을 내쉬
었다.

  먼저 입을 연 사람은 황자성이었다.
  "글쎄, 모르겠구려. 미친 듯이 싸우기는 했는데 무엇 때문에 싸
웠는지는 갑자기 모르겠구려."
  황자성은 부요득을 바라보았다.
  "우리가 왜 싸웠는지 알고 있는가, 부방주!"

  평소 황자성은 부요득을 요득이라는 이름으로 부른다.
  부방주라는 호칭은 매우 공식적인 자리에서만 사용해왔다.
  부요득은 고개를 끄덕였다.
  "방주님께서 구대문파의 편을 들어 구룡회와 싸워야 한다고 말
씀하셨습니다. 구룡회 측에서는 구천영주의 이름으로 답장을 보내
왓습니다. 만약 구룡회를 반대한다면 홍건방을 몰살시켜 버리겠다
는 내용이었습니다."

  부요득은 길게 한숨을 내쉬었다.
  "휴우-. 구룡회는 거대합니다. 구대문파도 당해내지 못하였지
요. 하물며 우리의 홍건방은.. 저는 홍건방이 무너지는 모습을 보
고 싶지 않습니다."

  황자성은 고개를 흔들었다.
  "자네는 내가 무엇 때문에 구룡회와 싸우려 하는지를 모른단 말
인가?"
  "압니다. 방주님의 출신 문파는 따지고 보자면 화산파라 할 수 
있습니다. 그러니 화산파를 무너뜨린 구룡회와 연합할 수는 없을 
겁니다."

  "알면서도 자네는 반대한단 말인가?"
  "홍건방은 방주님의 것이 아닙니다. 구대문파와 구룡회와의 싸움
도 어느 쪽이 옳은지 알 길이 없습니다. 방파는 방도들의 것입니다. 
방주님의 생각 때문에 방도들을 모두 죽게 만들 수는 없습니다."

  황자성은 부요득을 물끄러미 바라보더니 이윽고 긴 한숨을 내쉬
었다.
  "휴우-! 그렇군. 알겠네. 결국 나 하나의 잘못으로 나는 수많은 
방도들을 죽게 만들 뻔하였군."

  황자성은 잠시 망설이더니 말했다.
  "나는 자네가 내 자리를 욕심낸다 생각하였네. 예전에 나와 싸
웠다가 패했던 것을 잊지 못하고 나를 이런 식으로 몰아내려 한다
고 생각했었지."

  부요득은 입술을 깨물며 고개를 숙였다.
  "제가 이 자리에 있는 것은 형님 덕분입니다. 형님은 저를 부방
주로 불러 앉히며 말씀하셨지요? 홍건방은 바로 형님의 인생이시
라구요. 그러니 나중에라도 만약 형님께서 잘못된 결정을 내려 홍
건방을 위태하게 만들면 무슨 수단을 부리더라도, 바로잡아야 한
다구요. 그것이 부방주의 의무라고 말입니다."

  "그래, 기억나네."
  황자성은 고개를 끄덕였다.
  "하지만 나는 다른 식으로 생각했네. 내가 의리를 지키지 못한
다면 세상 사람들이 우리 홍건방을 얕볼 것이네. 욕되이 사는 것보
다 명예롭게 죽는 편이 좋다는 생각을 하였네. 지금 돌이켜보니 나
만의 생각이었군. 내가 잘못 생각했던 일이었군."

  황자성은 주변을 둘러보았다.
  수많은 사람들이 죽고 다쳤다. 그들을 불과 얼마 전까지만 해도 
동료였는데, 목숨을 걸고 마친 듯이 싸우고 말았던 것이다.
  "휴우-! 모두 내 잘못이야. 내가 잘못 생각하여 이토록 많은 사
람들이 죽고 다쳤네. 나는 제자들을 바라볼 낯이 없네."

  부요득 또한 주변을 둘러보더니 고개를 흔들었다.
  "아닙니다. 제 잘못도 큽니다. 이런 마음가짐이라면 저는 마땅
히 형님을 좀 더 설득했어야 합니다. 형님이 제 마음을 알아줄 거
라 생각했고, 알아주시지 않자 서운하셨습니다. 서운한 마음에 오
히려 더욱 일을 밀어붙였고 결국 이런 결과만 낳고 말았습니다."

  특별한 잘못도 없이 사람들의 사이는 뒤엉키곤 한다. 서로를 위
하는 마음만을 간직한 두 사람도 때로는 싸우는 일이 많다.
  황자성과 부요득은 서로 손을 마주 잡았다.
  죽일 듯이 증오하기도 쉬웠지만, 그 마음을 되돌려 화해하는 일
은 더욱 쉬웠다.

  이토록 쉬운 일을 왜 행하지 못하는가?
  왜 잘못된 길을 알면서도 굳이 앞으로 걸어가며, 발걸음을 뒤돌
리지 못한단 말인가?
  유정생은 조금 거리가 떨어진 곳에서 황자성과 부요득이 서로 
말을 나누고, 서로 화해하는 모습을 지켜보았다.

  그는 무척 만족스러웠다.
  굳이 싸워야 할 이유가 없음에도 사소한 뒤틀림과 오해로 인해 
목숨을 내놓고 싸우는 사람을 유정생은 참으로 많이도 보아왔다.

  그가 홍건방의 일에 끼어든 것은 서로를 아껴야 마땅한 동료들
이 서로 죽이는 모습을 보고 싶지 않았기 때문이었다.
  이제 화해하는 모습을 보자 유정생은 심히 마음이 기꺼웠다.

  "대단하구려. 내가 직접 나섰다 해도 저렇게 평화롭게 해결 짓
지는 못했을 거요."
  스스로를 빈궁공자라고 밝혔던 좌심무였다.
  유정생은 고개를 힐끗 옆으로 돌려 죄심무를 바라보았는데 그의 
눈에는 은근한 놀람이 떠올라 있었다.

  좌심무는 느닷없이 유정생의 옆에 나타났다.
  좌심무가 다가오는 소리를 유정생은 듣지 못했고 그의 기척조차 
알아차리지 못하였다.
  상대방의 기운을 알아차리는 유정생의 능력은 내공을 넘어서는 
다른 차원의 능력이었기 때문에, 이것은 확실히 놀라운 결과였다.

  유정생은 미간을 찡그린 채 좌심무를 바라보았다.
  좌심무는 낡아빠진 옷을 걸친 채 땟국이 흐르는 얼굴에 가득 미
소를 짓고 서있었는데, 마치 유정생의 옆에 서있다는 사실이 너무
나 행복하다는 태도였다.

  "조금 전 나는 당신을 만났지만 당신에게는 신경을 쓰지 못하였
소. 내 마음은 온통 함상곡에서 싸우는 홍건방의 일에 가있었기 때
문이오."
  유정생은 차분히 입을 열었다.
  "하지만 이제 홍건방의 일은 해결되었소. 정식으로 묻겠는데 당
신은 대체 어떠한 사람이오, 좌심무?"

  좌심무는 빙그레 웃었다.
  "나야 보다시피 빈궁하기 그지없는 어린 녀석이라오, 하지만 너
무하지 않소, 유정생. 자신에 대해서는 한마디도 말하지 않고 나에 
대한 것만 묻다니?"

  유정생은 눈을 크게 떴다. 아무리 생각해도 자신의 이름을 말했
던 기억은 없었다.
  조금 전의 황자성처럼 자신을 알아본 것인가, 아니라면 처음부
터 자신을 알고 있었던 것인가?

  유정생이 뭐라 말하기도 전에 좌심무가 먼저 말했다.
  "오늘의 일은 비록 푸근하게 해결되기는 했으나, 결코 제대로 
해결된 것은 아니라오. 황자성은 이미 잠혼단을 복용하였소. 그는 
죽기로 되어있는 사람인데 살아남는다면 무척 곤란한 일이 생기게 
된다오."
  "곤란한 일? 죽기로 되어있다는 건 무슨 의미요?"

  좌심무는 빙그레 웃더니 자신의 옷을 가리켰다.
  군데군데 뚫렸던 구멍을 어설픈 바느질로 기워놓은 부분을 가리
키며 좌심무는 말했다.
  "당신은 아까 이 구멍을 궁금하게 여겼지요, 유정생? 어떻게 하
여 이런 구멍이 생겼는지 알고 싶어했지요?"

  유정생은 알고 싶었다.
  "맞소. 나는 알고 싶..웃!"
  유정생이 고개를 끄덕이는 순간, 좌심무가 움직였다.
  유정생은 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다.

  놀라운 빠름이었다. 움직인다 싶은 순간 좌심무는 바닥을 미끄
러지면서 황자성과 부요득을 향해 쏘아 가고 있었는데, 그 기세와 
변화가 놀랍기 그지없었다.

  유정생의 안색이 돌변했다.
  좌심무는 쏘아 가기 전에 강한 기세 한 줄기를 몸으로부터 뿜어
냈는데, 그건 분명히 살기였다. 누군가를 반드시 죽이겠다는 결의
가 없다면 뿜어내는 것조차 불가능할 정도로 강력한 살기.

  좌심무는 누굴 죽이려 하는 것인가?
  유정생은 아까의 일을 떠올렸다.
  유정생이 묵혼상아를 휘두르며 황자성을 향해 날아갈 때, 좌심
무는 잘 부탁한다고 말하였었다.
  그 부탁한다는 의미는 혹시?

  유정생은 미친 듯이 고함을 질렀다.
  "조심하시오, 황자성! 당신을 죽이려 하고 있소-!"
  황자성은 놀란 눈으로 자신을 향해 다가오는 좌심무를 바라보았
고, 주변의 모든 무사들은 조금 전까지 적아를 나누어 싸웠던 사실
도 잊은 채 좌심무를 향해 한꺼번에 달려들었다. 좌심무를 향해 뻗
어 가는 그들의 칼은 날카로웠고, 주먹은 강력했다.

  그리고 유정생은 볼수 있었다. 그리고 알게 되었다.
  좌심무의 윗옷 가득하게 뚫려있었던 구멍이 도대체 무엇인지를 
깨달았다.
  좌심무의 발끝이 흔들렸다.
  모호한 안개처럼 흩어지는 그의 발과 발목.

  그 흩어짐은 어느새 좌심무의 허벅지와 허리를 타고 올라와 전
신으로 퍼져 나갔고, 그는 흐릿한 안개가 되어 자신을 향해 뻗어
오는 칼끝을 피했다.
  유정생은 눈을 부릅떴다.

  비틀거리며 칼날 사이를 흘러가는 좌심무의 신법이 무엇인지를, 
그는 알고 있었다.
  "취, 취팔선보!"
  개방의 취팔선보!


                             ♠

  - 소림의 금강부동신법이 신법의 새로운 기원을 열었다면, 개방
의 취팔선보는 보법의 경지를 새롭게 만들었다고 해도 과언이 아닐 
것이다. 취팔선보는 본래 보법이지만 신법으로 전개할 수도 있고, 
신법으로서의 취팔선보를 당해낼 신법조차 강호에는 매우 드물다. 
본문의 선유무종보가 신법과 보법의 조화를 모두 지니고 있는 것도 
바로 그때문이라 할 수 있는 것이다.


  사부는 내게 그렇게 말했었다.
  나는 그때 단지 말로만 취팔선보의 위력과 변화에 대해서 전해 
들었고, 마침내 지금 내 눈으로 똑똑하게 보게 된 것이다.
  또한 좌심무의 윗옷 곳곳에 만들어졌던 구멍의 정체도 알게 되
었다.

  좌심무는 내 외침 때문에 순간적으로 용담호혈로 변한 길을 헤
집으며 달려가고 있었다.
  홍건방 무사들이 일제히 휘두르는 칼날의 사이 공간은 본래 사
람 하나가 통과할 여지가 없을 정도로 좁았다. 한데 놀랍게도 그렇
게 좁은 공간의 사이를 좌심무는 돌파해 가고 있었다.

  나는 눈을 부릅뜨고 좌심무의 움직임을 좇았다.
  좌심무의 신형은 때로는 흐릿하여 안개보다 옅었고 때로는 짙디
짙어 또렷한 영상을 갖추고 있었다.

  홍건방 무사들의 칼이 바람 소리와 함께 날아올 때, 좌심무는 아
무런 대비도 하지 않는 듯 보였다.
  그저 멍하니 자신의 길만을 걸어가는 듯 보였는데, 칼이 닿는 순
간에는 놀라운 변화가 일어났다.

  칼이 옷자락을 살짝 스치며 구멍을 만들어낼 정도까지 아무런 
움직임도 없던 좌심무의 신형이, 칼날이 닿는 즉시 마치 그 칼날에 
의해 밀려나는 풍선처럼 옆으로 쭈욱 움직이는 것이 아닌가?
  다시 칼날이 날아들어도 마찬가지였다.

  좌심무의 몸은 칼날이 몸에 닿는 순간 옆으로 움직였고, 단지 
옷만 작게 베였을 뿐 막상 그의 몸에는 작은 상처조차 생기지 않았
다. 마치 칼날이 그의 옷에만 구멍을 뚫고, 막상 좌심무의 몸둥이
는 밀어내는 것처럼 느껴졌다.

  나는 비로소 좌심무의 윗옷에 만들어졌던 그 수많은 구멍들의 
정체를 알게 되었다.
  모두 상대방의 무기에 의한 구멍이었던 것이다.
  좌심무의 신체는 금강불괴가 아닐 터였다.
  나는 그의 신체에서 다리에 어린 강한 공력만 보았을 뿐이다.

  한데 어떻게 상대방의 병기는 좌심무의 옷만 상하게 할 뿐, 좌심
무의 몸을 뚫지는 못하는가?
  나는 한 가지 결론을 내릴 수밖에 없었다.
  좌심무가 전개하는 취팔선보의 신법이 상대방의 병기가 몸에 닿
는 즉시 저절로 변화를 보여주고 있다는 결론이었다.

  나는 선유문의 장문인이다.
  선유문의 선유무종보는 언젠가 취팔선보를 능가하고자 하는 심
원을 품고 있지만, 안타깝게도 선유무종보에는 지금 취팔선보가 
보여주는 변화가 존재하지 않는다.
  때문에 나는 눈을 크게 뜨고 좌심무의 취팔선보를 바라보고 있
었던 것이다.

  그 놀람 때문에 나는 늦고 말았다.
  아니 어저면 놀람이 아니었다 해도, 나는 여전히 늦었을 것이다.
  좌심무가 너무나 신묘하면서도 또한 너무나 간단하게 홍건방도
들의 숲을 돌파하자, 나는 즉시 놀라서 비천각을 전개하여 몸을 날
렸는데, 그 순간에 이미 좌심무의 오른손은 황자성의 머리를 짚고 
있었다.

  말로 표현하자니 짚는 것이지, 마치 한 마리의 용이 떨어져 내리
듯 빠른 속도로 낙하하면서 황자성의 머리를 부수었다.
  꾸워-엉!
  손끝에서 피어오르는 것은 용이 울부짖는 듯한 파공성!
  강룡십팔장 중의 일초인 낙룡투호의 식이 펼쳐진 것이다. 황자
성은 피하지 못했고, 즉사하고 말았다.

  "무슨 짓이냐-!"
  나의 묵혼상아는 그제야 좌심무의 등을 노리며 날아가고 있었다.
  마하경으로 전개되는 묵혼쌍아는 쇳덩이라도 그대로 베어버릴 
위력을 담고 있었다.
  하지만, 좌심무를 베지는 못하였다.

  파-앙!
  겉으로 퍼지지는 않았지만, 나는 그러한 반탄음을 분명히 들을 
수 있었다.
  나의 묵혼쌍아는 좌심무의 옷을 길게 베었으나, 그의 피부에 닿
는 순간 일어나는 가공스런 반탄력을 견디지 못하고 뒤로 튕겨 나
왔다.

  취팔선보는 취한 신선이 비틀거리듯 말 그대로 바람 같은 보법
이었다. 한데, 내 호구를 찢을 듯 강한 반탄력이 일어나다니!
  아니나 다를까 내 칼의 힘으로 허공을 후르르 날아오르며 좌심
무는 큰 소리로 외치고 있었다.
  "하하하, 고맙네, 정생. 나는 먼저 갈 테니 천천히 오게. 다음에
도 늘 만나는 그곳에서 다시 보세나."

  나는 좌심무를 만났던 적이 없다.
  일부러 반탄력을 일으켜 좌심무를 탈출시키기 위해 칼을 휘두른 
것도 아니니, 고맙다는 말을 들을 이유는 없었다.
  좌심무는 순식간에 멀어졌다.

  나의 도움이 없었더라도 그는 충분히 이곳을 벗어날 수 있었을 
것이다.
  조금 전 이미 좌심무는 자신이 지닌 보법의 위력을 충분히 보여
주었다. 내가 비천각을 이용해 쫓아가더라도, 결코 좌심무를 따라 
잡을 수는 없을 것이다.

  그리고 나는 숫제 쫓아가지조차 못하였다.
  좌심무를 놓친 홍건방의 방도들이 내 주변을 포위했다. 그들의 
눈에 살기가 이글거렸다.
  좌심무가 남긴 마지막 말이 효과를 발휘하는 것이다.

  나는 속으로 한숨을 내쉬었다.
  진실은 어디서나 통하는 법이다.
  하지만 진실이 통하기까지는 언제나 약간의 시간과 노력을 필요
로 한다.
  오해받은 진실이라면 더욱 그러하다.

  나는 묵혼쌍아를 고쳐 잡으면서 생각했다.
  좌심무는 누구일까?
  취팔선보를 전개하였으니 그는 개방의 인물일까?
  오랫동안 봉문하였던 개방이 마침내 다시 강호의 활동을 재개하
였다는 말인가?

  이곳을 떠날 수가 없었다.
  황자성의 죽음에 대해 풀고 싶은 의혹이 많았다.
  좌심무는 대체 무엇 때문에 멀리서 홍건방의 내분을 구경하고 
있었을까?
  그는 황자성의 죽음이 예정되어 있다고 말하였다.
  대체 누구에 의해 예정되었다는 말이며, 황자성의 죽음으로 인
해 그가 얻을 이득은 무엇인가?

  사방에서 노한 얼굴의 무사들이 달려들었다.
  그들은 조금 전 서로 목숨을 걸고 싸웠던 사람들이었고, 나에 의
해 싸움을 중지했던 사람들이었다.

  흥분은 사람으로 하여금 이성을 잃도록 만든다.
  조금만 생각한다면 내가 그들의 방주를 죽인 좌심무와 한편일 리
가 없음을 알 터인데도, 그들은 굳이 나를 향해 달려들고 있었다.
  그들은 분노했고 그 분노를 표출할 상대방이 필요했다. 그들을 
이해할 것 같았다.

  묵혼쌍아의 끝에서 천지순이 피어났다.
  흡수한 공력을 강화시키지는 않았다.
  황궁에서 황군들에게 그러했듯이, 그저 소용돌이치는 기운으로 
되돌려 주었고 나를 공격했던 사람들은 그 힘에 밀려 넘어졌다.

  시간을 준다면 그들 또한 이성을 차릴 터였다.
  진짜 상황을 파악하기 전까지, 분노를 터뜨릴 여유를 나는 그들
에게 주려고 하였다.
  서너 차례 무사들이 몰려왔고 나는 그들을 밀쳐내어 주저앉힐 
뿐이었다.
  가능하면 그들이 다치지 않도록 애썼다.

  다시 한바탕 무사들이 더 몰려오려고 할 때, 누군가 버럭 고함을 
질렀다.
  "모두 멈춰-! 그 사람은 우리의 원수가 아니다. 도와주려고 했
던 것이다. 보고도 모른단 말이냐-!"
  부요득이었다.
  홍건방의 부방주인 그가 사람들 중 가장 먼저 이성을 되찾은 일
은 그나마 다행스러웠다.



                   제66장  개방의 준동



  햇살은 높이 떠올랐다.
  따뜻한 양광이 흐르는 함상곡의 안은, 그러나 침울한 표정의 사
람들뿐이었다.
  부요득은 멍한 얼굴로 앉아있었다.

  그의 앞쪽으로 머리가 깨어진 황자성의 시체가 보였다. 부요득
은 황자성의 몸을 매만지며 무엇인가를 조사하는 중이었다.
  주변에서는 홍건방의 방도들이 동료의 시신을 수습하고 있었다.
  바로 같은 동료인 자신들이 만들어놓은 시신이었다.

  "나.. 무척 어리석은 놈이오. 방도들을 죽음으로 몰아넣기 싫다
고 말하면서 결국 저들을 죽게 만들었소. 어쩌면 나의 형님 또한, 
우리의 방주님 또한 나의 그러한 어리석음 때문에 죽게 되었을 것
이오."
  자조 섞인 음성으로 중얼거리던 부요득은 유정생을 돌아보았다.

  "도움에 감사드리오. 당신은 우리의 어리석음을 일깨워주었소. 
또한 방주님을 죽게 만든 그 좌심무라는 자와 끝까지 싸워주었소. 
마지막에 좌심무를 추적하려 하였지요? 어리석은 방도들이 막지 
않았다면, 나는 당신이 그를 추적하였으리라 생각하오."

  "소용없었을 겁니다."
  유정생은 머리를 저었다.
  "취팔선보는 비록 보법이지만 신법으로 전개될 때도 가히 섬전
의 빠르기를 자랑하지요. 제가 쫓아갔다 해도 아마 놓치고 말았을 
겁니다."
  솔직한 말이었다.

  부요득은 입술을 잘근 깨물었다.
  "그 좌심무라는 자는 개방의 사람이 분명하오?"
  "알 수 없습니다. 옷차림이라든지, 빈궁공자라는 호칭이라든지, 
그리고 무엇보다 전개한 무공이 취팔선보이며 또한 강룡십팔장임
을 감안한다면 개방의 인물이라는 느낌이 들긴 하지만...."

  하지만 정말로 개방의 인물이라면 그렇게 드러내 놓고 살인을 
저지를까?
  최소한 자신의 신분을 알아보도록 할 수 있는 독문의 무공을 대
놓고 드러내지는 않을 것이다.

  유정생은 한숨과 더불어 고개를 저었다.
  "사실 겉으로 드러난 것으로는 아무것도 알 수 없는 경우가 강호
에는 많지요."
  "좌심무와는 함상곡의 바깥에서 잠시 만났던 사이라 하셨소?"
  부요득의 물음에 유정생은 고개를 끄덕였다.

  "나무 위에 올라 당신들의 싸움을 구경하고 있더군요. 살기는 
없었습니다. 나는 좌심무가 당신들의 적인지 아군인지는 몰랐지
만, 어쨌거나 당신들의 싸움을 말리는 일이 급하다고 생각했지요. 
한데 막상 당신들이 싸움을 그만두자, 좌심무가 나섰습니다. 그리
고 황 방주의 목숨을... 이런 상황들로 미루어 볼 때, 좌심무는 단
순히 당신들의 내분을 구경했던 것이 아니었던 모양입니다. 어쩌면 
자신이 원하는 바대로 결과가 이루어지는지를 감시하고 있었던 게 
아닐까요? '황 방주는 죽기로 되어있었다' 라는 그의 말이 자꾸 마
음에 걸립니다."

  "감시? 원하는 바대로라고 하셨소? 그렇다면 우리의 내분이 단
순히 우리들의 의견 충돌 때문에 일어난 일이 아니었다는 의미요?"
  "상황들을 정확하게 유추해내기에는 지금 제가 아는 것이 너무 
없습니다. 일단 생각할 수 있는 것은 좌심무에게 모든 사람들이 보
는 곳에서건만 황 방주님을 죽일 수밖에 없는 다급한 이유가 있었
다는 겁니다. 혹시 조금 전, 화해한 후에 황 방주님이 부방주께 무
슨 특별한 말을 하지 않았습니까? 혹은 하려고 하지 않았습니까?"

  "특별한 말은 없었소. 다만 방주께서 말씀하시길...."
  부요득은 잠시 생각하더니 말을 이었다.
  "자신이 구룡회와 싸우기로 결심했던 것이, 만용만은 아니었다
고 하시더구려. 하지만 갑자기 모든 것이 틀어지는 바람에 일이 이
렇게 꼬이고 말았다고. 좌심무가 달려온 것은 나와 방주님이 그러
한 이야기를 나누고 있던 순간이었소."

  "어쩌면 그 일과 연관 있을지도 모르겠군요."
  "연관이 있다구요?"

  "황 방주께서 구룡회와 싸우겠다고 결심한 배경에, 구룡회와 충
분히 싸울 수 있는 큰 세력이 있었다는 가정을 세워봅시다. 그렇다
면 황 방주가 방도들의 목숨을 도외시하며 구룡회와 싸우겠다는 결
심을 굳힌 이유가 설명이 될 겁니다. 그 거대한 세력은 황 방주로 
하여금 구룡회와 싸울 결심을 하도록 만든 뒤, 약속을 지키지 않고 
황 방주를 배신했을지도 모릅니다. 그렇기에 황 방주님은 일이 틀
어졌다고 말했던 게 아닐까요?"

  "구대문파 말이오?"
  "구대문파는 아닙니다. 황 방주는 화산파의 속가 출신이시니 구
대문파라면 미리 말하였을 겁니다."

 "그럼 구대문파 외에도 구룡회와 싸울 수 있는 거대한 힘이 달리 
존재한다는 말이오?"
  "아직은 짐작일 뿐입니다. 그러니 섣불리 말씀드리지는 못하겠
군요. 하여간 그러한 거대 세력이 존재하고 그들이 황 방주를 돕겠
다 말해놓고서 나중에 가서 약속을 지키지 않았다면... 아마도 황 
방주님은 매우 당황해하고 계셨을 겁니다. 그런 와중에 부방주의 
사건이 일어난 것이지요."

  유정생은 표정을 굳혔다. 부요득의 눈을 똑바로 바라보며 물었다.
  "지금부터 몇 가지 죄송한 말을 여쭙겠습니다. 정말로 이번 일에
는 사심이 한 올도 없었습니까?"

  "나는 방주님이, 아니 이제는 그냥 편하게 형님이라 부르겠소. 
형님이 계시지 않는다면 중원에 머무를 이유가 없는 사람이오. 무
슨 욕심이 있겠소? 내가 형님을 암습했던 이유는 형님을 해치기 위
함이 아니라, 해치지 않기 위함이었소. 형님과 나의 실력은 실로 
종이 한 장의 차이라 정면으로 싸운다면 이긴다고 해도 크게 다칠 
수밖에 없다오."

  "...한데 암습을 당하여 크게 다친 상태에서도 황 방주님은 놀라
운 괴력을 발휘한 거군요."

  "그렇소. 조금 전 조사하여보니 형님은 놀랍게도 잠혼단을 복용
한 상태였소. 잠혼단은 아시겠지만 엽씨의 의선문에서 나온 약이면
서도 금단의 약으로 지정되어있소. 잠력을 모두 격발시킨 다음, 약
효가 떨어지면 죽을 수밖에 없기 때문이오. 형님은.. 좌심무의 암
습이 없었다고 해도 돌아가실 운명이었소."

  "그렇다면 더욱더 좌심무에게는 다급한 사정이 있었다고 봐야하
겠군요. 이런 가정이 가능합니다. 잠혼단을 황 방주에게 건네준 
자들 또한 바로 처음에 황 방주에게 약속하고 배신하였던 그 세력
의 사람들이라는 가정 말입니다. 그렇다면 그들이 처음부터 노렸
던 것은 홍건방이 서로 내분하여 함께 죽어가는 것이겠군요."

  부요득의 안색이 백지장처럼 창백해졌다.
  "그렇다면 내가 그들의 음모에 동조하여, 형님을 궁지에 몰아넣
었단 말이오?"
  "아직은 저도 확신할 것이 없습니다. 지금은 모두 다만 짐작일 
뿐, 무엇이라 말씀드릴 것이 없군요."

  유정생의 말에 부요득은 다시 한번 신음을 삼킬 뿐이었다.
  부요득은 몸을 일으켰다.
  황자성의 시체를 품에 안은 채, 그는 유정생을 향해 고개를 숙여
보였다.

  "알겠소. 본방의 일이니 본래 내가 직접 알아보아야만 하는 것일 
테지. 도움에 감사드리오. 만약 천지협의 도움이 없었다면, 우리는 
오늘 아마도 알지 못하는 적들의 간계대로 모두 함께 죽어가고 말
았을 것이오."

  유정생은 마주 고개를 숙여 보였다.
  고개를 들며 그는 나직이 말했다.
  "황 방주에게 접근했던 자들이니, 아마 부 방주에게도 접근하였
을 겁니다. 혹시 황 방주와 싸우도록 부 방주를 부추긴 사람이 없
나요? 그를 통해 추적해 들어간다면 생각보다 쉽게 꼬리를 잡을 수 
있을지도 모릅니다."

  "알겠소. 고맙소. 짐작 가는 녀석이 있다오."
  부요득은 다시 한번 고개를 숙였다.
  부요득은 고개를 돌려 방도들을 둘러보며 말하였다.

  "동료의 시신을 모두 수습하였느냐? 방으로 돌아간다. 차후 별
도의 명이 있을 때까지 모두 근신하며 스스로를 반성한다. 나는 죄
인이나, 새로운 방주가 선출될 때까지는 임시 방주 직을 맡을 것이
다. 너희들에게 모두 미안하다. 나의 죄는 나중에 용서를 빌 것이
니, 혼란이 수습될 때까지만이라도 잠시 나를 따라주겠느냐?"

  아무도 반대하지 않았다.
  부요득이 평소에 방도들로부터 인망을 얻지 못하였다면, 그토록 
많은 사람들이 부요득을 따라 황자성을 반대하지는 않았을 것이다.
  멀어지는 부요득을 물끄러미 바라보던 유정생은 돌연 고함을 질
렀다.
  "당신은 혹시 구룡회와 연합하려 합니까, 부방주?"

  부요득이 고개를 저었다.
  "잘은 모르겠소. 지금으로서는 누가 옳은지 누가 그른지 모르겠
고, 대체 어떻게 행동하는 게 옳은지도 알 수 없소. 무엇보다 내게
는 방도들의 안위가 중요하니, 나는 어쨌거나 그들을 위해서 결정
할 것이오."

  "나는 구룡회와 싸우게 될 것 같습니다."
  "......!"
  "구대문파의 편에 서고픈 생각은 없으나, 그래도 반드시 구룡회
와는 싸우게 될 것 같습니다. 때문에 만약 부방주가 구룡회와 연합
한다면 언젠가는 나와 싸우게 될 겁니다. 제가 무슨 말을 하는지 
아시겠죠?"

  유정생은 잠시 쉬었다가 말을 이었다.
  "부방주와는 싸우고 싶지 않군요."
  부요득이 빙그레 웃었다. 슬픈 와중에 짓는 쓸쓸한 웃음이었지
만, 그래도 진심 어린 웃음이기도 하였다.
  "고맙소. 명심하리다. 나 역시 천지협과는 싸우고 싶지 않소."


                             ♠

  부요득은 멀어졌다.
  나는 텅 빈 함상곡에 홀로 서서 잠시 생각에 잠겼다.
  부요득이 머나먼 타국까지 온 이유는 오직 한 사람, 의형인 황자
성 때문이었다.

  황자성과 부요득은 혼인도 하지 않고, 오로지 평생을 홍건방의 
중흥에만 바치며 살아왔다.
  부요득은 결국 황자성을 배신했으나, 그건 진정한 의미의 배신
은 아니었다.

  황자성은, 젊은 시절 부요득에게 홍건방을 지켜달라고 부탁하였
고, 부요득은 그렇게 하겠노라고 약속하였다. 부요득은 그 약속을 
지킨 것이다. 의형과의 약속을 지키기 위해 의형을 약간 상처 입히
려 하였으나 결국 황자성은 죽고 말았다.

  의도하지 않고도 비극은 일어난다.
  이건 부요득의 잘못은 아니었지만, 부요득이 어떻게 그 죄책감
에서 벗어날 수 있단 말인가?
  "휴우-."
  나는 다시 한번 길게 한숨을 내쉬었다.

  내가 만약 정도에서 벗어나게 된다면, 누가 나를 꾸짖고 나를 바
로잡아 줄 것인가?
  나로 하여금 맨 처음의 약속을 지킬 수 있도록 해줄 것인가?
  일도 형과 가복 형을 생각했다.
  그리고 유하를 떠올렸다.

  지금쯤 어떻게들 지내고 있을까?
  견딜 수 없이 모두가 보고 싶었다.
  하지만 내게는 시간이 없는 것이다.
  나는 이윽고 움직이기 시작했다.

  홍건방의 일 때문에 지체했던 시간을 보충하기 위하여, 비천각
을 최대한의 출력으로 구동시켰다.
  그리하여 하늘 중앙으로 떠올랐던 태양이 약간 서쪽으로 기울어
지는 미시 말에, 나는 마침내 천년 대소림의 산문 앞에 도착할 수 
있었다.

  소림의 산문은 본래 언제나 활짝 열려있었다 한다.
  하지만 지금은 현 무림 상황의 흉험함을 증거하듯 굳게 닫혀있
었고, 정광을 뿜어내는 무승들에 의해 지켜지고 있었다.

  나는 소림의 산문에 도착하기 오십여 리 전부터 감시당했고, 십
여 명에 달하는 고수들에 의해 추적당하고 있었다.
  그 사실을 알면서도 나는 내색하지 않았고, 마침내 소림사의 입
구에 도착한 것이다.

  도착한 즉시 나는 산문을 지키는 승려들을 향해 포권하며 말하
였다.
  "유정생이라 합니다. 소림의 삼신승께 한 가지 제안드릴 일이 
있어 찾아왔습니다."

  어디선가 바람이 불어왔다.
  불가의 바람답게 향냄새를 머금고 있었지만 나는 미간을 징그
렸다. 내게 그 향 내음은 흡사 사람의 피 냄새처럼 느껴졌다.
  바람은 나에게 무척 답답하게 느껴졌다.
  가슴에 수십여 개의 돌덩이가 내려앉은 기분이었다.


                             ♠

  방 안의 공기는 맑았으나 또한 답답하였다.
  밀폐된 공간이기 때문이었다.
  방은 피진주와 피수주로 보호되어 먼지와 습기가 맛訣 않았지
만, 그래도 연무진은 답답하기 그지없었다.

  마음속의 답답함을 내색하지 않은 채 연무진은 한참 동안이나 
기다리고 있었는데, 이윽고 그가 기다리던 목소리가 들려왔다.
  사람의 목소리가 아닌 듯한 그 음성은 탁하면서도 끝이 여러 갈
래로 갈라졌다.

  [지금쯤이면, 유정생이 소림에 도착했겠군요.]

  "그럴 테지. 모든 것이 너의 예측대로 돌아가고 있다. 구천영주 
주운화와 다른 행동을 취하는 듯이 보였던 주설란의 진심도 이제는 
드러났다. 망할 계집이다. 무림의 멸망이라니. 황태자인지 명태쪼
가린지 모르지만, 주겸이라는 놈은 정말로 개벽이라는 그 계획을 
실행에 옮길 속셈인 모양이다."

  [쉽지는 않을 겁니다. 이미 소림에서 눈치를 채고 있으며 또한 
개방도 준동을 시작하였으니까요.]

  "그렇다. 그것 또한 네 예측대로더구나. 네가 말했던 대로 나 역
시 우리 천기단의 호법들을 움직이기 시작했다. 그들은 필요할 때, 
적녀문과 구룡회의 가장 큰 약점들을 공격하게 될 것이다. 그리고 
제갈윤 말이다만, 네 믿음은 헛된 것이 아니었더구나. 훌륭하게 해
냈다. 유정생이 도와주긴 했어도, 결국 중도련이라는 새로운 세력
을 만들어낸 것은 모두 네 아들의 결정이었다. 너는 그 녀석을 자
랑스러워해도 좋을 것이다."

  목소리는 잠시 말이 없었다.
  하지만 연무진은 제갈문경이 지금 웃고 있음을 알 수 있었다.
  육신을 잃고 아예 혼조차 잃어버려도, 아버지는 항상 그 아들을 
자랑스러워하며 아들의 훌륭함에 미소 짓기 때문이다.

  [소명은 어찌 되었습니까?]

  "쳇, 그 멍청한 녀석은 말도 마라. 이제야 겨우 부운십구류를 익
혔는데, 이대로 가다간 일원검도를 얻기는커녕 불이심결이나 투명
무쌍류의 공력마저도 요원할 정도다. 무엇보다 절박함이 없어. 알
다시피 그 낙천적인 성격 때문이다. 다만 지금이라도 존후의 제자
인 그천영주 주운화에게 지는 것이 싫어서 미친 듯이 수련에 몰두
하고 있으니, 그럭저럭 몇 달 후면 어느 정도의 성과가 있을 듯싶
다."

  연무진은 정소명의 욕을 하면서도 입가에는 미소를 머금고 있었
다. 마치 사랑스런 손자를 나무라면서도 사랑스러움을 숨기지 못
하는 할아버지와 같은 태도였다.
  정소명은 연무진의 제자였지만, 또한 그 나이로만 본다면 제자
라기보다는 손자인 것이다.

  [그래도 역시 소명을 사랑하시는 거지요?]

  "...사랑을 논할 자격이 이 늙은이에게 있겠느냐? 그저 내가 퍼
질러놓은 이 한 무더기의 똥을 치워줄 똥 막대기만 되어준다면 나
는 그것으로 족하다. 나는 세상에 너무나 큰 빚을 졌지. 악취가 진
동하도록 만들었어. 내 어리석은 사랑을 이기지 못하고 나는 끝내 
죄악을 저질렀으니, 그저 내가 택한 두 개의 똥 막대기 중 하나라
도 나의 실수를 치워주기를 바랄 뿐이다. 소명이 해주든지 혹은 유
정생이 해주기를 나는 바란다."

  연무진의 목소리는 점점 낮아졌다.
  그는 침울해했고, 무척 외로워 보였다.
  정소명과 더불어 장난칠 때의 짓궂은 노인의 모습은 어디에서도 
찾을 길이 없었다.

  [소명과 말씀하실 때는, 그 얘기를 하시면 안 됩니다. 특히 운영
의 말씀을 하셔서는 절대로....]

  "나도 알고 있다. 그렇지 않아도 요즘 들어 소명이 부쩍 자신의 
신세 내력을 물어 곤란하던 참이지만, 운영의 이야기에 대해선 입
을 다물 테니 염려하지 말아라. 너는 네놈 걱정이나 하란 말이다, 
망할 녀석아. 요즘은 괜찮으냐? 말을 길게 해도 지치지 않느냐?"

  [이제는 어느 정도 이런 신세에도 적응이 된 모양입니다. 하하.]

  "웃지 마라, 정드니까. 네깟 놈이랑 정들고 싶은 생각은 꿈에도 
없다. 다른 건 집어치우고 이제 앞으로의 일이나 얘기해보자. 정말
로 주겸은 무림 전체를 갈아엎겠다는 계획을 밀어붙일 것 같으냐?"

  [그럴 테지요. 주겸은 만만한 인물이 아닙니다. 그에게는 추진력
이 있지요. 만약 주겸이 평범한 인물이었다면, 적녀문주인 당대의 
요정정이 진심으로 그에게 마음을 열지는 않았을 겁니다.]

  "...얘기 들었다. 요희명, 아니 요정정은 혼철신강을 완성하였다
더군. 한데 왜 희여정은 아무런 소식이 없지? 존후로서도 일체의 
활동을 끊었더구나."

  [...희여정의 생각을 아직도 하십니까?]

  "그런 의미가 아닌 것을 알지 않느냐? 그녀에 대한 것은 모두 잊
었다. 그녀는 나의 삶에 없는 사람이다. 내가 궁금하게 여기는 것
은 다만 존후로서의 그녀다. 주태의 죽음 이후 혹 충격을 받아 잠
적한 것인가 싶어 물어보는 것뿐이다."

  [희여정은 주태를 사랑하지 않았습니다. 그건 확실하죠. 희여정
이 주태의 죽음으로 충격을 받았을 리는 없습니다. 그녀는 곧 나타
나겠지요. 저는 희여정이 본격적으로 존후로서 강호에 모습을 드러
내는 순간이, 비로소 구룡회와 구대문파의 진짜 싸움이 시작되는 
순간이 될 거라고 짐작합니다.]

  "개방은 어떠냐? 이놈의 문파는 도무지 그 속을 알 수가 없단 말
이다. 호영광과 구룡의 싸움으로 당금 무림의 모든 혼란이 시작되
었다고 해도 과언은 아니다. 한데 그 혼돈의 가장 중심에 서있던 
문파가 바로 개방이다. 따지자면 호영광의 복수를 가장 앞장서서 
했어야만 하는 문파가 바로 개방이다. 한데 구대문파에 대해서는 
입을 닫고 오랫동안 봉문한 채 숨어만 지내다니. 나는 그들의 속셈
을 알 수 없다. 그자들은 무엇을 원하는 것일까?"

  [칠십 년 전의 그 일은 어쩌면....]

  "어쩌면?"
  연무진이 묻자 제갈문경은 아무 대답이 없었다.
  담답한 마음에 연무진은 채근했다.
  "어쩌면? 어쩌면 뭐가 어떻단 소리냐?"

  [아닙니다. 모든 것이 좀 더 확실해졌을 때 말씀드리겠습니다. 
하여간 개방은 좀 더 관심을 가지고 지켜보아야 할 문파입니다. 그
들은 삼십여 년 전 봉문하였지만, 결코 힘이 약해서는 아니었습니
다. 호영광은 개방의 무공을 보완하고 완성시켜 구룡과의 비무에서 
이겼고, 그때의 무공들은 고스란히 현재의 개방에도 남아있기 때문
입니다. 만약 개방이 삼십 년 동안 봉문한 이유가 그러한 무공들을 
완전히 익힌 고수들을 기르기 위함으로 가정한다면....]

  "한다면?"

  [아마도 지금의 무림에서 단일 방파로서 가장 강한 곳은 개방이 
될 겁니다. 하나의 힘으로 가히 구대문파의 연합된 힘에 버금가는 
문파가 존재하는 셈이지요.]

  연무진은 입을 크게 벌리고 다물지 못하였다.
  "네 말뜻은, 그렇다면 개방이 호영광의 복수를 이제 하리라고 
보는 거냐? 그동안의 세월은 구대문파와 호영광을 죽인 구룡에 대
해 복수할 힘을 기르기 위한 세월이었다고 생각하는 거냐?"

  제갈문경은 대답이 없었다.
  연무진은 혀를 차며 손을 홰홰 저었다.
  "젠장, 알겠다 알겠어. 좀 더 확실해진 다음에 대답해주겠다는 
거지? 알았으니까 이제 화제를 바꾸자. 내가 택한 똥 막대기의 얘
기를 해보자. 지금쯤 유정생은 소림사에 도착했을 거라고 말했지? 
어떨 것 같으냐? 유정생이 소림 삼신승을 암살할 것이라 생각되느
냐?"

  [모르겠습니다.]

  "모르겠다고? 천하의 제갈문경에게도 모르는 것이 있단 말이냐?"

  [유정생의 마음은 저로서도 종잡을 수가 없습니다. 유정생은 주
설란에게 아무도 택하지 않고 자기 자신을 택하겠다고 말하였다지
요? 저는 사람의 은원과 이해득실을 따져, 어떠한 사람이 어떠한 
선택을 하고 어떠한 행동을 취할 것인지를 계산합니다. 하지만 유
정생은 적어도 그런 면에서 자유로우니, 저의 계산으로는 그의 행
동을 예측하지 못합니다.]

  "하지만 주설란은 우쟁휘의 목숨으로 그 녀석을 위협하고 있단 
말이다. 사부의 목숨이 위험한데, 유정생이라고 해서 별수 있겠느
냐? 내 생각으로 유정생은 어쩔 수 없이 소림의 삼신승을 암살할 
듯싶다."

  [저는 아직 유정생의 사부인 우쟁휘에 대해 많은 것을 알지 못합
니다. 만약 우쟁휘 역시 유정생처럼 얽매이지 않는 사람이라면...
어쩌면 예상하지 못했던 전혀 다른 결과가 발생할지도 모르겠습니
다.]

  연무진은 고개를 끄덕였다.
  제갈문경의 말대로였다. 유정생은 여태껏 수없이 많은 예상하지 
못했던 변수들을 만들어왔던 것이다.

  [이젠 쉬어야겠습니다.]

  목소리가 점점 희미해졌다.

  [다시 앞으로 해야 할 일들을 정리하여 왼쪽의 서랍에 넣어두었
습니다. 결과는.. 언제나처럼 나중에..말씀해..주시기를.]

  제갈문경의 목소리가 사라졌다.
  연무진은 몸을 일으켜 왼쪽의 서랍을 열고, 몇 장의 종이를 꺼내 
들었다.
  삐뚤삐뚤한 글씨로 적힌 그 내용을 읽어 내리는 연무진의 표정
은 점점 어두워져 갔다.

  "그렇구나. 하여간 이제 우리의 천기단도 본격적으로 활동을 시
작할 때가 되었구나. 머지않아 강호의 모든 숨겨졌던 힘들이 모습
을 드러낼 것이다. 쌓이고 쌓인 원한과 증오, 곪은 상처 위에 다시 
곪아 올랐던 모든 상처들이 터져버리면서, 세상은 한바탕 피의 회
오리를 피할 수가 없을 것이다. 예외는 어디에도 없지. 유정생, 네
놈의 역할이 중요하다. 부디 처음의 마음을 잃지 말아 다오. 너는 
모르고 있을 것이나, 네게 반인일검도를 꿈속에서 보여주었던 그 
순간부터, 나는 이미 너를 나의 제자로 인정하고 있다. 그리고 나
의 또 다른 제자, 소명, 이 망할 녀석아. 제발 좀 서둘러다오. 네 
녀석의 피에 깃든 그 숙명을 알아차려서 하루라도 빨리 일원검도
를 익혀내지 못한다면, 우리 불이검문은 강호에 진 빚을 갚을 방법
이 없을 것이다. 아이구, 헥헥... 늙은 몸에 말을 길게 하려니까 
숨 찬다. 밖에 나가서 물이나 한잔 마셔야겠다. 잘 자거라, 문경. 
이제 천기단이 본격적인 활동을 시작하면 반드시 중도련과도 얽히
게 될 것이다. 제갈윤을 만나게 될 테지. 그날 제갈윤이 자신의 아
비를 이런 꼴로 만들어놓은 나 연무진을 원망하지만 말았으면 하는 
바람이다. 에구구. 물이 아니라 술을 마셔야겠다. 왜 이렇게 목이 
타누?"

  연무진은 밖으로 나갔다.
  다시 완전히 밀폐되어버린 공간에 제갈문경의 나직한 목소리가 
흘렀다.

  [윤은 이해해줄 것입니다. 또한 이 애비도 이해해줄 테지요. 살
아 있으면서도 한 번도 연락을 취하지 못했고, 위험을 알면서도 단 
한 번도 도와주지 않은 이 애비를 용서해줄 겁니다. 그 녀석은...
제 아들이니까요.]


                             ♠

  나는 소림의 안으로 안내받았다.
  내 이름을 밝히자, 산문을 지키던 승려 광운(廣雲)은 놀라는 표
정을 지으며 즉시 산문 안으로 연락을 취했다.
  머지않아 한 사람이 산문 안에서 걸어 나왔다.

  소림 방장의 사제이며 지객당을 맡고 있는 요광(了匡)이라고 그
는 스스로를 밝혔다.
  나는 요광 선사를 따라 소림의 안으로 들어갔다.
  작고, 고풍스럽지만 어느 정도는 초라해 보이는 산문 너머에 넓
디넓은 소림의 경내가 존재했다.

  넓기는 했으나 화려하지는 않았다.
  화려하지 않았으나 또한 더할 나위 없는 힘이 느껴지는 장소였
는데, 그것은 비단 사방에 몸을 숨기고 있는 가공스런 내공의 주인
들 때문만은 아니었다.

  건물 하나하나에 남겨져 있는 전통의 깊이 때문이었다. 내공과 
기운을 느낄 수 있는 나는, 소림의 낡은 건물들로부터 그곳에 머물
렀던 수많은 승려들의 피와 땀과 노력을 엿볼 수 있었다.
  그것이 무예건, 혹은 불법이건 상관없었다. 자신의 청춘과 피와 
땀과 인생 모두를 바쳐 노력했던 사람들의 용맹 정진이 남긴 우렁
찬 메아리가 소림의 곳곳에는 남겨져 있는 것이다.

  나는 경내로 들어오기 전보다 훨씬 경건한 마음이 되어 요광 선
사의 뒤를 따랐다.
  대웅보전의 옆으로 돌아 뒤로 나아가자, 작은 쪽문이 나타났고 
쪽문을 지키는 승려들도 보였다.

  나는 요광 선사를 따라 그 쪽문을 지나쳤는데, 그러자 다시 넓은 
땅이 열리면서 곳곳에서 우렁찬 기합성이 들려오기 시작했다.
  이곳이야말로 본격적인 무승들이 거한다는 내소림인 모양이었다.
  요광 선사는 기합성이 들리는 연무장 쪽으로 가지 않고 오른쪽
의 나무가 우거진 숲길을 따라 걸었다.

  요광 선사의 뒤를 따라가던 나는 문득 걸음을 멈추고 섰는데, 돌
로 만든 하나의 자그마한 건물이 내 발길을 멈추게 만든 이유였다.
  돌로 지어진 그 건물은 기이한 구조를 지녔다.
  커다란 탑처럼 생긴 건물에는 단지 작은 창이 뚫려있을 뿐 드나
드는 출입구는 보이지 않았다.

  인적이 드물 것이 분명한 한적한 숲가에, 단지 돌로 사방이 막혔
을 뿐 드나드는 출입구조차 없는 건물이 존재한다는 사살이 이상
했다.

  내가 멈춘 것을 알아차린 요광 선사가 나를 돌아보면서 말했다.
  "왜 그러시오, 유 시주? 특이한 것이라도 보았소이까? 왜 멈추
시오?"
  "저것 때문입니다."
  나는 돌로 만들어진 탑처럼 생긴 건물을 가리켰다.

  "건물의 모양이 특이하여 멈춘 것은 아닙니다. 제가 소림에 들어
와 본 모든 건물들은 저마다 오랜 전통을 간직하여, 무수한 선각들
께서 용맹 정진 하였던 흔적을 남겨두고 있더군요. 그분들의 노력
과 땀이 보이는 듯했습니다. 그러면서도 모든 건물들의 느낌은 편
안하였지요. 한데 저 돌탑 같은 건물만은 다릅니다. 저는 저곳에서 
무서운 살기와 증오 그리고 비탄을 느낍니다."

  요광 선사의 안색이 크게 변했다.
  그는 아무 말 없이 몸을 돌리더니, 걷기 시작했다.
  요광 선사의 태도로 미루어, 어떤 숨겨진 사연이 있음은 분명했
지만, 또한 그것을 말하고 싶어 하지 않는다는 사실도 분명하였다.

  말하기 싫어하는 것을 억지로 따질 수는 없는 노릇이었다.
  나는 다시 요광 선사의 뒤를 따랐다.
  한참이나 걸어가고 나서야, 위로 이어진 돌계단이 나타났다.

  "돌계단의 위쪽 불심암에 지금 방장 스님께서 거하시고 계시오. 
시주께서는 삼신승을 만나 뵙길 원하였으나 그분들은 본사의 승인
들조차 뵙기가 쉽지 않으니, 우선은 방장 스님을 뵙고 자초지종을 
말씀드리도록 하시오. 이런 절차를 무례하다 말씀하지 마시길. 당
금의 무림을 진동하는 천지협의 명성이 아니었다면, 방장 스님을 
뵙는 일조차 꽤나 많은 절차를 거쳐야 했을 게요. 소승은 이만 가보
겠소. 방장 스님께서 천지협과 단둘만의 만남을 원하시니 말이오."

  뒤돌아 걸어가는 요광 선사의 등을 향해 나는 고개를 숙여 보였
다. 그리고 돌계단을 걸어 올랐다.
  오랜 풍상으로 찌든 돌계단은 본래의 빛을 잃고 검푸른색으로 바
래있었다.
  속까지 먼지와 이끼가 스며든 모양이었다.

  오십여 개의 계단을 올라가자, 중문이 있었다.
  그 문을 열고 들어가면, 다시 오십여 개의 계단이 더 나타나는데 
계단의 수는 모두 합하여 불가의 번뇌를 상징하는 일백팔 개라고 
이곳으로 걸어오면서 요광 선사는 설명하였었다.

  나는 중문을 열고 들어갔다.
  한 사람이 그곳에 있었다.
  그는 낡다 못해 시꺼멓게 빛이 바래버린 옷을 걸친 채 바닥에 무
릎을 꿇고 돌계단을 닦고 있었다.
  손에는 걸레를 쥐었다.

  어찌나 오랫동안 험한 일을 하였는지 걸레 쥔 손이 걸레보다 오
히려 더 짙은 검은빛으로 물들어 있었다.
  삭발하지 않은 머리카락은 희게 세어있었고 얼굴에는 주름이 가
득하여 나이를 짐작하기 어려웠다.

  낡은 옷의 노인은 엎드린 채 걸레로 쉬지 않고 돌계단을 닦고 있
었는데, 나는 그 노인을 내려다보며 긴 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
  아무리 닦아도 깨끗해질 수 있는 돌계단이 아니었다.
  세월 속에 진녹색으로 바래버린 돌계단인지라, 아무리 닦아내도 
안쪽의 진녹색이 밖으로 드러날 뿐 깨끗해질 리는 없는 것이다.

  그럼에도 노인은 멈추지 않았다.
  나는 노인에게 돌계단을 닦아도 소용없다는 말을 해주려다가 그
만두었다. 노인 또한 알고 있을 것이기 때문이다.
  알면서도 소용없는 일을 멈추지 못하는 사람에게는 나름대로의 
사정이 있을 터였다.

  나는 노인을 바라보며 가만히 서있었다.
  그가 소림의 방장인 요공 선사일 리는 없었다.
  하지만 몸을 바닥에 붙이다시피 한 채로 정성스럽게 돌계단을 
닦는 노인의 몸을 타넘고 위로 올라갈 수가 없었다.

  나는 그대로 서 있었고, 노인은 내 존재를 눈치 챘는지, 혹은 눈
치 채지 못했는지 모르나 일어설 생각을 하지 않았다.
  얼마나 서 있었을까?
  계단의 위쪽 암자로부터 한 줄기 나직한 음성이 들려왔다.
  "오진(汚塵)! 오늘은 그만 들어가시오. 손님이 오셨으니 그와 단
둘이 얘기를 나누도록 해주겠소?"

  오진! 더러운 먼지라는 의미인가?
  이름 같지 않은 이름으로 불린 노인이 몸을 일으켰다.
  나는 노인의 눈빛이 매우 맑고 깊어 전혀 미치광이 같지 않음을 
보고는 약간은 의외라 생각하였다.
  노인은 나를 향해 정중히 고개 숙여 보이더니, 중문을 열고 계단
의 아래로 내려갔다.

  문이 닫힌 후 나는 계단의 위쪽에 지어져 있는 암자를 올려다보
았다.
  저곳으로부터 들려왔던 조금 전의 음성은, 소림의 장문방장인 
요공 선사의 것이 분명할 터였다.

  문득 요공 선사가 오진이라 불리는 노인에게 반 존칭을 사용했
음을 떠올렸다.
  오진이란 사람은 누구인가?
  머리를 깎지 않았으니 승려는 아닐 터인데, 도대체 문하의 제자
들조차 함부로 오지 못하는 장문 방장의 거처에서 무엇을 하고 있
단 말인가?

  몇 가지의 의문들을 느끼면서 나는 계단을 올라갔다.
  계단의 위, 불심암에서 나는 마침내 현 소림의 장문방장인 요공 
선사를 만났다.
  실제 나이는 이미 오십을 넘겼다는 요공 선사는, 마흔가량으로 
젊어 보이는 얼굴에 적당한 살집이 있어, 옆집의 아저씨처럼 친근
해 보이는 인상이었다.


                             ♠

  "앉으시구려, 시주!"
  요공이 자리를 권했다.
  유정생은 앉았고 요공은 그의 앞에 찻잔 하나를 놓은 뒤 찻물을 
따라주었다.
  짙은 다향이 수증기를 타고 피어올라 유정생의 코끝을 자극했다.

  요공은 자신의 찻잔을 들며 웃었다.
  "드십시다."
  유정생은 차에 대해 알지 못한다.
  어떤 차가 좋고 나쁘고를 떠나, 평생을 통틀어 보아도 느긋한 마
음으로 차를 즐길 여유가 그에게는 존재하지 않았다.

  하지만 때로 조용히 앉아 자신의 내부를 돌아볼 수 있는 기회를 
갖는다면, 마시는 것이 차건 혹은 물이건 상관없다는 사실을 유정
생은 알고 있다.
  때로는 한순간의 휴식이 오랜 시간의 고련보다 많은 것을 일깨워
주기도 한다.

  유정생은 찻잔을 들었다.
  요공을 따라 차를 마시기 시작했다.
  요공은 빙그레 웃었다.
  "차 맛이 어떻소?"
  "저는 차 맛을 알지 못합니다. 하지만 마음이 편안해지는 것 같
군요."

  "이상한 일이구려."
  요공은 여전히 웃고 있었다.
  "물이나 술을 마시면서 마음이 편안해진다는 사람은 무척 많이 
보아왔소. 하지만 독을 탄 차를 마시면서 마음이 편안해진다는 사
람은 처음 보는구려."

  유정생의 표정은 변하지 않았다.
  그는 자신의 찻잔을 들어 다시 한 모금을 마셨고, 천천히 찻잔을 
내려놓았다.
  "같은 차를 방장 스님과 나누어 마셨습니다. 독이 든 차라면 함
께 마셨을 리가 없습니다."

  "방법이야 얼마든지 있소. 찻물이 아니라 찻잔 자체에 독을 발
랐을 수도 있고, 혹은 나는 미리부터 해독약을 복용하였을 수도 있
소."
  요공은 여전히 웃고 있었다.

  유정생은 다시 자신의 찻잔을 들어 남아있는 찻물을 모두 마셨다.
  빈 잔을 내려놓으며 말했다.
  "한 잔 더 주시겠습니까?"
  "허허, 마치 술을 마시듯 하는구려."
  요공은 유정생의 찻잔을 채워주며 웃었다.

  "보아하니 천지협께서는 차에 독이 있다는 나의 말을 믿지 않고 
있는가 보구려."
  "만약 방장 스님께서 앞에 놓인 찻잔을 비우시지 않는다면 그 말
씀을 믿어드리겠습니다. 하지만 만약 그 차를 모두 드신다면 제가 
어찌 믿겠습니까?"

  요공은 자신의 찻잔을 잡았다.
  "하하하."
  유정생을 바라보며 한차례 크게 웃더니, 요공은 자신의 차를 모
두 비워버렸다.
  마지막 한 방울까지 마셔버린 후 요공은 다시 한번 더 크게 웃었
다.

  "하하하, 좋군. 때로는 다도를 무시하고 이렇게 마셔버리는 것도 
나름대로 쾌(快)하기 그지없구려. 옳소. 차에는 독이 없소. 천지협 
시주는 차에 독이 없음을 어떻게 깨달았소?"
  "나는 몰랐습니다."

  "....!"
  "하지만 찾아온 손님의 차에 독을 타는곳이 소림이라면, 어찌 무
림의 태산이며 북두로 불리었겠습니까? 나는 차의 독에 대해서는 
모르지만, 소림이라는 두 글자의 이름은 이미 알고 있었습니다."

  "하하하, 하하하하하-!"
  요공은 기분 좋은 듯 껄껄 웃었다.
  "듣기에 정마로 좋은 말이로군, 하하하. 모두들 들으셨소? 이렇
듯 늠연하고 이렇듯 의지 견정하니 비로소 황궁을 뛰쳐나올 수 있
었던 거요. 그렇게 생각하지 않으시오, 여러분?"

  처음 유정생을 바라보며 말하던 요공은 마지막 말이 이어지는 순
간에는 시선을 어느새 뒤로 돌리고 있었다.
  그 뒤는 벽뿐이었으며, 사람은 보이지 않았다.
  하지만 요공이 시선을 돌리는 순간, 그그긍거리는 기관 소리와 
더불어 그 벽이 서서히 열리기 시작했다.

  유정생은 눈을 크게 떴다.
  벽 속에 모두 일곱 명의 사람이 앉아있었다.
  옷차림은 제각각이며 풍기는 기도 또한 모두들 판이하게 달랐다.
  하지만 하나같이 정광이 형형한 눈빛을 지니고 있었는데, 그런 눈
빛으로 유정생을 바라보고 있었다.

  요공은 유정생을 바라보며 빙그레 웃었다.
  "인사 나누시오, 천지협 시주. 운진자가 비극적인 죽음을 당하신 
무당파를 제외한 나머지 칠파의 분들이시오. 현재 각파를 대표하실 
수 있는 분들이오."

  유정생은 그들을 바라보았다.
  그들 또한 유정생을 바라보았는데, 그들의 눈빛이 어쩐지 주눅이 
들어 보인다고 유정생은 생각했다.

  "더러 구룡회의 준동 당시에 장문인이 돌아가신 곳도 있소. 하여
간 아미와 화산, 공동, 점창, 청성, 종남 그리고 곤륜파의 분들이 
모두 천지협 시주를 오랫동안 기다렸다오."


                             ♠

  무엇 때문에 나를 기다렸는가?
  아니, 애초부터 기다렸다는 말은 내가 이곳에 올 것임을 알고 있
다는 의미였다.
  주설란의 말이 생각났다.
  현재의 강호에서 구룡회와 적녀문에 관해 가장 잘 알고 많이 아
는 사람들은 바로 소림이라는 말!

  소림은 그들 나름대로의 정보망을 황궁에 배치시켜놓았음이 틀
림없다.
  그렇기에 주설란은 일곱 명이나 되는 금의위를 자신의 손으로 
베어버린 후에 그토록 떠들썩하게 나를 소림으로 보냈던 것이다.

  나는 일곱 명이 구대문파 대표자들을 차례차례 바라보았다. 하
지만 자세히 살피지는 않았다.
  나는 그들에게 큰 도움이 되지 못할 것이며, 본래 돕겠다는 의도
조차 없었다.
  사실 그들에 대해 자세히 알고 싶지도 않았다.

  이 대혼란과 어지러움은 대체 누구에 의해 일어났는가?
  수많은 사람들이 이미 피를 흘렸고 또 앞으로 피 흘리게 될 터인
데, 그 피를 보상해줄 사람은 대체 누구란 말인가?

  나는 그들의 아집을 탓하고 싶었다.
  하지만 이미 모든 상황은 일어났고, 비극은 잉태되고 말았다.
  지금 과거의 구룡을 몽땅 붙잡아 적녀문의 앞에 무릎 꿇린다 해
도 이제 비극은 멈출 수 없을 것이다.

  하나의 작은 잘못의 씨앗이 발아되고, 사람들의 무책임과 무관심
으로 점점 증폭된 후 거대한 피의 수레바퀴로 변하고 말았다.
  그 수레바퀴는 이미 적녀문의 손을 떠나서 구르고 있는 것이다.
  바로 주겸이라는 사람의 손에 의해서.

  요공 선사는 나를 구대문파의 사람들에게 인사시켰고, 구대문파
의 사람들 또한 내게 자신을 소개하였다.
  나는 살짝 고개만 숙여주었을 뿐 거의 듣지는 않았다.
  그들이 비극이 시작되도록 만들었다.
  하지만 비극은 그들에 의해 멈추지는 않을 것이다.
  그들이 아닌 그 누군가의 피를 함께 요구하면서 수레바퀴는 계속 
구를 것이다.


                             ♠

  "황실은 천지협이 이황자 주태를 암살했다고 발표하였소. 우리는 
믿지 않소."
  말하는 사람은 점창파의 장문인인 은하검 석비웅이었다. 그는 
구룡회의 난이 일어나며 왼쪽 팔목을 잃었는데, 그런 상태로 두 명
의 제자와 함께 겨우 점창을 탈출하였다고 한다.

  "설령 소문이 사실이라고 해도 상관없소. 황태자 주겸은 이미 구
룡회의 배후 인물로 지목되고 있고, 만약 천지협이 아무런 일도 하
지 않았더라도, 여전히 그는 강호무림을 없애고자 움직였을 테니
까."

  유정생은 별다른 반응을 보이지 않았다.
  그는 각 대문파의 대표자들이 무슨 말을 해도 아무런 대꾸도 하
지 않았다.
  그저 멍하니 앉아있었다.
  "아미타불!"
  요공이 불호를 읊으며 말하였다.

  "천지협께서 먼 길을 오시느라 피곤한 모양이구려. 어쨌거나 황
실이 이미 무림에 대한 전면전을 선포하였고, 특히 천지협에 대한 
수색령을 내렸지만, 소림에 있으시면 아무런 염려가 없소. 본사에
는 전대의 황제께서 내린 면사철권이 있으니 황군조차 함부로 이곳
을 뒤지지 못한다오."

  유정생은 요공을 바라보며 짧게 대꾸했다.
  "그런가요?"

  "우리는 천지협이 이미 구천영주와 싸웠음을 알고 있소. 오늘은 
푹 쉬시구려. 어쨌거나 잘 와주셨소, 천지협. 구룡지주들이 난을 
일으킬 때 백도의 많은 명숙들이 화를 당하셨다오. 고수의 숫자가 
꽤나 부족하던 참이었는데, 참으로 환영하오. 구룡회의 횡포가 심
해지고 있소. 중소문파들이 많은 피해를 보고 있으니, 그들을 구할 
방법을 찾아보아야 하지 않겠소. 내일부터 당장 우리 힘을 모아 방
법을 모색해봅시다."

  유정생은 여전히 움직이지 않았다.
  그는 가만히 앉은 채 구대문파의 대표자들을 하나하나 바라보
았다.
  무엇인가 이상함을 느낀 요공이 물었다.
  "아미타불... 혹시 하실 말씀이 남으신 게요, 천지협?"

  "두 가지 할 말이 있습니다."
  유정생이 말했다.
  "아까 작은 문파들이 큰 피해를 보고 있다고 말씀하셨지요? 그
렇다면 묻겠는데 당신들은 왜 여기 있는 겁니까? 왜 밖으로 나가 
구룡회와 맞서 싸우지 않습니까?"
  "......!"

  사람들의 안색이 눈에 띄게 변하였다.
  아미파의 정각이 시큰둥한 어조로 말하였다.
  "모든 일에는 때가 있는 법이라는 것을 모르오? 지금은 우선 전
열을 정비한 다음에..."

  "과거 잘못을 저지른 구룡을 내어주는 일은 어땠습니까? 그 일에
는 때가 없었습니까? 아미파의 정각 스님이라 하셨지요? 당시 구룡 
중의 하나인 아미파의 지경은 지금 어디에 있나요?"

  "아, 아미타불. 천지협, 지금 무슨 말씀을...."
  당황한 요공이 불호를 읊으며 유정생의 말을 막으려 하였다. 하
지만 유정생은 멈추지 않았다.

  "구룡회의 횡포가 걱정된다 했습니까? 구룡회가 원하는 게 무엇
인지 모릅니까? 바로 당신들의 목숨입니다. 정말로 걱정된다면 왜 
밖으로 나가서 싸우지 않죠? 당신들이 이기거나, 혹은 져서 모두 
죽게 되더라도 강호는 다시 평화로워질 겁니다. 더 이상 구룡회의 
혈겁은 없을 겁니다."

  요공은 더 이상 말하지 못하였다.
  모두들 눈을 부릅뜨고 잔뜩 노한 얼굴이 되어 유정생을 노려보
고 있었다.

  "듣다 보니 정말로 방자하기 이를 데 없군."
  청성파의 단우자가 언성을 높였다.
  구룡회의 준동 당시 청성파는 장문인이 목숨을 잃었고, 장문인 
이었던 단홍자의 사제인 단우자만 어렵게 탈출에 성공했던 것이다.

  "천지협 유정생. 그대가 근자에 들어 제법 명성을 얻고 있다고 
하나, 이곳에 모인 분들은 모두 그대보다 배분이 한참 높으신 분
들이다. 더 이상 무례를 참아줄 수가 없구나. 협력하러 왔기에 우
리가 예의를 다해 받아주고 있거늘, 어린 나이에 어찌 그리 방자
한가?"

  유정생은 단우자를 보며 피식 웃고 말았다.
  "당신들은 큰 착각을 하고 계신 것 같군요. 나는 당신들과 협력
을 하겠다고 말한 적이 없습니다."
  "뭐?"

  놀란 표정으로 눈을 크게 뜨는 구대문파의 대표자들을 바라보며, 
유정생은 한 자 한 자 또렷하게 말을 이었다.
  "당신들은 명심해주기 바랍니다. 내가 이곳에 온 이유는 소림의 
삼신승을 암살하기 위함입니다."


                             ♠

  처음에는 당혹!
  하지만 놀람이 차츰 가라앉자 이윽고 그들의 눈가에 분노가 어
리기 시작했다.
  상관없었다.
  처음부터 나는 그들이 분노하기를 바랐으니까.

  소림을 찾아오면서 나는 마음속에 일말의 희망을 가지고 있었다.
  나는 무당파의 현암 도장을 알고 있으며, 또한 서문 가주님과 제
갈 가주님을 알고 있다.
  일도 형이나 두 분의 가주님을 통해서 내가 느꼈던 것은 진정한 
백도인이란 어떠한가라는 것이었다.

  때문에 나는 기대했었다.
  과거에 일어났었다는 구룡과 호영광의 일들 그리고 구룡이 요정
정에게 행했던 그 참혹한 짓거리에도 어느 정도의 오해가 존재할 
것이라 믿었다.

  한데, 소림에 도착하여 벽 뒤에 웅크린 구대문파의 대표자들을 
보는 순간 나의 기대는 산산이 깨어졌다.
  그들의 눈빛에 떠오른 두려움을 나는 읽을 수 있었다.

  소림으로 오는 길에 나는 홍건방의 사건을 보았고, 또한 홍건방
주의 죽음을 보았다.
  홍건방에 내분이 일어났던 이유는 구대문파의 편을 드느냐, 혹
은 구룡회와 화친하느냐 때문이었다.
  결국 구대문파의 편을 들려 했던 황자성은 죽었다.

  그의 죽음은 구룡회 때문이지만, 따지자면 결국은 구대문파 때
문이었고, 거슬러 올라간다면 호영광을 암살한 구룡 때문이기도 
하였다.
  구대문파는 그러한 구룡을 감싸주는 죄를 범하였다.
  그 죄의 결과로 무림 중의 무수한 사람이 죽었고 또한 죽어가고 
있는 것이다. 앞으로도 죽을 것이다.

  한데 막상 그 일에 책임을 져야 할 구대문파의 모습은 어떤가?
  벽 뒤에 웅크린 채 나라는 사람이 자신들을 찾아왔다는 사실에 
기뻐하고 있었다.
  그들은 무림이 걱정스럽다고 말하지만 행동하지는 않는 자들이
었다. 말이 앞서는 사람은 행동이 더디다는 사실을 나는 안다.

  그래서 화가 났다.
  홍건방의 비극이 아타까운 만큼 나는 더욱더 크게 화가 났고, 참
기가 어려웠다.
  사부는 나에게 항상 나 자신의 마음에 물으라고 말씀하셨다.
  나는 내 마음에 물었고 내 마음은 대답했다.
  한바탕의 싸움을 나는 원하였다.

  내가 삼신승의 암살을 입에 담자, 과연 나의 예상대로 구대문파
의 대표자들은 술렁거렸다.
  그래 화를 내라!
  싸우자.
  벽의 뒤에서 새앙쥐처럼 웅크린 자들이여, 앞으로 나와서 나와 
검을 겨루자!

  그들이 내공을 점차로 끌어올릴 때, 나는 천지건곤을 펼칠 만반
의 준비를 끝내놓고 있었다.
  가장 먼저 나를 공격해 온 사람은 청성파의 단우자였다. 그의 뒤
를 따라, 점창파의 은하검 석비웅도 검을 휘둘러 왔다.
  거의 동시에, 일곱 명의 사람들이 누가 먼저랄 것도 없이 나를 
노리며 공격해 왔다.

  아미파의 정각은 나의 몸 뒤로 돌아가 등 뒤를 노리며 공격해 오
고 있었다.
  오직 한 사람, 소림의 요공 선사만 몸을 뒤로 빼내며 불호를 읊
고 있었다.
  "아, 아미타불. 여러분! 조금만 진정을...."

  진정할 필요 없다.
  모두 덤벼라! 나는 지금 싸우고 싶다.
  천지순이 그들의 힘을 모조리 흡수한다 싶은 순간에, 한 줄기 빛
이 일어났다.
  곧바로 건곤역을 전개한 것이다.

  천지순에 이어 전개되는 건곤역의 힘은, 일곱 명을 향해 자신이 
전개한 공력을 그대로 되돌려주고 있었다.
  퍼퍼퍼퍼퍼-펑!
  "크윽!"
  "우웃!"
  답답한 신음과 함께 일곱 사람의 몸뚱이가 거의 동시에 뒤로 튕
겨 나갔다. 더러는 벽면까지 부수며 나동그라졌다.

  그들이 나의 천지건곤에 의해 단 한순간에 패퇴당할 때, 웅장한 
불호성이 방 안을 가득 메웠다.
  "아미타불. 멈추시오, 천지협-!"
  동시에 나는 거대한 염주 하나가 허공을 맴돌면서 나를 향해 달
려드는 모습을 보았다.

  마치 금강권이 손오공의 머리를 감사기 위해 날아오는 듯, 거대
한 염주는 빙글빙글 돌면서 내 몸뚱이를 감싸 안으려 했다.
  요공 선사였다.
  요공 선사가 손에 걸고 있던 염주를 내던졌고 그렇게 던져진 염
주가 날아오면서 점차로 커져 내 몸 전체를 덮으려 하는 것이다.

  염주에 실린 강한 내공의 힘이 환상을 불러일으키는 이 무공은 
바로 백팔금강염주의 수법이었다.
  나는 즉시 천지순을 펼쳐 요공 선사가 던져낸 염주를 휘감았다.
  그때 요공 선사가 오른손을 내밀었다.
  어른들 몇 사람의 몸을 한꺼번에 휘감을 수 있을 정도로 거대한 
나뭇잎의 형상이 요공 선사의 오른 손바닥으로부터 솟구쳤다.

  다라엽수(多羅葉手)!
  소림에는 수많은 절학이 존재하나, 그중 칠십이종을 최고의 절
학으로 손꼽는다.
  소위 칠십이종절예라는 무공들 중에서도 그 위력이 가장 강하고 
익히기가 까다로워 정토구공이라 불리는 아홉 가지의 무공이 존재
한다. 다라엽수는 바로 그 정토구공 중의 하나였다.

  나는 크게 놀라고 말았다.
  요공 선사 개인의 무공이, 다른 일곱 문파의 대표자들을 합해놓
은 것보다 더욱 강하단 말인가?
  아무리 이곳이 소림이라 해도, 그건 불가능한 일이었다. 반드시 
곡절이 있을 것이다.

  나는 천지순을 요공 선사가 던져낸 금강염주의 힘에 순응하면서 
염주의 힘을 타고 뒤로 물러났다.
  다라엽수는 뻗어 나올수록 거대해지면서 내 몸의 주변을 온통 
장악하기 시작했다.

  다시 천지순을 전개하여 다라엽수의 힘에 순응할 수도 있으나, 
그렇게 하지 않았다.
  금강염주의 힘을 다라엽수를 향해 되돌렸다.
  더불어 나는 흡수한 모든 힘을 마하경을 덧붙인 절대삼검의 위
세로 쏘아냈다.

  꽈드드등!
  금강염주가 다라엽수와 부딪쳤다.
  염주의 알이 폭음과 더불어 산산이 흩어질 때 다라엽수의 중앙 
부분에도 힘의 공백이 만들어졌다.
  나는 그 힘의 공백을 향해 절대삼검을 쏟아 부었다.

  부릅뜬 눈의 요공이 전력을 다해 외쳤다.
  "소, 손을 멈추시오, 천지협. 꼭 드려야 할 말씀이 있으니 제발 
이 공격을 좀...."
  절대삼검이 쏘아진다. 능동적으로 적을 공격할 때에, 절대삼검
은 오히려 천지건곤보다 더욱 강한 위력을 지니게 된다.

  요공 선사의 얼굴이 아득한 절망으로 물들더니 이윽고 체념한 
듯 그는 눈을 감고 있었다.
  무너져버린 벽면을 통해 바깥의 하늘이 언뜻 들어왔다. 햇살은 
여전히 남아있었고, 아직 해가 저물려면 멀었다. 세상은 아직도 밝
았다.

  나는 빠르게 몸을 휘돌리기 시작했다.
  천지건곤은 수발이 자유롭지만 절대삼검은 그렇지 못하다. 전개
하는 것보다 거두는 일이 오히려 더욱 어렵고 힘에 겨웠다.




                  제67장  사부의 마음



  요공은 다시 눈을 떴다.
  자신을 향해 강하기 이를 데 없는 기세의 칼을 날려 오던 유정생
이 몸을 자전(自轉)시키고 있었다.
  팽이처럼 맴도는 유정생의 움직임은 자신이 쏟아내었던 힘을 허
공에서 소멸시키기 위함이었다.
  요공은 자신을 덮쳐 오던 기세가 빠르게 사라짐을 느꼈다.

  자신의 힘에 대하여 천지순을 전개하여 그 힘을 흩뜨리면서 유
정생은 주변을 살폈다.
  청성파의 단우자!
  점창파의 은하검 석비웅!
  아미파의 정각!
  그리고 나머지 네 명의 사람들은 모조리 바닥에 쓰러져 일어나
지 못하였다.
  그들 일곱 명이 자신의 천지건곤의 일초를 당해내지 못한 것이다.

  "휴우-."
  유정생은 마침내 절대삼검의 힘을 모두 허공에서 소멸시킨 뒤 바
닥에 내려섰다.
  요공과 정면으로 선 뒤에 그를 바라보았다.
  요공은 연신 불호를 읊어대고 있었다.
  "고맙소. 정말로 고맙소. 아미타불."

  유정생은 그가 자신이 마지막 공격을 거둔 것에 대해 고마워하고 
있음을 알았다. 하지만 마지막 순간 요공은 본래 생명이 위험할 필
요까지는 없었었다.
  요공은 충분히 반격할 수 있었건만, 일부러 공력을 거두어 스스
로 위험에 빠졌던 것이다.

  유정생은 미간을 찌푸리며 요공을 바라보았다.
  "왜 그랬던 겁니까? 장문 스님은 왜 공력을 거두었습니까? 그리
고 이 사람들은 누굽니까? 칠대문파의 진짜 장문인들은 어디에 있
습니까?"

  "칠대문파의 사람들은...."
  요공은 갑자기 고개를 젓더니 말했다.
  "그 얘기는 나중에 합시다. 직접 보면 알게 될 일이니까. 하여간 
칼을 멈춰주어 고맙소. 처음부터 천지협은 우리를 해치려던 게 아
니었구려."

  "나는 삼신승을 암살하러 이곳에 왔습니다. 최소한 주설란이 나
를 놓아주었던 이유는 삼신승을 암살하란 것이었습니다. 그건 사
실입니다."

  요공은 유정생을 물끄러미 바라보다가 다시 불호를 읊었다.
  "아미타불, 진정으로 그러한 일을 행할 의도였다면 시주가 직접 
우리에게 말할 리가 없을 테지요. 천지협의 눈빛을 보면 아오. 천
지협은 남을 암살할 수 있는 사람이 아니오. 아미타불. 조금 전 내
가 반격을 포기하자, 즉시 공격을 멈춘 것만 보아도 알 수 있소."

  "휴우-."
  유정생은 한차례 한숨을 크게 쉬면서, 오른손의 묵혼쌍아를 들
어 올렸다.
  "이것 때문입니다."

  "칼...때문에?"
  "제가 묵혼쌍아를 가지고 이곳에 올 수 있었던 것은 아무도 저에
게 칼을 내려놓으라 말하지 않았기 때문이지요. 그건 저 유정생이
라는 사람을 소림에서 믿어주었다는 뜻이기에 그 믿음을 차마 배신
하지 못했습니다."

  "아미타불, 아미타불. 선재(善哉)! 선재(善哉)!"
  "그런 말 듣고 싶지 않습니다. 나는 착한 사람이 아니며 그저 내 
마음이 시키는 대로 행할 뿐입니다."

  "그저 자신의 마음에 충실하기만 해도 모든 행동이 도에 합당한 
사람을 세상은 의인이라 부른다오. 그런 사람이 세상에 얼마나 되
겠소?"
  "....."

  유정생은 요공을 노려보았다.
  요공은 미소를 머금은 채 유정생을 바라보았는데, 그 눈빛이 맑
으면서도 또한 깊고 담담하였다.
  반야신공이 경지에 이른 후에야 지니게 된다는 대정안(大淨眼)의 
눈빛을 대하자, 유정생은 마음속의 분노가 서서히 스러짐을 깨달
았다.

  "휴우... 현 무림을 뒤덮고 있는 혈운의 대부분은 구대문파에서 
책임져야 하는 것들입니다. 한데 이렇게 웅크리고만 있는 겁니까? 
당당히 싸울 수 없다면 차라리 적녀문의 앞으로 나아가 용서를 구
하는 편이 옳지 않겠습니까? 그 편이 덜 피 흘리는 방법 아니겠습
니까? 저는 당신들이 그렇게 하지 못한다는 사실에 화가 났습니다. 
도대체 그렇게 못할 이유라도 있는 겁니까?"


                             ♠

  처음부터 나는 소림에 목적을 밝힐 예정이었다.
  사부가 내게 당부하셨던 당신에게 당당한 제자가 되어달라던 말
씀은 그러한 의미였다.
  목적을 숨긴 채 잠입하여, 암살로 상대방을 죽이는 제자가 어찌 
자랑스러울 수 있는가?

  하지만 설령 소림 삼신승을 죽인다 해도 당당하게 비무하여 승
리한다면 그 제자는 자랑스러울 것이다.
  백도의 공적이 되는 한이 있어도 말이다.
  때문에 나는 사부와 헤어지는 마지막 순간 절을 올렸던 것이다.
  마지막 절에서 오랫동안 일어나지 못했던 것이다.

  나의 눈물과 사부의 눈물은 이별을 의미하고 있었다.
  내가 패배하여 삼신승에게 죽임을 당한다면!
  혹은 내가 삼신승에게 감화되어 그들과의 싸움조차 포기하는 것
이 옳다고 결정을 내린다면!
  어떠한 경우에도 나와 사부는 두 번 다시 만날 수 없는 것이다.

  그러한 결심으로 나는 소림을 찾아왔다.
  정말로 모든 것을 버릴 결심을 지닌 채 나는 소림에 왔건만, 정
작 칠대문파의 대표자들은 웅크린 채 자신들의 안위만 생각하고 있
는 것이다.

  어찌 화를 내지 않겠는가?
  홍건방주 황자성의 죽음을 생각하면서 나는 분노했고 그들과 싸
웠다.
  설령 패배하는 한이 있더라도 내 마음속에서 일어나는 분노를 
발산해버리고 싶었다.

  나는 패하지 않았다.
  일곱 명의 칠대문파 대표자들은 너무나 쉽게 뒤로 날려 갔고, 나
는 비로소 그들이 진짜가 아님을 깨닫게 되었다.
  요공 선사의 눈빛은 맑고 부드러웠다.
  내 마음까지 차분히 가라앉는 느낌이었다.

  내가 한바탕 큰 소리를 지르자, 요공 선사는 빙그레 웃으며 고개
를 숙여 보였다.
  "고맙소. 정말로 고맙소."
  "무엇이 고맙단 말입니까?"

  "천지협이 화를 내는 의미는 본래 우리들 구대문파의 사람들을 
믿어주시고 계셨다는 의미 아니겠소? 지금 강호 사람들이라면 누
구나 구룡회에서 퍼뜨린 과거의 일을 알고 있소. 우리와 같은 백도
에 속해야 마땅한 중도련 또한 과거의 일 때문에, 중립을 선언하고 
있소. 한데 천지협은 화를 내어주는구려. 우리를 꾸짖어주는구려. 
천지협의 말이 맞소. 우리에게는..."
  요공선사는 나직이 말하였다.
  "정말로 구룡을 내어줄 수 없는 사정이 있었다오."


                             ♠

  노을이 지고 있었다.
  밝음이 사라지고 어둠이 시작되려 하는 것이다.
  변화는 두렵지만 한편으로는 아름다웠다.
  붉은빛이 산사에도 내려앉고 있었다.
  담장을 따라 길게 소로에도 하루의 종말을 알리는 붉은 색채는 
짙은 질감으로 묻어있었다.

  유정생은 한 길 정도의 담장을 따라 걸어갔다.
  앞쪽으로 요공이 걸어갔는데, 유정생은 요공의 발바닥이 거의 
땅바닥에는 닿지 않음을 볼 수 있었다.
  이러한 발걸음이라면 눈 위를 걸어도 흔적이 남지 않을 것이다.
  요공은 결코 하수가 아니며 매우 뛰어난 고수였다.
  그가 뛰어난 사람이 아니었다면, 다른 팔대 문파가 모두 무너져 
버린 지금 소림만이 홀로 백도의 기둥으로 버틸 수가 없을 것이다.

  요공은 유정생에게 따라오라고 말하였고, 유정생은 요공을 따라 
계속 산속으로 걸어갔다.
  담장이 끝나도 좁은 길을 끝나지 않았다.
  한참이나 더 올라가자, 이윽고 그 좁은 길마저 끝났는데 그곳에 
하나의 동굴이 보였다.

  동굴의 입구를 살펴보니, 그 벽면이 매끈하지만 어쩐지 부자연
스러웠다.
  유정생은 동굴이 자연적으로 생긴 것이 아니라, 인공적으로 사
람이 깎아서 만든 것임을 알 수 있었다.

  "들어가시겠소? 천지협에게 보여주어야 할 사람들이 있소."
  요공은 동굴의 안으로 들어갔다.
  유정생은 잠시 멈춰서 주변을 둘러보았다.
  곳곳에서 느껴지는 강한 기운들은, 매우 뛰어난 고수들이 사방
에 매복해있음을 의미한다.

  유정생은 이미 자신의 목적이 삼신승의 암살임을 밝혔기에, 소
림의 입장에서 본다면 유정생은 이미 적이 되어있는 셈이었다.
  요공을 따라 동굴로 들어가도 되는 것일까?
  어떠한 위험이 도사리고 있을지도 모르는 동굴 속이니, 여기서 
멈추어야만 하는 것이 아닐까?

  유정생은 크게 호흡을 들이마셨다가 다시 내쉬었다.
  몇 차례의 심호흡을 마친 뒤, 유정생은 걸어갔다.
  동굴의 안에는 요공이 기다리고 있었다.
  그리고 수많은 사람들이 더 보였다.
  하지만 유정생에게 위험하지는 않았다.

  그들은 대부분 침상에 누워있었고, 힘겨운 신음을 흘리고 있었다.
  손이 잘리거나 혹은 다리가 잘린 사람도 상당수 있었고, 태반이 
크게 다친 모습으로 누워있었다.
  개중에는 아예 다친 곳이 없는 사람도 있었다.
  그럼에도 그들은 몸을 가누지 못하였고 심지어 정신을 잃고 혼
수상태로 누워있었다.

  "이들이야말로 진짜 구대문파의 장문인들이며 또한 고수들이라
오. 하지만 보다시피 모두 독에 당하고 말았소. 우리는 싸우지 않
는 것이 아니라 싸우지 못하는 것이오."

  유정생은 눈을 크게 떴다.
  그는 동굴 속 넓게 펼쳐진 공간 속에 누워있는 모든 환자의 이마
에서 무엇인가를 보았다.
  옅은 반달 모양의 흔적!
  유정생은 그 흔적을 알고 있다.
  "월영산(月影散)!"

  요공이 유정생을 바라보았다.
  "이 독을 알고 있소?"
  유정생은 고개를 저었다.
  "모릅니다. 하지만 제갈윤 가주가 바로 이러한 독에 당했었기 때
문에... 이름도 다만 제갈 가주님이 붙이신 것일 뿐 정확하지 않을 
수도 있습니다."

  "그렇다면 혹시 중도련의 제갈윤을 만난다면 이 독의 해독법을 
알지도 모르겠구려."
  유정생은 대답하지 않았다.
  제갈윤은 제갈문창의 본신 내력으로 해독이 되었었기 때문이다.
  유정생으로서도 제갈윤이 월영산의 해독법을 아는지에 대한 확
신이 없었다.

  요공이 무거운 음성으로 말하였다.
  "휴우, 하여간 믿어주길 바라오. 구대문파의 사람들은 적어도 
정도를 걷고자 노력하고 있소. 무공보다도 먼저 마음을 닦고자 애
쓴다오. 이번 구룡회의 난 때에도, 대부분의 장문인들은 무사히 탈
출할 수 있었을 것이나, 그럼에도 이토록 대부분의 장문인들이 크
게 다치고 만 이유는 자신의 생명보다 앞서 문하 제자들의 목숨을 
구하고자 했었기 때문이오."

  유정생은 요공을 바라보았다.
  "구룡의 일도 그런 겁니까?"
  "그건...."
  "구룡 또한 문하 제자이니, 그 목숨을 구하고자 그 죄악까지 함
께 덮었던 것입니까?"

  "..그 일에 대해서 달리 변명은 않겠소. 하지만 한 가지 말할 것
은 있소. 변명이라기보다는 그냥 설명이라 생각해주시길. 이제 대
허 사숙을 뵈러 갑시다. 가면서 내가 칠십 년 전의 그 일에 대해 
알려지지 않은 한 가지의 사실을 말씀드리겠소이다."


                             ♠

  요공 선사가 대허(大虛) 사숙이라 말한다면, 바로 대각, 대혜, 대
허라는 이름의 삼신승 중의 막내를 말함일 것이다.
  막내라고는 해도 이미 세수 일백을 넘긴 고승이며, 살아있는 부
처, 활불이라 칭해지는 사람이었다.

  소림 삼신승은 일백여 년 전 막북에서 준동하여 중원으로 들어 
온 혈명궁(血冥宮)을 단신으로 막아내고 혈명궁의 궁주였던 구유혈
제(九幽血帝)와 동귀어진함으로써 성승으로 추대받은 장미 선사의 
제자들이었다.
  그들은 무림에 백도의 전성시대를 이끌어간 사람들이기도 하였다.

  나는 요공 선사를 따라서 다시 걸었다.
  동굴에서 되돌아 나왔을 때, 이미 어둠은 세상에 짙게 깔려있었
다.
  적녀문은 제갈세가나 무당에만 월영산이라는 독을 뿌렸던 것이 
아니었다.
  다른 문파의 고수들 또한 그 독에 중독되어 구룡회의 준동을 제
대로 막지 못했던 것이다.

  나는 그 동굴 속에서 구대문파의 힘은 이미 태반이 사라지고 없
음을 깨달았다.
  온전하게 힘을 간직한 문파는 겨우 소림 정도인 것이다. 그럼에
도 아직도 구룡회가 구대문파의 연합된 힘을 경계하는 이유는, 소
림의 기민한 대응 때문이었다.

  소림은 구대문파의 생존자들을 구한 뒤, 자신들이 월영산을 해
독해낸 듯이 행동하였다.
  때문에 구룡회는 함부로 움직이지 못하였다.
  하지만 실상은 다른 것이다.
  구대문파는 아직도 독을 해독하지 못하였다.

  요공 선사는 다시 산 아래로 내려가고 있었다.
  "사람의 심성이 하루아침에 완전히 정반대로 바뀔 수 있다고 믿
으시오?"
  산길을 반쯤 내려왔을 때, 요공 선사가 느닷없이 나에게 그렇게 
물었다.
  구룡의 일에 대해 설명하고픈 한 가지를 이야기하려는 모양이었
다.

  나는 곰곰이 생각하다가 고개를 저었다.
  "믿지 않습니다. 사람의 타고난 마음이란 한나무의 뿌리와 같다
고 생각합니다. 가지가 바람에 아무리 흔들려도 실상 뿌리를 찾아
보면 언제나 같은 모습으로 머물기 마련입니다."

  "그렇소. 정말로 그러하오."
  요공 선사는 고개를 끄덕이더니 말을 이었다.
  "소림은룡 구은회는 본사의 속가 제자였다오. 배분으로 치면 빈
승의 사숙뻘이 되지. 그분은 소림의 속가 사상 최고의 기재였으며 
지닌 바 재질보다도 마음가짐이 반듯하여 더욱 인정받는 사람이셨
소."

  반듯한 사람?
  때로는 자신의 마음속 깊은 어둠을 위선으로 숨기는 사람들이 
있다.
  구은회가 그런 사람이 아니었다면 어찌 정당한 비무의 승자인 
호영광을 암습할 수 있었겠는가?

  "사람의 마음은 정말로 알기 힘든 것입니다. 때로 철저한 위선
자는 진정한 선인보다 더욱 착해 보입니다."
  "좋소. 구은회 사숙은 위선자일지도 모른다고 칩시다. 하면 무
당의 적우자도 그렇단 말이오?"
  "......!"

  나는 문득 현암 도장의 말을 떠올렸다.
  현암 도장은 적우자야말로 무당의 진짜 어른이며, 오래전부터 
수도를 위해 풍령동 속으로 들어갔다고 하였다.
  현암 도장은 적어도 거짓을 말하는 사람은 아니었다.

  "화산의 대표이던 칠매검 육자능은 꽤나 오만한 성격이었으니 
그렇다 치더라도, 나머지 여섯 개 문파의 대표들은 어떻소? 그들 
또한 모두가 철저한 위선자였다고 말하고 싶은 게요?"

  요공 선사는 승려답지 않은 빠른 어조로 말을 이었다.
  그의 마음속에는 과거에 대한 회한과 흥분이 앙금처럼 남겨져 
있는 것이다.
  그렇지 않다면 요공 선사의 수련 정도를 미루어, 이렇게 말이 빨
라질 리가 없었다.

  "한 시대에, 그것도 우리들 구대문파에만 아홉 명의 위선자가 
똑같이 나타나고 그들이 공교롭게도 동시에 십정대회전에 각파의 
대표로 참석하고, 또한 그들이 공교롭게도 똑같은 시기에 자신들
의 위선의 가면을 벗어 젖혔다? 이런 우연들을 천지협은 믿을 수 
있겠소?"

  믿을 수 없다. 절대로 믿지 못한다.
  그건 허공으로 던져 올린 바늘이 돌 위에서 쓰러지지 않고 세로
로 서는 일처럼 불가능한 일이었다.
  "그렇다면 방장 스님의 말씀은....?"
  내가 묻자 요공선사는 즉시 대답했다.

  "구은회 사숙은 나중에 요정정의 일을 기억하지 못하고 있었다
하오. 호영광을 죽인 일에 대해서는 기억하고 있었지만 세상에 알
려진 바와는 조금 다른 내용이었소. 자세한 것은 이제 대허 사숙을 
만나 뵈면 아시게 될 것. 하지만 한 가지는 알아주시오. 비록 우리
들 구대문파의 사람들이 완벽하지는 못해도, 그래도 마음을 닦기 
위해 노력하는 사람들이라는 사실을. 무예란 몸이 아니라 마음도 
함께 닦는 것이 아니겠소? 우리들이 원하는 것 또한 세상의 안녕이
며 평화이지 절대로 참혹한 혈겁은 아니라오. 대허 사숙을 만나시
면, 우리들의 사정을 이해하실 수 있게 될 거요, 천지협."

  그 말이 끝났을 무렵, 요공 선사와 나는 연무장에서 멀리 떨어진 
숲길 안에 서있었다.
  내가 기이한 느낌을 받았던 그 작은 돌탑이 정면으로 보이는 곳
이었다.
  "설마 대허 스님이 저 돌탑의 안에 계신단 말입니까?"
  내가 놀란 어조로 묻자 요공 선사는 고개를 끄덕였다.

  "엄밀히 말하자면, 저 돌탑의 아래쪽 지하 공간에 거(居)하고 계
시오. 돌탑은 하루에 한 번 술시의 말, 자시가 시작되는 무렵에 열
리게 되오. 그리고 다시 한 시진이 지나 자시 말에 열리지. 지금쯤 
거의 시간이 되었을 터인데...."

  요공 선사의 말에 호응이라도 하듯, 주변의 땅이 흔들리기 시작
했다.
  여태껏 숲으로만 보였던 주변의 땅 곳곳에 금빛의 만(卍)자가 
떠오르더니 빛을 발했다.

  만다라의 배치를 따라, 형언할 수 없는 기세가 피어오르면서 모
든 것을 압도하기 시작했다.
  나는 눈을 크게 뜨고 그 변화를 바라보았다.

  "불법무한(佛法無限)! 일백팔로의 금광불력금쇄진이라오. 외부
로부터 탑에 들어가는 사람과 탑의 내부로부터 나오는 사람을 모두 
막는 진법이되, 마공(魔功)이나 사공(邪功)을 지니지 않은 사람은 
거의 영향을 받지 않소."
  요공 선사의 말이었다.

  과연 그 말처럼, 숫제 내공을 지니지 않은 나는 다만 찬연한 황
금빛이 사방에 가득하다는 느낌일 뿐 행동에 아무런 제약조차 받지 
않았다.
  하지만 그건 나의 경우일 뿐이다.
  만약 마기를 지닌 사람이 이곳에 온다면 이 황금빛 하나하나가 
거대한 황금빛의 칼로 변하여 그의 마공을 난도질해버릴 것이다.
  그것이 금광불력금쇄진의 위력이었다.

  탑이 서서히 움직였다.
  문이 열리는 것이 아니라, 아예 돌탑 자체가 바닥으로부터 석 자
가량 허공으로 떠오르고 있었다.
  탑의 중앙에 기둥이 존재하고 그 기둥이 위로 움직여 탑을 허공
에 띄우는 듯 보였다.

  마공을 지닌 외부의 사람이 탑에 들어가는 것을 막기 위해 금광
불력금쇄진을 펼쳐놓았다는 요공 선사의 말을 나는 이해할 수 있었
다.
  탑 안에는 소림의 삼신승 중의 한 사람인 대허 선사가 있으니 당
연히 호위를 게을리 말아야 할 터였다.

  하지만 탑의 내부 사람이 밖으로 나가는 것도 막기 위함이라는 
것은 무슨 의미인가?
  탑 속에 대허 선사 외에도 누가 더 있다는 말인가?
  나는 물어보지 않았다.
  모든 의문은 돌탑 안으로 들어간다면 풀릴 테니까.

  나는 요공 선사를 바라보았고, 요공 선사는 고개를 끄덕였다.
  "돌탑 안에 오래 머무를 수는 없소. 돌탑은 한 시진 후, 자시가 
지나가는 순간에 다시 열릴 것이니 그때에는 반드시 되돌아 나와야 
하오. 명심하시오."

  나는 걸어갔다.
  몸을 숙여 돌탑의 아래쪽을 통해 안으로 들어갔다.
  들어가자마자 나는 난데없는 한기에 몸을 떨어야 했다.
  돌탑의 안쪽은 지하로 끝없이 이어지는 나선형의 계단으로 이루
어졌는데, 한기는 그 계단을 통해 지하로부터 올라오고 있었다.

  단순한 한기가 아니었다.
  살기와 마기와 한스러움이 뒤섞인 기운이었다.
  바깥에서는 금강불력금쇄진의 불법무한의 힘에 억눌려 느껴지
지 않았던 모양이다.

  이 아래쪽에 대허 선사가 있다고 하였다.
  대체 이 지하에서는 무슨 일이 벌어지고 있단 말인가? 나는 움직
였다.
  천천히 그러나 꾸준히 돌계단을 따라서 지하로 걸어 내려갔다.
  느껴지는 한기는 시간이 지날수록 심해졌다.
  때로는 지하로부터 불어오는 바람 속에서 머리를 풀고 달려드는 
핏빛 귀신의 형상이 느껴질 정도였다.
  그 정도로 가공스러운 마기와 살기가 나를 덮쳤다.

  나의 천지순은 이러한 살기마저 흡수할 수 있을까?
  생사조화결로 이러한 마기를 정화시키는 일이 가능할까?
  시험해볼 생각은 감히 하지 못하였다.
  만에 하나 실패한다면, 나는 이성을 잃고 오로지 피만 그리는 마
인으로 변해버릴지도 모른다.


                             ♠

  밤이 깊었다.
  어둠이 짙어졌음에도 수없이 많은 전서구들이 날아왔고 또한 날
아갔다.
  낮보다 오히려 더욱 많은 소식들이 숨 가쁘게 전해져 오고, 분석
되며, 유용한 정보로 가공되어서 위로 보고되기 때문이다.

  주설란은 그토록 바쁘게 돌아가는 대륙안(大陸眼)의 업무를 살피
고 있었다.
  대륙안은 십여 년 전 황태자 주겸의 명에 의해 만들어진 정보 조
직이었다. 말 그대로 중원의 대륙 전체를 샅샅이 살피는 눈이었다.

  기존의 동창이나 금의위, 서창 등의 모든 조직에서 정보를 관리
하는 부서를 통합하고 다시 구성하여 만들어진 대륙안은, 가히 황
실 사상 최고의 조직이라 할 만하였다.
  천하 각처의 모든 동정을 살필 수 있고, 필요하다면 즉시 황금위
장들을 파견할 수 있는 권력!

  주설란이 지닌 또 하나의 신분은 바로 대륙안의 안주라는 것이
며, 그건 황태자 주겸이 세상의 누구보다 주설란을 신용한다는 증
명이기도 했다.
  주설란은 그러한 대륙안이 만들어놓은 여러 장의 보고서 중 한 
장을 읽고 있었다.

  짧은 글을 읽어 내리면서도 그녀의 표정은 딱딱하게 굳어가고 
있었다.
  "어떠한 일이건 추진하다 보면 의외의 변수가 출현하게 마련이
다. 하지만 개방의 재출현이라니, 너무 공교롭지 않은가? 일부러 
우리 구룡회의 출현에 맞춘 것인가? 그것이 아니라면..."

  주설란은 자신의 앞에 놓인 보고서들을 뒤져 몇 장의 서류를 끄
집어냈다.
  그곳에는 무림의 여러 인물들에 대한 동정이 적혀있었는데, 그 
중 몇 사람의 이름은 붉은 선으로 눈에 띄도록 표시가 되어있었다.
  그만큼 중요하다는 의미였다.


               은창 단비호
               구천마도 염자의
               천맹 진가흠


  은창 단비호는 칠절 중 가장 강하며, 구천마도 염자의는 삼마 중
의 최강이라 일컬어지는 사람이다.
  그들은 환우삼천존에 도전할 수 있는 몇 안 되는 인물로 손꼽히
고 있었다.
  그리고 천맹 진가흠은바로 그 환우삼천존에 해당하는 이제(二
帝) 중의 한 사람이 아닌가?

  "무적검이라고도 불리는 일검은 소문만 무성할 뿐 강호에 출현
한 적은 없다. 그러니 일단은 논외로 쳐야 할 것이다. 하지만 이제
의 경우는 다르다. 그들의 존재는 이미 확인되고 있다. 천지쌍제 
중 천제라 불리는 천맹 진가흠이 출현하였으니, 지제(地帝) 지잔
(地殘) 역시 곧 출현할 가능성이 크다. 공교롭다. 이처럼 뭇 고수들
이 거의 동시에 강호로 다시 돌아오는 것이 단순히 천하가 어지럽기 
때문인가? 아니라면....?"

  주설란은 보고서 중 중요하다 생각되는 몇 가지를 추렸다.
  그중에 천맹 진가흠을 비롯한 절정 고수들의 재출현에 대한 소
식도 포함시켰다.
  그들의 움직임은 진작부터 감지되고 있었지만, 개방이 봉문을 
풀려는 움직임과 맞물려 돌아가자 어떤 의미가 있는 것으로 생각되
었다.

  주겸이 그러한 사실들을 알고 있기를 주설란은 바랐다. 정리하
여 올린 보고서는 두 시진이 지나기 전에 주겸이 읽어보도록 되어 
있다.

  "구룡회의 행사는 속속 성공적인 것으로 보고가 들어온다. 주운
화..운화 오라버니는 구천영주의 일을 충분히 감당할 능력을 지니
고 있기도 하다. 하지만 상대편도 바보는 아닌 이상 이렇게 성공만 
이어질 수는 없다. 때로는 반발도 있어야 우리 쪽의 전열도 정비되
는 법인데 너무 성공 일색이다."

  주설란은 구룡회가 성공적으로 인수한 문파들에 대해 모두 서면
으로 보고받고 있었다.
  그중의 몇 개 문파에 대한 보고서를 주설란은 따로 옆으로 빼어 
놓았다.

  "이곳들은 본래 성공할 가능성이 매우 희박했음에도 별다른 저
항 없이 구룡회에 편입되었다. 과도한 성공은 오히려 독이 된다. 
작은 문파들은 구룡회의 편으로 돌아서겠지만, 대문파들 특히 칠
문십이가로 대표되는 무림십구웅의 경우에는 오히려 구룡회와 적
녀문에 대한 경계심을 한층 강화하고 있다."

  주설란은 따로 빼낸 보고서를 가지고 일어섰다.
  시간을 내어 나중에 자세히 읽어볼 작정이었다.


  대륙안의 본전은 황실의 후원에 자리 잡고 있다.
  근녕전까지는 걸어서 한 식경 정도의 거리이며, 그 와중에 숲 속
에 자리 잡은 아담한 건물 하나를 지나게 된다.
  열 명의 황금위장들이 눈을 빛내며 경계를 서고 있는 건물의 안
에는 한 사람이 갇혀있다.

  방 안에서는 모든 것이 자유롭지만 밖으로 나가는 것만 허용되
지 않는다.
  그 사람의 이름은 바로 우쟁휘다.
  주설란은 그 건물을 지나쳐 앞으로 걸어갔다.
  건물을 지나 백여 장 정도의 거리를 갔을 때, 주설란은 멈칫 걸
음을 세웠고 이내 몸을 돌려 다시 걸어왔다.

  건물의 안으로 들어가면서 주설란은 자신에게 말하듯 중얼거렸
다.
  "인질의 상태를 점검하는 것은 당연한 의무다. 그것뿐이다. 정
말로 그것뿐이야."


  우쟁휘는 탁자 앞에 앉아 있었다.
  지필묵을 앞에 두고 무엇인가를 부지런히 적고 있었다. 글씨를 
길게 적은 옆에 그림도 그렸는데, 자세히 들여다보면 난을 친 것도 
같았으나, 다시 자세히 볼 때는 그저 의미 없는 낙서처럼 보이기도 
하여 그 뜻을 알기가 어려웠다.

  한창 글을 쓰고 그림을 그리던 우쟁휘는 주설란이 들어오자 빙
그레 웃었다.
  "왔느냐?"
  언제부터인지 우쟁휘는 주설란에게 존칭을 사용하지 않았다.
  주설란 또한 그 편이 자연스러워 아무런 거부감 없이 받아들이
고 있었다.

  "인질의 상태를 확인하러 왔어요."
  주설란의 말에 우쟁휘는 피식 웃었다.
  "인질은 보다시피 잘 있다. 잘 먹고 잘 자며 또한 열심히 글씨를 
쓰고 그림도 그린다. 그러니 앞으로는 지금처럼 자주 올 필요 없
다. 너는 어제도 왔었지 않느냐?"

  "그건...."
  할 말이 궁해지자 주설란은 화제를 돌렸다.
  "무엇을 그리시죠?"
  "능풍검의 구결과 검로를 적고 있다."
  ".....!"
  "십칠로의 능풍검을 나의 죽음과 더불어 사장시킬 수는 없지 않
느냐? 이리 가까이와도 괜찮다. 훔쳐 배우고 싶다면 오려무나."

  주설란은 코웃음을 쳤다.
  "나는 능풍검을 능가하는 절기를 적어도 다섯 가지는 알고 있다
구요."
  "무공이 어느 정도의 경지를 넘어서면 그때부터는 약한 무공, 
강한 무공의 구분이 없다. 개인의 수련 정도가 강함과 약함을 좌우
할 뿐이다. 너는 아직 그 도리를 모르느냐?"

  주설란은 우쟁휘를 바라보았다.
  미간을 찡그리며 그녀는 물었다.
  "능풍검의 구결을 남기는 이유는 자신이 죽을 거라고 생각하기 
때문인가요?"
  우쟁휘는 주설란을 바라보더니, 다시 한번 피식 웃었다. 어떻게 
보면 비웃는 것도 같았다.
  "나를 살려줄 작정이냐?"

  주설란은 입술을 깨물었다.
  "정생 오라버니와 약속했어요. 만약 정생 오라버니가 삼신승을 
암살한다면 나는 우 가주님을 무사히 놓아드릴 거예요. 나는 약속
을 지켜요."

  "정생은 또한 나와도 약속을 하였다. 어떠한 경우라도 사람다운 
결정을 내리겠노라고. 만약 소림 삼신승을 만난 후, 그들이 무림의 
소문처럼 차마 암살해서는 안 되는 사람이라면, 정생은 포기할 것
이다. 나와의 약속을 기억할 것이다. 나는 정생에게 삶과 죽음은 
중요하지 않다고 말하였다. 중요한 것은 명예이며 스스로의 마음
에 물어 부끄럽지 않은 행동이라고 말하였다. 정생은... 약속을 지
키는 아이란다."

  주설란은 우쟁휘를 노려보았다.
  그녀의 안색은 창백했고, 핏기가 거의 없었다.
  "당신은 왜 그런 말을 했죠? 설마 당신은 스스로 죽기를 원하는 
건가요?"
  우쟁휘는 빙그레 웃었다.
  "어쩌면 그럴지도 모르지. 내 마음은 과거의 어느 순간 한 여인
과 더불어 이미 죽었다. 어쩌면 너도 알는지 모르겠구나. 내 아내 
말이다."

  같은 적녀문의 소속으로, 은소빈은 적녀문에 많은 공헌을 하였다.
  그녀가 가져온 의선문과 엽씨세가의 의술과 기관지술은 구룡회
와 대륙안의 활동에 큰 도움이 되었던 것을 부인할 수 없다.
  주설란은 고개를 끄덕였다.
  "저는 은소빈을 알고 있어요. 단지 몇 번 본 것뿐이지만."

  "나는 지금 당장 죽어도 여한이 없다. 그럼에도 내가 살아있는 
이유는 나의 제자가 대체 어디까지 뻗어 나가는지를 보고 싶기 때
문이다. 항상 이 마음의 한구석을 뿌듯함으로 채워주는 그 녀석이 
있기 때문이다. 나는 정생을 사랑한다. 주설란. 너는 사람이 사람
을 진정으로 사람답게 사랑하는 법을 알고 있느냐?"

  주설란은 대답하지 못하였다.
  그녀가 입을 열지 않자, 우쟁휘는 결국 자신의 물음에 자신이 답
하였다.

  "사랑하는 사람을 편안하게 만들어주는 것만이 유일한 방법이다. 
몸이 아니라 마음까지 평화롭게 만들어주는 것이다. 팔순 노모에게
서 안마를 받곤 하던 예순 살 먹은 효자의 얘기를 들어보았느냐? 
팔순 노모의 안마가 시원할 리 없으나, 아들의 팔을 주물러주며 기
뻐하는 노모의 얼굴이 너무나 좋았기에 그 아들은 기꺼이 자신의 
팔을 노모에게 맡겼다더구나. 사랑이란 그런 것이다. 사랑한다는 
핑계로 상대방을 힘들게 하는 것이 아니라 사랑하기에 상대방을 
편안하게 만들어주는 것이다."

  주설란은 우쟁휘를 바라보았다.
  그의 말은 옳았으며 반박할 수가 없었다.
  주설란은 문득 자신의 사랑에 대해 생각해보았다.
  자신의 사랑은 대체 어떠한 것인가?
  아니 주설란 자신에게 사랑이라는 감정이 존재하기나 한단 말인
가?

  그녀는 길게 한숨을 내쉬었다.
  "말은 쉽지만 실천이 어찌 간단하겠어요? 때때로 사람은 상대방
의 마음보다 자신의 마음을 편안하게 만들기 위해 사랑에 안달하고 
괴로워하잖아요."

  "옳다. 정말로 쉽지가 않지. 나 또한 실로 오랜 시간을 보낸 끝
에 겨우 그러한 진리를 깨달았으니까. 나와 은소빈. 우리들 두 사
람은 정말 너무나 오래 괴로워하면서도 만나지를 못하였어."
  우쟁휘는 쓸쓸해 보였으나 슬퍼 보이지는 않았다.
  그는 입가에 미소를 머금고 있었는데, 완성된 사랑을 간직한 사
람의 여유로움을 느끼게 해주었다.

  주설란은 말했다.
  "그렇다면 정생 오라버니는 우 가주님의 마음을 편안하게 해드리
기 위해 삼신승을 죽이지 않을지도 모른다는 말인가요?"

  "그렇다."
  우쟁휘는 고개를 끄덕였다.
  "몸의 편함보다는 마음의 편함이 더 가치가 크다는 사실을 녀석
은 알고 있다. 녀석은 바로 나의 제자다."

  "...그리되면 우 가주님은 죽게 돼요. 절대로 살아날 방법이 없
다구요."
  "알고 있다. 만약 내가 죽게 된다면 부탁이니 네가 직접 칼로 내 
심장을 찔러주겠느냐?"

  주설란은 입술을 깨물더니 물었다.
  "왜 하필 저죠?"
  "너는 정생을 사랑하지?"
  ".....!"
  "네가 무엇 때문에 나를 이렇게 자주 찾아오는지를 안다. 나는 
소빈과 헤어져있을 때, 그녀가 만들어주었던 한 벌의 옷을 차마 벗
어버리지 못하겠더구나. 그리운 사람이 있다면 그 사람을 떠올리게 
하는 장소를 찾기 마련. 너는 나를 통해 정생을 떠올리고 싶은 거
지?"

  주설란은 입술을 더욱 힘껏 깨물 뿐 아무런 말도 하지 않았다.
  우쟁휘가 무엇 때문에 자신에게 직접 칼로 찔러달라고 말하는지
를, 이미 깨달은 것이다.
  우쟁휘는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "휴우-. 지금 나의 말이 네게 얼마나 잔인할지 나는 안다. 하지
만 너는 감당해야만 한다. 사랑하는 이에게 잔인한 행동을 먼저 시
작한 것은 너다. 네가 나의 제자를 사랑함을 알지만, 나는 너를 좋
아할 수 없다. 내가 원하는 정생의 짝은, 정생을 아끼고 제 몸처럼 
위해주는 여자다. 정생을 이용하는 여자가 아니다. 내 앞에 있는 
너는 결코 아니다. 그러니 네가 직접 나를 죽여다오. 스승을 죽인 
원수와 사랑하게 될 사내는 세상에 없으니까 말이다."

  주설란은 우쟁휘를 노려보았다.
  이윽고 그녀는 천천히 고개를 끄덕였다.
  "알았어요. 반드시 제가 죽여드릴게요. 고통이 길지 않도록 단
숨에 심장을 끊어드리겠어요."

  "한 가지 부탁이 더 있다."
  "말씀하세요."

  "이 능풍검의 구결을, 정생에게 전해다오. 만약 정생이 죽지 않
는다면 말이다."
  "그건 약속드리지 못하겠군요."

  "..무엇 때문에?"
  "당신이 죽는다면 정생 오라버니가 삼신승을 암살하지 않았다는 
의미니까요. 당신을 죽인다면, 정생 오라버니 또한 반드시 내 손으
로 죽여야 하는 것 아니겠어요?"

  주설란은 일어섰다.
  밖으로 걸어 나갔다.
  문이 닫히고 방 안에 혼자 남은 우쟁휘는 긴 한숨을 내쉬었다. 
이것으로 주설란은 두 번 다시 자신의 방을 찾아오지 않을 것이다.
  만약 다시 찾아온다면 그때는 날카로운 칼을 손에 들고 있을 터
였다.

  우쟁휘는 다시 붓을 들었다.
  메마른 벼루 위에 물을 부은 다음 먹을 갈았다.
  듬뿍 찍은 먹물로 다시 능풍검의 구결과 검로를 적어나갔다.

  "주설란! 같은 적녀문의 출신이기 때문일까? 너는 나의 아내와 
여러 가지 면에서 닮았다. 때문에 나는 네가 두렵다. 나와 소빈의 
사랑은 아름다우나 또한 너무나 고통스러웠기에, 나의 제자는 그
런 사랑을 경험하지 않기를 나는 바라고 있다."

  이러한 것이 바로 사부의 마음이었다.
  우쟁휘의 붓 끝에서 수없이 피어오르는 크고 작은 직선과 곡선
들은 부드러우며 또한 아름다웠다.

  유정생은 지금 멀리에 있어 우쟁휘의 마음을 느끼지 못할 것이다.
  하지만 또한 언제나 느끼고 있을 것이니, 그렇듯 따뜻한 훈풍처
럼 소리 없이 전해지는 것이 바로 사부의 마음이며 또한 제자의 마
음이지 않겠는가.




                  제68장  소림 삼신승



  소림이 낳았으나 그 소림보다 더욱 큰 명성을 지니고 있다는 성
승 장미(長眉)!
  그의 희고 기다란 눈썹이 세상을 덮어 천하를 평화롭게 만들었
다던가?

  강호인들은 모두 그를 소림이 낳은 전설 속의 활불 백미성승에 
비교하였고, 하여 그 호칭 또한 장미성승이라 부르게 되었다.
  장미성승의 사후, 그의 세 제자 대혜와 대각 그리고 대허는 세 
사람의 신승으로 추앙받으며 소림과 백도의 번영을 이끌었다.

  일백 년 전 막북의 혈명궁이 지닌 힘은 상상을 초월하고 있었다.
  그들은 오래전에 실전되었던 전설 속의 혈경을 되살려냈고, 여
태껏 강호무림이 잊고 지냈던 무서운 마공들을 내세운 채 중원으로 
몰려왔다.

  천하 각처에서 패자임을 자처하던 거대 세력들조차 혈명궁의 힘
과 혈명궁주 구유혈제의 능력 앞에서는 힘을 쓰지 못하고 무너져 
갔다.
  무림의 패권을 노릴 만하다던 천붕성과 칠검회조차 불과 한 달을 
넘기지 못하고 혈명궁의 가공스런 마력 앞에 스러졌다.

  만약 장미성승이 나타나지 않았다면 천하는 어떻게 되었을까?
  역사 앞에 만약이란 단어는 아무런 의미가 없다.
  일어난 일은 일어난 것이고 일어나지 않은 일은 일어나지 않은 
것이다.

  하지만 강호의 모든 사람들이 동의하는 한 가지의 결론은, 만약 
장미성승이 없었다면 오늘날과 같은 무림의 평화기는 존재하지 않
았으리라는 것이었다.
  장미성승은 백도의 중흥기를 열었고, 장미성승의 세 제자인 소
림 삼신승은 백도의 중흥기를 직접 이끌었다.

  세상은 평화로웠다.
  적어도 구룡의 난이 일어나고, 지금 다시 구룡회와 적녀문이 복
수를 선언하며 나타나기 전까지는 소규모의 혈겁만 가끔씩 일어났
을 뿐이다.

  그런 생각을 하며 나는 계속 지하로 내려갔다.
  무림 백도의 중흥기를 이끌었다던 소림 삼신승 중의 막내인 대
허 선사가 이처럼 가공스러운 마기가 이글거리는 지하에 있다는 것
이 이해되지 않았다.

  그렇다면 대각과 대혜 선사는 어디에 있는가?
  그들은 대허 선사와 함께 있는가, 아니라면 다른 곳에서 머무르
는가?
  나는 문득 요공 선사가 대각과 대혜 선사에 대해 아무런 언급도 
하지 않았다는 사실을 깨달았다.

  돌계단은 매우 길었다.
  꽤 오랜 시간을 내려온 것 같은데도 끝이 보이지 않았다. 나는 
인내심을 지닌 채 계속 걸었고 결국 어디선가 흘러 들어오는 희미
한 불빛에 의해 짙은 회색으로 구분되는 바닥을 볼 수 있었다.

  순간, 나는 한차례의 회오리 같은 흐름이 지하 전체를 훑으며 지
나가는 것을 느꼈다.
  그 바람은 일종의 신호였을까?
  바람이 지나간 후, 신기하게도 더 이상은 마기가 느껴지지 않
았다.

  나는 영문을 알지 못해 주변을 둘러보았다.
  바닥에 내려서긴 했지만, 사방이 어둠뿐인지라 어디에 무엇이 
존재하는지를 알 길이 없었다.
  나는 품에 몇 개의 화섭자를 지니고 있었지만 꺼내지 않았다.

  품으로 손을 가져가던 나는, 이내 손을 내리며 대신 소리를 높여
서 외쳤다.
  "대허 선사님을 뵈오러 이곳까지 왔습니다. 어디에 계십니까-?"
  아무 소리도 들리지 않았다.
  나는 나의 감각을 모두 동원하여 지하 공간의 어딘가에 있을 대
허 선사를 찾으려고 노력했다.

  그 무렵의 나는 내공뿐 아니라 사람이 미세한 기까지도 감지할 
수 있었기 때문에 대허 선사를 찾는 일은 그다지 어려울 거라 생각
하지 않았다.
  하지만 나는 실패하였다.
  지하의 어둠 속에는 아무도 존재하지 않는 모양이었다.

  가느다란 숨소리가 들려온 것은 바로 그때였다.
  설마 나의 초감각으로도 감지하지 못하는 사람이 이 지하에 존
재한단 말인가?
  일체의 기조차 흘리지 않을 수 있는 사람이 바로 이곳에 있다는 
말인가?

  [한 가지 묻겠네!]

  목소리는 공기를 통해 들려온 것이 아니었다.
  내 귓전에 직접 울리는 전음과도 달랐다.
  소리는 내 머릿속에서 직접 울렸는데, 누군가가 내게 말하는 것
이 아니라 내 머릿속에서 저절로 떠오르는 생각 같았다.
  이것이 바로 혜광심어가 아닐까?
  마음에서 마음으로 직접 전해진다는 소림의 비술!

  [옳으네. 이것은 혜광심어이며 내가 자네의 마음을 알아낸 것은 
또한 타심통이라는 것일세. 물론 자네의 생각을 모두 읽을 수 있는 
것은 아니야. 자네가 강하게 마음속으로 떠올리는 생각만, 나는 느
낄 수 있다네.]

  나는 보이지 않는 어둠 속의 그 누군가를 향해 마음속으로 물었
다. 그는 내 생각을 또다시 읽어냈다.

  [맞아. 내가 바로 대허일세. 자네는 나의 두 사형, 대혜와 대각 
사형에 대해 궁금하게 여기고 있군. 곧 두 분에 대해서도 알게 될 
것이네. 자네의 이름은...유정생 그리고 이곳에 온 이유는...허허, 
나를 죽이러 왔다고? 스스로의 마음을 내보이면서 속이려 들 필요
는 없지 않은가? 자네는 궁금하여 온 것이군. 자네의 마음속에는 
하나의 갈등이 있으며 그 갈등을 풀기 위하여 자네는 칠십여 년 전
에 있었던 구룡의 일에 얽힌 진실을 알고 싶어 하는 게로군."

  나는 그렇다고 마음속으로 대답했다.
  그것이 솔직한 내 마음이었으니까!
  사부는 내게 당신의 목숨을 살리기보다는, 정말로 인간다운 행
동을 택하라 명하셨고, 무엇이 살아서 욕되지 않고 죽어서 명예로
운 삶인지를 스스로의 마음에 물어보라고 당부하셨다.

  때문에 나는 진실을 알고 싶은 것이다
  한쪽의 말만 듣고서 어찌 진실을 파악할 수 있단 말인가? 나는 
더 많은 것을 알고 싶었다.
  하지만 내가 진실을 알아서 어느 쪽이 옳다 그르다를 판결 내리
려는 것은 아니었다.

  한번 어긋나 버린 이 혈겁의 수레바퀴를 멈추자면, 처음부터 어
긋난 조각들을 하나씩 제대로 끼워 맞추는 작업은 피할 수 없는 것
이다.

  [아아 오랜만에 느끼는 따뜻한 마음이군. 밝고 그리고 포근해. 
자네의 마음은... 들여다보는 것만으로도 나를 안온하게 만드는군. 
조금 전 자네는 품 안의 화섭자를 켜려고 했었지? 한데 켜지 않더
군. 왜 그랬나?]

  나는 내가 왜 그랬었는지를 기억해냈다.
  대허 선사는 즉시 내 마음을 읽은 모양이었다.
  웃음소리가 내 머릿속으로부터 들려왔다.

  [허허 그럴 줄 알았네. 내가 오랜 시간 어둠 속에 있었으니 빛에 
적응하지 못할까 봐 염려했던 것이군. 자신보다 남의 입장을 먼저 
생각할 수 있는 사람은 정말로 세상에 흔하지 않지. 자네의 생각이 
옳네. 나는 실로 오랜 세월 동안 이곳에서 지냈지. 빛을 본다면 눈
이 멀고 말 거야. 하지만 나 때문에 자네가 아무것도 보지 못한다
면 이또한 불공평하지. 우리 이렇게 하세.]

  어둠 속에서 작은 빛 하나가 떠올랐다.
  반딧불이의 불빛처럼 희미하고 작은 그 빛 조각은 넘실거리며 
허공을 날아 내 쪽까지 다가왔다.

  [미간으로 들어갈 것이네. 약간 뜨겁기는 해도 고통스럽지는 않
을 거야. 거부하지 말고 받아들이게. 나의 내공을 한 조각 떼어낸 
것이니까.]

  빛은 나의 눈을 향해 날아왔다.
  내가 피하지 않자, 정확히 미간으로 들어가더니 이내 사라져버
렸다.
  하지만 사라졌다는 것은 내 겉모습으로의 얘기일 뿐이고, 실상 
나는 한 줄기 뜨거운 열류가 미간으로부터 시작해 머리 전체를 감
싸는 기분을 느꼈다.

  그 뜨거운 기운은 머리를 한차례 휘감은 뒤 다시 나의 눈 쪽으로 
돌아왔다.
  붉고 흰 광채가 수없이 명멸하면서 내 눈을 덮는가 싶었는데, 그 
광채가 사라지는 순간 나는 실로 놀라운 광경을 목도하고 말았다.

  보였다!
  온통 어둠뿐이며 빛이라고는 거의 없는 이 지하의 공간이 나에
게 아주 선명하게 보였다.

  [내가 지닌 천안통의 능력을 일부분 분리하였네. 내공에 담아 자
네의 눈 속에 넣었어. 내가 만들어놓은 내공의 껍질이 녹아내리는 
동안은 효력이 지속될 것이야. 한 시진 정도는 충분히 지속될 테니
까, 자네가 이곳을 나가지 전까지는 어둠 속을 뚫어볼 수 있는 셈
이지.]

  나로서는 예전에 들어본 적도 없는 경지였다.
  자신의 능력을 내공의 힘으로 봉인하여 타인의 몸속에 전이시킬 
수 있다니!
  나는 어둠 속을 뚫어볼 수 있게 된 눈을 들어 앞을 살폈다.
  그리고 천안통의 능력을 전수받았을 때보다 더욱 크게 놀라 입
을 다물지 못하였다.

  대허 선사의 모습이 보였다.
  그의 모습이 나를 경악하게 만들었다.
  소림 삼신승 중의 하나인 대허 선사!
  그가 어떻게 이러한 모습으로 이러한 지하에서 존재할 수 있단 
말인가?


                             ♠

  유정생은 눈을 부릅뜨고 있었다.
  그는 꽤나 넓은 지하의 광장에 서있었는데, 그의 앞쪽 십여 장 
정도 떨어진 곳에 강철로 만든 검은색의 기둥이 하나 보였다.
  그 기둥에 한 사람이 묶여있었다.

  만년한철로 만들어진 듯, 짙은 흑광을 발하는 쇠사슬에 온몸이 
칭칭 감긴 채 강철 기둥에 묶여 있었다.
  온몸은 깡말라 그야말로 피골이 상접하였고, 손톱과 발톱은 제
멋대로 자라 그가 얼마나 오랜 세월 이런 모습으로 묶여있었는지를 
알게 해주었다.

  흰 머리카락이 듬성듬성 자란 머리에는, 머리카락 사이로 언뜻
언뜻 계인이 보였는데, 본래 삭발하였을 머리가 갇혀 지내는 동안 
자란 모양이었다.

  유정생은 입을 벌린 채 서있었다.
  아무런 말도 할 수가 없었다.
  소림의 신승이라 불리는 대허 선사가 어찌 이런 모습으로 이런 
지하에 묶여있단 말인가?
  유정생은 그를 묶고 있는 쇠사슬이 단순히 대허 선사의 몸을 결
박한 것이 아님을 한눈에 알아보았다.

  쇠사슬은 대허 선사의 양쪽 어깨를 관통하고 있었으며 또한 두 
손목뼈도 관통하고 있었다.
  아래쪽의 쇠사슬은 또한 대허 선사의 허벅지와 발목을 관통하여 
조금도 움직일 수 없게 만들고 있었다.

  대허 선사는 그 상태로 유정생을 바라보았다.
  고통스러워 보이는 신체와는 정반대로, 흰 머리카락 사이로 보이
는 눈빛만은 매우 차분하게 가라앉아 있어 묘한 대조를 이루었다.

  [왜 그런 표정인가? 내 모습이 보기에 좀 그런가?]

  혜광심어로 들려오는 소리에 대해 유정생은 직접 입으로 대답해 
주었다.
  대답이라기보다는 질문이었다.
  "대허 선사..맞으십니까?"

  [내가 아니라면 누구겠는가?]

  "대체 누가 그리하였습니까? 누가 선사를 그곳에 묶어놓았습
니까?"

  [내가 하였네.]

  "......!"

  [자네는 나의 두 사형에 대해 궁금하게 여겼었지? 뒤를 돌아보
게. 두 분을 볼 수 있을 것이네.]

  나는 천천히 몸을 돌렸고, 대혜 선사와 대각 선사를 볼 수 있었
다. 똑같은 모양의 강철 기둥 두 개가 그곳에도 보였다.
  그리고 대허 선사와 똑같은 모습을 한 두 명의 승려가 강철 기둥
에 묶여있었다.

  아직 움직이고 말을 하는 대허 선사와는 달리 그들 둘은 더 이상 
말하지 못했고 움직이지도 못하였다.
  죽은 것이다.
  나는 입술을 악물고 몸을 파고드는 한기를 참았다.
  나는 수많은 시체를 보아왔다.
  검동 시절, 시체를 보지 않고 지나는 날이 없던 경우도 많았다.

  하지만 맹세컨대 이토록 처참한 시체는 보지 못하였다. 온몸이 
쇠사슬에 묶인 채 죽어버린 승려의 시체는 얼마나 참담하며 또한 
안타까운가?
  "누굽니까? 대체 누가 이렇게 하였습니까?"

  [역시 내가 하였네.]

  "......!"

  [내가 두 분을 강철 기둥에 묶고 마지막으로 나 스스로 이곳에 묶
었어. 어쩔 수가 없었지. 우리는 너무 오만했고 그 결과 이런 꼴이 
되고 말았네. 우리의 이런 모습은 자네가 그토록 알고 싶어 하던 
칠십 년 전 사건의 진실과 연관이 있네. 자네는 바로 그것이 알고 
싶어 나를 찾아온 것이지?]

  나는 고개를 끄덕였다. 대허 선사는 나의 마음을 곧바로 읽어내
고 있으니 삼신승을 죽이라는 주설란의 명령을 받고 왔다는 거짓
말을 이어갈 필요는 없었다.

  [자네는 참으로 때를 잘 맞추어 왔어. 만약 며칠만 늦게 왔어도 
나를 볼 수 없었을 것이야. 나는 이제 한계를 느끼고 있고, 두 분
의 사형처럼 스스로 목숨을 끊을 때가 되었네. 이유가 무엇인지는 
지금 묻지 말게. 얘기를 듣다 보면 자연스럽게 알게 될 테니까. 지
금부터 얘기를 시작하겠네. 우선은 호영광이 처음으로 개방에 우승
을 안겨주었던 그 비무 대회가 끝난 이후부터 얘기를 시작해야 하
겠군.]


                             ♠

  달빛은 거의 없었다.
  정월 초닷새의 밤은 깊었으며 또한 칠흑 같았다.
  산사의 밤은 고요했고 가끔씩 바람에 우는 풍경 소리만이 노곤
한 정신을 일깨울 뿐이었다.

  속세는 지금 원단에서 시작하여 정월의 보름까지 이어지는 춘절
의 축제를 즐기느라 정신이 없으리라.
  하지만 속세를 벗어난 불문의 사람들에게 시간은 단지 흘러갈 
뿐 커다란 의미는 지니지 못하는 것이다.

  자정!
  소림을 둘러싼 공기가 조금씩 흔들리기 시작했다.
  구대문파의 생존자들이 소림으로 몰려든 이후, 소림의 경계는 
크게 강화되어 산문 밖 십여 리까지 매복이 이루어질 정도였는데, 
그토록 넓은 곳을 지키던 고수들이 지금 은밀하게 제압당하고 있
었다.

  놀라운 것은 소림으로 접근하며 매복한 고수들을 제압하고 있는 
사람들이 사용하는 무공이었다.
  무당, 화산, 종남, 점창, 청성, 아미파 등 구대문파의 무공이 소
림의 것을 제외하고는 골고루 섞여있었으며 거기에 묵룡마강이나 
파천모각 같은 신주이십구강의 무공들마저 심심찮게 발견되는 것
이었다.

  이토록 복잡한 무공 연원을 가지고 있는 문파는 하나뿐이다.
  바로 적녀문과 그 휘하 조직인 구룡회!
  적녀문은 실로 오랜 세월 동안 천하 각파의 무공을 수집했고, 또
한 구룡지주를 구대문파에 침투시켜 소림을 제외한 나머지 문파의 
무공마저 대부분 입수하였다.

  천하의 절기들은 이제 몇 가지를 제외하면 대부분 적녀문의 수
중에 들어왔다 해도 거짓이 아니었다.
  게다가 황궁비고에 보관되어있던 수많은 실전 비급들도, 적녀문
은 소유하고 있지 않은가?

  구룡회의 고수들은 소리 없이 소림을 포위해갔다.
  그런 움직임을 십여 리 정도 떨어진 언덕 위에서 내려다보고 있
는 여덟 사람이 있었다.

  한 사람이 앞에 서고 일곱 사람은 뒤에 시립하였다.
  그들의 손에는 각각 반지가 끼여 있었는데, 모두 색깔이 달랐다.
  구천영주인 주운화와 구룡지주들 중 청룡지주와 흑룡지주를 제
외한 일곱 명이었다.

  "오늘 밤은 무척 즐거울 거야, 그렇지? 조금 후의 일을 기대하면
서 시간을 보낼 수 있을 테니까."
  주운화의 말에 일곱 명의 지환지주(指環之主)들은 일제히 고개를 
숙였다.
  "영주님의 말씀이 옳으십니다."

  "다른 인간들은 상관없어. 오직 삼신승만이 문제가 될 터이나, 
그 일은 유정생이 해결해줄 거야. 유정생은 삼신승을 해치울 수 있
겠지. 나는 그놈과 싸우면서 절감하였지. 이놈이야말로 내 평생의 
적수라는 것을 나는 느꼈어. 그러니 나 말고 다른 놈들이 유정생을 
죽일 수는 없는 거지. 절대로 없고말고."

  주운화는 기분이 좋아 보였다.
  "설란, 영악스런 녀석. 나 몰래 유정생을 살려 이렇게나 이용하
다니. 하지만 칭찬해주지. 어쨌거나 나로서는 유정생이 살아있음
으로 조금은 덜 심심해졌으니까."

  아미파를 장악하고 있는 녹룡지주가 어디론가 달려가 의자를 구
해왔으나, 주운화는 앉지 않았다.
  그는 자신이 이끄는 구룡회의 수하들이, 소림을 둘러싼 매복들
을 조금씩 조금씩 장악해가는 모습을 구경하는 것을 즐겼다.

  자신의 손아래에서 움직이는 권력이 세상이라는 거대한 공간을 
조금씩 파먹어 들어가는 기분이었다.
  주운화는 기습이 시작될 때까지 서있을 작정이었다.

  매복을 모두 장악한 후에는 기습 공격이 이어질 것이다. 그리하
여 새벽녘 소림의 아침 공양에는 소림 승려들의 피가 올려질 예정
이었다. 이건 대륙안과는 연관 없이 주운화 혼자서 결정하고 실행
에 옮기는 작전이었다.

  구룡회의 이름으로 강호에서 시행해온 모든 계획들은 너무 쉽고 
간단했다. 지겹기조차 하였다.
  아무도 구천영주라는 이름을 당해내지 못하였으며, 대부분의 적
들은 싸우기 전부터 두려움에 떨었다.

  주운화는 지루했다. 그리고 따분했다.
  적어도 소림과의 싸움은 지겹지는 않을 거라고 주운화는 생각하
고 있었다.


                             ♠

  대허 선사는 차분히 말하기 시작했다.
  머릿속에서 들려오는 그의 말은 빠르면서도 매우 또렷하여 나는 
한 자도 놓치지 않고 들을 수 있었다.

  무림대회전, 정확히 말하자면 구대문파와 개방의 대회전에서 호
영광이 승리한 후, 호영광과 구룡은 더불어 술을 마셨다고 했다.
  그날 밤 호영광은 무척 많은 술을 마셨고, 크게 취했다고 한다.

  유난히 오만한 성격에 자존심이 강하던 화산파의 칠매검 육자능
이 호영광에게 듣기에 좋지 않은 소리를 했고, 발끈한 호영광은 아
홉 명이 한꺼번에 덤벼도 이겨낼 수 있다고 말하였다.
  그리하여 일 대 구의 비무가 시작되었다.

  거기까지의 일은 나도 알고 있었다.
  대허 선사는 그 일 대 구의 비무가 호영광의 승리로 끝난 이후의 
일부터 다시 얘기를 시작하고 있었다.

  패배한 이틀 후, 소림은룡 구은회는 소림으로 돌아와 머리를 풀
어헤친 채 산문 밖에 무릎 꿇고 앉았다고 하였다.
  문제는 그날 밤에 벌어졌다.
  구은회의 무공은 결코 약하지 않으며, 오히려 소림의 속가 중에
서는 사상 최고의 힘을 지니고 있었다.

  구룡에 속하는 다른 문파의 사람들 역시 마찬가지였다. 무당의 
적우자만 해도, 당시의 무당 장문인 칠엽진인에 필적하는 무공을 
지녔다고 평가받지 않았던가?
  구대문파는 혈명궁의 혈겁 이후, 스스로 강해지기 위해 모든 노
력을 쏟아 붓던 참이었다.

  때문에 각파에서 대표로 내세운 구룡의 무공은 각자가 문파의 
역사상 유례없이 강한 상태였다.
  한데 그런 구룡의 합공을 호영광이 단신으로 물리친 것이다.
  사람들은 믿을 수 없었다.
  장미성승이 되살아 오지 않는 이상 그건 누구에게도 불가능해 
보였다.

  장미성승이 구유혈제와 동귀어진한 후, 천하가 인정하는 가장 
강한 고수인 대각 선사마저 구룡의 합공을 당해낼 자신은 없었다.
  소림의 삼신승은 용서를 비는 구은회를 소림의 안으로 데려왔
고, 그날 밤 구은회로부터 놀랍기 그지없는 이야기를 듣게 된다.

  호영광이 구룡의 합공을 물리칠 때 기이한 현상이 호영광의 몸 
주변에서 일어났었다는 것이다.
  세 개의 붉은 공이 타오르는 듯 이글거리면서 호영광의 주변을 
맴돌았는데, 그 기운은 호영광이 취팔선보를 펼치거나 혹은 강룡
십팔장을 펼치거나에 상관없이 언제나 그의 주변에 떠있었다는 것
이다.

  누군가 호영광을 공격하면 그 세 개의 공 중 하나가 살아있는 듯 
스스로 움직여 호영광을 보호했고, 다시 호영광이 누군가를 공격
할 때는, 그 세 개의 붉은 공 중 또 다른 하나가 강력한 기세를 쏘
아내면서 호영광이 전개하는 공격에 위력을 더해주었다는 것이다.

  여러 명이 공격할 때, 호영광의 주변에 떠있는 세 개의 붉은 공
들은 연달아 방향을 바꾸며 그 공격을 막아서거나 혹은 반발했는
데, 허공을 움직이는 공의 움직임은 너무나 빠르고 자유로워 아홉 
명이 합공을 펼치고도 당해낼 수가 없었다는 것이다.

  구은회는 그렇게 말하면서 자신의 잘못을 용서 빌었다. 자신이 
수련을 게을리 하여 소림의 명예를 떨어뜨렸으니 어떠한 벌이라도 
달게 받겠다고 말했다.
  하지만 대각과 대혜 그리고 대허는 그를 벌줄 생각이 없었다.
  그들은 이미 그 세 개의 붉은 공에 대한 것을 알고 있었기 때문
이다.

  구은회가 호영광의 일장에 얻어맞은 가슴을 고통스러워하자, 대
허 선사는 서둘러 구은회의 상의를 벗긴 다음 치료를 시작했다고 
한다.
  내공을 주입하자 붉은 반점 세 개가 상처 부위로부터 품자 형을 
이룬 채 솟아 나왔다고 한다.

  그 모습을 본 삼신승은 모두 말을 잊었다고 대허 선사는 말하였
다. 세 사람은 이전에도 구은회의 상처와 똑같은 것을 본 적이 있
었기 때문이다.
  구유혈제와 동귀어진하였던 장미성승의 몸에 바로 그러한 흔적
이 남겨져 있었다.

  구유혈제의 삼극마화륜(三極魔火輪)이 만들어내는 흔적이었다.
  사라졌다 생각했던 악몽이 다시 세상에 모습을 드러내는 순간이
었다.
  호영광은 단순히 그 자신의 뛰어난 재능만으로 강해진 것이 결
코 아니었다.

  혈명궁과 구유혈제의 마공!
  단지 연구하는 것만으로도 무림의 공적이 될 수 있는 삼극마화
륜이 호영광의 몸에서 모습을 드러낸 것이다.




                제69장  화광만리(火光萬里)



  우리는 모두 망연자실했네.
  사부님이 생명을 던져 겨우 이루어놓은 강호의 평화인데, 이제 
그 평화가 다시 깨어지게 생겼다네.

  호영광은 정말로 천재였어.
  그는 개방에 입문한 지 십 년이 채 되지 않아 취팔선보를 완전하
게 만들었고 강룡십팔장을 비롯한 갖가지 무공을 더욱 강하게 발전
시켰네.

  호영광에게는 한 명의 사형과 한 명의 사제가 있었는데, 그들 두 
사람조차 더 이상 호영광을 경쟁 상대라 생각하지 못하였지.
  차대의 방주 자리는 호영광의 것으로 예약되어있는 것과 다름없
었네.
  하지만 호영광은 거기서 만족해야만 했어.
  더 이상 강해지기를 욕심내면 아니 되었지.

  구유혈제가 죽은 이후 원정내단에 대한 소문이 한동안 강호를 
떠들석하게 만들었네.
  구유혈제가 죽어가면서 자신의 내공인 자오혈기(子午血氣)를 모
두 담아 한 알의 원정내단을 만들었다는 소문 말이야.

  누구든지 그 원정내단을 구해 복용만 하면, 구유혈제가 지녔던 
힘을 모두 지니게 되리라고 사람들은 수군거렸지.
  하지만 삼십 년이 지나도록 세상 누구도 그것을 발견하지 못하
였고, 때문에 그저 헛소문이라고만 여겨지고 있었다네.

  한데 마침내 구유혈제의 무공이 다시 출현한 것이네.
  구유혈제는 원정내단에 자오혈기뿐 아니라 자신이 지녔던 모든 
악감(惡感)과 증오(憎惡) 그리고 마기(魔氣)를 담아두었다고 알려
졌지.
  때문에 그의 원정내단을 얻는 사람은 자오혈기를 이용하여 삼극
마화륜을 손쉽게 익힐 수는 있지만, 결국은 자오혈기 때문에 점차 
그 심성이 변하여 마인으로 변하게 된다네.

  삼극마화륜은 본래 마교의 역삼태극(逆三太極)에 원리를 두고 
있네.
  모든 것이 조화되는 태극의 원리와는 달리 모든 것이 서로 배척
하고 반발하면서 이루어지는 역삼태극의 무공은, 사용하는 내공조
차 역천의 도리에 바탕을 둘 수밖에 없지.

  자오혈기가 바로 그것이네.
  필연적으로 무공을 익히는 사람의 심성을 마귀의 그것으로 바꿀 
수밖에 없는 수법이지.
  사람의 뇌수를 씹고 피를 빨아 먹었다는 구유혈제를 생각해본다
면, 그 결과를 잘 알 수 있을 거야.

  삼극마화륜을 익히면 처음에는 거의 수박만한 크기의 불타오르
는 공이 몸 주변을 맴돌게 되네.
  이 세 개의 공은 반삼태극의 하나하나를 상징하는데, 각각 흡(吸)
과 탄(彈) 그리고 붕(崩)의 묘용을 지니고 있다네.

  말 그대로 세 개의 붉은 공 중 하나는 상대방의 어떠한 내공이라
도 흡수할 수 있고, 다른 하나는 흡수한 내공을 압축하여 내쏠 수
가 있지.

  다른 하나인 붕의 묘용이 가장 무서운데 흡의 공으로 흡수한 내
공과 자신의 진원지기를 합하여 한꺼번에 상대방을 향해 쏘아낼 수
가 있다네.
  말 그대로 붕(崩)!
  모든 거을 무너뜨리는 위력을 지녔어.

  구유혈제는 이 마지막 붕의 힘을 이용하여, 백여 년 전 내 사부
이신 장미성승과 동귀어진하였지.
  당시 사부께서는 무상진기라고도 불리는 반야대능력을 소림의 
역사상 처음으로 완성하신 상태였다네.

  힘이 강해지면 강해질수록 더욱 커지고 영향력을 넓혀가는 일반
적인 무공과는 달리, 삼극마화륜의 세 개의 공은 힘이 커질수록 
그 크기가 점점 줄어든다네.
  호영광이 보여준 주먹만한 공은 삼성 정도의 성취였는데, 그 정
도만으로도 구룡의 합공을 물리쳤으니 우리가 얼마나 놀랐겠는가?

  만약 십이성 대성한다면, 그 크기가 좁쌀보다도 작게 줄어들어 
거의 보이지도 않는다네.
  보이지 않는 세 개의 작은 점이 시전자의 몸 주변을 맴돌면서 때
로는 적의 공격을 막고 때로는 적을 공격해 가니 실로 무적이 아니
겠는가?

  더구나 이 삼극마화륜은 다른 무공을 시전하면서도 몸 주변에 
맴돌게 할 수 있어. 실로 두 배의 강함을 뿜어낼 수 있는 것이지.
  다만 삼극마화륜을 가능하게 만드는 자오혈기가 인간의 심성을 
바꾸는 것이라 그 점이 안타까울 뿐일세.


                             ♠

  나는 대허 선사를 바라보았다.
  예전에 사부로부터 들어보았던 혈경과 자오혈기에 대한 이야기
를 떠올릴 수 있었다.
  혈경은 누가 썼는지 알 수 없으나, 고금의 마공과 사공이 집대성 
되어있는 책이라고 하였다.

  자오혈기는 혈경 상에 기록되어있는 가장 사이로운 무공의 하나인
데, 이 마공은 일단 체내에 자리 잡으면 본인이 의식하지도 못하는 
사이 저절로 몸속을 움직이면서 점차 그 힘을 키워나간다고 했다.
  마치 살아있는 생명체인 양 스스로 힘을 키워나가는 마공이 바
로 자오혈기인 것이다.

  자시에 가장 약해졌다가 오시에 가장 강해지는 자오혈기는 스스
로 강해지고 약해지기를 반복하기 때문에 마치 홀로 운기조식하는 
듯한 효력을 가지게 되는데 그 힘은 일단 몸속에 자리 잡고 나면 
홀로 증식하다가 그 사람의 심성마저 바꾸어버린다고 나는 들었다.

  "호영광은 자오혈기를 대체 어디서 익힌 것입니까?"
  내가 묻자 대허 선사는 즉시 답해주었다.

  [우리도 그 점이 궁금하였네. 만약 호영광이 구유혈제의 원정내
단을 얻어 자오혈기를 익힌 것이라면 호영광 한 사람을 제압하는 
것으로 상황은 종료가 될 테지. 하지만 그게 아니라면? 누군가 자
오혈기의 씨앗을 호영광에게 심었다면 싱황은 심각하네. 즉, 혈명
궁의 잔당이 세상에 남아있다는 얘기가 되지. 우리는 호영광의 배
후를 조사해보아야만 했어. 그래서 적녀문을 끌어들였네.]

  적녀문의 이야기가 나오자 나는 화가 났다.
  나의 어머니 또한 적녀문의 출신이다.
  "적녀문의 도움을 받고자 하였다면, 그들에게 원한을 남기지 말
았어야 합니다. 비급 한 권씩과 영약 하나씩이 적녀문의 조건이었
다고 들었습니다. 그것이 그토록 아까웠습니까?"

  [아아, 믿어주게. 우리는 전혀 그럴 의도가 없었네. 우리는 적녀
문의 도움에 고마워할 준비가 되어있었어. 한데 구은회로부터 모
든 일이 제대로 처리되었다는 연락이 온 후에, 돌연 몇 달간 구룡
의 연락이 끊어졌다네. 나중에 구은회가 본사(本寺)로 돌아왔는데, 
사람이 기이하게 변해있었다네. 구은회뿐만이 아니었지. 우리는 
구대문파 전체에 통문을 돌려 구룡들을 모두 소림으로 모으게 하였
네. 그렇게 모인 구룡을 한 명 한 명 조사한 후 우리들은 실로 경악
스러운 사실을 알게 되었네. 구룡의 몸속에는 자오혈기가 심어져 
있었고, 그건 그들의 심성을 바꾸고 말 정도로 강력한 것이었네. 
아니, 이미 심성은 바뀌어 있었네. 구은회를 비롯한 구룡들은 자신
들이 그간 무슨 짓을 저질렀는지조차 알지 못하였다네.]

  나는 대허 선사의 말이 끝난 후 잠시 동안 입을 다물고 있었다. 
몇 가지의 의문이 풀렸으나 여전히 의문은 남아있었다.
  만약 그때 정말로 구은회와 적우자 등이 자오혈기에 당하였다
면, 지금은 이미 그 기운에 압도당하여 마인으로 변해있어야 하지 
않는가?

  그들이 자오혈기에 감염되어 적녀문주에게 무슨 일을 저질렀는 
지조차 기억하지 못하는 것이 사실이라면, 아직도 강호에 이름이 
남아있는 소림은룡 구은회는 대체 어찌 된 것인가?
  나의 이러한 의문을 대허 선사는 타심통으로 느낀 모양이었다.

  [자네는 내가 왜 스스로를 이곳에 묶고 있는지 궁금하게 여겼지? 
두 분의 사형이 왜 스스로 목숨을 끊었는지도 알고 싶어 했지? 우
리들, 삼신승이라는 허명만 얻은 우리들의 자만이 그 해답일세. 우
리들은 사부를 돌아가시게 만든 자오혈기와 싸워보고 싶었어. 이
성을 상실한 아홉 명, 구룡들의 몸속에 깃든 자오혈기를 우리들 셋
이서 모두 흡수하였다네. 자오혈기가 비록 강하다 해도 우리들 몸
에 깃든 대반야능력을 당해내지는 못할 거라고 생각했기 때문이야. 
겉으로는 구룡들이 신지를 되찾게 하여 그간 어떠한 일이 있었는지
를 알아보자는 핑계를 댔었네. 하지만 사실 우리는 우리의 반야대
능력과 자오혈기를 비교해보고 싶은 마음이 강했다네. 아아, 하지
만 결과는 우리의 참패였네. 보다시피 그 결과가 이런 것일세. 우
리들의 오만은 결국 새로운 비극을 낳고 말았지.]


                             ♠

  요공은 초조한 표정으로 숲 속에 서있었다.
  숲은 금광불력의 금쇄진으로 보호되고 있었지만, 그래도 요공은 
불안했다.
  돌탑 속에 스스로를 묶고 있는 대허 선사의 존재는 소림이 결코 
누설할 수 없는 비밀이었다.

  대허 선사는 요공 자신의 사부이기 이전에 소림 삼신승이라는 
이름과 더불어 전 백도의 희망이었다.
  만약 소림의 삼신승이 이미 자오혈기에 희생당하였음을 구룡회
측에서 안다면 구룡회는 즉시 전력을 기울여 공격해 올 것이다.

  구대문파 고수들 태반이 월영산에 중독된 상황이니 어떻게 구룡
회를 당해낼 수 있겠는가?
  그래서 지금 유정생으로 하여금 대허 사부를 만나게 해 준 일은, 
요공으로서는 큰 모험이었다.
  그 모험을 가능하게 한 요인은 두 가지였다.

  우선 요공은 오래 정진을 통해 얻은 자신의 대정안을 믿었다.
  그는 유정생의 눈빛을 보았고, 그 눈빛에서 한 줄기의 희망을 발
견했다.
  어린 시절 자신의 사부인 대허 선사가 보여주던 눈빛이 지금의 
유정생과 비슷하였다.

  대허 선사의 눈빛은 요공이 자라면서 점차 변해갔다.
  맑고 온화하던 눈빛은 어느 순간부터인가 강퍅한 메마름으로 물
들어갔는데, 그 메마름이 점점 강성해지기 시작할 무렵에 소림의 
삼신승들은 암벽으로 둘러싸인 지하에 비밀 공간을 만들고 주변을 
금광불력금쇄진으로 보호한 다음, 돌탑을 만들어 스스로를 그곳에 
가두었다.

  나날이 강해지는 자오혈기의 힘을 금강대반야능력으로도 이겨낼 
수 없었던 것이다.
  무상신공이라고도 불리는 금강대반야능력으로도 이겨낼 수 없다
면, 대체 자오혈기를 무엇으로 억누를 수 있단 말인가?

  결국 다섯 달 전 대각과 대혜 선사는 스스로 목숨을 끊고 말았다.
  막내이긴 하나, 대반야능력이 가장 강했던 대허 선사만이 아직
까지 겨우 이성을 유지하고 있었다.

  지금은 자시였다.
  하루 중 자오혈기의 기운이 가장 약한 시간인지라, 대허 선사가 
온전하게 이성을 찾을 수 있는 시간이었다.
  이 시간을 택해 유정생을 들여보낸 이유는, 그에게 진실을 들려
주기 위함이었다.

  세상은 구룡이 가해자이며 적녀문이 피해자라고 알고 있다. 하지
만 진실을 말하자면 구룡도 적녀문과 마찬가지의 피해자인 것이다.
  그때 호영광으로 하여금 자오혈기를 익히게 만들고, 뒤이어 구룡
을 자오혈기에 중독시켜 인간으로서는 차마 행하지 못할 짓을 저지
르도록 만들었던 원흉은 아직까지도 누구인지 파악되지 않고 있다.

  구대문파와 구룡회의 싸움은 피해자와 가해자의 싸움이 아니라 
피해자와 피해자의 싸움이었다.
  어떻게 결론이 나더라도 오직 고통뿐인 싸움이었다.
  진정한 가해자인 그 누군가는 지금도 어둠 속에 숨어 웃고 있을 
것이다.

  요공은 며칠 전 받았던 한 장의 서찰을 떠올렸다.
  서찰은 놀랍게도 자신의 거처에 놓여있었는데 누가 가져다놓았
는지 알 길이 없었다.
  서찰의 겉봉에 하나의 이름이 쓰여있었다.


                          천기단주 天機壇主 서 書


  요공은 천기단이라는 이름을 들어본 적이 없었다.
  하지만 그 속에 적힌 내용은 실로 놀라워 천기단주라는 사람은 
칠십 년 전 구룡과 호영광의 사이에 있었던 사건의 진실을 거의 파
악하고 있는 듯하였다.

  마지막으로 서찰의 주인은 이 모든 일들을 해결할 수 있을 한 사
람의 이름을 적어놓았는데, 그것이 바로 유정생이었다.
  요공은 서찰의 내용을 지금도 기억한다.
  그 서찰의 내용이 바로 요공으로 하여금 유정생이 대허 선사를 
만나도록 하리라는 결심을 하게 만든 두 번째의 이유였다.


    유정생만이 강호의 모든 은원에서 자유롭소. 그는 본래 구룡회
    흑룡지환의 주인이지만 이미 그 신분을 버렸소. 그는 강호의
    그 누구에게도 도움을 받은 적이 없으며 혼자의 힘으로 강해졌
    고, 앞으로도 항상 스스로 길을 개척할 것이오.
    유정생이 유일하게 은혜를 입은 사람은 우쟁휘. 바로 그의 사
    부요. 지금 적녀문은 우쟁휘를 이용하여 유정생을 협박하고 있
    소.
    이것을 유정생에 대한 일종의 시험이라 생각해주겠소? 만약 유
    정생이 이 시험을 통과한다면, 다시 말하여 사부의 목숨을 걸고
    하는 협박에서도 스스로의 신념과 믿음을 지켜낸다면, 방장께서
    도 그를 한 번만 믿어주시지 않겠소?
    유정생에게 모든 진실을 알려주시오.
    그는 반드시 난마처럼 얽힌 강호의 은원을 해결할 것이며 진실
    이 무엇인지 규명해낼 것이오.
    나 천기단주가 유정생을 돕겠소.


  요공은 천기단주가 누구인지 알지 못한다.
  하지만 이미 유정생을 보았고 그를 알게 되었다.
  유정생은 신념을 지녔고 솔직하였으며 화내야 할 때 분노하였고 
참아야 할 때는 참을 줄 알았다.
  인정해야 할 것은 인정했으며 믿어야 하는 경우에는 상대방을 철
저하게 믿어주었다.

  요공은 독이 들었을지도 모르는 차를 아무런 의심도 하지 않고 
유정생이 모두 마시는 그 순간부터 이미 유정생을 믿기 시작하였다.
  남을 속일 줄 모르는 사람만이 남을 쉽게 믿는다.
  요공은 힐끗 돌탑을 바라보았다.
  이제 곧 자시가 끝날 것이며, 돌탑이 열릴 것이다.

  그 시간에 나오지 못한다면 유정생은 대허 선사와 함께 지하에 
갇히게 된다.
  자시를 넘겨 자오혈기가 차오르기 시작하는 순간부터는 대허 선
사는 더 이상 인간이 아니게 된다.
  혈기에 지배당하는 마귀로 변하는 것이다.
  그 마기를 감당하면서 함께 지낼 수 있는 사람은 세상에 존재하
지 않는다.

  "지금쯤 사부께서는 유정생에게 구룡의 일에 얽힌 진실을 모두 
알려주셨을 것이다. 이제 며칠만 더 지나면 사부의 자오혈기는 더
욱 강해질 것이고, 자시에도 사부는 이성을 유지하시지 못하리라. 
그 순간이 되기 전, 사부는 두 분 사백님들과 마찬가지로 스스로 
목숨을 끊으실 것이다. 천기단주의 말이 옳기를 진심으로 바란다. 
유정생이 이 복잡한 음모의 진실을 파헤쳐 내기를 나는 갈망한다. 
이대로 모든 비극이 덮이고 만다면, 사부의 희생이 너무나 안타까
울 것이다."

  요공은 염주를 굴리며 중얼거렸다.
  "불타시여, 이러한 욕심은 불제자로서는 버려야 하는 죄악이겠
지요? 아마도 요공은 아직도 불법을 논할 자격이 없는 모양입니다. 
아미타불. 아미타불."

  그때 금광불력금쇄진의 바깥으로부터 기아한 느낌이 전해 왔다.
  산사(山寺)를 가득 덮고 있던 청정한 기운이 어디선가 구멍이 뚫
려 크게 흔들리는 기분이었다.
  요공은 금쇄진의 끝부분으로 걸어갔다.
  밖을 향해 내공을 돋운 채로 요광을 불렀다.

  지객당주인 요광은 요공의 사제로서, 산문의 경계를 총괄하고 
있다. 소림에 무슨 일이 생긴다면 가장 먼저 알아차릴 터였다.
  아무런 대답이 없었다.
  소림의 경내는 본래 조용하지만, 지금은 기이할 정도로 조용하
여 아무런 소리도 들려오지 않았다.

  요공은 그 이유가 자신이 금광불력금쇄진의 내부에 있기 때문임
을 깨달았다. 금쇄진은 어느 정도는 소리의 전달을 막는 효용이 있
는 것이다.
  요공은 금쇄진의 밖으로 걸음을 옮기려 했다.

  한데 그 순간 그그그그긍 소리와 함께 탑이 다시 열리기 시작했
다. 자시가 끝나가고 있었다.
  요공은 다시 걸음을 돌려 돌탑 쪽으로 걸어갔다.
  돌탑이 열려있는 시간은 그다지 길지 않다.
  그 사이에 나오지 않는다면 유정생은 대허와 함께 지하에 갇히
게 되고, 생명마저도 위험하게 될 터였다.

  시간이 흐르건만 유정생은 나오지 않았다.
  요공은 차츰 초조해졌다.
  소리가 들려온 것은 바로 그 순간이었다.
  커다란 상자 하나가 넘어지는 듯한 작은 소음이었지만, 금쇄진이 
웬만한 소리는 막아냄을 감안할 때 본래는 귀청이 떨어질 듯한 굉음
이었을 것이다.

  요공의 안색이 변했다.
  금빛이 너울거리는 금쇄진의 너머로 치솟아 오르는 화광(火光)이 
보였다.
  착각이 아니었다.
  산문 쪽에 큰 폭발이 일어난 것이다.
  소림의 산문이 폭음과 함께 터져 나간 뒤에 불타고 있는 것이다.

  적이 침입했다.
  금쇄진의 기운 때문에 들리지는 않았으나 비상임을 알리는 종소
리가 미친 듯이 울려 퍼지고 있을 것이다.
  뎅뎅뎅뎅뎅뎅뎅뎅뎅-.


                             ♠

  "왜...나가지 않는가?'
  나를 보면서 대허 선사는 말하였다. 처음으로 육신으로 말한 것
이다. 나는 그의 목소리를 처음 들었다.

  깡마른 그의 목에서 울려 나오는 목소리는 나직했으며 또한 온
화했다.
  아무리 들어도 쇠사슬에 꿰인 채 강철 기둥에 묶여있는 사람의 
것이라고는 생각되지 않았다.

  그 누가 스스로 자신을 가둘 수 있겠는가?
  소림의 삼신승이라는 호칭은 그저 듣기 좋으라는 이름이 결코 
아니었다.
  그들은 자신을 희생할 줄 알았다.
  자신이 마인이 되어 남을 해치는 것이 두려워 대각 선사와 대혜 
선사는 이미 스스로 목숨을 끊었다.

  그들은 자신들이 자오혈기를 흡수했던 이유가 오만함 때문이었
다고 말하지만, 사실은 아니었다.
  본래 남을 구하기 위함이었다.
  구룡의 생명을 구하기 위해서 독을 자신의 몸속으로 빨아들였던 
것이다. 그 독을 감당하지 못하고 그들이 죽어가고 있는 것은, 그
래서 오만함이 아니라 희생이라고 불러야 마땅했다.

  나는 대허 선사를 바라보았다.
  그의 깡마른 몸으로부터 점차 강한 기운이 일어나기 시작했다. 
그건 내가 계단을 내려오면서 느꼈던 가공스러운 살기이자 또한 마
기였다.
  담담하게 맑던 눈이 점차 붉은 혈기로 물들어 갔다.

  "...어서...나가게. 자오혈기가 차오르고 있어. 점점 더 힘들어
지네. 어..어서 나가. 석탑은.. 으으 오래 열려 있지 않을 것이네. 
지금.. 나.. 나가지 않는다면.. 으으으...."

  나는 여전히 움직이지 않았다.
  그그그그그그그그긍-.
  돌탑이 닫히는 기관 소리가 들려왔다.
  내 시야를 밝게 해주었던 대허 선사의 내공이 다했는지, 점차 나
의 눈으로부터 천안통이 사라져갔다.

  차라리 다행이라 생각했다.
  시야가 서서히 흐려지는 순간 나는 대허 선사의 깡마른 몸을 가
득 메우며 차오르는 붉은 기운을 보았던 것이다.
  온건한 하늘처럼 맑고 깊던 선사의 눈은 무서운 핏빛으로 물들
고, 그의 얼굴은 악귀처럼 일그러졌다.

  이제 더 이상 그 모습을 보지 못하는 것이다.
  대허 선사 역시 자신이 마귀로 변해가는 모습을 내게 보이고 싶
지 않을 테니, 어찌 다행이지 않겠는가.
  나는 나가지 않았다.
  대신 묵혼쌍아를 힘껏 쥐엇다.

  계단을 내려오며 느꼈던 기운보다 몇 배는 더 가공스런 마기가 
지하를 가득 채우면서 흘러다녔다.
  마기는 뭉클거리며 피어오르는 안개처럼 사방을 흘렀고, 시간이 
흐를수록 점차 농도를 더해갔다.
  머리를 풀어헤친 귀신이 사방에서 달려들었고, 이빨을 드러낸 
야차가 내 머리를 물어뜯으려 했다.

  내가 어둠 속에서 보지 못함을 깨닫고 있어 다행이었다.
  보이는 모든 것은 다만 환상일 뿐, 실체일 수가 없었다. 대허 선
사가 넘겨주었던 천안통의 능력은 이미 내게서 사라지고 없었다.

  마기는 더욱더 짙어졌다.
  숫제 끈적거리는 액체인 양 내 주변을 휘감고 있었다.
  나는 천천히 묵혼쌍아를 움직였다.
  그 순간 내 머릿속에 떠오르는 것은 붉은 혈광을 내뿜으며 괴성
을 지르는 마귀가 아니었다.

  더없이 온화하던 모습의 대허 선사!
  그의 나직하지만 부드러운 그 목소리!
  남을 살리기 위해 독을 자신에게 빨아들였으나 그 행위를 오만
함이라 겸손해하고, 자신의 심성이 변하여 타인을 해치는 것이 두
려워 스스로의 목숨을 초개처럼 버릴 수 있는 소림 삼신승의 막내!
  그 한 사람의 모습을 떠올리면서 나는 묵혼쌍아를 움직였다.
  천지건곤!


                             ♠

  돌탑은 끝내 닫혔다.
  유정생은 나오지 않았다.
  자시가 넘어가자 금쇄진의 위력도 사라져 주변은 평범한 숲으로 
변하였다.

  요란한 비상종 소리가 들려오더니 이내 사라졌다.
  대신 칼날이 부딪치는 소리, 폭음과 더불어 고통에 찬 비명들이 
들려오기 시작했다.

  이제 유정생을 걱정할 여유가 요공에게는 없었다.
  주겸이나 적녀문에서 군사를 움직여 소림을 공격해 온다는 정보
는 아직 없었다.
  그렇다면 이건 구룡회의 구천영주가 개인적으로 벌인 공격임이 
분명했다.

  때로는 치밀한 계산으로 움직이는 적보다 앞뒤를 가리지 않고 
감정대로 움직이는 적이 더욱 무섭다.
  주겸과 주설란 그리고 존후는 치밀한 계산에 의해 움직이기 때
문에 속일 수 있다.

  하지만 구천영주 주운화는 다르다.
  그는 귀한 신분으로 태어나 귀하게 길러졌으며 한 번도 패배를 
모르고 자라왔다.
  주운화는 무엇 때문에 갑자기 소림을 공격하는 것일까? 만에 하나 
실패한다면 주겸으로부터 큰 꾸중이 내릴지도 모르는 상황이었다.

  '알 수 없는 누군가가 주운화의 자신감이 최고까지 고양되도록 
교묘한 수단을 부렸을지도 모른다. 하여간 위기다. 지금 적들을 재
빨리 격퇴시키지 못한다면, 적녀문 쪽에서 우리의 진짜 힘을 눈치
챌 수도 있다!'

  여러 가지 복잡한 생각을 하면서 요공은 몸을 날렸다.
  날아가면서 길게 이어지는 장소성을 내뱉었다.
  우우우우우우우-.
  장소성은 특이한 높낮이와 울림을 지니고 있었다.
  이 소리는 소림의 곳곳에 신분을 감춘 채 몸을 숨기고 있는 일천 
나한들을 불러내는 소리였고, 또한 무승(武僧)들의 살계를 해제한
다는 신호이기도 했다.

  지금은 계율에 얽매일 여유가 없었다.
  일천 나한이 움직이고, 그들이 대나한진과 소나한진을 연달아 
펼친다면 적들을 맞아 충분히 싸울 수 있으리라.
  요공은 불광어기류(佛光於氣流)의 신법을 극성으로 펼치며 후원 
너머의 산등성이를 향해 쏘아갔다.

  뒷산의 동굴 속에는 다친 사람들이 있고, 그들은 하나같이 구대
문파에 있어 중요했다.
  그들이 죽는다면 구대문파의 무공들은 한순간에 절전되고 마는 
것이다.
  남겨진 무공이 모두 구룡회의 손아귀에 들어간 것들뿐이라면 장
차 구대문파라는 이름이 어디에 남겠는가?

  요공은 전력을 다해 산을 올랐다.
  쑤아아-앙!
  요공의 모습이 사라진 후에야 그의 신형이 허공을 가른 파공음
이 들려오고 있었다.


                             ♠

  오만(傲慢)이 당신의 말과 같은 것이라면, 나는 진심으로 세상 
모든 사람에게 오만하라 말하겠습니다.
  자신이 희생하여 남을 구하고, 남으로부터 흡수한 독으로 자신
이 고통받고 죽어가는 것을 자만이라 말한다면 나 또한 지금 기꺼
이 자만할 것입니다.


  나는 묵혼쌍아를 휘둘러 천지순을 전개하였다.
  생사조화결을 이용해 나는 모든 종류의 공력을 같은 방식으로 
흡수할 수 있다.
  뜨거운 내공과 차가운 내공을 구분 없이 흡수할 수 있다면 마공
과 신공의 구분은 어디에 존재하겠는가?

  대허 선사의 몸에서 뿜어지는 마기를 나는 천지순을 이용해 그대
로 흡수했으며, 다시 생사조화결을 이용해 그 성질을 바꾸어갔다.
  생사조화결하에서는 삶과 죽음조차 구분되지 않는다.
  모든 것은 천지간에 존재하는 기에서 발현되며 그 기를 어떤 식
으로 받아들였는냐에 따라 내공의 구분이 생겨날 뿐이다.

  몸속에 본래 흘러야 하는 경로를 따라 기운을 움직이니 그것을 
신공이라 표현한다면, 본래 흘러서는 안 되는 경로를 따라 움직여 
마공이 탄생하고, 마공으로 인해 심성이 바뀌지 않는가.
  하지만 나의 몸은 본래부터 흐르는 내공이 없었다.
  흘러야만 하는 순서 따위는 존재하지 않는 것이다.

  계단을 따라 내려올 때 나는 속에 가득한 마기를 천지건곤으로 
중화시킬 수 있을지를 고민해보았으나, 위험이 너무나 크기에 시
도하지는 않았다.
  하지만 지금은 선택의 여지가 없다.
  대허 선사는 자신의 몸에 흐르는 자오혈기가 더 강해진다면 스
스로 목숨을 끊으려고 하였다.

  반드시 살아야만 하는 사람이 세상에는 존재하는데, 나는 어떠
한 수단을 부려서라도 그러한 사람은 살게 만들고 싶었다.
  천지순으로 흡수한 기운을 대허 선사를 향해 되뿜을 수는 없었다.
  나는 대허 선사와 싸우고 있는 것이 아니라, 단지 그의 몸에 흐
르는 마기를 중화시키고자 할 뿐이다.

  나는 천지순으로 마기를 흡수했고, 내 몸속에서 그 마기의 흐름
을 건곤역을 이용해 바꾸었다.
  완전히 성질이 달라진 마기는 도도한 내공으로 변해 내 몸속을 
흘렀는데, 처음에 나는 그 내공을 몸속에서 운기시킬 방법을 찾지 
못해 고민하였다.

  하지만 이내 하나의 운기조식법을 기억해냈다.
  바로 현암 도장이 내게 일러주었던 태극자하심결이었다. 마기의 
흡수가 빨라질수록 내 몸속을 흐르는 태극자하심결의 성취는 높아
져갔다.

  어차피 한순간이 지나면 흩어져 버릴 기운이지만, 내 몸속에서 
점차 충만해지는 자하심결의 기운은 은은한 자하성광을 나의 몸에 
어리도록 만들었다.
  순간적이나마 나는 태극자하심결을 대성한 고수의 경지를 맛보
았는데, 눈이 밝아지고 귀 또한 영민해졌다.

  밝아진 눈으로 나는 어둠 속을 뚫어볼 수 있게 되었는데, 그 순
간 나는 놀라운 광경을 보고야 말았다.
  치치칭!
  완전히 마기에 휩싸인 대허 선사가 자신을 묶고 있는 쇠사슬을 
끊어내고 있었다.
  놀랄 여유조차 없었다.

  대허 선사는 곧장 내게로 달려들었고, 마기를 흡수하던 천지순
을 그를 향해 되돌릴 여유가 나에게는 없었다.
  대허 선사의 두 손이 내 목을 졸랐다.
  방심한 것이 치명적이었다.
  나는 대허 선사의 자오혈기에 만년한철로 된 쇠사슬을 끊어낼 
힘이 있을 거라고는 생각하지 못하였다.

  대허 선사는 삼신승 중의 막내지만 가장 무공이 강했다. 무상진
기의 성취도 그만큼 높았다.
  때문에 자오혈기의 기운도 가장 강했던 것일까?
  천지순을 전개할 여유조차 없이 목을 붙잡힌 나는 숨이 막힘을 느
꼈고 천지순을 전개하여 마기를 변화시키기가 힘에 겨움을 느꼈다.

  태극자하심결의 기운으로 변화되어 내 몸에 흡수되던 마기는 이
내 마기 본연의 소름끼치는 기운을 내뿜으며 내 몸속에서 요동쳤다.
  살아 있는 것들에 대한 증오!
  모든 것을 부수고 무너뜨리고 싶은 욕구!
  피에 대한 갈구와 미칠 것 같은 해방감!

  이러한 것이 마기인가?
  내 몸속에서는 미리 만들어진 자하성광과 새롭게 유입되는 마기
가 생사를 걸고 싸웠고, 내 몸 밖에서는 대허 선사가 나를 죽이고
자 목 조르고 있었다.

  몸속에서 마기와 자하성광이 충돌하는 것이 오히려 다행한 일이
었다.
  그 반탄력이 대허 선사의 손아귀가 내 목을 완전히 부러뜨리지 
못하도록 막아주고 있었다.
  정신이 아득해져온다.
  숨이 막히는 것이 아니라, 마기가 나의 이성까지 침범하고 있는 
것이다.

  하지만 이대로 패배할 수는 없다.
  희망은 가장 절망스러운 순간의 밑바닥에서 언제나 기회를 기다
리고 있는 법이다.
  방법을 찾아, 유정생.
  너는 찾아낼 수 있을 것이다.


                             ♠

  동굴의 입구에 내린 즉시 요공은 안으로 몸을 날렸다.
  다친 사람들을 치료하던 제자들도 비상종 소리를 들었던 모양이
었다.
  그들은 환자들을 대피시킬 준비를 서두르는 중이었다.
  요공의 모습을 보자 제자들은 반가움 반, 안도 반의 표정을 지으
며 고개를 조아렸다.
  "방장 스님!"

  요공은 제자들을 독려하면서 주변의 기척을 살폈다.
  다행히 적들은 아직 이곳까지는 오지 못한 모양이었다. 본사 쪽
에서만 싸우는 소리가 요란했다.
  요공은 환자들의 이송을 지휘하면서 그들을 안전한 곳으로 피신
시키기 위해 앞장섰다.

  위험이 없는지를 살핀 뒤 일행을 전진하도록 했다.
  아래에서 싸우고 있을 제자들이 걱정되었으나, 지금으로서는 선
택의 여지가 없었다. 소림의 안위 이상으로, 칠대문파의 생존은 중
요했기 때문이다.

  첫 번째 모퉁이를 돌았을 때, 그러나 요공의 안색은 창백하게 핏
기를 잃고 말았다.
  그곳에 여덟 사람이 서있었다.
  산 아래에 몇 명이 왔을지 모르나 설령 팔십, 혹은 팔백이 왔다
고 해도 여기 서있는 여덟 명보다는 무섭지 않을 터였다.

  구천영주 주운화와 일곱 명의 구룡지환의 주인들이 그곳에 서있
었다.
  주운화는 웃고 있었다.
  "소림 방장 요공 선사시군요. 소림의 손님 대접이 생각보다 신
통치 못합니다. 방장이시라면 다를 것 같아 이렇게 기다렸는데, 하
하하 몸도 성치 못한 환자들만 잔뜩 이끌고 오시다니요."

  소림의 승려들은 자신의 몸을 앞으로 세워 환자들을 보호하였다.
  요공은 이를 악물고 주운화를 노려보았다.
  구천영주 주운화에 대한 소문은 요공도 이미 알고 있었다. 음양
이기를 자유자재로 사용하며 각파의 무공에 대해서도 모르는 것이 
없다 하였다.

  물러날 방법은 없었다. 오직 뚫고 나가는 방법뿐이었다. 요공은 
자신의 신분조차 개의치 않은 채 주운화를 먼저 공격하였다.
  "차-하!"
  반야대능력을 극성까지 끌어올린 그의 입에서 사자후가 터져 나
왔고, 가공스런 공력을 담은 광한수가 주운화의 전신을 쓸어 갔다.

  순간 주운화의 온몸에서는 다섯 가지 서로 다른 기운이 피어올
랐다.
  꽈아-앙!
  색채뿐만 아니라 그 성질까지 판이한 오행무극기가 광한수와 충
돌하는 순간 요공은 답답한 신음을 삼키며 다섯 걸음이나 뒤로 물
러났다.

  입가로 한 줄기 핏물이 흘렀다.
  하지만 주운화는 제자리에서 어깨만 들썩거렸을 뿐, 한 발자국
도 뒤로 물러나지 않았다.
  요공의 안색이 아득한 절망으로 물들었다.
  힘의 우열이 단 한 번의 접전으로 명백하게 드러난 것이다.

  "요즘 제 운은 매우 좋은 것 같군요, 요공 방장. 문득 기분이 내
켜 한번 공격해본 것이 이런 성과를 거두게 되다니 말입니다."
  주운화는 웃었다. 그 미소가 무엇을 뜻하는지 요공은 알고 있다. 
주운화의 얼굴이 뒤로 돌았다.

 그가 명령하는 수간, 일곱 명의 구룡지주들은 움직일 것이고 월
영산에 중독되거나 혹은 커다란 상처를 입어 몸을 가누지 못하는 
구대문파의 고수들은 속절없이 죽임을 당할 터였다.
  주운화가 막 입을 열려고 하는 순간이었다.
  바닥이 크게 한차례 흔들렸다.
  아니, 숭산 전체가 흔들리는 듯 느껴졌다.

  소림 승려 중의 한 명이 그 울림의 근원을 알아차렸는지 손가락
으로 가리키며 외쳤다.
  "저, 저길 보십시오, 방장 스님!"
  눈부신 빛이 솟구치고 있었다.
  너무나 눈부셔 색채조차 구분할 수 없는 빛이, 산 아래 숲 속의 
돌탑에서 뻗어 나오고 있었다.

  "도, 도대체 저게 무슨...."
  다음 순간 돌탑은 굉음과 함께 터져 나갔다.
  수백여 장 떨어진 산 위에서도 고막이 아플 정도로 요란스러웠다.
  요공은 터져 나간 그 돌탑으로부터 하나의 신형이 무서운 속도
로 허공을 향해 솟구쳐 오르는 모습을 똑똑하게 볼 수 있었다.

  허공으로 수십여 장이나 솟구쳐 오른 한 사람!
  몸의 한쪽은 핏빛으로 이글거리는 마기에 뒤덮이고, 나머지 반
쪽은 자색의 성광으로 뒤덮인 그 사람의 얼굴을 요공은 어렴풋이
나마 알아볼 수 있었다.

  "유, 유정생!"
  주운화도 유정생을 발견한 모양이었다.
  눈을 부릅뜨고 주운화가 바라보는 순간, 유정생의 시선이 빙글 
돌아 그들과 마주쳤다.
  유정생은 웃는 것 같았다.

  웃는다 싶은 순간 유정생은 날아왔다.
  무서운 속도로 날아오는 유정생의 오른손에는 묵혼쌍아가 파란
빛을 뿜고 있었는데, 마치 사람의 목숨을 요구하는 듯 살기가 가득
했다.
  이글거리는 유정생의 눈빛은, 그가 도대체 주운화를 노리는지 
혹은 요공을 노리는지를 구분하지 못하도록 만들었다.

                                    <8권으로 이어집니다>
절대무적8권



                제70장  만부막적(萬夫莫敵)



  세상은 어두웠다.
  자시를 넘긴 산중의 밤은 달빛조차 없는 칠흑이었다.
  하지만 허공에서는 두 갈래의 빛이 이글거렸다.
  붉은 혈기와 자줏빛 섬광은 서로 뒤엉킨 채 이글거렸고, 이글거
린다 싶은 순간 곧장 날아왔다.

  요공은 자줏빛 섬광이 무엇인지는 알고 싶지 않았다. 아예 신경
조차 쓰지 않았다.
  하지만 붉은 혈기가 무엇인지는 세상 그 누구보다도 똑똑히 알
고 있었다.
  자신의 사부를 지하 깊은 곳에 가두어놓은 끔찍스러운 힘, 자오
혈기였다.

  "제, 제자들은 피하라! 그를 막지마라-!"
  요공은 목이 터져라 외치며 제자들의 앞을 양팔을 크게 벌린 채 
막아섰다.
  극성으로 끌어올린 반야대능력의 무상진기가 그의 전신을 장엄하
게 물들인다.

  제자들에게 피하라 명령하면서도 정작 요공 자신은 피하지 않고 
오히려 유정생을 막아선 이유는, 뒤쪽에 구대문파의 생존자들이 있
기 때문이었다.
  그들은 크게 다쳤고 월영산에 중독까지 된 상태였다.
  스스로의 힘으로는 피할 방법이 없는 환자였다.

  하지만 죽을 수 없는 사람들이었다.
  그들이 살아남아야 구대문파는 다시 부활할 수 있는 것이기에, 
요공은 반야대능력을 끝까지 끌어올려 유정생을 막아보려 하는 것
이다.

  뒤엉키는 자오혈기와 자하진기를 동시에 전신에 두르고 날아오
는 유정생의 속도는 그야말로 경악지경!
  마음으로는 익혔으되 몸으로는 한 번도 제대로 펼쳐보지 못한 
선유무종보가 유정생의 발끝에서 지금 극성으로 펼쳐지고 있는 것
이다.

  고오오-.
  요공은 두 눈을 감고 싶었다. 하지만 감지 않았다.
  자신의 힘으로는 유정생을 막을 수 없다 판단했으나, 때로는 소
용없음을 알면서도 물러서지 못하는 경우가 세상에는 존재하는 법
이다.

  유정생은 요공을 노리는 것이 아니었다.
  다만 요공이 유정생에게 좀 더 가까이 있었기에, 그쪽으로 날아
가는 것에 불과했다.
  자오혈기에 물든 왼족 눈에서 뿜어지는, 살갗이 갈라질 듯한 살
기를 요공은 똑똑하게 느꼈다.

  묵혼상아를 통해 뿜어 나온 그 살기와 요공이 사력을 다해 펼친 
반야대능력의 무상진기가 마침내 충돌했다.
  '아미타불! 불타여, 제자를 도우소서!'
  순간, 요공은 자신의 귀가 아닌 머릿속으로 전해져 오는 유정생
의 목소리를 똑똑하게 들었다.


  [달아나세요-!]


  설마 혜광심어란 말인가?
  꽈아-아아아아앙!
  폭음이란 표현조차 모자란 감이 있을 정도의 울림이 사방의 땅
을 뒤집었다.
  요공은 피를 토하며 뒤로 날아갔다.

  정신이 아득해지는 순간에도 요공은 생각했다.
  '마지막 순간 천지협의 오른쪽 반에 어린 자줏빛의 광채가 나를 
도왔다. 무당의 자하성광이다. 믿을 수 없군. 유정생은 지금 설마 
한 몸에....'
  자하진기가 극강해지면 성스러운 빛을 머금게 되고, 그때의 자
하진기는 자하성광(紫霞聖光)이라고도 불린다.

  "장문 사조!"
  환자들을 대피시키던 삼대제자 현수가 달려왔다.
  "나..나는 견딜 만하다."
  뭉클거리는 검은 피를 입으로 토해내면서 요공은 말했다.
  "...절대 싸우면... 안 된다. 지금은 그를 아무도 당해낼 수가.. 
절대 살기를 일으키기 마라. 그저... 소, 속히 달아나야 한다."

  뒤집어졌던 땅의 흙먼지가 가라앉고, 그 속에서 유정생의 모습
이 다시 나타났다.
  이글거리는 두 가지 광채의 강기를 온몸에 두른 채, 유정생은 바
닥에서 다섯 자가량의 허공에 떠있었다.

  "마, 말도 안 되는! 신법을 전개하지도 않고 호신진기만으로 허
공에 떠있다는 건가? 네, 네놈이 내공을 시전할 수 있게 되었단 말
이냐?"
  주운화의 외침이었다.

  유정생의 시선이 그를 돌아보았다.
  한 쌍의 눈동자에 혈기와 자광이 함께 일렁거렸다.
  왼쪽의 입꼬리는 움직이지 않는데, 오른쪽 입꼬리만 힘겹게 달
싹거렸다.
  "...구천..영주.. 달아나라.. 내게서 달아나!"

  주운화의 두 눈에서 살기가 솟구쳤다.
  만인의 위에 군림하기 위해 태어났으며, 그렇게 길러진 자신이
었다.
  누가 감히 달아나란 소리를 자신에게 할 수 있었단 말인가?
  태어나 단 한 번도 패배하지 않았던 주운화는, 오직 유정생에 의
해서만 단 한 번 죽음의 위기를 맞았던 것이었다.

  그 유정생이 지금 살아있는 것이다.
  자신에게 오만하게도 달아나라 말하고 있는 것이다.
  "네놈이 감히-!"
  주운화의 전신에서 다섯 줄기의 휘황한 광채가 동시에 일어났다.
  오행무극기의 강대하기 이를 데 없는 기운은 일어난다 싶은 순
간 그대로 유정생을 향해 폭사되었다.

  "네놈은 천지건곤의 약점을 극복해냈느냐-?"
  오색의 찬란한 빛은 전개되는 순간 주변의 방위를 모두 차단하
며 유정생이 물러날 곳을 막아버렸다.
  유정생은 물러나지 않았다. 처음부터 물러날 생각조차 없는 모
양이었다.

  왼쪽 몸을 장악하고 있던 혈광이 기세를 더욱 키우더니 자하성
광으로 뒤덮인 몸의 오른쪽마저 대부분 침습해버렸고, 그 상태로 
유정생은 앞으로 날았다.

  무엇인가 유정생의 몸 주변을 휘감는다 싶었는데, 그 순간 중인
들은 오행무극기의 막강한 기운이 순식간에 터져 나가는 모습을 똑
똑하게 볼 수 있었다.
  쩌저-정!
  꽈드드-드등!


  "도, 도대체 무엇이란 말인가? 아아, 본파의 오행무극기는 본래 
다섯 명이 공력을 합하여 펼치는 것. 한데 그러한 오행무극기를 구
천영주는 아무리 훔쳐 배웠다 하나 그야말로 완벽하게 시전하고 있
다. 그럼에도 단 일 초를 당해내지 못한다는 건가? 천지협의 전신
을 휘감고 있는 저 기운은 아아, 도대체 무엇인가?"
  곤륜파의 생존자 중 한 명인 천애검선이 중얼거렸다.

  요공은 그의 중얼거림을 들었지만 대답해줄 수가 없었다. 다친 
몸을 현수에게 기대고 있었기 때문만은 결코 아니었다.
  자오혈기!
  그리고 자오혈기가 일정 단계를 넘어서게 되면 저절로 얻게 된
다는 삼극마활륜에 대해 어떤 방법으로 설명할 수 있단 말인가?

  요공은 주운화의 오행무극기를 갈가리 찢어버린 기운이 무엇인
지 알고 있었다.
  그건 유정생의 주변을 맴도는 작지만 가공할 세 개의 작은 공이 
일으킨 변화였다.
  말하자면 역삼태극이 지닌 위력이었는데, 흡과 탄의 구결이 동
시에 시전되었던 것이다.


  "우웃!"
  눈을 부릅뜬 채 주운화는 뒤로 물러섰다.
  바닥에 찍힌 그의 발자국은 한 치가 넘게 땅을 파고 들어가, 한 
번의 격돌로 주운화가 받은 충격의 정도를 시사하고 있었다.

  유정생은 뒤로 물러나지 않았다.
  한차례의 격돌에서 그는 단지 잠깐 몸을 떨었을 뿐, 곧바로 주운
화를 향해 다시 달려들었다.
  "마, 막아-! 그를 막아-!"
  뒷걸음질치며 외치는 주운화의 고함은 그대로 명령이었다.

  구천지환의 주인이 명하자, 구룡지환의 주인들은 주운화의 앞을 
막아섰다.
  녹룡지주와 자룡지주가 유정생의 좌우를 노리며 움직였다.
  그들은 점창과 종남을 책임지던 자들이었기에, 지닌 무공은 각
각 두 문파의 장문인에 비해 오히려 뛰어날 지경이었다.

  하지만 유정생을 막지는 못했다.
  폭음조차 거의 들리지 않은 격돌의 순간, 그들의 몸은 순식간에 
먼지로 변하듯 흩어지고 말았다.
  만부막적!
  자오혈기가 폭주하는 힘을 막아설 사람은 아무도 없어 보였다.

  남은 다섯 명의 구룡지주들이 순오행의 진법을 무언중에 약속하
며 날아올랐다.
  오행에는 상생과 상극의 도리가 있다.
  그중 상생의 도리를 극단적으로 살린 순오행의 진법은, 공격을 
오행의 상생지도에 따라 진법 내부에서 돌리며 차분히 해소시킬 수 
있는 위력을 지니고 있었다.

  콰드드드등-!
  유정생의 자오혈기가, 다섯 사람이 전개한 진법의 진로를 타고 
돌고 돌기 시작했다.
  만약 유정생이 삼극마화륜뿐 아니라 묵혼쌍아까지 함께 휘두른
다면 아무리 다섯 사람이 진법을 전개한다고 해도 단숨에 죽음을 
맞이할 듯 느껴졌다.
  그 정도로 유정생의 힘은 가공스러웠다.

  "마, 말도 안 돼. 이건 꿈이다. 거짓이다. 세상에 나를 이겨낼 
사람은 없다. 어..없어야 한다."
  주운화의 안색은 창백했다.

  그는 주춤주춤 뒤로 물러났는데, 다섯 구룡지주들의 순오행의 
진법이 뒤로 물러나고 있기 때문이었다.
  유정생은 혼자의 몸으로 다섯 명의 내공을 감당하며 밀어붙이고 
있는 것이다.

  주운화는 현실을 믿기 어려웠다. 아니 믿고 싶지 않았다. 모든 
것을 갖추고 태어난 자신이 유정생에 대해 차츰 공포심을 품어가고 
있다는 사실을 도저히 인정하고 싶지 않았다.

  꽈아아-아아아아아아앙!
  마침내 순오행의 진법마저 와해되었다.
  다섯 명의 구룡지주들은 진법에서 뿜어지던 상생지력의 덕분으
로 녹룡지주와 자룡지주처럼 먼지로 변하지는 않았으나 그래도 피
를 토하며 혼절하는 신세를 면하지는 못하였다.

  그제야 주운화는 달아나야 한다는 생각을 떠올렸다.
  봉황비상의 신법으로 위로 떠오르는 순간, 유정생의 몸이 이미 
자신의 머리 위로 나타나는 것을 주운화는 느꼈다.
  그리고 유정생이 다가왔다.
  붉게 물든 유정생의 왼손이 자신의 머리를 노리며 날아오는 모
습을 주운화는 보았다.

  주운화는 모든 힘을 끌어올렸다.
  칠채붕란의 내단이 전해주었던 극양지기와 빙잠의 백혈이 심어
주었던 음한지기 그리고 자신에게 개정대법을 시전해주었던 열두
명의 극강 고수들이 지니고 있었던 서로 다른 종류의 내공을 동시
에 모두 끌어올렸다.

  무수한 힘들이 똬리 튼 용처럼 그의 전신을 휘감았고 휘감는다 
싶은 순간 유정생의 왼손에 맞서 앞으로 쏘아 나갔다.
  군룡승극허(群龍昇極虛)!
  황궁에서만 은밀히 전해지던 절기!

  그 위력은 가히 천하에 존재하는 모든 강기 무공의 완성이라고 
할 만하였다.
  주운화의 온몸을 감싸며 일어나는 다양한 색채의 용들은 모두가 
강철을 먼지로 부숴버릴 위력의 강기들인 것이다.

  "내가 바로 구천영주다. 나는 패배하지 않아-!"
  자신에게 다짐하듯 주운화는 외쳤다.
  유정생의 왼손이 허공에서 커지는 것 같았다.
  핏빛이 더욱 짙어질 때, 주운화는 유정생의 왼손 끝에 세 개의 
작은 구슬이 나타나는 모습을 보았다.
  또한 품자 형태를 이루며 무섭게 움직이는 세 개의 구슬이 각각 
자신의 강기를 때로는 흡수하고 때로는 부서뜨려버리는 모습도 똑
똑하게 볼 수 있었다.

  츠콰-츠콰콰콰콰콰콰콰콰-!
  수십 마리의 용들이 모두 비명을 지르며 부서지고 있었다.
  그 광경을 통해 주운화는 도저히 믿을 수 없는 한 가지의 이름을 
떠올릴 수밖에 없었다.
  "자, 자오혈기? 설마 구유혈제의 자오혈기가!"


  - 군룡승극허는 천하 강기 무공의 극점이다. 무엇이건 파괴할 
수 있을 것이며, 또한 아무에게도 파괴되지 않을 것이다. 하지만 
그러한 군룡승극허조차 이겨낼 수 없는 무공이 천하에는 세 가지 
존재하니 그것을 이 어미는 천외삼절이라 부를 것이다. 바로 구유
혈제의 자오혈기가 그 하나이며, 구유혈제와 동귀어진한 장미성승
의 수미개자신공이 그 둘째이다. 마지막으로 아직도 신비 속에 쌓
여있는 불이검문 정씨 일가의 일원검공이 그 세 번째에 해당한다.


  주운화는 예전에 들었던 말을 생각했다.
  군룡승극허를 익히게 하면서 자신의 어머니인 희여정은 분명히 
그렇게 말했었다.
  지금 유정생의 몸에서 뿜어지는 붉은 기운이 자오혈기라면, 그
리고 방금 본 세 갈래의 가공스러운 구슬이 바로 삼극마화륜이라
면, 달아나야만 하는 것이다.

  하지만 발이 움직여주지 않았다.
  유정생이 부수고 있는 군룡승극허의 강기 하나하나가 느릿한 그
림처럼 주운화의 눈앞에 펼쳐졌다.
  우습게도, 그 모습이 아름답다고 생각했다.
  처음으로 느끼는 패배감은 곧장 체념과 절망으로 이어졌고, 그 
절망에 고통스러워하기보다는 차라리 생명을 던져버리는 편이 견
딜 만하다고 생각되었다.

  주운화는 움직이지 않았다.
  처음 유정생을 보았을 때 흥미롭다고 생각되었다.
  첫 싸움에서 간단히 이겨냈지만, 너무나 약해 보였기에 오히려 
죽일 가치조차 없다고 생각했었다.
  그것이 불과 얼마 전이던가?

  지금 유정생의 눈에는 혹시 자신이 죽일 가치가 없어 보이는 것
이 아닐까?
  주운화는 패배의 고통과 더불어 몰려오는 그런 자괴감이 더욱 
견디기 힘들었다.
  이를 악물고 유정생을 노려보는 주운화의 머리를 향해 드디어 
유정생의 왼손이 다시 날아왔다.

  붉은 손!
  자오혈기로 물든 그 붉은 손에 잡힌다면 자신의 머리통은 그야
말로 단숨에 으깨어질 터였다.
  고통은 길지 않을 것이다.
  한 줄기 광량한 외침이 어디선가 들려온 것은 바로 그 순간이었다.

  "정신 차리거라, 이놈! 네 스스로 오만해지겠다더니 이것이 오
만한 행동이더냐-!"
  유정생의 눈빛이 부르르 떨렸다.
  주운화는 일순간 유정생의 혈광으로 물든 왼쪽 눈빛이 조금 약
해지고, 대신 자줏빛 광채가 은은한 오른쪽 눈빛이 약간은 밝아짐
을 보았다.

  유정생의 손이 멈추었다.
  주운화의 이마 바로 앞 반푼 거리에서 손을 멈춘 채 유정생은 떨
고 있었다.


  멀리서 현수에게 부축받은 채로 유정생과 주운화의 싸움을 지켜
보던 요공은 시선을 돌려 외침이 들려온 방향을 보았다.
  늙고 앙상해진 몸을 힘겹게 가눈 채 서있는 흰 머리카락의 노인
이 그곳에 서있었다.
  본래는 파르라니 깎았던 머리였으나, 세월이 흐르는 동안 그만
큼 백발이 자라버린 것이다.

  "...사부!"
  요공은 서있는 것조차 힘겨워 보이는 대허를 단숨에 알아보고는 
그를 향해 달려갔다.
  갑작스럽게 신법을 전개하자 내상이 다시 터져 코와 입에서 피
가 흘렀지만, 요공은 개의치 않았다.

  "사부!"
  대허를 부축하며, 요공은 자신에게도 별다른 힘이 남아있지 않
음을 깨달았다.
  스승과 제자가 함께 바닥에 쓰러졌다.
  대허의 몸은 그야말로 허깨비처럼 가벼웠고 그의 몸에는 한 올
의 내공조차 남아있지 않았다.

  "괘... 괜찮으십니까?"
  요공이 물었을 때조차 대허는 결코 유정생에게서 시선을 떼지 
않았다.
  "나는...문제가 아니다. 문제는 바로 저 녀석... 유정생이 나의 
내공을 몽땅 가져갔다."
  ".....!"

  "나의 내공을 흡수하여 자라난 자오혈기를 몽땅 흡수해 가버린 
것이다. 아아, 나는 내공을 잃는 대신 이성을 되찾았으나, 유정생
은 자오혈기의 화신이 되고 말았다. 막아야 한다. 유정생이 마기에 
물들어 남을 해치는 것을 막아야 하고, 또한 그가 다치는 것도 막
아야 한다. 우리 소림은 그에게 빚을 졌다. 이 대허가 진 빚이다. 
두 가지 중 하나라도 막지 못한다면, 아아... 나는 앞으로 하늘을 
바라볼 면목조차 없을 것이다."

  그 말을 끝으로 대허는 스르르 정신을 잃고 말았다.
  요공은 대허를 부축한 채 유정생을 바라보았다.
  유정생은 모든 동작을 멈춘 채, 손바닥을 주운화의 이마 바로 앞
에 대고 굳어있었다.

  그는 움직이지 않았고, 주운화는 감히 움직이지 못하였다.
  아직도 유정생의 손에는 자오혈기가 서려있었고, 그 기운이 조금
이라도 움직인다면 주운화의 머리통은 산산이 부서지고 말 터였다.

  근방에 모인 중인들 중 가장 강한 사람은 요공이다.
  그런 요공이 주운화의 손에 일 초를 넘기지 못하고 패색을 드러
냈었다.
  유정생의 자오혈기는 그런 주운화마저 단숨에 제압해버린 것이
다.
  그러니 누가 유정생을 막을 수 있단 말인가?

  주운화를 죽인 후, 자오혈기의 폭주로 날뛰게 될 유정생을 막을 
사람은 이곳에는 없었다.
.  "아미타불, 아미타불, 그를 막을 방법은 이제 없습니다. 장미 
사조님의 수미개자신공이 실전되어버린 이상, 아마티불... 자오혈
기를 막아낼 방법은 이제...."


  죽음보다 그 죽음을 기다리는 순간의 긴장감이 더 공포스러운 
법이다.
  주운화는 마른침을 꿀꺽 삼키며 유정생을 노려보았다.
  이글거리는 유정생의 눈동자 속에 겁먹은 한 사내의 모습이 낯
설어 그는 눈을 감아버렸다.

  "...왜 당장 죽이지 않지?"
  자오혈기와 자하성광이 함께 이글거렸다.
  붉은 광채가 자줏빛 기운을 집어삼키면, 새로운 자줏빛 기운이 
솟구쳐 그 자리를 대신했다.
  그 모습은 하나의 몸에 깃든 두 가지의 기운이 서로 주도권을 잡
기 위해 다투는 듯도 보였다.

  "...그때의.. 싸움에서.. 나는 본래.. 패배했어야 옳다."
  유정생의 말에 주운화는 다시 눈을 떴다.
  유정생의 두 눈에 혈광보다 자하진기의 기운이 더욱 짙게 어려
있음을 그는 보았다.
  태극자하강의 기운이 자오혈기를 이겨내고 있는 것인가?

  "그때에.. 나는 결국 당신과 비긴 셈이 되었지만.. 그건 묵혼쌍
아에 장치된 침.. 이 아니었다면 불가능한 일이었는지도.. 모른다."
  "흥! 모르는 게 아니라 내가 이긴 거다, 유정생. 네놈의 운만 아
니었다면 나는 너를 이길 수 있었어."

  "...두 번 다시 그렇게 싸우기는 싫다."
  "......!"
  "지금의 힘.. 자오혈기는.. 나의 힘이 아니다. 내가.. 아니다. 
..달아나라, 구천영주. .. 다시 싸우자. 묵혼쌍아의 유리함이 아
닌.. 자오혈기의.. 마기가 아닌.. 나 자신의 힘으로 싸울 수 있을 
때.. 그때 또다시...."

  밀리는 듯싶던 자오혈기가 유정생의 눈에서 다시 활기를 얻기 
시작했다.
  "..다, 달아나... 어서-!"
  유정생의 고함은 흡사 명령 같았다.
  주운화는 자신도 모르게 뒷걸음질쳤고, 뒤이어 전력을 다해 달
아나기 시작했다.

  "으으- 으으으으-."
  유정생의 얼굴이 뒤틀렸다.
  그의 몸을 뒤덮은 혈기는 점차 그 위력이 커지고 있었고 상대적
으로 자하성광의 기운은 다시 한 번 위축이 되는 듯 보였다.
  모든 것을 부수고 싶은 욕망.
  자오혈기.


  "구천영주를.. 붙잡아야 하지 않겠습니까?"
  현수가 다가와 요공에게 말하였다.
  요공은 고개를 저었다.
  지금 소림의 힘으로는 구천영주를 붙잡을 수도 없거니와 그럴 
때가 아니었다.

  요공은 유정생을 바라보았다.
  자오혈기의 마기가 점점 더 강력하게 유정생의 전신을 덮어가고 
있었다.
  조금 전까지만 해도 왼쪽의 반은 자오혈기로 뒤덮이고, 오른쪽 
반은 자하성광을 지니고 있던 유정생의 몸이, 이제는 거의 삼분의 
이 이상 자오혈기의 기운을 뿜어내고 있는 것이다.

  "저 마기는 본래 우리들이 막아야 하는 것이었다. 천지협은 소
림을 대신하여 저 마기를 자신의 몸에 받아들인 것이다. 그가 죽게 
내버려 둘 수 없다."
  요공의 말에 현수는 이마의 식은땀을 닦았다.

  "하, 하지만 저대로 두어 마기에 천지협이 굴복하게 된다면, 세
상에는 또 다른 마인이 출현하게 되는 셈이지 않습니까? 자오혈기
에 잡아먹힌 사람은 오직 피만 아는 살인귀가 된다 들었습니다."

  요공은 이를 악물었다.
  내상을 무릅쓰고 몸을 일으킨 요공은 천천히 유정생의 앞을 향
해 걸어갔다.
  놀란 현수가 외쳤다.
  "자, 장문 사조!"

  "지금 천지협을 해칠 순 없다. 보이지 않느냐, 현수? 천지협은 
지금 자신의 몸 내부에 존재하는 마기와 싸우고 있는 것이다. 우리
들을 대신한 싸움이다. 만약 천지협이 패배한다면 우리 모두가 함
께 그 패배를 책임져야 하는 것이다. 살인귀가 된다면 가장 먼저 
내 목숨을 바치는 것이 옳겠지."

  요공은 유정생의 바로 앞에 섰다.
  유정생의 핏빛으로 물든 시선이 그런 요공을 향하였다. 살기 가
득한 그 시선에 현수는 몸을 부르르 떨었지만, 이내 두 주먹을 불
끈 쥐고 요공의 뒤에 섰다.

  "올바르지 못하다면 살아도 산 것이 아니라 배웠습니다. 책임져
야 마땅한 일에 고개를 돌리고 달아나는 것 또한 올바르지 않다 배
웠습니다. 제자 현수 장문 사조님과 함께 있겠습니다."

  어쩌면 정말로 어리석은 일인지도 몰랐다.
  지금 유정생이 몸 내부의 마기와 싸우느라 몸을 움직이지 못하
고 있을 때, 그를 죽여 마기의 씨앗을 없애는 것이 옳은 판단일지
도 몰랐다.

  하지만 요공은 그렇게 하지 않았다.
  유정생의 싸움이 자신들로부터 비롯되었음을 아는 까닭이었다.
  요공은 빙그레 미소 지으며 현수를 바라보더니, 이윽고 시선을 
돌려 다른 제자들을 보았다.

  "너희들은 어서 손님들을 안전한 곳으로 모셔라. 수호나한들의 
금제는 내가 이미 풀었고, 구천영주가 달아났으니 본사의 혼란은 
곧 수습이 될 것이다. 속히 피하라. 그리고 수호나한의 수장인 호
법신승에게 일러 주변에 일천 나한대절진을 펼치도록 하라. 천지
협이 만약 자오혈기와의 싸움에서 굴복한다면, 소림은 천지협과 
함께 동귀어진한다."

  명령은 빠른 속도로 전달되었다.
  소림승 몇몇이 수호나한에게 장문인의 말을 전하러 산 아래의 
본사를 향해 달려갔다.
  하지만 구대문파의 생존자들은 그들을 따라가지 않았다. 그들은 
서로를 마주 보더니 아픈 몸을 이끌고 천천히 요공의 주변에 줄을 
서기 시작했다.

  "......!"
  놀라서 바라보는 요공을 향해 아미파의 정각이 빙그레 웃어 보
였다.
  "어차피 월영산의 해약을 구하지 못한다면 우리는 오래 살 목숨
들이 아니지 않소. 하지만 굳이 그런 이유 때문만은 아니라오. 문
득 깨달은 것이 있기 때문이오."

  청성파의 단우자가 옆에서 고개를 끄덕였다.
  평소 성격이 급한 그이지만 지금은 차분하게 가라앉은 눈빛을 
하고 있었다.

  "갑자기 그런 생각이 드는군. 아무리 사소하더라도, 아무리 자
신에게 불리하더라도 그래도 책임은 져야 한다는 생각 말이오. 과
거 구룡의 일 때 우리가 적녀문에 제대로 해명을 했더라면, 아니 
적어도 비록 고의는 아니었다 해도 그 불행에 책임을 지려고 노력
만 했더라면 지금의 이러한 불행은 없었을 거라고 말이오."

  청성파의 단우자가 히죽히죽 웃었다.

  "기분이 좋군. 정말로 기분이 좋아. 우리들 구대문파는 때로는 
서로 반목하기도 하고, 때로는 서로 돕기도 하면서 오랫동안 지내
왔지. 한데 우리는 커다란 잘못을 한 가지 범해왔었소. 바로 우리
들만 올고 생각한 것이었지. 좀 더 세상을 믿었더라면, 세상을 
믿고서 처음 문제가 생겼을 때 솔직하게 세상에 고백했더라면 좋았
을 건데 말이오. 하여간 이제라도 우리의 잘못을 깨닫고 나니 왜 
이렇게 기분이 좋은지 모르겠구려."

  곤륜파의 천애검선이 가장 먼저 손을 내밀었다.
  그의 손을 단우자가 잡자, 이번에는 아미파의 정각이 단우자의 
손을 잡았다.
  그렇게 서로 손과 손을 마주 잡으며 구대문파의 생존자들은 유
정생의 주변을 둘러쌌다.
  가장 마지막으로 군웅들의 손을 붙잡는 요공의 두 눈에는 눈물
이 글썽하였다.

  "들리시오, 천지협. 그대는 홀로 싸우는 것이 아니라오. 우리가 
여기 있소. 당신과 함께 싸우는 것이오. 본래 우리들 모두가 져야 
할 자오혈기라는 짐을 삼신승께서 지시다 생명을 잃으셨소. 이제 
그 짐을 천지협이 지게 되었구려. 함께 싸웁시다. 그대가 진다면 
우리들 또한 그대와 함께 목숨을 버릴 것을 약속하겠소."

  모든 사람들의 눈이 빛을 발하고 있었다.
  상처가 낫지 않았고 월영산의 중독은 여전했기에 그들의 몸은 
무척 고통스러웠으나, 그럼에도 마음이 편안했기에 이토록 눈을 
빛낼 수 있는 것이다.

  그 시선들이 모두 한곳에 모였다.
  중앙에 서있는 유정생!
  이제는 자오혈기가 거의 몸을 덮어가고 있어 묵혼쌍아를 든 오
른손 끝에만 겨우 태극자하성광을 남기고 있는 그를 뚫어져라 바라
보았다.

  유정생이 천천히 고개를 들었다.
  "아아! 아미타불."
  절망에 찬 불호가 요공의 입을 뚫고 나오고, 그 순간 유정생의 
입꼬리가 위로 올라갔다.
  웃는 것이다.
  앞으로 자신이 할 수 있는 행동이 더없이 즐겁다는 듯 유정생은 
웃었고, 그 웃음이 끝나는 순간 그의 왼손이 앞으로 뻗어 나왔다.

  자오혈기로 가득 찬 왼손이 전개하는 삼극마화륜의 기운을 느낀 
요공은 결국 눈을 감고 말았다.
  '끝인가? 천지협, 그대조차 결국 자오혈기를 이겨낼 수는 없었
단 말이오?'
  절망이었다.
  죽음이 두려워서가 아니라 장차 천하에 닥칠 피의 바람이 두려
워 요공은 눈을 감은 것이다.

  하지만 눈을 감는 바람에 요공은 보지 못하였다.
  삼극마화륜이 요공의 머리에 닿기 직전에, 유정생의 오른손에서 
일어난 한 줄기 빛을 그는 보지 못하였다.
  마지막 남은 태극자하진기를 실은 묵혼쌍아가 천지건곤의 생사
조화결을 담고 왼손을 향해 쏘아 왔다.

  자오혈기를 천지순으로 흡수하고, 다시 흡수한 그 기운을 건곤
역으로 태극자하강으로 바꾸어 내쏘면서 오른손은 왼손을 공격
했다.
  콰콰콰콰콰콰쾅-!
  번쩌- 저적!
  어둠을 뚫고 폭음과 섬광이 함께 퍼져 나갔다.
  압도적인 자오혈기의 붉은 광채 속을 묵혼상아가 머금은 자줏빛 
광채가 송곳처럼 꿰뚫고 지나가면서 믿을 수 없는 강력한 힘이 주
변을 휘어감았다.

  "싸, 싸우고 있소! 천지협의 오른손이 왼손의 자오혈기와 싸우
고 있는 거요-!"
  두 갈래의 무서운 힘이 서로 잡아먹고 잡아먹히며 소용돌이쳤다.
  그 기운은 저절로 유정생의 몸을 허공으로 띄웠고, 순식간에 까
마득한 구름 위로 유정생을 날아오르도록 만들었다.

  눈을 부릅뜨고 하늘을 올려다보는 중인들의 귓전으로 하나의 목
소리가 들려왔다.

  [지지 않을 겁니다.]

  "처, 천지협의 목소리요-!"
  단우자가 자신도 모르게 큰소리로 말했다가, 얼른 입을 다물었다.
  유정생의 이어지는 목소리를 듣지 못할까 걱정스러웠기 때문이다.

  [자칫 방심하여 자오혈기에 먹힐 뻔하였습니다. 하지만 여러분의 
마음에 힘을 얻었습니다. 자오혈기와 싸워서 지지 않을 겁니다. 만
약 진다면 제 스스로 목숨을 끊을 것이나 그런 일은 일어나지 않을 
겁니다.]

  사람들은 서로를 마주 보았다.
  분명히 유정생의 목소리였고, 또한 자신에 찬 목소리였다. 사람
들의 눈에 온통 기쁨이 차올랐다.
  "아미타불, 이겨내고 있구려. 정말로 이겨내고 있구려. 아아, 여
태껏 아무도 견뎌내지 못했던 자오혈기와 싸우고 있는 것이구려."

  [여러분의 마음을 보았습니다. 스스로 책임지시려는 그 고마운 
뜻을 느꼈습니다. 이제 저는 자오혈기와 싸워 이겨낼 터이니, 여러
분 도한 이겨내시기 바랍니다. 지금의 마음을 잊고, 남에게 변명하
고 남의 잘못만을 탓하려는 마음을 이겨내시길 부탁합니다. 그랬다
면 구룡회는 출현하지 않았을 테지요. 지금이라도 진실을 밝히고 
진심으로 사죄하다면 구룡회는 더 이상 존재할 필요가 없을 테지요. 
저는 이곳에서 싸우겠습니다. 제 자신과 싸우겠습니다. 여러분 또한 
스스로와 싸워주시길.]


                             ♠

  이상한 기분이었다.
  자오혈기에 물든 나와 자하진기로 보호되는 내가 싸우는 것은 정
말로 나와 내가 홀로 싸우는 기분이라 설명하기 힘든 느낌이었다.
  마치 내 안의 밝음과 어둠이 둘로 분리되어 싸우는 듯했는데, 그
때 문득 머릿속으로 꿈속에서 보았던 그 그림이 떠올랐다.

  한 번 본 후로 쉬지 않고 되살아날 정도로 내 영혼에 깊이 각인
된 그림!
  그 그림에서처럼 나는 반으로 쪼개져있었다.
  자오혈기에 감염된 나를 향해, 자하진기로 보호된 또 다른 나는 
천지건곤을 시전하고 있었다.

  자오혈기에 감염된 나는 사악했고, 파괴적이었으며, 그래서 전
혀 내가 아니라는 느낌이었다.
  하지만 그것은 분명히 나였다.
  본래 내 안에 존재했던 어둠이며 사악함이었다.

  반으로 쪼개져 둘이 되어버린 나!
  둘 다 나이며 또한 내가 아니기도 하였는데, 나는 왜 굳이 한쪽
이 진짜 나이며 다른 쪽은 진자 내가 아니라고 생각하는 것일까?
  생사조화결은 가장 극단적으로 다르다는 삶과 죽음을 하나로 합
한다는 의미였다.
  그것은 구분하지 않는다는 의미였고, 세상 만물의 근원이 하나
임에 대한 깨달음이기도 했다.

  그렇다면 정과 사는? 마와 신은?
  올바름과 그름은 어떤가?
  나는 싸우고 또 싸우는 도중, 그렇게 싸우고 있는 두 가지의 내
가 실상은 처음부터 전혀 싸우지 않고 있을지도 모른다는 생각을 
했다.
  내가 나를 패배시킨다면, 승리한 나와 패배한 나, 그 둘 중에서 
도대체 어떠한 것이 진짜 나인가?

  나는 싸웠다.
  반으로 쪼개진 둘 다 나였기 때문에 본래 승리할 수도 패배할 수
도 없는 싸움이었다.
  이 싸움은 이렇게 영원히 계속되다가 모든 힘이 소멸하는 순간 
나는 죽어버릴 수밖에 없는 것이 아닐까?

  나는 하늘 위에서 싸우고 있었다.
  자오혈기와 자하성광이 함께 뿜어내는 기운은 나를 구름 위까지 
날아오르게 만든것이다.

  나의 몸에는 본래 내공이 없다.
  단전이 부서졌기 때문이다.
  하지만 자오혈기와 자하진기는 지금 서로 순환하면서 내 몸속을 
가득 채운 상태였고, 한시도 순환을 멈추는 법이 없었기에 소멸되
지 않고 있었다.

  나는 하늘에서 싸우고 있었지만, 사실은 내 마음속에서 싸우는 
셈이었다.
  반으로 쪼개진 나는, 하나이면서 또한 둘이 되어버린 나는 그렇
게 쉬지 않고 나 자신과 싸우고 또 싸웠다.


                             ♠

  소림의 혼란은 빠르게 수습되었다.
  소림이 오랜 시간 동안 은밀히 키워온 일천 명의 수호나한들은 
소나한진과 대나한진을 번갈아 시전하면서 지도자를 잃어버린 구
룡회의 무사들을 제압하였다.
  하지만 하늘 위의 싸움은 빨리 끝나지 않았다.

  혼란을 수습한 후, 요공은 계속하여 허공을 바라보고 있었다.
  수많은 사람들이 그렇게 허공을 바라보았다.
  그렇게 사흘이 끝난 후 구름 위 까마득한 곳에서 여태껏 보지 못
했던 한 줄기 섬광이 나타났다.

  나타났다 싶은 다음 순간 그 빛은 어느새 사라졌는데, 그런 후 
유정생이 구름을 뚫고 천천히 떨어져 내렸다.
  느릿하게 바닥에 내려선 유정생을 바라보며, 요공은 격동을 참
지 못하였다.

  "아아, 이기신 거구려. 이겼구려, 천지협."
  "이 싸움은 본래..."
  유정생은 빙그레 웃었다.
  "...시작할 필요가 없는 것이었습니다."
  그 말을 끝으로 유정생은 힘없이 쓰러졌다.

  군웅들이 달려들었다.
  의술에 가장 조에가 깊은 소림 약왕당의 요운이 유정생의 코에 
손을 대어보고 맥을 짚은 뒤 눈을 부릅떴다.

  "모, 몸 안의 기운이 일절 남아있지 않습니다. 살아있는 사람이
라면 설령 내공이 없다 해도 기의 흐름은 느낄 수가 있는 법인데, 
지금 천지협의 몸은 흡사 죽은 사람 같습니다. 하지만 호흡이 있
고, 맥이 남아있으니 아아, 믿을 수 없는 일. 이것은 분명히 죽은 
사람의 신체인데 또한 살아있으니.. 아미타불, 아미타불."

  그로부터 닷새 후 한가지의 소문이 강호를 파다하게 덮었다.
  소림 삼신승의 죽음에 대한 것이었다.
  충격적인 그 소문이 파다하게 강호를 흔들 무렵에, 한 필의 말이 
중도련의 총단에 도착했다.
  말을 탄 사람은 소림의 현수였고, 현수는 제갈윤에게 전하는 유
정생의 서찰 한 장을 품에 지니고 있었다.




                    제71장  혈겁의 서막



  주설란은 근녕전으로 걸어가는 길에 남으로 향한 산기슭에 피어
난 두견화를 우연히 보았다.
  원단이 막 지났으니 봄이라고는 해도 아직 두견화가 피어날 때
는 아니었다.
  하지만 황량한 겨울을 막 지나고 바라보는 아름다운 분홍의 꽃
잎은 주설란의 걸음을 잠시 멈추게 하기에는 충분했다.

  때로 아름다운 꽃은 무엇 때문에 계절을 알지 못하고 피어나는가?
  지금 피어난 두견화는 혹여라도 시샘하는 찬바람이 밤사이 불게
되면 속절없이 시들어 꽃잎을 떨굴 것이다.

  모든 것에는 시기가 있다.
  옳다고 해서, 혹은 아름답다고 해서 언제나 옳게 보이는 것이 아
니며 아름답게 느껴지는 것도 아니었다.
  때를 맞추지 못한 아름다움은 때로는 무자비하게 제거되곤 하는 
것이 세상의 이치였다.

  "휴우-."
  주설란은 길게 한숨을 내쉬며 다시 걸음을 옮겼다.
  걸어가며 두견화와 두견새에 얽힌 전설을 생각했다.


  옛날 촉(蜀) 나라에 사이좋은 오누이가 살았다 한다.
  어머니가 돌아가시고 계모가 들어왔는데, 그 계모의 모진 구박
을 견디지 못하고 오누이는 집을 뛰쳐나왔다고 한다.
  알지 못한 먼 이국당을 헤매이던 여동생은 추위와 굶주림에 지
쳐 쓰러졌고, 죽어 한 마리 새가 되었다고 한다.

  귀촉(歸蜀)! 귀촉도(歸蜀道)!
  언제나 촉으로 돌아가 옛날처럼 다정한 오라비와 자애로운 어머
니와 더불어 살 것인지를, 새로 변한 여동생은 목에서 피를 토하도
록 울며 물었다고 한다.
  끝내 목에서 터져 나온 피가 꽃잎을 점점이 물들였는데, 그것이 
바로 두견화다.


  주설란에게는 오라버니가 있었다.
  바로 구천영주 주운화다.
  지금 주설란이 급히 근녕전으로 향하는 이유는, 주운화가 윗선
의 명령을 무시한 채 소림을 급습했다가 크게 다친 사건 때문이었
다.

  하지만 근녕전으로 향하면서 주설란은 주운화를 생각하지 않았다.
  주설란은 유저생을 생각하였다.
  유정생은 혹시 때를 모르고 피어난 저 두견화와 같은 존재가 아
닐까?
  그가 아무리 피를 토하며 자신의 이상을 말해도 세상은 결코 유
정생의 말을 귀담아 듣지 않을 것이다.

  그는 애초에 무림인이 되지 말았어야 했다.
  무림은 장차 멸망될 것이었다.
  세상에 존재할 가치가 없는 집단이 바로 무림이라는 곳이 아니
던가?

  주설란은 걸음을 빨리했다.
  근녕전에서는 이미 주겸과 요정정 그리고 주운화가 그녀를 기다
리고 있었다.
  크게 다친 온몸의 상처를 미처 치료조차 하지 못한 채 주운화는 
주겸의 앞에 무릎 꿇고 앉아있었다.


  "너의 죄는 크게 두 가지다."
  주설란이 대청으로 들어서며 목례하였으나 주겸은 바라보지조
차 않았다.
  그의 신경은 온통 구천영주 주운화에게만 집중되어있는 듯이 느
껴졌다.

  "첫째로 너는 자중하라는 명령을 무시하고 네 멋대로 구룡회를 
움직여 소림을 공격하였다. 둘째로 이미 시작된 싸움에서 너는 패
할 이유가 없음에도 패하여, 구룡회의 수많은 고수들을 잃었다. 특
히 구룡지주들을 잃어버린 것은 용납하기 힘든 큰 죄다. 어느 것으
로 네 죄를 묻는다 해도, 너는 감히 용서받기 힘들다. 알고 있느
냐?"

  주운화는 깊숙이 고개를 숙인 채 말이 없었다.
  무슨 말을 해도 지금은 변명일 뿐이다.
  주겸은 변명을 좋아하는 사람이 아니었고 주운화는 그 사실을 알
고 있는 것이다.

  주겸의 목소리는 준엄했으나, 얼굴에 노한 빛이 떠오르지는 않았
다. 그 사실이 오히려 주운화를 더욱 두렵게 만들었다.
  차분하게 화를 내는 사람은, 불같이 화를 내는 사람보다 냉철하
게 상황에 대처할 수 있다.
  냉정한 사람이 내리는 단죄 또한 더욱 엄격할 터였다.

  "숙부님."
  주설란은 포권하며 말했다.
  "소림의 상황에 대해서는 저 또한 책임이 큽니다. 보고받은 바에 
따르면 구천영주가 크게 다친 것은 유정생 때문이라더군요. 유정생
을 소림으로 보낸 것은 바로 저였습니다."

  "유정생은 결국 목적을 이루었다. 소림 삼신승은 이제 더 이상 
세상에 존재하지 않는다. 유정생에게 요구했던 것은 소림 삼신승
을 해하라는 것이지, 주운화와 싸우지 말라는 것은 아니었으니 너
의 잘못은 없다, 설란."

  주겸의 어조는 단호했다.
  어떻게 하든지 주운화의 잘못을 치죄하고 말겠다는 태도였다.
  주운화는 더욱 깊이 고개를 숙였다.
  언제나 티 한 올 없이 깨끗하던 그의 백의는 지금 피와 얼룩이 
가득했다.

  "잘못은 이미 알고 있습니다. 죄를 내려주시길."
  주겸은 오른손을 들어 한쪽의 벽면을 가리켰다.
  한 줄기 지풍이 기관을 건드리자, 거대한 중원의 지도가 그 벽면 
위로부터 내려왔다.

  지도 곳곳에는 붉고 푸른 점들이 곳곳에 찍혀있었는데, 점의 왼
쪽에는 몇 가지의 숫자가 깨알 같은 글씨로 적혀있었다.
  붉은 점은 정도로 분류되는 문파의 위치였고, 푸른 점은 소위 흑
도로 분류되는 곳의 위치였다.

  그 중에서도 다른 것들보다 큰 붉은 점으로 표시되는 곳이 바로 
칠문 십이가로 표현되는 천하십구웅이 자리 잡은 곳이었다.
  점의 옆쪽에 쓰인 숫자는 각각 각파 제자의 숫자와 그중에 고수
라 불릴 자격을 지닌 사람의 숫자였다.

  그리고 이미 적녀문과 구룡회의 이름으로 포섭된 숫자는 그 아
래쪽에 괄호를 이용해 적어놓았다.
  모두가 주설란이 모아 온 정보를 이용한 것이었다.
  '개벽(開闢)'의 계획을 위해 주설란은 대륙안주로서 그 모든 정
보를 구하였다.

  "준비는 끝났다. 명분이 만들어졌으며, 소림 삼신승의 죽음으로 
힘의 균형도 충분히 깨어졌다. 이미 세상에 포고가 내려졌으니, 두
려움 많은 대다수의 무림인들 이라면 무장을 해제하고 투항할 의사
를 갖고 있을 것이다. 남은 세력 중 신경 쓸 가치가 있는 것들이라 
해보았자 몇 가지 되지 않는다. 소림을 위시한 구대문파의 잔당들 
그리고 중도련과 불이검문이다."

  주겸의 말이 이어지는 동안 주운화는 고개를 숙인 채 한 번도 들
지 않았다.
  주겸이 다시 말했다.

  "사흘 후 춘절이 끝난다. 일 년 중 달이 가장 밝은 정월의 보
름달이 지는 것을 맞추어, 마침내 만백성들에게는 고통이며 황실
에는 오랜 시간 동안 위협이 되어왔던 무림이라는 존재는 사라지기 
시작할 것이다."
  "그, 그럼 드디어 개벽이 시작되는 것입니까?"
  주운화는 고개를 들고 주겸을 보았다.

  "지금이야말로 구룡회의 진자 모습을 세상에 보여줄 때가 된 것
입니까?"
  "그렇다. 하지만 너는 당분간 전면에 나서지 못한다."

  "......!"
  "네 잘못된 판단으로 희생이 많았으나, 무엇보다 소림 삼신승은 
일단 죽었고, 또한 구대문파 연합군의 힘이 그다지 크지 않음을 알
아냈으니 중벌은 내리지 않겠다. 하지만 백 일 동안 너는 근신해야 
할 것이다. 당분간 대륙안주인 주설란이 구천영주의 자리를 대신
하게 될 것이다. 이 일을 위해 구천지환을 주설란에게도 주어놓았
던 것이니."

  주운화는 주겸과 요정정을 번갈아 보았다.
  적녀문주인 요정정은 자신의 남자인 주겸이 일 처리하는 모습이 
사랑스럽기 그지없다는 듯 바라만 볼 뿐, 주운화는 바라보지도 않
았다.

  황실의 일원으로서도, 혹은 적녀문의 일원으로서도 주겸의 명령
에 불복할 수 없음을 깨달은 주운화는 결국 다시 한 번 고개를 숙
였다.
  "명을 받듭니다."
  "이제 물러가라. 차후 백 일간은 운화 너 또한 설란의 명령을 받
들어야 하는 처지임을 결코 잊지 말도록."


  주설란과 주운화가 나가버린 후, 대청에는 주겸과 요정정만이 
남게 되었다.
  주겸은 요정정의 옆으로 다가와 그녀의 허리에 손을 둘렀다.
  요정정은 고개를 숙였다.
  혼철신강으로 단련되어 금강불괴에 한없이 가까운 그녀의 피부
가 발갛게 달아올랐다.

  "이제 곧 당신과 나의 소원은 현실이 될 거요. 세상에 무림이란 
존재는 사라질 것이며, 당신의 가슴에 한을 심어주었던 강호인이
라는 존재는 차후 그 이름조차 찾지 못하게 될 거요."

  주겸은 요정정을 가슴 깊이 안았다.
  그의 손길이 옷깃 사이로 들어와 젖가슴을 매만지려 하자 요정
정은 파르르 몸을 떨었다.
  "...미안해요. 나.. 딱딱하죠."

  부드럽지 못한 피부. 비늘처럼 일어서는 피부는 어쩌면 환혈대
법이라는 편법으로 혼철신강을 익혔기에 나타나는 부작용일지도 
모른다.
  하지만 그런 부작용과, 여인으로서의 모든 것을 포기하고 요정
정이 혼철신강을 익힌 것은 힘을 얻기 위해서였다.
  그 힘을 이용해 주겸에게 도움이 되기 위함이었다.

  주겸은 그 사실을 알고 있기에 요정정의 가슴을 아름답다 생각
하고 또한 부드럽게 느끼는 것이었다.
  "세상에서.. 당신이 가장 아름다워."
  주겸의 말은 거짓이 아니었다. 진심이었다.
  세상에는 수많은 사람들이 있고 저마다 사랑하는 방법이 다르다.

  요정정이 주겸을 사랑한 방법은 자신을 강하게 만드는 것이었고, 
주겸이 요정정을 사랑하는 방법은 그녀의 가슴에 한을 심어준 강호
라는 오염된 땅을 없애버리는 것이었다.
  주겸은 문득 요정정의 한스런 과거를 떠올렸다.


  적녀문의 후계자는 부모가 없는 천애고아들 중 여아(女兒)에 한
정된다.
  때문에 대부분 적녀문의 문도들은 불행한 과거를 지니고 있었고 
또한 외롭기 그지없었다.
  요정정은 더욱 그랬다.
  그녀가 희명이라는 이름으로 세상에 홀로 남겨진 이유는 바로 
무림인 때문이었다.

  그녀 자신의 아버지는 상인이었고 비단을 서역에서 가져와 중원
에 팔고, 술과 도자기를 다시 서역으로 가져가 그곳에서 팔았다.
  돈과 이권이 있는 장삿길을 안전하게 만들기 위해 아버지는 무
림인들을 돈을 주고 고용했는데, 결국 아버지의 목숨을 빼앗아 간 
사람들은 바로 그렇게 고용한 무림인들이었다.

  아버지가 죽고 어머니가 자신의 눈앞에서 능욕을 당했다. 적에 
의해서, 혹은 원수에 의해서, 적어도 도적의 손에 의해 목숨을 잃
는 것은 그래도 덜 한스럽다고 할 터였다.
  자신을 보호해달라며 돈을 주고 은혜를 베풀었던 자들의 손에 
의해 희명의 부모님은 목숨을 잃었던 것이다.

  마침 근처를 지나가던 당시의 적녀문주가 울부짖는 희명의 울음
소리를 듣지 못했다면, 희명 역시 그날 목숨을 잃게 되었을지도 몰
랐다.
  희명의 원수들은 그날 모두 목숨을 잃었다.
  전대의 요정정은 이미 여자를 겁간하는 사내들의 모습에서 적녀
문의 과거를 떠올리자 이성을 잃고 말았었기 때문이다.

  희명의 원수들은 그날 모두 죽었으나, 가슴에 맺힌 한은 영원히 
사라지지 않았다.
  그 원한은 적녀문의 원한과 하나가 되어 마침내 무림 전체를 향
한 증오로 확대되었다.
  그리고 적녀문의 문주 직위를 넘겨받았으며 황궁으로 들어와 주
겸을 만났다.

  사랑은 서로를 동일시하게 만든다.
  사랑하는 사람의 원한은 그대로 자신의 원한이 되는 법이다.
  주겸은 희명을 따라 무림을 증오했고, 희명 또한 주겸을 따라 황
실의 권력을 소유하기 위해 모든 노력을 다하였다. 힘을 키웠다.
  희명이 요정정으로서 혼철신강을 완성하던 날, 희명은 자신의 
사랑을 주겸에게 증명한 셈이었다.

  이제는 주겸이 스스로의 사랑을 증명할 순서였다.
  그리고 그 증명은 앞으로 사흘 후면 시작될 것이다.
  황실의 모든 힘과 적녀문의 모든 힘 그리고 구룡회의 힘이 모두 
함께 세상으로 나아갈 것이다.


  요정정은 주겸의 가슴에 깊이 기댔다.
  "밖으로 나갈 때 주운화의 눈빛엔 불만이 가득했어요. 괜찮을
까요?"

  "그 녀석은 너무 화려하게만 키워졌지. 패배를 모르고 실패를 
몰라. 어쩌면 이번의 일은 녀석에게 큰 도움이 될 수 있을 테지. 
어쨌거나 나의 평생을 통틀어 여자는 당신뿐이고, 우리에겐 후사
가 없을 것이야. 싫건 좋건 황위를 물려줄 녀석이 운화 그 녀석뿐
이니 지금 어느 정도는 실패의 맛을 보도록 만들어주는 게 좋겠지. 
자신의 친부가 내 손에 죽었음에도 내색하지 않는 영리한 녀석이
야. 첫 패배의 충격에서 벗어날 수만 있다면 지금보다 한결 강해
질 테지."

  주겸의 손끝이 요정정의 젖꼭지를 매만졌다.
  약간 딱딱하기는 해도 싸움에 임해 적과 싸울 때처럼 강철 같은 
피부는 아니었다.
  주겸에게는 적의가 없고, 요정정은 그런 주겸을 사랑하고 있기 
때문이다.

  주겸이 소리 죽여 웃었다.
  "왜 자꾸 몸을 뒤틀지? 내 손이 닿는 게 싫은 건가? 하여간 내가 
걱정하는 사람은 오히려 운화보다는 희여정이야. 구룡회를 실질적
으로 지배하는 것은 나도 아니고 적녀문주인 당신도 아니며, 존후
라는 신분을 지닌 희여정임을 이지 말아야 해."

  "하지만 그녀는.. 제 동생인걸요. 우리들은 피를 나누지는 않았
지만 자매와 다름없어요."
  "그래, 그래야겠지. 당연히 그렇게 생각해야지."

  주겸의 손은 더욱 깊이 요정정의 몸을 파고 들어갔다.
  사랑하는 사람의 살갗은 부드럽고 따스하다.
  부드럽고 따스하기에 사랑하는 것이 아니라, 사랑하기에 부드럽
고 따스한 것이다.


                             ♠

  "그래? 그랬느냐? 결국.. 개벽의 서막은 네가 아니라 주설란이 
열게 되었느냐?"
  목소리는 부드러웠다.
  또한 더없이 고왔기에 휘장 너머 그림자로만 보이는 여인이 누
궁니지 궁금증을 불러일으켰다.

  단지 그림자를 보는 것만으로도 더없이 부드럽고 여성스럽다는 
매력을 풍기는 여인이었다.
  주운화는 그런 여인의 그림자를 바라보며 자신의 방 안에 앉아 
있었다.
  이제야 겨우 상처에 약을 바르고 새로운 옷으로 갈아입은 참이
었다.

  주운화는 고개를 숙이며 대답했다.
  "제 잘못입니다. 제가 어머니를 실망시켰습니다."
  "그렇지 않다."
  존후 희여정은 나직한 음성으로 말했다.
  "너는 무척 잘해주었다. 구룡회를 이끌고 승승장구하며 항상 승
리했다. 이것은 겨우 첫 번째 실패가 아니냐? 그래, 어떻더냐? 너
보다 강한 자를 만난 느낌이 어땠느냐?"

  주운화는 고개를 숙였다.
  입술을 잘근잘근 깨물더니 이윽고 고개를 들었다.
  "부수고 싶었습니다."
  "부순다?"

  "유정생을 부술 수 없자 제 자신이라도 부수고 싶었습니다. 그 
자리에 제가 존재하지 않았으면 했습니다."
  "자결이라도 하고 싶었다는 뜻이냐?"

  "...아마도."
  "지금은 어떠냐?"

  주운화는 다시 한참을 생각하더니 대답했다.
  "유정생이 증오스럽습니다. 지금보다 강해져서 두 번 다시 그런 
녀석이 저를 업신여기지 못하게 만들어놓고 싶습니다."

  "나 또한 그러한 것을 바란다. 너는 고귀한 피를 타고났다. 세상 
누구도 감히 너를 업신여기지 못하게 만들어줄 것이다. 그러기 위
해서 너는 강해져야 한다. 죽는다면 결코 강해질 수 없으니, 또한 
반드시 살아남아야만 하는 것이다. 어미의 말뜻을 알겠느냐?"

  주운화는 깊숙이 고개를 숙였다.
  "이제야 제가 자만하였음을 알겠습니다. 제가 얻은 모든 공력
과 힘은 얻은 것이 아니라 주어진 것. 혼자 힘으로 모든 것을 얻은 
유정생에게 패배한 것은 모두가 소자의 잘못임을 정말로 알겠습니
다."

  패배는 때로 사람을 강하게 만든다.
  절망을 극복할 수 있는 사람이라면, 패배가 주는 선물을 받을 수 
있게 되는 법이다.
  휘장 너머의 희여정은 웃는 것 같았다.
  휘장이 펄럭이며 그녀의 흰 손이 밖으로 나왔다.
  그 손에 옥함이 하나 들려있었는데, 밖으로 나온다 싶은 순간 희
여정의 내공을 타고 둥실 떠올랐다.

  주운화는 그 옥함을 받았다.
  손에 쥐는 순간 주운화는 크게 놀라 눈을 부릅떴다.
  옥함에서 견디기 힘든 한기가 솟구쳐 그대로 자신의 몸을 얼려 
버릴 것 같았기 때문이다.

  "이, 이것이 무엇입니까?"
  "자식이 강해지고자 한다면 그 길을 알려주는 것이 어미의 도리
일 터. 지하 석실에서 열어보거라. 힘은 절망을 극복해내는 자에게 
주어지는 선물이다. 그 속에 든 물건을 네가 극복해낼 수만 있다면 
다시 유정생과 싸울 때 너는 패하지 않을 것이다. 그만 물러가거
라, 피곤하구나. 좀 쉬어야겠다."

  "편히 쉬십시오, 어머니. 소자, 물러갑니다."
  주운화는 고개를 조아린 뒤 방을 빠져나왔다.
  자신의 방이지만 또한 어머니의 방이기도 한 그곳을 주운화는 
무척 좋아했으나 절대 희여정의 말을 거역하는 법은 없었다.

  그는 자신의 어머니를 무척 좋아했다.
  적어도 주운화에게만은 희여정은 세상에서 가장 아름다우며 다
정한 어머니였다.
  어마마마란 딱딱한 호칭보다 어머니라는 호칭을 더욱 좋아하는 
이유도 그런 까닭이었다.


  주운화가 나간 후 희여정은 휘장을 걷었다.
  나이답지 않은 아름다운 중년 부인의 얼굴이 환하게 드러났다.
  희여정은 몸을 일으켜 천천히 거울 쪽으로 걸어갔다.
  거울 속 자신의 모습을 찬찬히 들여다보던 희여정은 돌연 거울
을 들어 바닥에 던져버렸다.

  요란한 소리와 함께 거울이 깨어졌다.
  희여정은 입술을 깨물며 말했다.
  "거울을 깨고 싶은 게 아니다. 그 속에 든 나를 깨뜨려버리고 싶
다. 이 얼굴, 이 몸뚱아리를 산산조각으로 갈라버리고 싶다."

  [왜 그렇게 스스로를 미워하십니까, 존후시여?]

  목소리는 희여정의 뒤에서 느닷없이 들려왔으나 희여정은 놀라
지 않았다.
  그녀는 천천히 몸을 돌려 목소리의 주인을 바라보았다. 나타나
는 소리가 들리지 않았으나, 한 명의 사내가 그곳에 있었다.
  희여정보다는 어렸고 주운화와 비슷한 나이였다.

  그가 소리 없이 나타났다는 사실은 전혀 놀랍지 않았다. 그가 바
로 강호에서 가장 은밀하면서도 뛰어난 보법을 사용하고 있다는 사
실을 희여정은 알고 있었다.
  나타난 사람은 바로 빈궁공자 좌심무였다.

  죄심무는 조각난 거울을 내려다보며 말했다.
  "여자가 자신을 미워할 때는 사랑에 빠졌을 때라고 하더군요. 
사랑하는 사내에게서 사랑받지 못하는 여자는 결국 자신을 미워하
게 된다더군요."

  희여정의 눈초리가 위로 올라갔다.
  "누가 너에게 나의 감정까지 헤아리라고 허락하였느냐, 좌심무?"
  희여정의 차가운 말에 좌심무는 고개를 숙였다.
  "이런, 큰 결례를. 제 사부께서는 결코 그러지 말라고 명령하셨
지요. 죄송합니다, 존후."

  좌심무의 태도는 일견 공손했으나 완전히 복종하는 사람의 자세
는 결코 아니었다.
  "흥!"
  희여정은 차갑게 냉소하며 오른손을 뻗었다.
  한 줄기 막강한 기운이 일어나더니 좌심무의 가슴을 노리며 날
아갔다.
  좌심무는 피하지 않았다.

  쾅-!
  폭음은 방 안에서만 맴돌고 밖으로 흘러나가지는 않았다.
  희여정이 진기를 이용해 주변의 소리를 차단한 까닭이었다.
  "크으-."
  가슴에 일장을 얻어맞은 뒤 좌심무는 한 줄기 핏물과 함께 신음
을 내뱉었다. 그 소리 또한 마찬가지의 이유로 밖으로 흘러나가지 
않았다.

  "네가 명령한 일을 제대로 해냈기에 이 정도로 그친 것으로 알도
록. 내 명령대로 주운화를 도와 구룡회를 승리하도록 만든 공로 덕
분에 크게 해치지 않았다."
  "흐흐, 그러니까 결국 자신의 아들을 교만하게 만들어 첫 번째 
패배를 안기도록 해낸 대가란 뜻이군요?"

  좌심무는 입가의 피를 닦다가 가슴팍의 옷자락에 구멍이 뚫린 것
을 보곤 툴툴거렸다.
  "쳇, 또 하루 종일 바느질하게 생겼습니다. 이럴 줄 알았으면 내
가 직접 나서서라도 주운화의 뺨을 갈겨줄 걸 그랬군요. 유정생에
게 패하고 내게 대여섯 번만 뺨을 맞았다면 아주 제대로 주운화가 
정신을 차렸을 텐데 말입니다."

  "감히! 더 혼이 나고 싶단 말이냐-?"
  희여정이 오른손을 다시 들었다.
  그 손을 타고 흐르는 황금빛 서광을 바라보며 좌심무는 피식 웃
었다.

  "피할 능력이 없어 맞아준 것이 아님을 존후께서도 아시지 않습
니까? 공손하게 행동하라는 사부의 명령 때문에 일장 정도 참아드
렸을 뿐입니다."
  "네가 정말로 피할 수 있다 여기느냐?"

  좌심무의 미소가 짙어졌다.
  그는 곁눈으로 흘기듯 희여정을 바라보며 말했다.
  "정말로 피할 수 없다 생각하십니까?"
  두 사람의 눈이 허공에서 마주쳤지만, 아무도 먼저 시선을 피하
지 않았다.

  희여정이 으득 이를 갈았다.
  "더 이상 너와 말하고 싶지 않다. 돌아가서 '그'에게 전하라. 개
벽이 사흘 후 시작될 것이라고. 모든 일이 그의 뜻대로 이루어질 
것이나, 그 후에는 반드시 처음의 약속을 지켜야 할 것이라고."

  "그런 식으로 부른단 말입니까? '그'라고 불러도 된단 말입니까? 
존후께서 그리 호칭하신다면 저 역시 존후께 공손할 필요성을 느끼
지 못합니다만."

  희여정의 두 눈에 파란 살기가 솟구치자, 좌심무는 양손을 설레
설레 저으며 뒷걸음질쳤다.
  "아아, 알았습니다. 알았어요. 이래서 여자한테는 농담도 제대
로 못 한다니까, 하하하."

  뒷걸음질치던 좌심무의 모습이 그대로 뿌옇게 흐려지더니 어느새 
사라졌다.
  취팔선보상의 무중귀몰(霧中鬼沒)의 초식이 펼쳐진 것이다.
  좌심무가 사라지자 희여정은 노한 얼굴로 잠시 씩씩거리다가, 
이윽고 제풀에 지친 표정이 되어 털썩 의자에 주저앉았다.

  바닥에는 조각난 거울의 파편들이 여전히 떨어져있었다. 본래 
자신의 얼굴이 보고 싶지 않아 부숴버린 거울이건만, 그 파편 하나
하나에 또 다른 수없이 많은 자신이 나타나고 있음을 희여정은 보
았다.

  "여자는 사랑받지 못할 때만 자신을 미워한다고? 그래, 어쩌면 
좌심무의 말이 옳을지도 모른다. 내가 나를 미워하는 이유는 그것 
때문일지도 모른다."

  부서진 거울 파편에 어린 자신의 모습 뒤로 한 사내의 영상이 떠
오르는 것을 희여정은 보았다.
  환영이었다. 그는 거울 속에 나타날 수 없는 사람이었다. 아니, 
어쩌면 거울 속에서밖에는 나타나지 못하는 사람인지도 몰랐다.
  그는 이미 죽었다.

  "운몽, 운몽. 당신은 어찌하여 그렇게도 나를 미워했나요? 무엇
때문에 나를 사랑하지 않았단 말인가요?"
  희여정은 눈을 감았다.
  고통의 세월은 그토록 더디게 흐르더니 이미 모두 흘러가 버린 
지금에 와서 돌이켜보니, 그야말로 일순 그 모든 세월의 징검다리
를 건너뛰어 버린 듯했다.

  십여 년 전의 일이 그야말로 몇 시간 전의 일 같았으며, 몇 시간 
전의 일 또한 십여 년 전에 흘러가 버린 아득한 추억 같기도 하였다.
  "조금만 기다려주세요, 운몽. 곧 돌아갈게요. 돌아가서 당신과 
영원히 함께 있을게요. '그'와의 일이 끝나기만 하면, 제가 자유로
워지기만 하면 절대로 당신 곁을 떠나지 않겠어요. 두 번 다시는."


                             ♠

  근녕전에서 일 리 정도를 걸어가면 숲으로 위장된 커다란 절진
에 의해 보호되는 장원이 하나 존재한다.
  그 장원의 지하에 넓디넓은 연무장이 마련되어있는데, 경세평
(頃歲坪)이라는 거창한 이름을 지닐 정도로 넓은 장소였다.

  그곳에서 주운화는 무공을 수련했고, 열두 명의 극강 고수들로
부터 내공을 전수받기도 하였었다.
  생사현관이 애초부터 막히지도 않은 이상적인 신체를 지닌 채 
주운화가 성장한 곳이 바로 이 경세평이었다.

  그곳에서 주운화는 자신의 운명을 깨달았다.
  인간으로 태어났으되, 그 인간 위에 군림하는 화려하기 그지없
는 자신의 운명을 가르침받았었다.
  이제 그 자부심은 깨어졌다.

  지닐 수 있는 모든 기연과, 내공의 축복 속에서도 주운화는 유정
생을 이겨내지 못하였다.
  아무리 자오혈기에 의해 폭주하는 상태라고는 해도, 유정생은 
그저 단전이 깨어진 평민에 불과한 자!
  절대로 주운화를 이길 운명을 타고난 사람이 아니었다.

  주운화는 결국 주어진 기연과 뼈를 깎는 노력 중 무엇이 중요한
지를 깨달았다.
  그 깨달음을 잊지 않기를 주운화는 원했다.
  그러한 깨달음이 마음에 절실하게 담겨있는 지금, 서둘러 희여
정이 건네준 옥함을 열고 싶었다.

  그 안에 들어있는 것이 무엇일지 아직 주운화는 모른다. 하지만 
한 가지는 확실했다.
  적어도 유정생을 폭주하게 만들었던 자오혈기에 상대할 수 있는 
힘이 옥함 속에는 들어있을 것이다.

  주운화는 재빨리 걸어 경세평으로 향했다.
  언뜻 보기에는 나무숲 같지만 실상은 일백마흔세 군데의 사문으
로 이루어진 미리환유림(迷離幻幽林)을 조심스럽게 통과했다.
  장원으로 들어가 지하로 내려간다면 지하 연무장인 경세평에 당
도하게 된다.

  주운화는 장원의 안으로 들어갔으나 지하로 내려가지는 못하
였다.
  장원 안에 한 사람이 있었다.
  주설란이 주운화를 기다리고 있었던 것이다.


  "제가 이곳에 있어 뜻밖인가요, 오라버니?"
  주설란의 물음에 주운화는 아무런 대답도 하지 않았다. 확실히 
뜻밖의 상황이기는 했다.
  경세평은 주운화를 위한 공간이었고, 비록 남매의 신분이기는 
해도 황실의 인정을 받지 못해 공주의 작위를 받지 못한 주설란이 
들어올 수는 없는 장소였다.

  "혼이 나기 전에 밖으로 나가는 게 어떠냐, 설란? 이곳은 네가 
들어올 수 있는 장소가 아니다."
  주설란은 배시시 웃었다.

  "황태자 전하께서 구천영주의 직위를 백 일간 제게 넘기신 일로 
화나셨군요, 오라버니. 한 가지를 알아주세요. 지금 저는 구천영주
로서, 또한 대륙안주로서 무척 바빠 그야말로 눈코 뜰 새도 거의 
없답니다. 제가 이곳에 왔다면 다른 누구에게도 말할 수 없는 무엇
인가 매우 은밀한 얘기가 있을 거라고 생각해주실 순 없나요?"

  "볼일이 있다면 빨리 말해라. 나는 경세평으로 속히 내려가야 
한다."
  "호호호."
  주설란은 다시 한 번 웃었다.
  "한 번의 패배가 정말 좋은 약이 된 것 같군요. 이렇게 서두르고 
초조해하는 오라버니의 모습은 처음 보는 것 같아요. 하긴 그 품속
의 물건이 무엇인지 서둘러 확인해보고 싶으신 거죠?"

  주운화는 미간을 찡그리며 주설란을 노려보았다.
  자신도 모르게 품에 있는 옥함을 한 번 더 만져보고 말았다.
  조금 전 만져보았을 때 얼음보다 차가운 한기를 풍기던 옥함이, 
이번에는 믿기지 않을 정도의 열기를 뿜어내고 있었다.
  도대체 안에 무엇이 든 것일까?

  "가끔씩 느끼는 것이지만 설란, 너는 때때로 너무 많은 것을 안
다. 알아야 할 것뿐만 아니라 분명히 몰라야 할 것마저 너는 가끔
씩 알고 있더구나. 나와 어머니가 만날 대 주변에는 아무도 없었
다. 내 품속의 물건을 너는 어찌 알고 있느냐?"

  "별것 아니에요."
  주설란은 고개를 흔들었다.
  "존후께서 너무 조용하시기에 대륙안의 인원 일부를 약간 빼돌
렸던 것뿐입니다. 그 결과 존후께서 오랜 시간에 걸쳐 세상에서 가
장 귀한 두 가지 물건과 한 가지 무공을 구해놓으셨다는 사실을 알
게 되었지요."

  주운화는 주설란을 노려보았다.
  그는 자신이 주설란에 대해 동생이라는 이유로, 또한 적녀문이나 
구룡회의 신분으로도 아랫사람이라는 이유로 단 한 번도 크게 신경
을 쓰지 않았었다는 사실을 문득 깨달았다.

  유정생을 만난 후 재미있는 적수를 강호에 나가 비로소 만났다고 
생각했다.
  패배한 후, 자신의 그러한 생각이 너무 오만한 것이었음도 주운
화는 문득 깨달았다.
  하지만 이제 생각해보니 적수란 강호에만 존재하는 것이 아닐지
도 몰랐다.

  자신은 도대체 무슨 이유로 주설란에 대해 그토록 과소평가하고 
있었던 것일까?
  문득 주운화는 주설란이 두렵다고 생각되었다.
  "...내게 하고픈 말이 무엇이냐, 설란?"

  "이제 오라버니가 지하로 들어가시고 나면 오랫동안 밖으로 나
오시지 못할 거예요. 정생 오라버니를 이길 수 있는 능력을 얻고 
난 후에야 비로소 나오실 테지요? 그 전에 저는 한 가지를 묻고 싶
었어요. 만약 최후의 한 사람을 택한다면 오라버니는 누굴 택하실 
건가요?"
  "......"

  주운화는 미간을 찡그린 채 한참 동안이나 주설란을 바라보다가 
되물었다.
  "그게 무슨 뜻이냐?"
  "오라버니 주변의 수많은 사람들. 그 사람들 중 한 사람만을 택
해야 한다면 누구를 선택할 것인지 물었어요."

  "....."
  "좀더 쉽게 물을까요? 황태자 전화와 존후. 장차 오라버니에게 
황제의 자리를 물려줄 수 있는 황태자 전하와, 오라버니의 친모인 
존후 중 한 사람을 택해야 한다면 누구를 택할 것인지를 저는 묻고 
싶어요."

  주운화는 입을 꾹 다문 채 주설란을 노려보았다.
  두 눈에 이글거리는 기운이 점차 강해지면서, 급기야 그 눈에서 
쏟아지는 광망이 주설란의 눈을 헤집어낼 듯 강렬하게 변하였다.
  주운화는 대답하지 않고 오히려 물었다.
  ".. 대답을.. 반드시 해야만 하는 거냐?'

  두 사람 중 한 명을 선택해야만 하는 상황이 반드시 올 것인지를 
묻는 질문이었다.
  주설란은 천천히 고개를 저었다.
  "호호호, 아니에요. 그럴 리 없잖아요. 이런 질문에 굳이 대답할 
필요가 뭐 있단 말인가요, 호호호호."

  주설란은 품에서 한 장의 봉서를 꺼내 들었다.
  주운화에게 봉서를 건네주며 말했다.
  "사실은 이걸 건네드리러 왔던 거예요. 질문은 그냥 장난이었답
니다. 오랫동안 폐관수련하실 오라버니를 웃겨드리고 싶었어요."
  ".. 우습지 않았다."

  주운화는 봉서를 받으며 물었다.
  "누가 보낸 것이냐? 지금 읽어보아야만 하느냐?"
  "아니오. 나중에요. 지금이 아니라 나중에. 오라버니가 이제는 
충분하다 싶어 폐관을 깨고 경세평을 나서는 순간에 읽어보세요. 
누가 보낸 서찰인지 그때 알 수 있을 겁니다. 명심하세요. 그 전에
는 절대 읽으면 안 돼요. 이건 명령입니다."

  주운화는 봉서를 품에 넣었다.
  주설란을 노려보며 한차례 코웃음 친 후 말했다.
  "이제 볼일이 끝났다면 그만 돌아가거라."
  주운화는 주설란을 지나쳐 걸어갔다.

  주설란이 그를 불렀다.
  "오라버니."
  뒤돌아보는 주운화를 향해, 주설란은 물었다.
  "우리는 오누이지만 그다지 사이가 좋지는 않았어요. 하지만 그
래도 여전히 우리가 오누이라는 사실은 변함이 없을 거예요, 그렇
지요?"

  주운화는 미간을 찡그린 채 주설란을 보고 있었는데 조금씩 그
의 표정이 풀리기 시작했다.
  문득 어린 시절 앙증맞던 모습의 주설란이 떠올랐기 때문이다.
  손바닥만한 강아지가 무서워 길을 지나치지 못하고 울던 주설란
을 대신해, 주운화는 강아지를 향해 돌멩이를 던져주곤 했었다.

  주운화는 결국 빙그레 웃고 말았다.
  "그래, 우리는 오누이다. 그건 변하지 않는다."
  "됐어요. 이제 들어가보세요, 오라버니. 꼭 대공(大功)을 이루시
고 나오길 빌게요."
  주운화가 지하로 내려간 뒤, 주설란은 잠시 동안 더 그 자리에 
서있었다.

  창밖으로 해가 지고 어둠이 서서히 깔리기 시작할 무렵에야 주
설란은 장원의 밖으로 걸어 나왔다.
  진법이 펼쳐진 숲을 조심스럽게 걸어 빠져나가면서 주설란은 혼
잣말로 중얼거렸다.

  "그렇게만 된다면 얼마나 좋을까요, 운화 오라버니. 어린 시절의 
다정한 오누이가 자라서도 여전히 다정하다면 얼마나 즐거운 일일
까요? 하지만 어제 사랑하던 사람을 오늘은 증오하고, 오늘 달콤하
던 관계가 내일은 쓰디쓴 복수의 칼날을 들이대는 게 세상의 일이
에요."

  주설란의 안색은 어두웠다.
  밝지 못했고 결코 밝아질 수조차 없는 것만 같았다.

  "이제 진짜 혈겁이 시작되겠군요. 세상이란 은원과 증오, 시기
와 질투로 기울어진 비탈길과도 같지요. 평화는 그렇게 기울어진 
비탈을 따라 위태하게 서있는 마차랍니다. 이제 마차의 바퀴가 구
르기 시작했어요. 한번 움직이기 시작하면 그 위에 실린 증오와 질
투 그리고 원한의 씨앗들이 모두 터져 나올 것입니다. 그러니 달리
게 만든 사람조차 이제는 그 바퀴를 멈출 수는 없지요. 절대로 멈
추게 할 방법은 없는 것이지요."

  주설란은 천천히 걸어갔다.
  점점 더 어두워지는 저녁 길을 걸어가는 그녀의 모습은 흡사 주
설란 그 자신이 어둠 속으로 녹아들어가 버리는 듯 귀기롭게 느껴
졌다.

  "정생 오라버니, 제 말을 기억하나요? 여기에 있는 주설란이 누
구인지를 아직 기억하고 있나요? 이제 혈겁은 시작되고 무수한 피
가 흐를 겁니다. 이건 황태자 전하께서 원하는 일이지요. 적녀문주
이신 요정정 님이 원하시는 일이기도 해요. 하지만 제가 원하는 일
은 아니랍니다. 제가 원하는 게 진정 무엇인지 알고 있나요? 무엇 
때문에 이 모든 일을 제가 행하고 있는지를 아나요? 아마도 영원히 
아는 사람이 없겠지요. 어쩌면 오라버니마저 모르실 테니까. 영원
히 알지 못할 테니까. 지금 제가 하는 말.. 오라버니께는 결코 들
리지 않을 테니까요, 네?"

  세상은 이제 완전한 어둠으로 덮였다.
  황궁도 예외는 아니었다.
  이제 날이 밝고 하루만 더 지나면 마침내 개벽의 마지막 한 걸음
이 시작되는 것이다.
  피와 죽음은 피할 수 없을 터였다.




                  제72장  사죄하는 방법



  햇살이 떠오르기 전 따스한 기운이 먼저 동편에서 올라왔다.
  부드러우면서도 온화한 기운은 산사의 안개를 멀리 밀어냈고, 
유정생은 그렇게 조금씩 밝아오는 소림의 새날을 맞이하고 있었다.

  "후으-읍."
  크게 숨을 들이마시자, 찬 공기가 가슴으로 스며들어 몸과 더불
어 마음까지 상쾌하게 만들었고 그렇게 청량하게 식혀진 가슴에는 
오히려 예전보다 더욱 따스한 온기가 스며들었다.

  새벽 일과를 마친 수련승들의 움직임으로 소림의 경내는 부산
했다.
  하지만 유정생이 머무는 후원은 그런 소음조차 아득히 먼 곳의 
일로 느껴질 만큼 고요하고 적요(寂寥)했다.
  그가 자신의 몸속으로 침투한 자오혈기와 싸우며 하늘로 날아올
랐음을 아는 사람은 소림에 몇 명 되지 않았다.

  요공은 현수를 비롯하여 이미 유정생의 모습을 본 제자들의 입
을 엄히 단속했을 뿐만 아니라 유정생이 머물고 있는 소림 후원 고
적암의 출입도 웬만한 제자들에게는 금지시켰던 것이다.
  그건 유정생이 원한 바이기도 했다.


  조용히 뒷문이 열렸다.
  소리가 아니라 느낌으로 누군가 들어오는 것을 깨달은 유정생이 
시선을 돌리자, 굽어진 허리를 두드리며 들어오는 대허의 모습이 
보였다.

  "뭐 하고 있는 겐가? 사부가 황궁에 잡혀있다 들었는데, 그를 
생각하고 있는 겐가?"
  유정생은 고개를 저었다.
  "제 자신을 생각했습니다."

  "자신? 그것 좋은 일이로군. 본래 한 명의 사람이란 우주 전체
를 비추는 거울이라 볼 수 있지. 한 송이 꽃잎이 깨어날 때에도 천
지는 모두 요동치는 법이야. 그러니 자신을 제대로 돌아보기만 해
도 세상의 모든 일을 알 수 있지 않겠는가? 에구구, 다리야."

  대허는 손으로 무릎을 두드리며 의자에 앉았다.
  다시 한 번 머리를 깎고 깨끗한 승복을 걸친 그의 모습은 더 이
상 지하의 괴인이 아니었다.
  깡마른 얼굴 가운데 자리 잡은 흔들리지 않는 눈빛은 자애롭고 
따뜻해 보였다.

  "어구구, 예전에는 걷는다는 것이 이렇게 힘든 줄을 몰랐었네. 
아무래도 너무 오래 한 곳에 묶여있었던 모양이야."
  뿐만 아니라 유정생에 의해 내공이 모두 흡수당했기 때문이기도 
하였다.
  그 내공은 유정생의 몸속에서 소멸하여 사라지고 말았으니, 대
허로서는 평생의 수련을 모두 잃은 셈이었다.

  유정생은 고개를 숙였다.
  ".. 정말 죄송합니다. 제가 선사의 내공을 모두 흡수하는 바람
에..."

  대허는 설레설레 고개를 저었다.
  "아니야. 정말 아니라네. 자네는 나의 내공과 더불어 자오혈기
를 모두 가져갔지. 사실 나의 내공은 그때 이미 모두 자오혈기에 
잡아먹혔기 때문에 자네로서는 어쩔 수 없는 선택이었어. 게다가 
자네는 그 자오혈기 때문에 죽음의 위기도 맞지 않았던가? 듣기로 
하늘을 훨훨 날아다녔었다지?"

  "네에."
  유정생은 쓰게 웃었다.
  "세상이 제 것 같고 더없이 통쾌하더군요. 제가 무엇을 해도 저 
자신은 올바르다는 기분이었습니다. 남을 죽인다고 해도, 그들에
게 죄가 있고 또한 약하니 죽어 마땅한 것이라고 생각되었습니다. 
그러한 것이 마기인 모양입니다. 결국 사악하고 흉포(凶暴)한 마음
이란 그 자신은 느끼지 못하는 독선과도 연관되어 있는 모양입니다. 
그러니 힘을 지닌 자로서 그 힘을 남용하고 오용할 유혹에 빠지지 
않는 일이 얼마나 어렵단 말입니까?"

  "선재! 선재!"
  대허는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "요공에게서 그대가 강호에서 어떻게 행동하였는지를 들었네. 
들리는 것은 믿지 못한다 해도 보는 것은 믿을 수 있는 법. 이제 직
접 보니 천지협 유정생이라는 사람을 확실히 알 것 같군. 한 가지 
일을 겪으면 반드시 한 가지를 깨닫는 사람이로군, 그대는."

  유정생은 고개를 저었다.
  "아닙니다. 어느 순간 무엇인가를 깨달은 것 같다가도 문득 정신
을 차려보면 그것이 아닙니다. 제 자신과 더불어 싸우면서 문득 마
(魔)란 어쩌면 본래의 제 자신과 구분되지 않을지도 모름을 느꼈으
나, 지금 생각하니 그 깨달음이 대체 어떠한 것이었는지 아득합니
다. 혹 지친 상황에서의 혼미함이 가져다준 착각이었을까요?"

  "아미타불. 불타께서는 신, 마, 불이 본래 구분되지 않는다 하시
었지. 나의 사부께서는 또한 어느 날 문득 수미산(須彌山)이 개자이
며 개자 또한 곧 수미임을 깨닫고는 수미개자신공을 창안하시었지. 
빈승 또한 아직도 깨닫지 못하고 있다네. 명경과 보리수가 내 마음
인지 나의 몸인지도 나는 모른다네. 하지만 어쩌면 자네는 알 수도 
있을 듯하군. 본래 깨달음이란 이미 깨닫고 있다는 사실을 자각하
는 것이라 하지 않던가?"

  유정생은 잠시 아무런 말도 하지 못하였다.
  자신이 깨닫고 있는 것은 대체 무엇이란 말인가?
  자신의 몸속에 깃든 마기와 싸우면서 유정생은 또 한 번 반으로 
갈라진 자신의 몸과 그 몸 사이에서 솟구치는 한 자루 검의 환영을 
보았었다.
  그것이 의미하는 바를 과연 자신이 깨닫게 되는 날이 올 것인가?

  "이제 어찌 할 셈인가?"
  대허의 말이 유정생의 상념을 깨뜨렸다.
  "황궁으로 돌아갈 테지? 가서 우쟁휘를 구해야 하지 않겠는가? 
도울 방법이 있다면 말해보게."
  "돌아가지 않습니다."

  ".....!"
  "절 돕기 위해 삼신승께서 모두 열반하셨다는 소문을 내어주셨
지요? 감사합니다. 그 소문 때문이라도 주설란은 사부님을 해치지 
못할 겁니다."

  대허는 빙그레 웃으며 앙상한 자신의 팔을 툭툭 쳤다.
  "딱히 도운 것은 없네. 보다시피 이 몰골이 죽은 것과 무엇이 다
르단 말인가? 본래 삶과 죽음은 구분되지 않는 것일세. 자네도 알
지 않는가?"
  생사조화결을 말하는 것일 터였다.

  유정생은 쓰게 웃었다.
  "저는 천지건곤의 도리를 깨달은 후, 그 사용법을 몇 가지 정리
하여 구결로 만들었습니다. 생사조화결은 천지건곤의 첫 구결로 
만든 것이지만, 지금 생각해보니 저는 생사조화의 도리를 아직 제
대로 익히지 못하고 있는 것 같습니다."

  "조급해하지 마게. 어찌 쉬운 일이란 말인가? 만약 진실로 생사
의 조화가 둘이 아니라 하나임을 알게 된다면, 그 깨달음에서 비로
소 세상의 모든 검과 무공을 압도할 수 있는 무적검이 탄생한다고 
나는 들었었네. 아득한 옛 시절 내 사부의 사조의 사조이신 백미대
성승께서 하셨던 말씀이지. 이백여 년 전 한 사람이 마침내 그러한 
무적검을 얻었다고 들었네만 단지 소문일 뿐 그를 보았다는 사람은 
아무도 없네. 본래 그러한 것일지도 몰라. 너무나 높고 아득해지
면, 오히려 낮아지는 것일지도."

  유정생은 고개를 끄덕이며 대허의 말 몇 마디를 마음속으로 다
시 되뇌었다.
  '너무나 높고 아득해지면 오히려 낮아지는 것. 그럴까? 정말로 
그럴까?'

  대허가 몸을 일으켰다.
  유정생의 등을 앙상한 손마디로 치며 말했다.
  "깊이 생각은 말게. 늙어서 힘이 빠지면 본래 알지도 못하는 말
을 많이 지껄이게 되지. 그나저나 자네 또한 마찬가지라면서? 나처
럼 몸에 힘이 하나도 없다면서? 아니, 오히려 나보다 더하다고 들
었네. 나는 단지 내공을 잃었을 뿐이지만, 자네는 숫제 일체의 기
가  몸속에 남아있지 않다면서?"

  "네, 속이 텅 비어버린 항아리가 된 느낌입니다."

  "허허허. 잘되었군. 정말로 잘되었어. 비었으니 이제 채울 수 있
을 거야. 아마도 자네는 단전이 없었기에, 그래서 처음부터 텅 비
어 있었기에 남들이 채우지 못한 것들을 계속 채우며 살아왔는지도 
몰라. 그러니 지금 자네의 몸과 마음이 텅 비어버렸다는 것은 새로
운 단계로 넘어가는 과정인지도 몰라. 자아, 밖으로 나가세나. 자
네를 보려는 사람들이 있어. 그 사람들이 자네에게 꼭 하고 싶은 
말이 있다 하는군."


                             ♠

  정말일까?
  정말로 나의 몸이 이토록 공허하고 모든 힘이 사라진 이유가, 새
로운 단계로 나아가고 있는 까닭일까?
  나는 대허 선사의 뒤를 따라 걸어가면서 마음속으로 생각하고 
또 생각했다.

  대허 선사의 판단이 사실이기를 바랐다.
  내가 또다시 강해져서 그런 나를 경계해서라도 주겸과 주설란이 
황궁의 사부님을 해치지 못하기를 바랐다.
  하지만 만약 그것이 아니라면!

  만약 나의 모든 힘이 사라진 이유가 단지 자오혈기의 힘이 너무 
강한 탓에, 자오혈기와 싸우다가 모든 기력이 소멸한 까닭이라면?
  그런 우려가 들자 더없이 초조했다.
  그때는 미처 알지 못하였다. 그러한 초조함이 어떤 역할을 한다
는 것을 나는 몰랐었다.

  대허 선사가 나를 안내한 곳에 아홉 사람이 기다리고 있었다.
  모두들 처음 보는 사람이었다.
  하지만 또한 내가 이미 알고 있는 사람들이었다.
  그들은 칠십여 년 전 모두 같은 장소에 있었고 같은 사람과 싸웠
으며 비슷한 일을 하였었다.
  그들은 바로....


                             ♠

  "구은회라고 하네."
  가장 먼저 유정생에게 고개를 숙여 보인 사람은, 흰 머리카락에 
흰 수염을 했으나 얼굴은 홍안인 오십가량의 사내였다.
  비록 외모가 오십 정도로 보이기는 하나, 실제 그의 나이는 훨씬 
많다는 사실을 유정생은 알고 있다.

  구은회에 이어, 현재로서는 소림에 남아있는 몇 안 되는 무당 제
자 중의 한 사람인 적우자가 인사를 했다.
  화산파의 칠매검도 자신을 소개했다.
  각파의 사람들이 한 명씩 자신을 소개할 때, 유정생은 딱딱하게 
굳은 얼굴로 그들을 바라볼 뿐이었다.

  말로만 들었던 구룡들이다.
  칠십여 년 전 호영광과 관련된 혈사를 일으킨 장본인들이며, 그
리하여 지금의 세상에 혼란의 씨앗을 뿌려놓은 사람들이었다.
  그들의 나이가 비록 백여 세에 가깝지만, 그럼에도 불구하고 유
정생이 먼저 인사하지 않고 굳어있는 이유는 그들이 바로 구룡이기 
때문이었다.

  유정생은 아홉 사람을 찬찬히 바라보았다.
  가장 늙어 보이는 점창의 구검무자(九劍武者)마저도 예순을 넘지
는 않았을 것 같았다.
  칠십 년 전 이미 구대문파의 대표가 되었을 정도로 강한 무공의 
소유자들이었으니, 지금에 와서 나이답지 않게 젊어 보이는 것은 
어쩌면 당연한지 몰랐다.

  하지만 유정생은 그 사실이 오히려 더욱 마음에 들지 않았다.
  편안히 지내지 못했다면, 나이 보다 젊어 보일 수 없는 것이다.
  지난 세월 동안 무수한 사람들이 고통받고 죽어갔으며, 강호의 
깊숙한 곳이 병들고 곪아갔는데, 그들은 어떻게 편안할 수 있었단 
말인가?

  유정생은 고개를 돌려 대허를 바라보았다.
  "저를 보고자 했던 사람들이 바로 이 사람들입니까?"
  대허는 고개를 끄덕였다.
  "자네에게 할 말이 있다 하더군."

  "하지만 저는 할 말이 없습니다."
  "......!"
  "할 말이 없을 뿐 아니라, 만나고 싶지도 않습니다. 얼굴을 마주 
보고픈 생각조차 없습니다. 굳이 저를 강요하신다면 차라리 이 길
로 소림을 떠나겠습니다."

  대허가 쓰게 웃었다.
  "이미 자네에게 과거 구룡의 일에 얽힌 오해를 말해주었네. 그
럼에도 그토록 화가 나는 겐가?"
  "......"
 "그들 또한 피해자라네. 이해해줄 수는 없는가?"

  유정생은 미간을 찡그렸다.
  구룡을 힐끗 돌아보았지만 이내 다시 시선을 돌려 대허를 바라
보았다.
  "호영광이 죽었습니다. 적녀문주 또한 참혹한 신세를 면하지 못
하였습니다. 비록 자신의 의지가 아니었다고 해도 그 일을 저지른 
것은 분명히 저 사람들이었습니다. 사과할 수 없었단 말입니까?"

  "아미타불, 아미타불."
  대허가 불호를 몇 번 읊더니 말했다.
  "시간이란 참 황당한 괴물이라네. 시간이 흐르면 겉이 속이 되
고, 속은 겉이 되기도 하네. 원인과 결과를 바꾸어놓고 때론 진실
조차 묻히게 만들지. 천지협, 자네는 나를 위해 기꺼이 자오혈기를 
흡수해주었지? 그 마음을 한 번만 더 발휘해주게나. 이 늙은 돌중
은 잠깐 자리를 피할 터이니 그들 아홉 명과 잠시만 얘기를 나눠줄 
수 있겠는가? 부탁하네."

  유정생이 대답할 시간도 주지 않고 대허는 서둘러 정자에서 떠
나갔다. 거절할 것이 두렵다는 태도였다.
  유정생은 대허를 따라가려 했지만 구은회가 바닥을 미끄러지면
서 어느새 앞을 막아섰다.

  유정생은 눈을 크게 떴다.
  "금강부동신보?"
  부동명왕의 움직임을 흉내 내어 만들어졌다는 전설의 신법이었다.
  보법의 극치가 취팔선보라면, 움직이지 않으면서도 움직임을 제압
한다는 금강부동신보는 신법의 새로운 경지를 말함이었다.

  허공에 아홉 불상의 모습이 환영처럼 나타나면 사마는 피할 곳
을 찾지 못하게 된다는 천중구불의 신법과 더불어, 소림에서 가장 
익히기 어렵다는 신법이 바로 금강부동신보인 것이다.

  구은회는 움직이지 않는 가운데 어느새 움직여 유정생의 앞을 
막으며 말했다.
  "천지협! 잠시만 우리 얘기를 들어주시오."
  오른손을 들어 유정생의 앞을 막아섰는데, 그 손끝에 파르스름
한 서광이 일어나고 있었다.

  유정생은 미간을 찡그렸다.
  "소림은룡 구은회. 당신의 이름을 들은 적 있습니다. 그 무공의 
이름 또한. 호영광의 가슴을 마지막에 부숴놓은 것이 바로 그 파옥
수였다 들었습니다."
  구은회는 파르르 몸을 떨었다.
  "그, 그렇소. 내 손이 바로.. 호영광의 생명을 마지막 순간 끊어
놓았지."

  한번 범한 잘못은 영원히 사라지지 않는다. 죄악이라는 족쇄는 
한번 채워지면 벗겨질 수가 없는 법이다. 그것이 자신의 잘못으로 
비롯되었건, 혹은 실수로 비롯되었건 간에 상관없다.
  "하, 하지만 고의는 아니었소. 천지협, 당신은 우리의 말을 믿지 
못하겠소?"

  유정생은 대답하지 않았다.
  입을 다물고 그저 구은회를 노려만 보고 있자, 뒤쪽의 번운칠매
검이 참지 못하고 고함을 질렀다.
  "유정생, 나이로만 따지면 우리는 너희 할아버지뻘이 넘을 것이
다. 너무 무례하지 않는가?"

  ".. 무례.. 하다고 말했습니까?"
  유정생은 화산파의 번운칠매검을 노려보았다.
  내공이 없고, 또한 온몸의 기마저 거의 남아있지 않았건만, 번운
칠매검을 노려보는 유정생의 눈에서는 강한 빛이 느껴졌다.

  유정생은 묵혼쌍아를 들어 올렸다. 검수에 매달린 반지를 보여
주며 말했다.
  "내 어머니께서 남기신 반지입니다. 내 어머니는 당신들이 그토
록 처참하게 만들었던 구대선자의 후예셨습니다. 당신들은 대체 얼
마나 많은 사람들의 삶을 바꾸어놓았는지 알고 있습니까? 그 잘못
을 알고 있습니까?"

  "하, 하지만 온전히 우리의 잘못만은 아니었다. 그때 우리는 자
오혈기에 중독이 되어..."
  "자오혈기는 나도 겪어보았습니다."
  번운칠매검의 말을 유정생은 중간에 끊어버렸다.
  "과연 견디기 힘들더군요. 내가 무엇을 해도 용서된다는 기분이
었기 때문에, 악행을 저지르고도 죄스럽지 않은 기분이었습니다."

  "우.. 우리들도 그랬었다. 나중에 우리들의 죄를 깨닫고 얼마나 
후회했는지 모른다. 하지만 그때의 우리로서는 정말 어쩔 수가 없
었다."
  구룡의 안색은 모두 어두웠다.
  특히 유정생의 앞을 막고 있는 구은회의 안색은 그야말로 백지장
보다 희고 납보다 무거웠다.

  유정생은 길게 한숨을 내쉬었다.
  ".. 하지만 소림 삼신승의 경우는 어땠습니까?"
  유정생은 구은회를 보며 물었다.
  "당신의 사형뻘이 된다 들었습니다. 당신들 구룡의 자오혈기를 
모두 흡수해갔던 소림 삼신승은 어떠했지요? 그들도 당신들처럼 
사람을 죽이고, 여인을 겁간했습니까?"

  아무도 대답이 없었다.
  한참이 지난 후 번운칠매검이 기어들어가는 목소리로 말했다.
  ".. 삼신승께서는 우리와는 달리.. 자미대신승의 제자 분이신 만
큼 수양이 깊었기 때문에...."
  "수양이 깊어도 자오혈기를 이겨내시지는 못했습니다. 자오혈기
에 졌을 때, 그분들은 스스로 목숨을 끊었습니다. 아닙니까?"

  구은회가 입술을 깨물었다.
  유정생을 보며 그는 조심스레 물었다.
  "우, 우리들 또한 스스로 목숨을 끊었어야 했다는 말인가? 하..
하지만 그럴 수는 없었네. 우리들의 몸속에서 자오혈기가 치솟았
을 때는 호영광과 치열하게 싸우던 순간이었기 때문에..."

  유정생은 끝내 참지 못하고 고함을 지르고 말았다.
  "잘못은 그 전에 있었지 않습니까!"
  ".....!"
  "무엇 때문에 적녀문을 끌어들였습니까? 무엇 때문에 호영광을 
없애고자 했습니까? 호영광을 이기려고 적녀문을 끌어들였을 때 
당신들의 마음속에는 대체 어떠한 생각이 있었던 겁니까?"

  아무도 대답하지 않았다. 구은회는 눈을 감은 채 부르르 떨었고, 
다른 사람들도 입을 열지 못했다.
  한참이 지난 후 무당의 적우자가 도호를 외우며 말했다.
  "무량수불. 무량수불. 우리들의 마음속에는 오직 한 가지뿐이었
네. 호승심. 우리들이 최고가 되겠다는 명예욕. 우리가 어린 탓이
었다는 변명은 하지 않겠네. 당시 우리는 호영광이 강한 이면에 반
드시 좋지 않은 이유가 있을 거라고 믿었으니까. 과연 우리는 호영
광의 배후에서 구유혈제의 흔적을 찾아냈다네. 하지만 그 사실을 
우리는 본파에 알리기 전에 우리들 스스로 해결하려고 하였지. 그
건.. 지금 생각하면 터무니없는 호승심이었네."

  "그리하여 결국 자오혈기에 물든 사람들은 바로 당신들이 되었
지요?"
  ".. 무량수불. 맞네. 그랬었네."

  "당신들이 자오혈기에 감염된 것은 '그 누군가'의 음모에 의해 
정말로 어쩔 수 없는 일이었다고 생각할 수 있습니다. 하지만 문제
는 그 이전과 그 이후 아닙니까? 당신들의 마음속에 그토록 잔혹
한 욕구가 잠재하지 않았다면 자오혈기에 감염된 것만으로 갑자기 
그토록 처참한 일을 저질렀을 수 있습니까?"
  "그, 그건..."

  "이성을 잃었을 때의 행동이라고 해도 어쨌거나 당신들의 잘못
이기는 합니다. 그 잘못들에 대해 당신들은 어떻게 대처했나요? 
자오혈기는 소림 삼신승에게 미루고, 잘못에 대한 죗값은 구대문
파에 미루었지요? 당신들에 의해 피해를 입은 적녀문이 그 모진 증
오와 고통으로 뭄부림칠 때 당신들은 편안하지 않았습니까?"
  "우.. 우리들은....."

  구은회가 떨리는 어조로 말했다.
  ".. 우리들은 그냥 죽을 수가 없었다네. 반드시.. 반드시 진실을 
밝히고 싶었네. 우리들이 그 잘못을 인정하고 죽는다면, 그건 우리
에게는 너무나 가혹하지 않은가? 최소한의 명예도 되찾을 길이 없
지 않은가?"

  "명예란 대체 무엇입니까?"
  "......!"
  "누구에게 명예롭고 싶습니까? 세상 사람들에게? 혹은 자신에게?"
  "......"
  "이미 수많은 사람이 죽었고, 앞으로 더 많은 사람이 죽어갈 겁
니다. 구룡회가 등장한 이상 피와 죽음은 이제 피할 길이 없어 보
입니다. 황실은 무림이라는 대지를 더 이상 남겨두지 않겠다고 선
언합니다. 이제.. 명예롭습니까? 이 명예는 대체 누구에게 증명하
고 싶은 명예입니까?"

  또다시 대답이 없었다.
  유정생은 자신의 앞을 막고 선 구은회를 바라보았다.
  "그때, 처음 일이 일어났을 때 당신들 아홉 사람이 스스로 목숨
을 바쳐야 했다고 저는 차마 말하지 못하겠습니다. 그럴 자격도 없
습니다. 다만 한 가지, 적녀문주를 찾아가 진심으로 사죄했어야 맞
습니다. 당신들의 고의는 아니었다 해도, 어쨌거나 당신들이 저지
른 짓이니 무릎을 꿇었어야 옳습니다. 그랬다면 삼요의 난도 그리
고 지금 구룡회의 난도.. 어쩌면 일어나지 않았을지 모릅니다."

  유정생은 앞으로 걸어갔다.
  구은회는 더 이상 앞을 막지 못하였다.
  비켜서는 구은회를 바라보며 유정생은 길게 한숨을 내쉬었다.

  ".. 그런 생각이 듭니다. 매우 무서운 생각이지만 호영광에게 삼
극마화륜을 전하고 당신들을 자오혈기에 중독되게 만들었던 그 누
군가가 아직도 세상에 건재할 거란 생각이 듭니다. 어쩌면 진정 비
난받아야 할 사람은 '그'이겠으나, 어쨌거나 과거에 당신들이 좀 더 
현명하고 좀 더 솔직했더라면 지금의 혈겁은 많은 부분 막을 수 있
지 않았을까요? 세상에 대한 명예가 아닐, 나 자신의 마음에 대한 
진짜 명예에 집착했더라면 말입니다. 저에게는 사과하실 필요 없습
니다. 제 어머니의 일을 저는 기억하지만 또한 모두 마음에서 지웠
습니다. 하지만 아직 적녀문과 구룡회에 대해서는 당신들은 사과해
야만 할 것 같습니다."

  유정생은 앞으로 걸어갔다.
  구룡은 그의 뒷모습을 바라보며 아무 말도 하지 못한 채 굳어있
었다.
  걸어가는 유정생의 앞을 한 사람이 막아섰다.
  유정생의 눈에 이채가 어렸다.
  그가 누구인지 유정생은 알고 있었다.
  유정생은 이미 한 번 그를 보았었다.


                             ♠

  요공 선사를 만나기 위해 소림의 뒷산을 올라갈 때, 나는 한 사
람을 보았었다.
  맑은 옷을 걸치고, 흰 머리카락에 흰 수염을 기른 주름투성이의 
노인!

  내가 처음 그를 보았을 때, 그는 세월과 함께 이끼가 그 속까지 
스며든 돌계단을 걸레로 닦고 있었다.
  요공 선사는 그를 오진(汚塵)이라 불렀었다.
  더러운 먼지.
  처음 보았을 때 그의 모습은 정말로 오진이라는 이름이 어울린
다고 느꼈었다.

  한데 지금 내 앞을 막고 선 오진의 모습은 전혀 먼지와는 거리가 
멀었다. 낡은 옷과 흰 머리칼 그리고 주름투성이의 얼굴은 여전했
지만 두 눈빛이 실로 형형하여 나는 나도 모르는 새 걸음을 멈추
고 말았다.

  "비켜주시오."
  내가 말했으나, 오진은 비켜서지 않았다.
  그는 나를 노려보고 있었는데, 무척 화가 난 모습으로 보였다.
  "네가 무엇을 안다고 그 따위로 말하는 거냐?"
  오진의 음성을 듣고, 나는 나의 짐작이 틀리지 않았음을 깨달았
다. 오진은 정말로 화가 나있었다.

  "내가 무엇을 모르단 말이오?"
  "죄를 저지른 사람은 영원히 괴로운 법이다. 어떠한 종류의 죄
는 살아있는 것이 죽어버리는 것보다 훨씬 괴로운 법이다. 네가 그 
마음을 아느냐?"
  나는 문득 오진이 누구에 대해서 말하고 있는지를 깨달았다.
  그는 구룡에 대해 말하고 있는 것이다.

  "당신은 구룡과는 어떤 관계요?"
  오진은 대답하지 않았다.
  대신 두 손을 앞으로 모으더니 은은한 주홍빛이 감도는 내공을 
끌어올렸다.
  "......!"

  나의 기억력은 좋은 편이다.
  한 번 본 무공은 거의 잊어버리는 적이 없다.
  오진이 끌어올리는 내공을 나는 전에 한 번 본 적이 있었다. 분
명히 있었다.

  "당사자가 아니라면 아무도 모르는 일이다. 속죄의 방법은 또한 
사람마다 다르게 마련이다. 네가 이러한 진리를 모르고서 저분들
에게 무례하게 굴었으니, 나는 반드시 너의 사과를 받아내고야 말
겠다, 유정생."

  오진의 두 손에서 붉은 기류가 솟구쳐 나를 향해 날아왔다.
  넘실거리는 그 기운은 청정 도장인 소림과는 전혀 어울리지 않
는 끔찍스런 요기(妖氣)였다.
  나는 문득 나의 몸에 모든 기력이 사라지고 없음을 기억해냈다. 
이 상태로 천지건곤을 시전할 수 있을까?
  혹은 절대삼검을 시전할 수 있을까?

  구은회의 고함이 뒤쪽 먼 곳에서 들려왔다.
  "안 된다, 오진! 그래선 안 돼-!"
  아마도 구은회를 비롯한 구룡들이 달려오고 있는 모양이지만, 나
와 오진의 거리는 가까웠고, 구룡들의 위치는 상대적으로 멀었다.
  나는 묵혼쌍아를 들어 올리기도 힘에 겨움을 느꼈다.

  오진이 전개한 붉은 기류가 내 가슴에 거의 다가왔을 때, 나는 
비로소 그 낯익은 내공을 어디서 보았는지를 떠올릴 수 있었다. 바
로 나의 사모인 은소빈의 무공이었다.
  그 무공은 또한 삼요 중의 막내인 홍염요희의 무공이었으며, 그
러니 결국 적녀문의 무공이라 할 수 있었다.
  오진은 대체 누군인가?


                             ♠

  "사, 사실입니까? 정말 이대로 하시려는 것입니까?"
  요광은 눈을 크게 뜨고 요공을 바라보았다.
  요공은 한 장의 명령서를 요광에게 내렸고, 그 내용이 정말로 놀
라운 것이라 되묻지 않을 수 없었던 것이다.

  요공이 고개를 뜨덕였다.
  "그리할 것이네."
  "하, 하지만 장문 사형."
  "아무 말 하지 말게. 본래 더 일찍 이런 결정을 내려야만 했어. 
하지만 그러지 못했던 이유는 그것이 자칫 모든 무림의 붕괴로 이
어질까 두려웠기 때문일세."

  명령서에는 구룡회에 대한 무조건적인 항복이 적혀있었다.
  녹옥불장의 권위를 빌어 작성된 것이기에, 소림의 문하라면 속
가제자라도 모두 받들어야만 하는 내용이었다.
  요광이 더 이상 묻지못하고 그저 바라만 보자, 요공은 두 눈을 
지그시 감으며 염주를 굴릴 뿐이었다.

  "나는 믿어보기로 하였네. 천지협을 믿고, 또한 그를 믿어달라
고 하던 천기단주라는 사람을 믿어보기로 하였네. 지금 중도련이 
소림으로 오고 있을 것이네. 내가 서찰을 보니였지. 우리는 무조건 
중도련에 투항할 거야. 중도련이 적녀문과 협상할 것이고, 그 결과 
적녀문이 원한을 풀기 위해 우리를 모두 죽여야겠다 말한다면, 그
리할 것이네."

  "마, 말도 안 됩니다!"
  요광이 소리쳤다.
  "그리 된다면 장문사형께서 항상 말씀하시던 제삼의 음모자는 어
찌 된단 말입니까? 구룡이 스스로 죽음을 택하지 못했던 이유는 모
두 '그'를 경계하였기 때문이라 말씀하셨지 않소이까?"
  "그러게 말하고 있지 않는가?"

  요공이 빙그레 미소 지었다.
  "천지협과 천기단주를 믿기로 하였다고. 나는 천기단주가 누구
인지 대충 짐작하고 있다네. 그가 천지협을 돕는다면, 반드시 올바
른 진실을 밝혀줄 것이야. 언젠가 우리의 진심이 밝혀만 진다면, 
지금 당장 죽는다 한들 무엇이 그리 억울하겠는가? 무고한 생명의 
희생을 조금이라도 막을 수 있는 선택이라면 말일세. 아미타불."

  요광은 천천히 고개를 숙였다.
  그는 요공의 결정이 절대 바뀌지 않을 것임을 마침내 느낀 것
이다.


                             ♠

  오진은 적녀문과 어떤 관계가 있는가?
  적녀문의 무공을 사용하는 사람이 무엇 때문에 소림에 있으며, 
이끼로 물든 돌계단을 닦으려 한단 말인가?
  의문과 동시에 나는 위험하다는 생각을 하였는데 그때에는 이미 
오진의 공격이 나의 몸에 거의 닿고 있었다.

  나의 팔은 묵혼쌍아의 무게를 견뎌내지 못한 채 위로 올라오지 
못했다.
  천지건곤의 검을 전개하지 못한 나의 몸은 오진의 적요기(赤妖氣)
에 그대로 격중당하고 말았는데 그 순간 나 자신조차 놀랄 변화가 
일어났다.

  나는 빈 항아리처럼 완전히 공허하게 변해있던 내 몸속을 휘감
고 도는 거대한 기운을 순간적으로 느꼈다.
  한 줄기 빛이 내 몸을 감싸며 일어났다.


                             ♠

  "웃!"
  구은회는 눈을 부릅떴다.
  그가 최근 들어 조금씩 깨달아가고 있는 금강부동의 신법은 가
까운 거리의 이동에 비해 먼 거리의 이동이 느리다는 약점을 지니
고 있다.

  말 그대로 부동(不動)이란 때로는 만동(萬動)을 뜻하는 것이기에, 
일 장을 움직일 때에 비해 이 장을 움직일 때는 두 배가 아니라 여
덟 곱절 이상의 힘이 소모되는 것이 바로 금강부동신법이다.

  오진이 유정생을 향해 장력을 전개했을 때, 구은회가 놀라서 곧
장 달려가기는 했으나 조금 는고 만 이유도 바로 그런 까닭이었다.
  십여 장의 거리를 달려가는 시간은 아무래도 오진이 손바닥을 
들어 유정생의 가슴을 내치는 시간보다 길 수밖에는 없지 않은가?

  오진이 유정생의 가슴을 갈길 때, 눈을 부릅뜨고 놀랐던 구은회
는, 다음 순간 다시 한 번 더 눈을 크게 떠야만 했다.
  유정생은 칼이 무거운 듯 위로 들어 올리지도 못했는데, 놀랍게
도 오진의 장력이 가슴에 닿는 순간 유정생의 몸을 감싸며 한 줄기 
기이한 빛이 일어났기 때문이다.

  그 빛은 오진의 몸을 감싸더니 그대로 허공으로 날아오르도록 
만들었다.
  거역할 수 없을 정도로 거대한 힘이었기에, 자신도 모르게 허공
으로 떠오른 오진의 입에서 한 줄기 핏물이 터져 나왔다.

  "오진아-!"
  구은회가 달려오던 몸을 꺾어 오진을 향해 날아올랐다. 뒤이어 
달려왔던 무당의 적우자는 유정생의 앞을 막아섰다.
  "공격하지 마시게. 오진은 더 이상 천지협을 공격할 힘이 없네."
  적우자의 손바닥에 면장의 기세를 담아 유정생의 앞을 막았다.

  한번 전개되면 쉬지 않고 이어진다는 면장이 태극기공의 부드러
운 기공을 담고 유정생을 뒤로 밀어냈다.
  그 힘에 밀려 유정생은 그만 뒤로 넘어질 뻔하였다.

  "우웃."
  두어 걸음 비틀거리다가 겨우 몸의 중심을 바로 잡는 유정생을 
보며 적우자가 포권했다.
  "고맙네. 오진은 다만 화가 났을 뿐 자네를 해칠 생각이 없었으
니 그를 용서해줄 수 있는가?"

  유정생은 아무 대답도 하지 못했다.
  그저 멍하니 자신의 오른손을 바라보고, 다시 자신의 두 발을 바
라볼 뿐이었다.
  유정생은 미간을 잔뜩 찌푸리고 있었다.
  "나의 몸에 대체 무슨 변화가 일어난 것이지?"


                             ♠

  조금 전 오진이 공격해 올 때 나는 묵혼쌍아를 들어 올릴 힘이 
없었다.
  한데 오진의 공격이 내 몸에 닿자 놀랍게도 나의 몸에서 천지
건곤의 수법이 전개되며 그의 내공을 흡수했고 다시 튕겨냈던 것
이다.

  구유혈제의 자오혈기와도 싸웠던 나의 천지건곤은, 적녀문의 적
요기를 쉽사리 물리칠 수 있었다.
  한데 적우자가 나를 막아섰을 때는 다른 현상이 일어났다.
  나를 면장으로 막아서며 가볍게 밀어냈을 때 나는 그만 중심을 
잃고 뒤로 물러서고 만 것이다.

  두 경우의 차이는 무엇인가?
  나는 적우자가 나를 막아섰을 때도 천지건곤을 전개하려고 했었
다.
  하지만 내 의지와는 상관없이 천지건곤은 일어나지 않았고 나는 
그만 균형을 잃고 만 것이다.

  힘의 강도로 말하자면, 적우자의 면장보다 오진의 적요기가 더
욱 크고 강력했다.
  나는 큰 힘에는 대항할 수 있고 작은 힘에는 대항할 수 없게 된 
것인가?
  아니라면 다른 이유가 존재하는가?

  나는 곧 그 해답을 알 수 있었다.
  바로 살기였다.
  오진의 공격에는 살기가 존재했지만 적우자의 공격에는 일체의 
살기가 없었다.
  나의 천지건곤은 이제 나의 의지에 상관없이 스스로 살기에 반
응하여 발동될 것인지 아닌지를 판단하는 모양이었다.

  이것은 발전인가, 혹은 퇴보인가?
  한 가지 확실한 것은 나의 무공이 숨어버렸지, 사라진 것은 아니
라는 점이다.
  그것만으로도 다행이라고 나는 생각했다.

  나는 구룡들을 바라보았다.
  그들은 오진이라는 사람을 감싼 채 걱정스런 모습으로 그의 상
세를 살피고 있었다.
  실제 나이는 구룡들이 이삼십가량 많을 것이다.
  하지만 늙어 보이는 것으로 말하자면 오진이 훨씬 나이가 많아 
보였고, 또한 초췌해 보였다.

  그의 얼굴은 온갖 시름과 마음의 고통으로 주름져있었다.
  자세히 살핀다면 본래는 매우 미남이었을 오진의 얼굴이건만, 
지금은 병든 노인의 얼굴에 불과했다.
  저러한 주름은 언제 사라질 수 있단 말인가?

  주름은 곧 고통이며 근심이었다.
  만약 고통을 견디고 또 견디어 마침내 마음의 번뇌를 벗어던지게 
되면, 또다시 편안한 본래의 모습으로 되돌아갈 수 있는 것인가?
  나는 문득 구룡의 젊어 보이던 얼굴 곳곳에도 주름이 숨어있음
을 발견하였다.

  어쩌면 오진의 말이 옳은지도 몰랐다.
  그들에게는 칠십 년의 세월이 흘렀으니, 이제 스물 몇 해를 살아 
온 나보다 훨씬 많은 인고와 극복의 세월을 겪어왔는지도 몰랐다.
  나는 다시 한 번 길게 한숨을 내쉬며 그들을 향해 다가갔다.

  구은회가 나를 돌아보더니 물었다.
  "괜찮으시오?"
  나는 괜찮았다. 다친 곳이 없었다. 나는 다만 궁금하였다. 오진
이라는 사람이 누구인지 알고 싶었다.

  "저는 괜찮습니다. 오진이라는 그분은 괜찮습니까? 그분의 본
래 이름은 혹시..."
  나는 물으려고 하다가 결국 묻지 않았다.
  구은회도 아무 말도 하지 않았다.

  아마도 내가 무엇을 물으려고 하다가 그만두었는지를 그는 알고 
있는 모양이었다.
  나 역시 그가 아무 말도 하지 않았지만 그의 대답이 무엇인지 알 
듯한 느낌이었다.
  오진은 내가 짐작하는 그 사람이 맞는 듯했다.

  구은회가 길게 한숨을 내쉬더니 나를 보았다.
  "천지협, 우리들 구룡이 마땅히 사과해야 한다고 말했지요? 그 
말이 옳소. 옳다고 생각되오. 우리는 정말로 마땅히 사과해야만 했
었지 한데 그만 한 가지를 잘못 생각하다 보니 두 가지를 잘못 생
각했고, 그렇게 하여 온갖 것들을 모두 잘못 생각하고 말았소. 이
제 사과하려 해도 너무 오랜 시간이 지나, 사과할 방법조차 잊고 
말았구려. 부탁하겠소. 우리 대신 적녀문의 그들에게 사과해주시
오. 내일 아침 이곳으로 다시 와주시겠소? 그때 다시 이야기합시
다."

  나는 고개를 끄덕였다.
  비록 때가 조금 늦었다고 하나, 그들은 이제 사과할 결심을 굳힌 
것이다.
  "그렇게 하겠습니다. 내일 다시 뵙죠."
  구은회가 빙그레 웃었다.
  그 웃음의 의미가 무엇인지 나는 다음 날이 되어야 비로소 깨달
았다.

  구은회를 비롯한 구룡들은 혼절한 오진을 안고 멀어져갔고, 나
는 한참이나 그들의 뒷모습을 바라보다가 몸을 돌렸다.
  그곳에 대허 선사가 서있었다.
  아무런 기척도 흘리지 않은 채 서있던 대허 선사는 내가 몸을 돌
리자 빙그레 웃었다.

  "구룡과는 이야기 잘 나누었는가, 천지협?"
  고개를 끄덕였다.
  "좋아. 좋은 대화를 나누었다면 마무리는 좋은 술로 해야 하는 
법이지."
  대허 선사는 나의 손을 잡아끌었다.

  "혹시 술을 잘 마시나?"
  곰곰이 생각해보았다.
  술을 마셨던 기억조차 그다지 많지 않았다.
  무쌍교 아래에서 사부와 이별하던 그날 마셨던 한 잔의 술이 첫 
번째였다.
  그리고 산속에서 왕칠과 월낭과 더불어 마셨었다.
  그때 마음이 무척 기뻤기에 편하게 술을 마셨고 취하기도 했었다.

  술은 기쁨을 배가시키고 슬픔을 잊게 해준다고 말한다. 하지만 
사부는 십여 년을 술과 더불어 살면서도 한시도 은소빈을 잊지 못
하지 않았던가?
  어떤 종류의 슬픔과 애잔함은 술로도 잊혀지지 않는 모양이었다.

  나는 고개를 저었다.
  "별로 잘 마시지 못하는 것 같습니다."
  "그런가? 잘됐군."
  "예?"
  "그렇다면 이 돌중에게 배우면 될 것이네."
  대허 선사가 빙그레 웃으며 말했다.

  "왜냐하면 돌중들이 마시는 술은 술이 아니라 곡차니까 말일세. 
자아, 마시세나. 평생을 끊어왔던 곡차를 일백여 세수를 얼마 남겨
두지 않은 지금에서야 미친 듯이 마시고 싶어질 줄은 나도 몰랐다
네. 아미타불. 나무아미타불 관세음보살. 부처님. 이 못난 제자로
부터 잠시만 시선을 돌려주시기를. 허허허"




                   제73장  귀진(歸眞)



  밤이 깊어갈 무렵, 대허는 유정생의 말이 거짓이라는 것을 알게 
되었다.
  거짓이라기보다는 잘못 알고서 한 말이었다.
  유정생의 주량은 결코 약하지 않았다.

  대허는 뒷산 오른쪽으로 돌아가서, 삼목이 자나치게 우거져서 
걸어가기도 힘든 곳을 한참이나 뒤지더니 기어코 숨겨져서 잘 보이
지 않는 작은 토굴 하나를 찾아내고야 말았다.
  "여기군. 바로 여기야. 일 갑자가 훨씬 넘는 세월이 지나 못 찾
아낼 줄 알았더니 찾아내었군."

  대허는 관솔병 여러 개를 그 안에서 찾아내었다.
  소나무를 둥글게 잘라 그 속을 파고 술병으로 만든 물건이었다.
  관솔병들은 모두 나무 마개로 막은 뒤 송진을 잘 발라 밀봉되어 
있었다.

  대허는 그중 한 병의 마개를 조심스럽게 열었다.
  코를 대고 냄새를 맡아보더니, 이내 병째로 입에 대고 마시기 시
작했다.
  "크으-."
  술에 노련한 주정군의 흉내를 내며 입가를 닦은 대허는 병을 유
정생에게 건네주었다.

  대뜸 마시려는 유정생을 말리면서 대허가 말했다.
  "순서가 틀렸네. 먼저 눈으로 색을 보고, 그 다음은 코로 냄새
를 맡아. 입술로 부드러움을 느낀 다음 혀끝으로 감미로움을 맛보
는 것일세. 목구멍이 술의 뜨거움을 느끼는 건 가장 마지막 순서
라네."

  유정생은 대허의 말을 좇아 관솔병 안의 술을 눈으로 보고 냄새
를 맡았다.
  알싸한 솔 향이 폐부 깊숙이 스며들었다.
  입에 대고 천천히 뜨거운 액체를 마셨다.

  단지 한 모금이 목젖을 타고 넘어가는데, 어느새 차가운 주변 공
기가 느껴지지 않았다.
  여름날 솔 향 가득한 숲 속에서 맑은 바람을 들이쉬는 기분이었
다.

  "어떤가? 어때? 정말 좋지? 이 돌중과 더불어 곡차를 마시는 기
분이 하늘로 오를 듯하지 않은가?"
  유정생은 쓰게 웃었다.
  "선사께서 돌중일 리 없으며, 이것 또한 곡차라고 말해도 여전히 
술은 술일 뿐입니다. 부락에서는 술을 금지하고 있지 않습니까?"

  "옳네. 술이 곧 곡차이며 곡차는 곧 술이지. 곡차를 마셔도 취하
고 술을 마셔도 취하는데, 취하면 기분이 좋으니 이것이 바로 열반
정토에 다름 아니지. 중생이 곧바로 정토에 달할 수 있는 이 좋은 
술을 부처님이 어찌 금지하셨을까? 나는 믿지 않네. 뭔가가 잘못 
전해진 것일 게야. 부처님은 아마도 술을 권장하셨을지도 몰라."

  유정생은 다시 한 번 쓰게 웃을 수밖에 없었다.
  대허는 유정생으로부터 술병을 건네받아 다시 한 번 마신 뒤 말
했다.
  "우리 사부님은 매우 엄격하셨지."
  대허의 사부라면 장미성승을 일컬음이었다.

  "우리는 술은커녕 정말 단 한순간 게으름조차 피울 여가가 없었
네. 어느 날 대사형이 제안을 하더군. 다가오는 사부님의 생신에 
곡차를 만들어 대접해보자고 말일세. 우리는 좋은 의견이라 생각
하며 뒷산을 샅샅이 뒤져 이곳을 발견했지. 사부님의 생신 바로 직
전에 사부님은 구유혈제를 만나러 산을 떠나셨네. 그리고 돌아오
지 않으셨지."

  대허의 목소리는 담담했다.
  오히려 유정생의 표정이 어두웠다.
  대허가 빙그레 웃었다.
  "내 사부의 얘기를 하니 자네가 사부 생각이 나는 게로군. 우쟁
휘를 구하러 가지 않겠다는 생각은 아직도 변하지 않았는가?"
  "...네."

  유정생은 설명하듯 덧붙여 말했다.
  "주겸은 사부의 목숨으로 저를 위협하려 합니다. 제가 간다면 오
히려 사부의 목숨이 위험해질 수 있습니다. 제가 멀리에 있는 한, 
제가 강하다는 것을 인식하고 있는 한 주겸과 주설란은 결코 사부
를 해치지 못할 겁니다."

  "자네는 현명한 제자로군. 또한 자네에게 자신의 목숨이 아니라 
자신의 명예를 소중히 여겨달라고 말한 자네의 사부 우쟁휘 또한 
매우 현명해."
  대허는 천천히 말을 이었다.

  "하지만 우리는 그렇지 못했네. 우리의 사부님은 현명하였으나, 
나와 두 분의 사형은 그렇지 못했다네. 우리는 사부께서 돌아오시
지 않게 되고 나서야 비로소 사부께서 왜 그토록 우릴 엄하게 다루
셨는지를 깨달았다네. 만약 우리가 사부의 그 뜻을 제대로 알았더
라면 수미개자신공이 절전되지는 않았을 터인데...."

  말하는 대허의 표정보다 유정생의 안색이 더욱 어두워졌다.
  그는 장미성승이 구유혈제와 싸워 함께 동귀어진하였음을 알고 
있다. 유해로 돌아온 장미성승의 몸에는 수미개자신공에 대한 것
은 하나도 남아있지 않았었다.

  "하지만 세 분의 삶은 누가 보아도 존경할 만한 것이었습니다. 
장미성승께서도 자랑스러워하셨을 겁니다."

  대허는 빙그레 웃었다.
  "이미 많은 세월이 흘렀네. 슬픔도 아쉬움도 모두 세월이 가져 
갈 만한 시간이지. 어쨌거나 사부께서 열반하신 이후 우리 세 사람
은 조금은 부지런하여졌네. 그러니 그날 이후 이 토굴 속의 관솔병
은 꺼내볼 여가가 없었지."

  유정생은 고개를 끄덕였다.
  대허는 술병의 술을 음미하면서 한편으로는 술병을 천천히 손바
닥으로 쓰다듬고 있었다.
  그에게 있어 관솔병은 두 사형에 대한 추억일 것이며 또한 사부
에 대한 추억이기도 한 모양이었다.

  불가에서는 집착을 버리라 말한다.
  하지만 설령 인간의 모든 욕념을 버리고 불성에 이른다고 하여
도, 따뜻하고 행복했던 추억을 어찌 잊겠는가?
  정을 버린다 함은 정을 잊는 것이 아니라, 항상 기억하되 그 기
억하는 마음에 얽매이지 않음을 의미할 것이다.

  생각에 잠겨있는 유정생을 보며 대허가 빙그레 웃었다.
  "내가 왜 사부의 얘기를 하는지 알겠는가?"
  유정생은 고개를 저었다.
  대허는 아직 따지 않은 관솔병을 유정생의 앞으로 내밀었다.
  "따서 마시게. 마시다 보면 조금씩 내가 왜 지나간 얘기를 했는
지 깨닫게 될 것이네."

  유정생은 술병을 받아 들고 마개를 연 다음, 천천히 마시기 시작
했다.
  향긋한 솔 향과 더불어 유정생은 몽롱해지는 몸과 마음을 느꼈다.
  그래서 깨닫게 된 것이다.
  유정생 자신이 사실 술이 약하지 않으며 꽤나 센 편에 속한다는 
사실을 새벽 햇살이 뿌옇게 밝아올 무렵에야 깨닫게 되었다.

  하지만 유정생은 대허가 옛 얘기를 꺼낸 이유를 끝내 알지 못하
였다.
  아무리 술에 취해도 모르는 것은 모르는 것이었다.
  새벽 무렵에 유정생은 물었다.
  "한데 무엇 때문에 제게 술을 주신 겁니까?"
  "자네에게 잊게 해주고 싶었네."

  "잊는다.. 구요? 무엇을 말입니까?"
  "자네가 모든 기력을 잃어버렸다는 사실."

  "......!"
  "내가 사부를 추억하면서도 이제 잊고 살아가듯이, 자네가 스스
로 힘을 잃었다는 사실을 기억하면서도 잊게 만들어주고 싶었네. 
어떤가? 술이 들어가니 더욱 힘이 빠지지 않나? 자네는 스스로 텅 
빈 항아리 같다고 말하였지? 지금은 어떤가? 그 텅 빈 항아리에 무
엇을 채웠는가?"

  유정생은 눈을 끔벅이다가 고개를 흔들었다.
  "모르겠습니다. 이제는 그 항아리마저도 몽롱합니다."
  "바로 그것일세."
  "......?"

  "항아리가 몽롱해지다가 없어져야 하네. 항아리가 있는 이상 자
네는 그것을 채워야 하지. 채운 이상 또 반드시 비는 날이 있을 것
이네. 하지만 처음부터 항아리가 없다면 아무것도 채울 필요가 없
고 비게 되는 경우도 없을 것일세."

  유정생은 더욱 열심히 눈을 끔벅였다.
  대허가 빙그레 웃었다.
  ".. 내말을 알아듣겠는가?"
  유정생은 아무런 대답도 하지 않았다.
  그저 멍한 눈빛으로 대허를 마주 보고만 있었다.

  "아무 대답이 없는 걸 보니 약간은 알아들은 모양이군."
  대허가 먼저 몸을 일으켰다.
  그는 남아있는 한 병의 술을 들고 일어서더니, 뒷짐을 지고 천천
히 산을 걸어 내려갔다.

  "나는 먼저 내려가 있겠네. 먼 길을 떠나기에 배웅해줄 사람이 
있다네. 자네는 천천히 내려오게. 이 좁은 길을 따라 쭈욱 걷다가 
첫 번째 갈림길이 나오면 왼쪽으로 가게. 그럼 자네가 구룡과 약속
했던 그 장소가 나오게 되니까 말이야."

  대허의 모습이 멀어지는 것을 보며 유정생은 그대로 앉아있었다.
  대허가 말했던 그 무엇인가가 마음속에서 잡힐 것도 같고 아닐 
것도 같았다.
  아침 햇살이 떠올라 그런 유정생의 몸을 비추었다.
  유정생은 아예 눈을 감아버렸다.

  마음속에 존재하는 모호한 어떤 실체를 손으로 움켜잡고자 노력
하고 또 노력하였다.
  그 순간 이미 아득히 멀어져 모습조차 보이지 않는 대허의 목소
리가 날벼락처럼 머릿속에서 울렸다.


  고집멸도(苦集滅道)! 진정 높아진다면 다시 낮아지는 법일세. 
자네는 본래의 참됨으로 돌아갈 마음이 있는가-?


  유정생은 눈을 번쩍 떴다.
  어둡던 것이 밝아지고, 흐릿하던 것이 명료해지면서 혼미하던 
것이 또렷하게 눈앞에 드러나는 기분이었다.
  오른손을 위로 들어보았다.
  힘이 사라진 후 너무나 무겁게만 느껴지던 묵혼쌍아가 전혀 무
게감 없이 위로 들어 올려졌다.

  힘은 사라진 것이 아니었다.
  본래 자신의 속에 존재하고 있었거만 느껴지지 않았던 것일 뿐
이었다.
  머리속에서 반쪽으로 갈라진 자기 자신의 그림을 다시 한 번 본 
듯했다.

  자오혈기에 감염된 후 스스로와 싸우며 허공 높이 떠올랐던 자
기 자신의 모습을 다시 한 번 머릿속으로 떠올리며 생각했다.
  꿈에서 보았던 그림 속에서, 반으로 갈라진 자신은 서로 손을 마
주 잡고 있었다.

  현실의 자신 또한 서로 갈라진 다음 손을 마주 잡아야 하는 것이 
아닐까?
  싸우고 배척하는 것이 아니라 포용하고 융화되어 조화를 이루어
야만 하지 않을까?

  정과 마, 선과 악 그리고 생과 사!
  완전히 다르고 명확히 구분되는 두 가지가 어떻게 서로 손을 잡
으며 서로 융화될 수 있을 것인가.
  일단은 소멸되어야 할 것이다.
  스스로 멸하여 스스로 자신만의 존재를 주장하지 않을 때, 비로
소 다름을 인정하게 되고 구분을 잊게 될 터였다.

  갑자기 마음이 편안해졌다.
  무게를 잊은 듯 힘을 주지 않았음에도 오른손의 묵혼쌍아가 자
유자재로 움직였다.

  예전에 유정생은 절대삼검을 전개할 때, 마하경을 이용하여 발
목과 무릎, 골반과 허리 그리고 어깨와 팔꿈치로부터 팔목에 이르
기까지의 모든 관절을 이용해야만 했었다.
  한데 지금 묵혼쌍아를 움직여 절대삼검을 전개해보니 그때의 느
낌과는 전혀 달랐다.

  그건 마치 자신이 묵혼상아를 움직이는 것이 아니라 묵혼쌍아 
스스로 자신의 의지를 가지고 움직여가는 듯한 느낌이었다.
  번쩍!
  천지양단의 기세로 묵혼쌍아를 위에서 아래로 내려치자, 하늘로 
떠오르던 태양이 흡사 둘로 쪼개지는 느낌이었다.

  그건 분명히 느낌에 불과했으나, 그만큼 묵혼쌍아에서 뿜어진 
검세의 위력은 엄청났다.
  그건 내공의 힘이 아니라 정신의 힘이었다.
  또한 마음의 힘이기도 했다.

  유정생은 비로소 자신의 무공이 한 단계 더 진보하고 있다는 대
허의 말이 옳다는 사실을 깨달았다.
  진정으로 원한다면 전진할 수 있다.
  절대무적, 하나의 길을 향한 유정생의 걸음은 아직 멈추지 않은 
것이다.


                             ♠

  고! 집! 멸! 도!
  불가에서는 이 네 가지를 일러 사성제라고 한다는 사실을 나는 
알고 있다.
  사성제는 도에 이르는 길을 말하는 것으로, 불문에 들어 그 도를 
명확히 익히지 않은 나로서는 정확한 의미를 알지는 못한다.

  하지만 단순히 나의 삶을 놓고 돌이켜 볼 때, 나는 세상에 존재
하는 온갖 고를 통해 절대삼검을 깨달았다.
  내가 익혔던 모든 검들과 연습하였던 모든 움직임은 결국 하나
의 깨달음으로 모여들어 천지건곤이 되었다.
  천지건곤을 깨달음이 나로서는 집(集)이라 표현할 수 있는 단계
가 아니었을까?

  그렇게 본다면 나는 이제 멸의 단계에 들어서고 있었다. 멸의 단
계에 이르러 모든 고가 멸하고 그 괴로움의 집마저 멸하고 나면, 
비로소 나는 천지간의 모든 검로와 뜻이 하나가 되어 이룩된다는 
오직 하나의 검에 이를 수 있을 것인가?
  그렇게 된다면 그것이 바로 내가 평생을 걸쳐 원하고 있는 절대
무적의 경지란 말인가?

  나는 천천히 묵혼쌍아를 검집 속으로 돌려 넣었다.
  이제 나의 힘이 사라진 것이 아님을 나는 깨달았다.
  남은 문제는 집착하지 않는 것이다.
  자신의 힘이 숨어버려 사라진 듯이 느껴진 이유를 깨달아야만 
하는 의무가 내게는 있다.

  하지만 그 의무에 집착하는 것만으로도 나는 또다시 깨달음을 
잃고 헤매게 될지도 모른다.
  "진정으로 높아진다면 다시 낮아진다."
  나는 대허 선사의 말을 다시 한 번 되뇌면서 천천히 산을 내려
갔다.

  높아진 것이 낮아진다면, 진정으로 낮아지고 진정으로 깊어진 
것은 또한 다시 높아지고 튀어나올 것이다.
  원한다면 원하지 말아야 하며, 강해지기를 원한다면 먼저 약함
이 무엇인지를 깨달아야만 한다.

  나는 천천히 산을 걸어 내려갔다.
  산 아래에서 구룡이 나를 기다린다고 하였다.
  착각인지는 모르지만 나의 걸음이 조금 빨라진 듯한 느낌도 들
었다.

  비천각을 전개하지도 않았건만, 나는 산길을 내려온다 싶은 순
간에 이미 구룡과의 약속 장소에 도착하고 있었으니까.
  밤새 잠을 자지 않고 술을 마신 피로감이 그다지 크게 느껴지지 
않았다.

  오진이 나를 공격했을 때, 나의 몸은 분명히 묵혼쌍아를 사용하
지 않고도 천지건곤의 수법을 전개하였었다.
  혹 천지건곤은 이제 나의 몸에 완전히 내재된 것이 아닐까?
  그 기운이 내 몸속에서 흘러들어간 술기운마저 해소시키고 있는 
것인가?

  그런 생각을 오래 할 시간조차 없이, 나는 한 채의 건물 앞에 도
착하였다.
  구룡은 그 건물 안에 있는 모양이었다.
  대허 선사가 그 건물 앞에 서있었다.

  관솔병을 손에 쥔 채 뒷짐을 지고서 건물 안의 동정을 살피며 서
있었는데, 나를 보자 왼손 검지를 들어 입술에 대었다.
  "쉿! 소리를 내면 안 돼. 이 안에서 지금 매우 중요한 일이 일어
나고 있으니까."

  나 또한 그것을 느꼈다.
  건물 안으로부터 가공스런 기운이 뿜어지고 있었다.
  내공과 기의 흐름을 눈으로 보듯 느낄 수 있는 나의 감각에, 건
물 안에서 거대한 태양 아홉 개가 저마다 빛을 발하는 느낌이었다.

  아홉 개의 태양!
  나는 문득 한 가지 생각을 떠올리고는 급히 건물의 앞으로 달려
갔다. 두 눈을 크게 뜨고 대허 선사가 반쯤 열린 문 사이로 들여다 
보는 광경을 나도 함께 보았다.

  뿌드득!
  저절로 힘이 들어가며, 내 손으로부터 뼈마디 어긋나는 소리가 
멀리 울려 퍼졌다.
  건물 안에서는 믿기지 않는 일이 벌어지고 있었다.


                             ♠

  내공의 전수라는 것!
  평생 쌓아온 고련의 정수를 모조리 타인의 몸에 쏟아 붓는다는 
것은 결코 쉬운 결정이 아니며 또한 그다지 바람직한 결과를 얻지
도 못한다.

  우선 서로 다른 종류의 내공이 뒤섞이면 주화입마에 들기 쉬운 
까닭에, 내공을 전해주기 위해서는 반드시 두 사람이 같은 성질의 
내공을 익히고 있어야 한다.

  게다가 아무리 같은 성질의 내공을 익히고 있다고 해도, 필연적
으로 남의 힘을 자신이 소화해내야 하는 이상 받아들인 내공의 양
과 자신의 것으로 만들 수 있는 내공의 양이 차이나게 마련이었다.

  무엇보다 내공을 전해주기 위해서는 필히 일 갑자 이상은 넘어
가는 순정한 내공을 지니고 있어야만 하는데, 어느 누가 육십 년 
이상의 세월을 힘껏 수련해온 내공을 몽땅 토해낸단 말인가?
  때문에 개정대법으로 내공을 전수하는 일은 매우 드물었고, 게
다가 쉽사리 성공할 수 있는 대법도 아니었다.

  한데 지금, 이 건물 안에서 바로 그러한 일이 벌어지고 있었다.
  구룡이 각각 가부좌한 채 둥글게 원을 그리며 앉아있었는데, 그
들의 시선은 모두 원의 중심에 앉아있는 한 사람을 향하고 있었다.
  구룡의 몸에서 뿜어진 내공이 원의 중심에 앉아있는 한 사람에
게로 몰려들어, 그 사람의 몸은 온통 빛에 휩싸여있었다.

  구대문파를 대표하는 고수들이 바로 구룡이니, 그들의 내공은 
그야말로 아홉 명이 각각이었다.
  한데 놀랍게도 지금 중심에 앉아있는 한 사람은 그러한 아홉 명
의 내공을 모두 함께 빨아들이고 있는 것이다.

  유정생은 한참을 미간을 찡그린 채 바라본 후에야, 중간의 사람
이 바로 오진임을깨달았다.
  흰 머리카락에 주름투성이의 피부를 지니고 있던 오진은 아홉 
사람의 내공을 흡수하면서 차츰 머리가 검어지고 피부가 탄력을 되
찾아가고 있었다.

  반면 구은회와 적우자 그리고 번천칠매검을 비롯한 구룡들은 급
속히 노쇠하며 머리칼이 세어가는 중이었다.
  오진이 아홉 명의 내공을 모두 흡수하고 있는 것이다.
  이것은 아무리 오진이 원한다고 해도 구룡이 허락하지 않으면 
불가능한 일이었다.

  구룡은 무엇 때문에 자신의 모든 내공을 오진에게 전해주고 있단 
말인가?
  오진은 대체 어떠한 방법으로 서로 다른 종류인 구룡의 내공을 
모조리 흡수할 수 있는 것인가?
  구룡 각각의 내공이 일 갑자를 넘어가니 모두 합한 내공은 가히 
십 갑자라는 상상하기 힘든 경지에 도달하게 될 것이었다.

  만약 오진이 그 내공 중의 삼분지 일만 제대로 흡수해낸다고 해
도, 그는 가히 구천영주 주운화를 능가하는 내공을 보유하게 되지 
않을까?
  유저생은 눈을 부릅뜨고 건물 안을 바라보다가, 안으로 달려 들
어가려 하였다.
  대허가 그의 앞을 막았다.

  [그러지 말게.]

  소리 내어 하는 음성이 아니라, 머릿속에서 울리는 혜광심어였다.
  그러고 보니 대허는 지난밤에도 유정생에게 혜광심어로 고집멸
도의 사성제를 일러주지 않았던가?
  내공을 잃어도 사용할 수 있는 무공이 존재한단 말인가? 유정생
은 그 점을 생각해보기에는 너무나 마음이 다급하였다.

  "하지만 지금 저 안에서는...."
  "구룡을 살리고 싶은 건가?"
  "......!"
  "자네도 말하였지만, 구룡은 큰 죄를 지었네. 비록 본심은 아니
엇다고 해도 충분히 사죄해야만 할 큰 죄악이지. 어차피 죽게 될
거라면 몸에 내공을 지니고 있어 어디에 쓴단 말인가?"
  ".. 하지만 그건...."

  그건 적녀문에서 결정해야만 하는 일이 아닙니까?
  유정생은 그렇게 묻고 싶었으나 이내 고개를 저으며 한숨을 내
쉬고 말았다.
  그는 구룡의 내공을 모두 흡수하고 있는 오진을 힐끗 바라보더
니 말했다.

  "흡성대법으로 상대방의 내공을 빨아들이는 일에는 한계가 있습
니다. 더욱이 아홉 사람의 내공을 합하면 십 갑자에 달할 정도인
데, 저 중간의 오진.. 이라는 분이 위험할 것입니다."
  "그는.. 위험하지 않네."

  "무슨 방도가 있단 말씀입니까?"
  "자네는 무엇 때문에 구룡이 적녀문에 일찍 사죄하지 않았는지
를 물었지? 대답하겠네. 지금 자네가 보고 있는 바로 저것 때문일
세. 자네가 보기에 구룡이 지금 내공을 전수해주고 있는 것이라 생
각되겠지? 하지만 아닐세. 비유하자면 지금 구룡은 자신들의 내공
을 이용해 하나의 검을 제련하고 있는 것이라네."

  "..검.. 이란 말입니까?"
  "혹은 도, 창, 어떠한 방법으로 표현해도 좋네만, 결국은 하나의 
병기일세. 매우 강하며 한 번 전개되면 피해내지 못하는 파괴의 병
기. 여태껏 한 번도 출현하지 않았던 무학. 바로 지금 오진이 익히
고 있는 무공을 말하는 것일세."

  유정생은 그 말에 눈을 크게 뜨고 다시 한 번 구룡의 중심에 위
치한 오진의 모습을 살폈다.
  과연 그의 몸에서 뿜어 나오는 기운이 점차 강해지고 있어 그가 
무엇인가 위력적이기 그지없는 무공을 깨달아가고 있음을 느끼게 
해주었다.

  "자네도 짐작하고 있을 테지만, 호영광이 구유혈제의 무공을 익
히고 있었다는 사실과 구룡이 자오혈기에 중독되었다는 사실은 따
로 떨어진 두 가지 별개의 상황이 아닐세. 누군가 있네. 그 누군가
가 구유혈제가 남긴 내단, 혹은 심득을 얻어 강호를 어지럽히고 있
네. 나는 지금은 알 길이 없는 그 음모자가 강호에 나타날 때에는 
반드시 구유혈제의 삼극마화륜을 완성한 모습으로 나타날 것이라 
생각하네. 내 판단이 틀렸는가?"

  "아닙니다."
  유정생이 고개를 흔들었다.
  "저 역시 그렇게 판단됩니다. 어쩌면 저는 구유혈제 본인이 아
직 살아있는 것일지도 모른다는 생각도 한때 하였습니다."

  "본인이건, 혹은 소문이 말하는 것처럼 구유혈제의 원정내단을 
얻은 사람이건, 그가 나타난다면 이제 천하는 어떡할 터인가? 사
부께서 돌아가신 지금 누가 나서서 그와 싸울 것인가?"
  "......"

  "사부의 수미개자신공이 절전되었으니 무엇으로 삼극마화륜에 
맞서 싸운단 말인가? 완성된 자오혈기의 무서움은 자네가 보았던 
것 정도가 아닐세. 내 몸에 침입한 자오혈기는 단지 그 일부분일 
뿐이라네."

  유정생은 대답하지 못했다.
  그는 천천히 고개를 돌려 건물 안에서 조금씩 더 빠른 속도로 수
척해지는 구룡과, 조금씩 더 빠른 속도로 강한 힘을 뿜어내고 있는 
오진의 모습을 바라보았다.

  대허가 다시 말했다.
  "구룡은 죽고 싶지 않았던 것이 아니라 죽을 수 없었던 것일세. 
그들의 자오혈기를 흡수한 우리 세 사람은, 소림 삼신승이라는 명
예만 가지고 있었을 뿐, 이미 무공은 거의 사용할 수가 없었으니
까. 언젠가 다시 나타날 구유혈제의 분신을 대비하여 삼극마화륜
에 맞설 수 있는 무공을 창안하는 것도, 그렇게 창안한 무공을 익
힌 기재를 후예로 구하는 것도 그리고 무엇보다 그 선택된 후예를 
통해 완성시키는 일도 모두가 구룡의 몫이었네. 그건 목숨을 버린
다면 결코 할 수 없는 일이지."

  유정생은 구룡의 비사에 숨겨져 있었던 마지막 한 가지의 사정
마저도 모두 알게 되었다.
  구룡으로서는 자신들의 선택을 적녀문에 알릴 수도 없었을 것
이다.
  어딘가에 암약하고 있을 구유혈제의 후예에게 자신들의 의도가 
알려진다면, 모든 것은 물거품이 될 수도 있을 것이기에.

  "각파에서 가장 파괴력이 강한 세 가지씩의 무공을 내어놓고 스
물일곱 가지 무공을 모두 분석했네. 약점을 보완하고 장점은 강화
시켰지. 그리고 그렇게 강화된 스물일곱 가지의 무공을 점차 합하
여가면서 숫자를 줄여가기 시작했네."

  유정생은 문득 자신이 절대삼검을 얻었던 과정을 떠올렸다.
  그와 비슷한 방법이 오래전부터 소림 안에서도 벌어지고 있었던 
것이다.

  "마침내 십 년 전, 초식은 네 가지로 좁혀졌네. 구룡은 그것을 
하나로 줄여 궁극의 파괴 무공을 만들어내고자 하였네. 삼극마화
륜이 지니고 있는 세 개의 보이지 않는 구슬에 의해 보호되는 구유
혈제의 후예를 단숨에 꿰뚫어버릴 수 있는 힘 말일세. 그리하여 선
택된 것이 제석천의 무공인 뇌전이었으며, 마침내 얼마 전에 연화
일심뢰(蓮花一心雷)가 완성되었지. 바로 지금 오진이 익히고 있는 
무공일세."


                             ♠

  죄의식으로 인해 진정으로 괴로워하면서도, 해야만 하는 일이 
있기에 죽을 수도 없었던 아홉 사람!
  나는 내가 구룡에게 무례하게 굴었을 때, 오진이 왜 그렇게 화를 
냈는지를 비로소 이해했다.

  그리고 마음이 따뜻해졌다.
  구룡은 물론 죄를 지었지만, 그 죄를 외면했던 것은 아니었다.
  죄로부터 자신이 도피하기 위해, 지금의 참담한 상황을 불러일
으킨 것은 결코 아니었다.

  나는 눈을 감고 자신의 내공을 오진에게 모두 쏟아 붓고 있는 아
홉 사람의 기운을 느껴보았다.
  점차 기가 소멸되어가는 와중에도 그들은 아무도 불안해하지 않
았다.
  오히려 편안해하였다.

  진정으로 괴로운 삶이라면 그 삶이 다해가는 시간이 오히려 행
복한 법인지도 모른다.
  나는 더 이상 구룡에 대해 분노하지 않았으며, 그럴 자격도 없다
는 것도 깨달았다.
  그들은 매우 불행한 삶을 살았다.

  적녀문주의 불행과 구룡의 불행!
  그리고 모든 강호인들이 느끼는 고통의 중심에 혈명궁과 구유혈
제 그리고 알 수 없는 구유혈제의 후예가 존재하고 있었다.
  증오스러운 건 그들이었으며, 다른 사람들의 불행과 고난은 이
제는 모두 다만 안쓰러울 뿐이었다.

  구룡의 삶은 나의 삶보다 훨씬 불행하였다.
  나는 나 자신의 길을 걸어왔으며, 내가 원하는 고통을 겪고 견뎌
왔다. 하지만 구룡이 묵묵히 견딘 고통은 결코 그들이 스스로 원했
던 것이 아니었다.
  나는 고통 속에서 행복했으나, 구룡은 어떠했는가?

  나는 눈을 뜨고 대허 선사를 바라보았다.
  대허 선사의 두 눈에 고인 눈물을 볼 수 있었다.
  그는 뒷짐을 지고 있었고, 뒷짐 진 손에 술병을 들고 있었다.
  송진이 많이 모인 옹이가 포함된 관솔을 이용해 만든 관솔병 속
의 술은 부드러운 여름날의 청량한 솔 향을 담고 있어 고통과 슬픔
의 세월을 어쩌면 조금은 씻어줄 수 있을 것만 같았다.

  "부탁이 있습니다."
  "말해보게."
  ".. 그 술.. 구룡들께 주려고 가져오신 것이지요? 제가 한 잔씩
만 따라줄 수 있게 해주시겠습니까?"
  "쳇!"
  대허 선사가 혀를 찼다.

  "하긴 늙은 나보다는 자네의 술잔이 먼 여행을 떠나기에 편안할 
터이지. 자네는 구대선자의 후예 중 한 명이라고도 볼 수 있으니 
구룡의 마음 또한 편안해질 게야. 여기 있네, 가져가게. 술은 많으
니 한 잔씩 꽉꽉 눌러서 따르게, 천지협."

  언제 품속에 감추어두었던 것일까
  대허 선사는 술잔까지 하나 꺼내서 내게 건네주었다.


                             ♠

  저녁 무렵, 모든 대법이 끝났다.
  노을이 깔리는 시간, 원의 중심에 앉아있는 오진은 어느새 검어
진 머리카락과 주름이 사라진 피부를 지닌 채로 주변의 구룡을 둘
러보고 있었다.
  구룡은 오히려 그 반대였다.
  주름이 가득 늘어났고, 검던 머리카락도 어느새 희끗해진 모습
이었다.

  오진은 아무런 말도 하지 않았다.
  그는 본래 매우 늙어 보였었는데 대법이 끝난 후에는 마흔가량
으로 보일 뿐이었다.
  매우 준수한 얼굴이었고, 사내다움과 섬세함을 한번에 풍기는 
얼굴이기도 하였다.

  건물 밖 먼 곳에서 대법의 마지막을 지켜보았던 유정생은 오진
의 얼굴이 문득 누군가를 매우 많이 닮았다는 사실을 깨달았다.
  바로 구은회의 얼굴이었다.

  구은회가 입을 열었다.
  ".. 어떠냐? 연화일심뢰는 완전히 깨달았느냐?"
  오진은 천천히 고개를 끄덕였다.
  "그런 것 같습니다."

  "연화일심뢰의 이름에 연화가 무엇 때문에 들어갔는지를 너는 
잊으면 아니 된다. 연화는 혼탁한 흙탕물 위에서 자라난다. 뿌리가 
바닥에 스며들지 않아도 부평초로서 떠도는 가운데 아름다운 꽃을 
피워냈다. 세상에 수많은 꽃이 있으나 오직 연화 위에만 부처님이 
앉으시는 의미는 연화의 그러한 공덕을 알기 때문이다. 너의 삶은 
고되고 험난하였으나, 반드시 그런 와중에 꽃을 피워내는 의지를 
잊지 말아야 한다."

  오진은 다시 한 번 고개를 끄덕였다.
  "알겠습니다."
  구은회는 구룡들을 모두 둘러보았다.
  "여러분들은 하고픈 말이 없소?"
  무당의 적우자가 고개를 저었다.
  "소림은룡이 모두 말하였으니 우리는 이제 아무런 할 말이 없소. 
오진은 반드시 꽃을 피워낼 거요. 우리가 혼탁하게 만든 이 세상의 
위에서 말이오."

  구룡들은 서로를 마주 보았고, 오진은 그들의 중간에서 나직이 
한숨을 내쉬었다.
  오진이 눈을 감고 고개를 숙였을 때, 구은회는 몸을 일으켰다.
  구룡들이 모두 힘없이 몸을일으켰다.

  구은회는 밖을 향해 말했다.
  "들어오시지요."
  문이 열리고 대허가 들어왔다.
  그 뒤를 따라 유정생이 들어왔다.
  유정생의 오른손에는 관솔병이 들려있었고 왼손에는 술잔이 잡
혀있었다.

  유정생은 말없이 구룡들 한 명 한 명에게 다가가 한 잔씩 술을 
따랐다.
  솔 향 가득한 술잔을 비우면서 구룡들은 모두 더없이 편안한 표
정이었다.

  "벌서 칠십 년이 지났는가? 그토록 고되던 세월이 이제는 꿈만 
같구나. 장자가 나비의 꿈을 이야기하던데 그 뜻이 무엇인지 이제
야 알 것 같다. 나의 진짜 몸은 어디에서 적우자의 꿈을 꾸는가? 
다시 태어난다면 차라리 한 마리 나비가 될지언정, 호승심 가득한 
인간이 되지는 않을 터이다."

  적우자를 끝으로 구은회만 남았다.
  유정생이 구은회에게 술잔을 건네주니, 구은회는 빙그레 웃으며 
유정생의 손을 잡았다.
  "할머니를 대신하여 나를 용서해줄 수 있겠소, 천지협?"

  유정생은 천천히 술을 따랐다.
  용서할 수 없는 사람과는 술잔도 나누지 못하는 법이지 않겠는가?
  구은회는 유정생의 말 없는 뜻을 알아들었고, 그래서 매우 달게 
술을 마셨다.

  "연화일심뢰를 만들어내며 끝내 풀리지 않던 난관 하나가 금강
부동신보를 최근 깨닫고 나자, 홀연 풀리게 되었었소. 혹시 소력
(消力)이라는 것을 아오, 천지협?"

  유정생은 알고 있었다.
  그의 사부 우쟁휘가 한때 소력에 대한 것을 얘기해준 적이 있
었다.
  무쌍교의 그 낡은 거적 천막 안에서의 일이었다.

  "말 그대로 긴장을 풀고 힘을 사라지게 만드는 것이라 들었습니
다."
  "그렇소. 처음 무공을 익힐 때, 힘을 기르고 형을 익혀 파괴력을 
키우지만, 나중에는 소력을 이용하여 점차 힘을 쓰지 않고도 강한 
힘을 이겨내는 법을 배우게 되지. 내공을 사용할 줄 아는 대부분의 
사람들은 이 소력을 깊건 혹은 얕건 익히고 있다오. 무공을 익히며 
앞으로 나아가는 것은 마치 물결을 타는 것과 같소. 산을 넘는 일
과도 비슷하지. 하나의 산을 힘겹게 오르면 다시 산을 내려가야 하
오. 보다 높은 산을 올라가기 위해서 말이오."

  유정생은 구은회의 말을 묵묵히 들었다.
  하나도 놓치지 않으려고 노력했다.
  구은회가 지금 무공의 심오한 도리를 한 잔 술을 대가로 알려주
고 있음을 깨달았기 때문이다.

  "소력이란 바로 그렇게 하나의 봉우리를 내려가는 과정이오. 소
력의 단계를 넘어가면 다시 봉우리를 올라가야 하는 힘을 얻는 단
계가 다시 오게 되오. 하지만 모든 경지를 꿰뚫은 후 오직 하나의 
도(道)만을 남겨놓게 되는 단계가 존재하는데, 그때의 소력에 대해 
나는 궁극소력이란 이름을 붙여보았소. 별로 마음에 들지 않는 이
름이라면 멸력(滅力)이란 이름을 붙여도 상관없을 것이오."

  유정생은 문득 대허가 일러주었던 사성제를 떠올렸다.
  결국 구은회와 대허는 유정생의 경지에 대해 똑같은 견해를 갖고 
있는 것이다.

  "제가 알고 싶은 것은 어떻게 하면 멸에서 도로 향할 수 있는가, 
하는 것입니다."
  유정생의 말에 구은회는 빙그레 웃었다.
  "그렇기에 내가 금강부동신보를 이야기한 것이오. 흔히들 금강부
동신보의 오의는 정으로 능히 동을 제압한다고 알고 있소. 그렇지 
않소?"
  ".. 그런 말을 들어보았습니다."

  "하지만 내가 느끼기에는 바로 무의(無意)와 무심(無心)이었소. 
없으니 비로소 존재하는 만물이 보이더이다. 내 말이 천지협, 그대
에게 도움이 되면 좋겠소. 그리고 만약 나의 말이 나중에라도 조금 
도움이 된다면..."
  구은회는 시선을 돌려 오진을 바라보았다.

  가부좌한 자세 그대로 눈을 감은 채 한 치이 미동도 없는 오진을 
바라보며 구은회는 말했다.
  ".. 그렇다면 저 사람을 좀 도와주겠소? 오진은 우리들 아홉 명
의 공동 후인이오. 또한 오진은.. 오진은..."
  구은회는 파르르 몸을 떨더니 더 이상 말을 잇지 못하였다.

  대허가 그 모습을 보고 있다가 뚜벅 걸어오며 말하였다.
  "멍청한 놈. 마지막 한마디조차 제대로 하지 못하느냐? 관둬라. 
그럴 바에야 말하지 말아라. 천지협, 술이 남았는가? 이리 주게. 
나도 한 모금 마셔야겠네."

  대허는 관솔병 속의 술을 그대로 들이키더니, 하늘을 향해 푸우 
뿜어냈다.
  술은 하늘을 향해 올라갔다가 비처럼 떨어져 내렸다.
  노을도 사라지고 어두워진 사방을 덮으며 내리는 술의 방울들은 
뿌연 안개처럼 모두를 덮었다.

  대허가 유정생의 손을 잡았다.
  밖으로 유정생을 끌어내며 말했다.
  "이제 모두 끝났으니 나가세. 남은 마지막 일의 처리는 우리의 
몫이 아니라 오진의 몫이니까. 구룡은 이제 떠나야 할 시간일세."
  유정생은 그 순간, 비로소 대허가 말했던 '배웅할 사람이 있다'
는 말의 의미를 깨달았다.

  밖으로 나가고 있는 대허의 손을 뿌리치고 몸을 돌리려는 순간, 
오진이 눈을 떴다.
  눈을 뜨자 그는 곧 몸을 일으켰고, 일어선 오진의 미간에서 한 
줄기 빛이 번뜩였다.
  그리고 그 빛이 주변을 모두 감싸버렸다.

  정말로 번갯불처럼 빠른 빛이었다.
  유정생은 그 빛이 너무나 빨라 분명히 보고 있으면서도 막을 수 
없음을 깨달았다.
  다음 순간 구룡의 목 아홉 개가 허공으로 날아올랐다.

  구룡은 모두 웃고 있었다.
  더없이 편안한 웃음이었고, 해야 하는 의무를 모두 다한 사람만
이 지을 수 있는 행복한 표정이었다.
  죽어가는 사람은 웃건만, 그들을 죽인 오진은 홀로 울고 있었다.

  날아올랐던 구룡의 목이 바닥에 떨어질 때, 두 눈 가득 고인 오
진의 눈물도 함께 흘러내렸다.
  그대로 바닥에 주저앉은 오지는 처음에는 흐느끼더니 이내 땅을 
치며 통곡하기 시작했다.

  보는 사람의 눈에도 퀭한 눈물이 돌 정도로 서러운 울음이었다.
  대허가 유정생의 손목을 다시 한 번 잡아끌었다.
  슬퍼하는 사람은 혼자 남겨두는 것이 좋을 때가 있는 법이다.
  울고 또 울어서 눈물이 말라버리기 전까지는 쉬지 않고 흘러나
오는 슬픔이 세상에는 존재한다.

  대허는 유정생의 손을 붙잡고 건물을 빠져나오면서 천천히 오진
의 과거에 대해 이야기하기 시작했다.


                             ♠

  노납이 자오혈기의 기운을 견디지 못하고 스스로를 가둔 것이 
대략 삼십여 년 전일세.
  오진은 노납과 두 분 사형이 함께 스스로 갇힌 직후에 본사를 찾
아왔었네.

  놀라운 일이었지.
  아무리 찾아다녀도 찾을 수 없던 그가 스스로 나타났으니 말일세.
  그는 한 명의 시체를 안고 우리를 찾아왔네.
  바로 삼두인요 남대풍의 시신이었어.
  오진은 남대풍의 시신을 본사의 앞에 내려놓은 뒤 아무런 말도 
하지 않았네.

  제자들이 그를 만나려 했으나, 요공이 말렸다네.
  그리고 구은회가 그를 만났지.
  구은회는 남대풍의 시신을 붙잡고 통곡하였네.
  아아! 구룡과 그들의 관계는 자네도 알 터이지?
  아무도 그 울음을 말릴 수가 없었네.

  오늘 오진의 울음을 그 누구도 멈추게 할 수 없는 것과 마찬가지
였다네.
  울고 또 울어서 그 울음의 진심이 오진에게 전해지자, 오진은 물
었네.
  비극이 일어나야만 했던 이유를 묻는 오진을 구은회는 노납에게
로 데려왔지.

  나와 두 분 사형의 모습을 보여준 뒤, 구은회는 그날 오진에게 
약속을 하였다네.
  언젠가 원한을 갚게 해줄 것이라고!
  하지만 아직은 때가 아니니 기다려달라고 말하였네.

  그래, 오진이 바로 무림삼요 중의 마지막 한 사람인 음양천요 두
굉일세.
  아까 그러한 방법으로 연화일심뢰를 전수할 수 있었던 것도 그
가 익히고 있는 수라흡정대법의 도움도 있었던 것이지.

  두굉은 세상에 알려진 것처럼 살인에 미친 요괴가 아니었네.
  누구라도 그렇게 험한 고통을 당한다면 어찌 세상을 증오하지 
않을 수 있단 말인가?
  우리 구대문파와 무림 연합군의 추적을 피해 달아나면서, 한편
으로 숨어 살면서 두굉은 세상의 모습을 보고 느낀 것이 있었던 모
양일세.

  삼요 중 오직 두굉만이 자신이 모친이 겪었던 비극에는 곡절이 
있을지도 모른다고 생각했던 모양이야.
  아니, 어쩌면 그 모든 곡절을 다 생각하지는 않더라도, 어쨌거나 
구룡 중의 한 사람은 자신의 부친일지도 모른다고 생각하였으니, 
추적대에 쫓겨 죽임을 당하느니 차라리 구룡과 싸우다 죽는 편이 
낫다고 생각하여 본사를 찾아왔던 모양일세.

  삼요 중의 홍염요희가 죽고, 다시 삼두인요 남대풍마저 목숨을 
잃자, 그는 외로웠던 거야.
  그렇게 찾아온 두굉에게 구은회는 울음으로 진심을 보여줬지.
  두굉은 또한 나와 두 분 사형의 모습을 보고 겉으로 드러난 비극 
뒤에 존재하는 어떤 음모를 느꼈던 것이지.

  그는 구은회의 약속을 믿었어. 언젠가 자신이 구룡을 모두 죽여, 
자신의 모친이 명령한 것을 지킬 수 있으리라 믿고 그 후 소림에 
머물렀지.
  이끼가 슬어 이미 하얗게 변할 수 없는 돌계단을 그가 닦고 또 
닦는 모습을 자네는 보았다고 했지?

  본사에 온 후, 한 달 정도가 지났을 때일까?
  아직은 노납이 온정신으로 지내던 시간이 더 많던 그때에 두굉
이 문득 내게 물어보더군.
  자신이 무림을 횡행하며 내공진기를 빼앗고, 또한 죽어가게 만
든 수많은 생명들의 모습이 자꾸만 눈앞에서 떠나지 않는다고.

  자신의 죄악과, 자신의 죄악이 일어나도록 만든 구룡의 업보를 
모두 한번에 없애버릴 수 있는 방법이 없겠는냐고 묻더군.
  나는 그에게 오진이라는 법명을 내리고, 돌계단이 하얗게 되는 
날 모든 업보가 사라지리란 화두를 건네주었다네.
  아아, 벌써 몇 년의 세월이 흘렀는지 모르겠군.


                             ♠

  나는 음양천요 두굉, 아니 오진의 얼굴이 놀랍도록 구은회와 닮
았다는 사실을 기억해냈다.
  만약 구룡 중 그의 부친이 존재한다면, 바로 구은회일 것이다.

  마음이 무겁고 또한 슬프기 그지없어 그날 밤 잠을 이루지 못하
고 소림 후원의 돌계단을 천천히 올랐다.
  원단이 지났건만 밤공기는 아직도 차가웠고 하늘 높이 솟은 별
빛은 너무나 아득해 나는 외로웠다.

  하지만 그 아득한 별빛 너머 어머니와 아버지가 나를 바라보고 
계실 것이고, 나의 기쁨과 슬픔을 따라 함께 울거나 즐거워하실 터
였다.
  나는 행복해하기로 했다.

  문득 고개를 돌려 보니 오진이 그곳에 서있었다.
  구룡의 내공으로 인해 이제 겨우 마흔 정도로 보이는 오진의 모
습은, 주름지고 흰머리의 모습일 때보다 오히려 더 수척하고 슬퍼
보였다.
  나는 말없이 그를 향해 고개를 숙여 보였다.
  그 역시 나를 향해 고개만 숙일 뿐 아무런 말이 없었다.

  오진도 잠이 오지 않아 밖으로 나온 것일까?
  하늘의 아득한 별을 올려다볼 때, 그는 그 별 너머에서 누구를 
바라볼까?
  부모의 자식의 정은 그 무엇으로도 갈라놓을 수 없다고 한다.
  어머니의 한을 간직한 채, 아버지를 혹은 아버지들을 죽여야 하
는 운명을 타고 태어난 삼요의 삶은 그 얼마나 불행하였던가?

  이제 구룡을 통해 무공을 전수받고, 다시 그 무공으로 구룡의 목
숨을 끊은 오진의 삶은 앞으로 더 행복해질 것인가, 혹은 더 불행해
질 것인가?
  대허 선사는 구룡의 죽음이, 적녀문에 사죄하기 의해 스스로 선
택한 것이며 구은회가 오진에게 그의 손으로 직접 자신들의 목숨을 
끊어달라고 부탁했다고 내게 말하였다.

  오진이 망설일까 염려하여, 구룡이 스스로 독을 복용하였으니 
망설인다면 더 큰 고통만 따를 것이라고 일러두었다는 말도 함께 
했었다.

  이제 죽음으로써 구룡은 용서받은 것일까?
  나는 그들의 불행한 삶과 더 불행한 죽음이 슬퍼 나도 모르게 눈
물을 흘렸다.
  비록 나의 불행은 아니라 해도, 그 슬픔과 고통을 생각하자 돌연 
눈가가 뿌옇게 흐려왔다.

  그때 달빛이 구름을 벗어나 돌계단을 비추었다.
  보름달이었다.
  달빛 때문이었을까?
  혹은 내 눈에 가득 고인 눈물에 반사되는 별빛 때문이었을까?
  어쩌면 그 둘 다 때문일지도 몰랐다.
  이끼로 누렇게 빛바랬던 돌계단들이 눈부신 백색으로 빛나기 시
작했다.

  고개를 돌려 오진을 바라보았다.
  그의 눈가에도 가득 눈물이 고여있었다.
  오진도 나와 마찬가지의 것을 보았을까?

  한번 일어난 비극을 되돌릴 방법은 세상 어디에도 없는 것이다.
  이끼로 속까지 바래버린 돌계단을 하얗게 만들 방법이 존재하지 
않는 것과 마찬가지였다.
  하지만 참회와 용서의 눈물이 두 눈을 타고 흘러내린다면, 돌계
단은 희게 빛나고 모든 비극도 망각의 시간 속으로 묻혀버릴 수 있
는 법이다.

  나는 그렇게 별빛과 달빛 속에 서있었다.
  오진과 함께 하늘을 올려다보며 아무런 말도 없이 별빛 너머에 
있는 사람들을 그리워하면서.
  일도 형과 가복 형이 보고 싶었다.
  그리고 유하의 작은 손을 잡고도 싶었다.
  모두들 지금 어디에 있을까?

  그날 밤 나는 새롭게 얻은 나의 깨달음에 이름을 붙일 수 있었다.
  멸, 사라지는 것에 대한 깨달음.
  나는 그 깨달음을 귀진결(歸眞訣)이라 부르기로 했는데, 그것은 
근원으로 돌아간다는 귀원(歸元)과 마찬가지의 의미였다.
  하지만 귀진결이 천지건곤의 깨달음의 연장선상에 있는 것인지, 
혹은 그것을 넘어서는 것인지를 나는 그때에는 미처 알 수 없었다.




               제74장  진짜 적은 누구냐?



  수십 마리의 전서구가 연이어 소림으로 날아들었다.
  정월 보름의 유난히 밝던 달이 지고 새 날이 밝기가 무섭게 중원 
각처에서 전서구가 다급히 날아들어 변고를 고하였다.
  마침내 황실이 포고하였던 강호 대정벌을 시작하였던 것이다.

  '개벽'이라 칭한다고 말하였다.
  새로운 세상을 열 듯이, 혼란의 근원이던 무림을 새롭게 정비하
고 뭇 백성과 마찬가지로 조정의 다스림 속에 둘 예정이라 하였다.
  내공을 폐하고 병기를 반납하고, 그런 뒤 자신이 가지고 있는 비
전무예를 적어 바치는 자만 용서할 것이라는 내용이었다.

  처음에 반신반의하던 무림은 단숨에 수십여 개의 문파가 황궁의 
힘에 의해 무너진 후에야 아연실색하여 다급히 전갈을 사방에 날
렸다.
  선황의 면사철권을 지니고 있기에, 황권의 집행이 면제되는 소
림에 가장 먼저 도움을 요청하는 연락이 빗발쳤다.

  아침부터 날아들던 전서구의 숫자는, 오시가 되기 전에 신주 십
구웅의 하나이며 구문 십이가 중 구문 중의 하나에 속하는 금창문
이 무너졌다는 소식과 함께 최고조에 달하였다.

  그 시각, 유정생은 한 대의 마차와 더불어 소림을 떠날 준비를 
하고 있었다.
  마차의 뒤에는 아홉 개의 상자가 놓였고, 그 상자 속에는 각각 
구룡의 목이 들어있었다.

  유정생과 오진이 목을 넣은 상자를 가지고 적녀문을 찾아가기로 
하였다.
  오진의 신분이나 그 능력을 세상에 드러낼 때가 아닌지라, 마차 
안에 앉고 유정생이 마부석에 앉아 말을 몰기로 하였다.

  "미안하오, 천지협. 본사의 손님이거늘, 오는 날부터 오히려 신
세만 지고 또한 부탁만 하게 되는구려."
  요공의 말에 유정생은 고개를 흔들었다.
  "상황이 다급해진 모양입니다. 떠나기 전에 한 가지 부탁드릴 
것이 있습니다."

  유정생은 소림에 닿기 전에 겪었던 홍건방의 일에 대해서 말하
였다.
  홍건방의 황자성 방주가 잠혼단을 복용했었다는 사실과, 그를 
충동하여 구룡회에 맞서도록 했던 제삼의 세력이 있었다는 사실을 
일러주며, 부방주인 부요득으로 하여금 그 일의 배후를 조사하도
록 말해두었다고 했다.

  "부요득 부방주를 충동하여 홍건방에 내분이 일어나도록 한 세
력이 있습니다. 어쩌면 그들이야말로 구대문파와 적녀문 그리고 
구룡회의 싸움이 일어나게 만든 구유혈제의 후예와 연관이 있지 않
을까요?"

  "알겠소."
  요공은 고개를 끄덕였다.
  "반드시 사람을 보내 부요득 부방주를 통해 확인해보리다."

  "부요득은 구룡회와 같은 편에 서지는 않으리라 하였으며, 황자
성 방주가 본래 화산의 속가였으니 사람을 보내면 쉽게 협조할 것
입니다."
  "그렇겠구려. 하지만 이제는 필요 없소."

  "예? 무슨 말씀이신지....?"
  "우리 구대문파가 구룡의 목을 적녀문에 보내는 뜻은 사죄의 의
미요. 황실과 적녀문의 합해진 힘이 이미 전 무림을 상대로 혈겁을 
일으키고 있소. 우리의 사죄가 적녀문의 분노를 누그러뜨릴 수만 
있다면 무고한 희생을 막을 수 있지 않겠소? 우리는 적녀문이 처분
을 달게 받아들일 작정이오."

  "하, 하지만...."
  "우리와 적녀문의 분쟁을 공평히 중간에서 조정해줄 사람들을 
찾아냈소. 천지협도 잘 아는 분들이오. 바로 중도련의 사람들이외
다. 대허 사부께서 친히 서찰을 보내시어, 그들을 이곳으로 오도록 
부탁했소. 저녁 무렵이면 도착할 터인데도 천지협은 곧장 다시 적
녀문으로 가야 하니, 정말로 죄송하구려."

  유정생은 웃었다.
  "아닙니다. 이렇게 하여 세상의 평화가 조금이라도 빨리 온다면, 
시간을 지체할 수 없지요."
  그는 마차를 몰기 시작했다.
  마차는 빠르게 소림의 산문을 떠나 아래로 내려갔다.

  뒤쪽으로 멀어지는 소림을 느끼며 유정생은 마음속으로 생각했다.
  '소림을 떠나 적녀문으로 가는구나. 유하가 소림으로 오고, 적녀
문에는 주설란이 있을 것이다.'
  유하를 생각하면 마음이 차분해지고, 주설란을 생각하면 가슴이 
두근거렸다.
  참을 수 없을 정도로 화가 치솟기도 하였다.

  유정생은 문득 편안한 집을 뒤에 두고, 험준한 창칼이 곤두선 절
벽 아래로 자신이 지금 달려가고 있는 듯한 착각을 느꼈다.
  주설란을 만나고 싶지 않았다.
  하지만 반드시 만나게 될 터였다.
  서문유하가 보고 싶었다.
  하지만 오늘 엇갈린다면, 앞으로 언제나 만날 수 있게 될 것인가?


                             ♠

  나와 오진은 본래 이틀의 시간을 생각하고 소림을 떠났다.
  적녀문의 문주인 요정정이 황궁에 있으니 적녀문 또한 황궁에 
존재하는 셈이었다.
  하지만 이틀이라는 시간은 모두 소모할 여유가 우리에게는 없었
다. 아니, 무림이라는 세상에는 없었다고 봐야 옳을 것이다.

  나는 최선을 다해 말을 몰았다.
  소림을 떠나오며 일부러 넉넉한 여비를 받아 왔기에, 말이 지쳤
다 싶은 순간이면 아무리 많은 돈을 들여서라도 좋은 말로 바꾸어 
쉬지 않고 달렸다.

  달려가면서 건포를 먹고 물을 마시는 것으로 배고픔과 갈증을 
해결했다.
  오진은 마차 안에서 나오는 법이 없었다.
  그가 지금 어떠한 심정인지 나는 알 것 같았기에 아무 말도 걸지 
않았고, 다만 음식과 물만 말없이 안으로 넣어주기만 하였다.

  나는 하루 반나절 안에는 적녀문에 도착하고 싶었고, 그러기 위
해 정말로 쉼 없이 달려갔다.
  세상은 어떻게 돌아가고 있을까?
  나는 적녀문주를 설득하여 그녀가 이 무의미한 싸움을 멈추도록 
만들 수 있을 것인가?


                             ♠

  적녀문과 황실의 연합군의 위세는 대단했다.
  구룡회까지 거기에 포함되어 강호 무림을 공격하는 개벽군이라
는 집단을 이루었는데, 그들의 위세는 실로 엄청나 그들을 감당할 
문파를 찾는 것은 거의 불가능했다.
  실로 오랜 준비 끝에 일으킨 사태이기 때문이다.

  칠문 십이가의 십구웅 역시 태반이 이미 적녀문의 음모에 오래 
전에 넘어가 본래의 힘을 상실하고 있었다.
  우씨 세가가 무너졌던 것처럼, 엽씨 일가의 의선문과 백씨 일가
의 천장문 역시 이미 가전되어 내려오던 비술의 태반이 적녀문의 
소유가 된 상태였다.

  구천영주는 나타나지 않았지만 구룡회의 힘 또한 무시할 수가 
없었다.
  강호를 지탱하는 백도의 힘이라 믿고 있던 신주십구웅마저 쉽사
리 무너져 내리기 시작하자, 강호 무림은 공황에 휩싸였다.
  공포가 그들을 지배했고, 개벽군이 다가온다는 소문이 돌면 창
칼을 내려놓고 스스로 무릎 꿇은 채 무림인임을 포기하는 사람이 
속출했다.

  그런 와중에도 희망을 주는 소문 몇 가지가 빠른 속도로 전 무림
에 퍼져 나가기 시작했다.
  첫 번째 소문은 중도련과 구대문파가 힘을 합한다는 것이었다.
  구대문파가 적녀문에 대해 무조건 사죄할 것임을 천명했으며, 그 
중재를 중도련이 맡기로 했고, 중도련의 중재안을 구대문파는 설령 
자신들의 목숨을 내놓는 것이라 해도 따를 것이라 했다.

  두 번째 소문은 그와 연관된 것이었다.
  호북 무림에 홀연 나타나 제갈세가가 연관된 호북지겁을 쾌도난
마로 해결하였던 천지협 유정생이 구대문파의 사죄안을 전할 사자
로서 적녀문을 향하고 있다는 내용이었다.

  무림은 천지협이 호북지란을 해결하였을 때처럼, 얽힌 실타래를 
단숨에 풀고 적녀문과 구대문파의 오랜 원한을 해결 짓기를 바랐다.
  적녀문 또한 무림의 문파이니, 구대문파와의 오랜 원한만 해결
되면 황실의 편을 들어 무림을 멸하는 일에 앞장서지 않으리라는 
것이 강호인들의 판단이었다.
  그들은 적녀문주 요정정과 개벽군의 움직임을 지휘하고 있는 황
태자 주겸이 어떤 사이인지를 모르는 것이다.

  세 번째 소문은 오랜 세월 웅크리고 있던 한 문파에 대한 것이었
다. 과거 무림 백도의 상징과도 같았던 개방이 마침내 긴 세월 동
안의 동면에서 깨어날 것이란 소문이 강호인들을 흥분시켰다.

  구룡회의 음모로 인해 힘의 태반을 상실해버린 구대문파와는 달
리 개방은 본래의 힘을 그대로 간직하고 있을 터였다.
  성급한 사람들 중에는 개방이야말로 개벽군을 물리치고 무림을 
구할 수 있는 유일한 방파라고 외치는 사람도 나타나는 상황이었다.

  그리고 네 번째의 소문이 세상을 가장 흥분시켰다.
  은창 단비호와 구천마도 염자의가 나타났다는 소문이었다.
  게다가 환우삼천존 중의 이제 중의 천제에 해당하는 천맹 진가흠
이 이미 움직이기 시작하였으며 지제(地帝)에 해당하는 지잔(地殘) 
상천경 또한 곧 나타날 것이란 소문이었다.

  무엇보다 사람들은 환우삼천존 중의 최고수이며 또한 한 번도 
자신의 모습을 드러낸 적이 없기에 천하일비라고도 불리는 일검 무
적검이 곧 출현할 것이란 소문에 열광하고 있었다.

  환우삼천존은 살아서 이미 전설이 된 사람들이었다.
  강호인들은 그들이 모두 나타난다면 아무리 황실의 의지가 강경
하고, 적녀문과 구룡회의 위세가 드세어도, 반드시 겁난이 해결될 
것이라고 믿었다.


                             ♠

  꼬박 하루를 달리고 다시 두 시진을 더 달린 후 나는 황궁의 외
별궁으로 향하는 관도를 따라 마차를 몰고 있었다.
  황군들은 나를 막지 않았다.
  이미 나의 얼굴을 알고 있는 자들은 감히 막아서지 못하였고, 나
를 모르는 자라고 해도 모두들 달려가는 마차를 서둘러 피하였다.
  위에서 명령이 내려왔을 터였다.

  나는 마차를 몰고 오면서 내 마차의 모습을 줄곧 숨기지 않았었
다.
  소림에서도 의도적으로 나의 존재와 내가 적녀문을 향하는 이유
를 소문냈을 터이니, 만약 요정정과 주겸이 내가 오는 것을 모르고 
있다면 그 편이 더 이상할 것이다.

  그들은 나를 막아설 이유가 없었다.
  내가 가져가는 아홉 사람의 머리는 요정정이 가장 원하는 것이
기 때문이다.
  그리고 마차 안에 타고 있는 한 사람, 오진의 경우는 어떤가?

  그의 본래 신분은 음양천요 두굉이니 요정정으로서는 반가운 사
람일 수도 있고 또한 반갑지 않은 사람일 수도 있었다.
  불행하기 그지없던 사부가 낳은 세 명의 괴물 중의 한 사람을, 
요정정은 과연 반갑게 맞아줄 것인가?

  별궁의 앞에 나는 마차를 대었고, 일반의 황군들과는 그 무위가 
비교도 되지 않는 황금위장들이 사방에서 나타나 내 주변을 감싸기 
시작했다.
  문이 열렸고, 주겸과 요정정이 걸어 나왔다.

  주설란의 모습은 보이지 않았다.
  나는 그녀의 존재를 찾고 있는 나 자신을 발견하고 소스라치게 
놀라 주먹을 힘껏 쥐었다.
  나는 정말로 그녀가 증오스럽기에 찾는 것인가?
  혹은 단순히 그녀를 찾고 있는 것이며, 찾는 이유를 정당화하기 
위하여 증오스러운 척하는 것뿐인가?

  나는 마차에서 내려 마차의 뒤에 실었던 아홉 개의 상자를 하나
하나 조심스럽게 바닥에 내렸다.
  상자를 하나씩 집을 때마다 그 속에 담겨있을 사람들을 한 명씩 
떠올릴 수 있었다.
  내가 그들에게 따랐던 술과, 그 술을 마실 때 그들이 편안해하던 
모습을 생각했다.

  나는 천천히 그 상자 하나하나를 열었고, 그 속에 든 사람의 목
을 요정정이 볼 수 있도록 만들어주었다.
  그때 요정정의 표정을 나는 평생 잊지 못한다.
  미치도록 웃기 시작할 대 요정정의 목젖 사이로 흘러나오던 그 
섬뜩하면서도 갈라지는 듯한 숨소리를 절대 잊을 수 없다.

  이미 혼철신강을 익혀버린 그녀의 몸통 모든 곳에서 일어난 비늘
들이 저마다 호흡하며 또한 웃고 있는 것 같았다.
  그 웃음 속에서 원한은 이제 흩어질 것인가?
  아니라면....
  햇살은 조금씩 길어지고 있었지만, 해가 지려면 아직 멀었다.


                             ♠

  우쟁휘는 책상에 앉아 붓을 잡은 채 빈 종이를 바라보고 있었다.
  십칠로의 능풍검에 대한 구결을 이미 모두 적어놓았으나, 그 외
에도 유정생에게 전해주고픈 무공들이 그의 머릿속에는 많았다.
  하지만 결국 다시 생각해보면 내공이 필요한 무공들이었고, 너무 
잡다한 무공을 기억만 해두는 것은 오히려 무공의 성취에 방해가 
된다 싶어 길게 한숨을 내쉬며 붓을 놓았다.

  붓 대신 깨끗한 천 한 장과 한 잔의 물을 들고 창가로 갔다.
  햇볕이 잘 드는 곳에 놓아둔 분재 앞으로 다가가, 조금씩 끼얹듯
이 물을 주고, 천을 이용해 잎을 하나씩 닦아냈다.
  겨울을 갓 지났건만 따뜻한 방 안에 둔 분재들이라 아직도 잎이 
지지 않고 있었다.

  방 안에 두면 나무들도 계절을 잊는다.
  사람 역시 편안한 곳에 머물면 고난을 잊게 마련이다.
  사랑하는 사람을 무조건 편안하게만 해주는 것이 올바른 사랑은 
아니며, 때로는 함께 험난한 풍파를 맞아보는 것도 어떤 경우는 진
정한 사랑일 수 있는 법이다.

  세 개째의 분재 잎을 닦아주던 우쟁휘는 문 쪽에서 작은 소리를 
들었다.
  문을 열자, 주설란이 서있었다.
  가만히 서있는 모습이 꽤나 오래전부터 이곳으로 와서 들어오지 
못하고 망설였던 모양이다.

  "왔으면 들어오지 않고 왜 앞에서 어슬렁거리느냐?"
  우쟁휘의 말에 주설란은 항의하듯 대꾸했다.
  "두 번 다시는 찾아오지 말라고 하셨잖아요?"
  "하지만 이미 찾아왔지 않느냐?"
  주설란은 방 안으로 들어왔다.
  그녀가 의자에 앉자, 우쟁휘는 다시 분재의 잎을 닦기 시작했다.

  입술을 잘근거리며 깨물던 주설란이 말했다.
  "왜 찾아왔는지 묻지 않으세요?"
  "정생이 돌아온 모양이구나."
  주설란이 눈을 크게 뜨고 우쟁휘를 바라보았다.
  "어떻게 아셨나요?"

  "너는 정생이 소림 삼신승을 해치면 나를 놓아주고, 해치지 못
한다면 나를 해치겠다고 말하였었다. 한데 네가 나를 놓아주지도 
않고 또한 해치지도 않으니, 그 이유는 바로 정생이 다시 돌아왔
을 때 나를 이용해서 다시 한 번 정생을 이용하려는 속셈이 아니
겠느냐? 본래 비겁한 수단을 즐겨 사용하는 사람은 언제나 비슷하
게 비겁한 수단을 즐겨 찾는 법이란다."

  주설란은 입술을 잘근 깨물며 고개를 끄덕였다.
  "맞아요. 저는 확실히 가주님을 이용해 정생 오라버니를 다시 한 
번 이용하려고 하고 있어요."
  "싫다."

  "예?"
  "듣지 못했느냐? 싫다고 하였다. 나는 정생이 나로 인해 잘못된 
길을 걷는 것을 허용하지 않을 것이다. 그러니 차라리 지금 나를 
죽여라. 나를 네 손으로 직접 죽여주겠다고 말했던 약속은 어기지 
않을 터이지?"

  "그 약속은 반드시 지키겠어요. 하지만 지금만큼은 가주님이 절 
도와주셔야 해요."
  주설란은 입술을 잘근 깨물더니 말했다.
  "이건 저를 위해서가 아니라 정생 오라버니를 위해서예요."

  "무슨 뜻이냐?"
  "정생 오라버니가 소림의 사자로 왔어요. 구룡의 목을 가지고 
적녀문에 대한 소림이 사죄를 대신 전하러 왔어요. 소림은 적녀문
에게 어떠한 종류의 사죄도 모두 행할 터이니, 용서를 구한다고 말
했다는군요."

  우쟁휘는 잠시 생각에 잠기더니, 이윽고 길게 한숨을 내쉬며 고
개를 끄덕였다.
  "그래야지. 당연히 본래 그랬어야 할 일이다. 잘못을 저질렀다
면 마땅히 사죄해야 한다."
  "하지만 어떤 종류의 원한은 아무리 사죄해도 풀리지 않아요."

  "그렇지 않다. 풀리지 않는 원한은 세상에 없다. 다만 풀지 않으
려는 사람이 있을 뿐. 물론 사죄한다고 해서 죽은 사람이 돌아오는 
것은 아니다. 하지만 복수한다고 해도 마찬가지 아니냐? 지나간 일
은 이미 지나간 일로써 결코 되돌리지 못한다."

  주설란은 우쟁휘를 물끄러미 바라보더니 갑자기 빙그레 웃었다.
  "소빈 이모가 왜 가주님을 그토록 사랑했는지 알 것 같아요. 저
는 어릴 때부터 소빈 이모와 닮았다는 소리를 참 많이 듣고 자랐
지요."

  우쟁휘는 파르르 손끝을 떨더니 긴 한숨을 내쉬었다.
  "안 된다. 절대로 안 될 일이다."
  그는 두렵다는 듯 고개를 저었다.
  "나는 우리의 사랑을 소중히 여기지만, 그 사랑은 너무나 고통
스러웠다. 너와 정생은 어울리지 않는다. 주설란, 그러니 너는 절
대 정생의 옆으로 다가가면 안 된다."

  "좋아요. 그렇게 하겠어요. 대신 지금 제 부탁을 들어줘요."
  ".. 무슨 부탁이냐?"

  "아까 제가 했던 말 기억하시죠? 어떤 종류의 원한은 아무리 사
죄를 해도 소용없다는 말요. 지금 문주님이 지니고 있는 원한이 바
로 그래요. 구룡의 목이 아니라 그보다 더한 것으로 구대문파에서 
사죄를 해와도 아무런 소용이 없어요. 왜냐하면 문주님의 원한은 
이미 바뀌었으니까요."
  "......!"

  "지금의 문주이신 요정정 님은, 과거 구룡에게 원한을 지녔던 요
정정 님과는 다른 분이시죠. 본래의 이름은 요희명. 알고 있지요?"
  우쟁휘는 알고 있었다. 그는 천천히 고개를 끄덕였다.
  "그래서?"

  "사람이 바뀌면 원한도 바뀌게 돼요. 구룡을 죽인다는 것은 단
지 과거의 소망이었을 분입니다. 이제는 달라졌죠. 지금 문주님이 
원하는 것은 단지 무림이라는 존재가 사라지는 것일 뿐. 그 소망은 
구룡의 목숨과는 전혀 별개랍니다."

  우쟁휘는 파르르 몸을 떨었다.
  그는 비로소 주설란이 말하는 뜻을 알아들었다.
  "네 말은, 적녀문이 화친하지 않을 거란 의미냐? 적녀문과 황태
자는 계속하여 개벽이란 어처구니없는 짓거리를 이어갈 것이란 의
미냐?"

  "그 어처구니없는 짓거리가 이미 거의 완성 단계에 접어들고 있
답니다."
  "헛소리. 막아낼 것이다. 정생이 막을 것이며 세상이 모두 나서
서 막을 것이다. 나 또한 반드시 막아내고야 말 것이다."
  "그렇게 하세요."
  "뭐?"

  주설란은 돌연 검을 뽑았다.
  곧장 우쟁휘를 향해 찔러 갔는데, 우쟁휘로서는 반격해볼 여지
가 없을 정도로 빠르고 갑작스러운 동작이었다.
  "정생 오라버니와 함께 막아보시라구요."
  ".....!"

  꽈-앙!
  검이 우쟁휘의 왼쪽 어깨를 찔렀는데, 난데없는 폭음이 일어나
며 우쟁휘를 뒤쪽으로 힘껏 밀어냈다.
  우쟁휘는 문을 부수며 나동그라졌다.
  검에 찔린 왼쪽 어깨에서 피가 흘렀지만, 그다지 깊은 상처는 아
니었다.

  문을 부순 후 복도에 나동그라졌던 우쟁휘는 급히 일어나며 주
설란을 바라보았다.
  주설란이 차갑게 물었다.
  - 죽고 나서도 막을 수 있다는 건가요? 그곳에 멍청하게 있으면 
황금위장들이 달려오지 않을 거란 자신감이라도 있으신가요?

  전음이었다.
  그 전음이 채 끝나기도 전에 양쪽의 벽이 무너지며 황금위장들
이 달려 나왔다.
  거의 동시에 주설란 역시 검을 뻗어 또다시 우쟁휘의 왼쪽 어깨
를 노리고 있었다.

  조금 전과 똑같은 검식이었다.
  우쟁휘처럼 일정한 경지 이상에 오른 검수들에게, 눈에 익은 초
식을 피하지 못하는 것은 오히려 이상한 일이었다.
  우쟁휘는 황금위장들의 공격을 피하며 곧장 칼을 찔러 오는 주
설란을 향해 다가갔다.

  절묘하게 허리를 뒤틀며 주설란의 공격을 피한 우쟁휘는, 주설
란의 손목을 꺾어 검을 오히려 빼앗었다.
  "악!"
  주설란의 비명과 더불어 바람을 희롱하는 능풍검법의 제구로인 
취풍답운(吹風踏雲)의 초식이 그야말로 바람처럼 일어나 사방을 쓸
어갔다.

  "크으-."
  "우우웃!"
  그 위세에 휘말린 두 명의 황금위장이 뒷걸음질칠 대, 우쟁휘는 
그들의 사이로 선유무종보를 시전하여 순식간에 빠져나갔다.
  달려가는 우쟁휘의 귓전으로 주설란의 전음이 또렷하게 들려
왔다.
  - 꼭 정생 오라버니를 도와주세요, 가주님.

  굳이 부탁하지 않아도 당연히 도울 거라고 마음속으로 중얼거리
던 우쟁휘는 문득 궁금해졌다.
  주설란이 진정으로 원하는 것은 무엇인가?
  그는 적녀문의 문도지만, 적녀문주 요정정을 따르는 것같지 않
았고, 주겸을 숙부라 칭하며 명령에 복종했지만, 진정한 목적은 또
한 주겸과는 다른 것도 같았다.

  의문을 길게 생각할 여유는 없었다.
  자신이 달아났다는 것이 알려지면 전체에 비상이 걸릴 것이고 
황금위장들이 모두 동원될 것이다.
  우쟁휘로서는 한 번에 다섯 명 이상의 황금위장을 감당할 자신
이 없었다.

  달려가면서 주변의 건물 배치를 살펴보았다.
  만약 자신이 주겸이라면, 혹은 요정정이라면 구룡의 목을 가져 
온 유정생을 어디로 안내할까?
  빠르게 몸을 움직이면서 우쟁휘는 생각하고 다시 생각했다.

  그때 꽤나 먼 곳에서 들려오는 웃음소리를 우쟁휘는 들을 수 있
었다.
  한 맺힌 웃음이었으며 또한 더없이 통쾌해하는 웃음이기도 하였
다.
  우쟁휘는 웃음소리가 들려오는 방향을 가늠하고는 냅다 달리기 
시작했다.


                             ♠

  요정정의 웃음소리는 쉽게 그치지 않았다.
  하지만 그 속에 깃든 한스러워하는 마음은 조금씩 흩어지고 있
음을 나는 느꼈다.
  주겸이 요정정의 손을 잡아주었다.
  요정정은 그 손을 붙잡은 채 마침내 천천히 웃음을 그치기 시작
했다.

  이윽고 웃음소리는 완전히 그쳤고, 요정정은 다만 입가에 미소
만 머금은 채 아홉 개의 상자 속에 담긴 구룡의 머리를 바라보았다.
  ".. 구대문파에서 보낸 사죄의 표시라는 건가? 이 아홉 개의 머
리통은 내 마음대로 해도 된다는 얘긴가? 망치로 부서뜨려도 되고, 
으적으적 짓밝은 뒤에 불에 태워버려도 된다는 의미인가?"

  나는 마차 안에 앉아있는 오진의 기운이 세차게 흔들림을 느꼈다.
  나 또한 기분이 별로 좋지 않았다.
  나는 요정정을 바라보며 미간을 찌푸렸는데, 그건 비단 요정정
이 구룡의 머리에 대해 좋지 않은 표현을 했기 때문만은 아니었다.

  사방을 감싸고 있는 기운들의 강도가 거세지고 있었다. 요정정
이 웃고 있을 때 계속 늘어나던 포위망의 넓이와 고수들의 숫자는, 
그녀가 웃음을 그친 후에도 줄어들 기미를 보이지 않았다.

  나는 요정정을 바라보며 물었다.
  "적녀문주, 당신은 진정으로 기쁘오?"
  요정정은 고개를 끄덕였다.
  "기쁘다, 기쁘고말고."

  "정말로 기쁘다면 왜 아직도 주변을 포위한 사람들을 흩어지게 
하지 않는 거요?"
  "내가 왜 그들을 물려야 하느냐?"

  "증오와 원한을 풀라는 뜻으로 구룡은 스스로 목숨을 내놓았소. 
그 뜻을 모르겠단 말이오?"
  "내가 왜 그들의 뜻을 알아야 하느냐?"

  "......!"
  "구룡이 죽었다고 하나 아직도 살아있는 자들이 더욱 많다. 그
들이 모두 죽지 않았는데 내가 무엇 때문에 그들을 전부 용서해야 
하지?"

  ".. 어떠한 조건이라도 받아들이겠다고 요공 선사는 말하였소. 
모든 조건은 중도련과의 상의를 통해 정하고, 그것이 아무리 가혹
해도 기꺼이 받아들이겠다는 말이었소. 그래도 부족하단 말이오?"
  "내 사부는 이미 돌아가셨다. 아무리 죽여도 부족하다. 부족하
고말고."

  나는 길게 한숨을 내쉬며 마차를 바라보았다.
  마차 안의 오진은 내 뜻을 알아차렸는지, 이윽고 문을 열고 천천
히 내렸다.
  요정정이 눈을 크게 떴다.
  구룡의 내공으로 도움을 받아 연화일심뢰를 연성한 뒤 젊은 모
습을 되찾은 그를, 그녀는 알아보는 모양이었다.

  "설마.. 서, 설마...."
  오진, 아니 음양천요 두굉이 그녀를 향해 천천히 고개를 숙여 보
였다.
  "..오랜만이군, 사매. 아니, 이제는 문주라고 불러야 하나?"
  "어떻게.. 살아있죠? 이미 죽었다고 알려졌는데 어, 어떻게 그
곳에서..."

  나는 요정정을 향해 설명했다.
  구룡의 행동에는 사실 말 못 할 속사정이 있었고, 음양천요 두굉
은 그러한 사정을 알고 그들을 이해하려 노력했으며, 마지막에 구
룡은 스스로 두굉의 손에 목숨을 던졌노라고 말했다.

  요정정은 내 말을 들으며 몇 차례 몸을 부르르 떨더니, 내 말이 
끝나자 이윽고 주겸을 바라보며 천천히 고개를 끄덕였다.
  그리고 나를 보며 말했다.
  "그래서 어떻게 하자는 거지?"
  ".. 무슨 뜻이오?"

  "세상은 이미 변하여다. 구룡이 죽고 구대문파가 모두 전멸한다
고 해도 여전히 세상에는 무림이라는 존재가 남는다. 그들이 있는 
한, 약자들은 영원히 고통받을 것이다. 그러니 이미 시작한 일을 
끝맺어야 하지 않겠느냐? 지금에 와서 너희가 무릎을 꿇는다 한들 
대체 무엇이 달라진단 말이냐?"

  나는 대답할 말이 없었다.
  비로소 나는 한 가지를 깨달을 수 있었는데, 지금의 적녀문주가 
간직하는 원한과 증오는 과거 구룡으로 인해 비롯되었던 원한과 증
오와는 다르다는 사실이었다.

  세상이 변화하듯, 증오도 변화한다.
  세상에 그토록 불행이 그치지 않는 이유는 원한과 증오가 가득
하기 때문이 아니라 원한과 증오를 핑계로 자신의 욕심을 채우는 
자들이 있는 까닭이다.

  나는 요정정을 노려보았고, 다시 그녀의 옆에 서있는 주겸을 노
려보았다.
  그들은 이미 세상을 바꾸기 위해 끔찍한 피를 흘리기 시작했고, 
그것을 멈출 생각은 조금도 없는 모양이었다.

 나는 오진을 바라보며 길게 한숨을 내쉬었다.
  왜 불행은 불우한 사람만을 연이어 찾아오는가.
  그는 평생 눈물 속에서 살아왔는데, 이제 단 한 번 웃을 기회도 
없단 말인가?

  오진에게는 적녀문이 고향이라 할 수 있었다.
  한데 그 고향은 변하였고, 그는 영원히 고향으로 돌아가지 못하
는 것이다.
  주변을 감싸고 있는 포위망으로부터 스며 나오는 살기가 점점 
짙어졌다.


                             ♠

  "나는 상관없소. 하지만 이 사람은 다르오. 당신도 이 사람이 누
구인지 알지 않소?"
  유정생은 요정정을 노려보며 말했다.
  요정정이 고개를  끄덕였다.
  "알고 있다."

  "알고 있다면 왜 이 사람과도 싸우려고 하는 거요? 포위망의 살
기가 나만을 향하고 있지 않다는 것 정도는 느낄 수 있소."
  "강자이기 때문에."
  "......!"

  요정정은 주겸을 바라보았다.
  주겸이 대신 말하였다.
  "짐은 이미 밝힌 바 있다. 천하에 강호, 무림이라는 이름은 결코 
남겨두지 않을 작정이다. 너희도 스스로 무공을 폐하고 검을 버려
라. 자신이 깨달은 무공은 나라에 바치되 차후 두 번 다시 무공에 
대한 것은 생각조차 하지 말거라. 그럼 살려둘 것이다."

  유정생은 힐끗 오진을 바라보았다.
  ".. 괜찮습니까?"
  뜻밖의 질문이었는지 유정생을 바라보는 오진의 눈에 이채가 스
쳤다.

  유정생은 다시 물었다.
  "아마도 싸우게 될 모양입니다. 어떻게 보면 당신께는 가족들과 
다르지 않을 사람들도 개중에는 있을 겁니다. 그게 괜찮느냔 겁니
다. 싸우실 수 있습니까?"

  오진은 대답하지 않았다.
  유정생은 짧게 한숨을 내쉬며 질문을 바꾸었다.
  "달리 묻겠습니다. 이곳에서 빠져나가실 수 있습니까? 소림으로 
돌아가 중도련과 요공 선사께 상황이 이렇게 되었음을 알려야 합
니다."

  그 말에는 오진이 고개를 끄덕였다.
  "그건 할 수 있을 것 같소."
  유정생은 천천히 묵혼쌍아를 뽑았다.
  그리고 요정정을 바라보며 말했다.
  "고맙소."
  ".....!"

  요정정은 뜻밖의 말에 흠칫 놀라더니, 이내 미간을 찌푸리며 물
었다.
  "무슨 의미냐?"
  "이전까지 나는 아무도 비난하지 못했고 아무도 나쁘다 말하지 
못하였소. 싸우게 되더라도 마음 한구석은 늘 무거웠고 우울하였
소. 한데 지금 나는 무척 기분이 개운하오. 마음껏 말할 수 있소. 
당신은 나쁜 사람이오, 요정정. 아니, 요희명."

  "뭐!"
  "원한이라는 핑계로 힘을 기르더니, 이제는 그 힘을 이용해 다
른 사람을 마음대로 하려 하고 있소. 세상의 수많은 사람에게 새로
운 원한을 심어주려 하는 거요. 당신이 이토록 나쁜 사람이니 나는 
비로소 정말로 마음껏 싸워볼 수 있을 것 같군."
  ".....!"

  유정생의 말뜻을 깨닫고 눈을 크게 뜨는 순간, 이미 유정생의 왼
손 엄지가 움직였다.
  비천각이 발동되며 유정생은 땅을 박차고 그대로 요정정을 향해 
날아갔다.

  요정정의 전신 피부를 타고 꼿꼿이 비늘이 일어섰다.
  "너희 힘을 나의 몸은 이미 기억하고 있다-!"
  혼철신강의 기운이 그녀의 전신에서 폭풍처럼 일어나 유정생을 
쓸어갔다.
  묵혼쌍아의 끝을 타고 천지순이 피어오르며 혼철신강의 기운에 
휘감겨 돌았다.

  과연 유정생의 천지건곤과 한 번 싸운 요정정의 혼철신강은 전
보다 더욱 강력해져 있었다.
  하지만 발전하는 무공은 혼철신강만이 아닌 것이다.
  천지건곤 역시 상대방이 강하면 강할 그 강한 힘에 적응하
며 변해가는 것이다.

  귀진결을 깨달은 이후 유정생이 휘두르는 묵혼쌍아의 움직임은 
전보다 오히려 더 느려진 듯 보였다.
  예전에는 유정생이 의도적으로 검을 휘둘렀다면 지금은 검이 오
히려 자신의 의도대로 움직여가면서 천지건곤을 시전해내고 있기 
때문이었다.

  빛이 일어나며 천지순이 건곤역으로 바뀌었다.
  되돌아올 공격에 대비하며 긴장하고 있던 요정정은 눈을 부릅뜨
고 말았다. 유정생의 건곤역이 자신을 향해 날아오지 않았기 때문
이다.
  유정생은 혼철신강의 거대한 힘을 흡수한 그 상태로 주겸을 향
해 날아갔다.

  황태자인 주겸이야말로 이 모든 상황을 주재하고 있는 장본인이
지 않는가?
  처음부터 유정생이 노린 상대는 주겸이지 요정정은 아니었던 것
이다.
  요정정이 목이 터져라 부르짖엇다.
  "안 돼-!"


                             ♠

  안 된다는 요정정의 외침을 들으며 나는 더욱 빨리 달려갔다.
  화가 났다.
  왜 멈출 수 있을 때 멈추지 않는가?
  피와 죽음을 피할 수 있는 길이 열려있건만 무엇 때문에 굳이 참
혹한 길을 걸어가려 하는가?

  나는 요정정에 대해서 화가 났고 주겸에 대해 화가 났기 때문에 
최대 출력으로 비천각을 가동하고 있었다.
  멸의 단계로 들어선 이후, 나의 몸은 이상하게 가벼웠고 똑같이 
비천각을 이용해 움직이더라도 조금은 더 빨라진 느낌이었다.

  주겸이 양손을 들어 나를 막으려 했다.
  그의 힘을 천지건곤으로 튕겨버리면서 주겸의 뒤로 돌아갔다.
  주겸을 죽일 수는 없었다.
  최소한 지금은 그를 죽일 수 있는 때가 아니었다.
  천하 각지에서 일어나고 있는 수많은 싸움들. 개벽군이라는 명
목으로 일으키고 있는 무림에 대한 공격을 중지시킬 수 있는 사람
은 주겸밖에 없었다.

  왼손으로 목을 잡고 오른손에 든 묵혼쌍아를 그의 목에 겨누었다.
  그 순간 나는 느꼈다.
  주겸이 아니었다.
  주겸은, 적어도 수라혈인의 그 모진 고통마저도 견디고 되살아
난 주겸은 이렇게 약해빠진 몸뚱이를 지니고 있지 않다.

  나는 주겸의, 아니 주겸이라고 생각되었던 자의 목을 겨누었던 
묵혼쌍아를 밑으로 내리며 물었다.
  "당신은 누구인가?"
  "와하하하하하하!"
  웃음소리가 쩌렁하게 들려왔다.
  내게서 삼십여 장 이상 떨어진 곳에 곤룡포를 걸친 새로운 주겸
이 나타나 웃고 있었다.

  황실의 요인들은 암살을 대비하여 언제나 자신의 분신을 대동한
다고 들었다.
  얼굴이 비슷한 사람을 뽑아, 의술을 이용해 얼굴을 더욱 닮도록 
바꾼 다음 자신의 습관과 말투까지 가르친 다음, 언제든지 자신을 
대신해 죽을 수 있도록 교육시킨다고 들었다.
  주겸과 간이 주도면밀한 사람이라면 당연히 수많은 분신들을 준
비해두었을 것이다.

  "하하하하하-!"
  새로 나타난 주겸이 나를 보며 큰 소리로 웃었다.
  "짐은 이미 그대에 의해 한 번 인질로 잡혀보았지. 어찌 대비가 
없겠느냐, 하하하하하."
  당황한 척 고함을 질렀던 요정정의 두 눈 깊은 곳에 파란 불꽃이 
스치고 지나감을 나는 보았다.

  살기인 것이다.
  혼철신강의 강력한 기운이 수십 갈래 일어나더니 나의 전신을 
노리며 날아왔다.
  부딪칠 때마다 점점 더 강해지는 혼철신강!
  묵혼쌍아가 혼철신강의 기운을 흡수하며 미친 듯한 소용돌이를 
일으켰다.

  귀진결을 익힌 이후, 나는 천지건곤을 시전하기 위해 굳이 묵혼
쌍아의 힘을 빌릴 필요가 없었으나, 그래도 여전히 칼을 움직이는 
것이 편안했다.
  묵혼쌍아는 이제 칼 이전에 내 손의 일부분이 되어버린 것이다.
  나는 혼철신강의 기운을 빌려 하늘 높이 날아올랐다가, 오진의 
옆으로 떨어져 내렸다.

  오진은 굳은 표정 그대로 서있었다.
  적녀문의 문도들과 황금위장들은 아직까지는 그를 공격하지 않
고 있었다.
  움직이지 않는 그를 건드려, 굳이 싸울 상대를 나 하나에서 둘로 
늘릴 필요는 없을 테니까.

  "당신의 힘은 구유혈제의 후예를 상대하기 위함이라고 요공 선사
께서 말했습니다. 여기서 싸울 필요는 없습니다. 내가 싸우는 동안 
달아나세요. 돌아가서 소림에 이 모든 상황의 앞뒤를 말하세요."

  오진의 눈빛이 흔들리는 것이 보였다.
  나는 그가 무엇을 바라보며 갈등하는지를 한번에 알 수 있었다.
  바닥에 흩어진 상자들!
  그리고 그 속에 담긴 구룡의 목!

  구룡은 오진에게 있어 대체 어떠한 의미일까? 원수이면서 또한 
혈육이되, 대체 누가 자신의 진짜 혈육인지를 알 수 없는 사람들!
  오진의 눈빛은 너무나 많이 흔들려 금세라도 눈물을 떨어뜨릴 
것만 같았다.


                             ♠

  도대체 어디서 이토록 많은 고수들이 나타나는 것일까?
  이미 강호로 나가 전쟁을 벌이고 있는 고수들을 제외한 나머지
는 모두 주변을 포위하기 위해서 다가오고 있는 것만 같았다.
  유정생과 오진은 서로 등을 붙인 채 서있고, 그 주변을 구름처럼 
다가서는 사람들이 에워쌌다.

  요정정은 비늘이 꼿꼿이 일어선 피부를 마치 갑옷처럼 만든 채 
호흡하고 있었는데, 피부로 숨 쉬는 소리가 거대한 야수가 울부짖
는 듯 느껴졌다.

  주겸은 서로 모여있는 유정생과 오진을 바라보며 웃었다.
  "달아날 방법은 없다. 처음부터 네 능력을 계산하고 그것에 맞
춰 준비된 함정이기 때문이다, 유정생."

  유정생의 눈빛이 깊이 가라앉았다.
  너무 거센 불길은 오히려 순해 보인다. 너무 화가 치솟으면 오히
려 침착할 수 있는 것이다.

  "약속을 지키지 않을 셈이오, 황태자?"
  "무슨 약속 말인가? 짐의 약속은 우쟁휘를 살려두는 것 정도가 
아니었나? 거기에 네 목숨에 대한 얘기는 없었던 것으로 기억한다. 
게다가 이미 그대는 짐의 분신에 칼을 겨누었으니 그것만으로도 죽
어 마땅한 대역죄를 범한 셈이다."

  ".. 지금 다시 한 번 칼을 겨눌 수 있소. 겨눌 뿐 아니라 그 목
을 벨 수도 있소. 내가 하고자 한다면 막아낼 수 있을 것 같소?"
  "물론 할 수 있을 테지. 짐은 지금 그대에게 너무나 가까이 다가
와 있으니까."
  "......!"

  "하지만 여기 있는 짐이라고 해서 진짜 같은가? 이런 상황에서 
도대체 진짜를 내세울 사람이 있을 거라 생각하는가?"
  "......"

  "그대는 감히 황실의 둘째 황자를 죽였으며, 지금 황태자인 짐
마저 암살하고자 시도하였다. 그대의 죄 때문에 이미 황실은 강호
무림을 없애고자 의도하였는데, 아직도 반성하지 못하고 여전히 죄
를 범하고 있구나."
  "....."

  유정생은 할 말이 없었다. 무슨 말을 하겠는가?
  주겸의 말은 분명한 누명이었지만, 또한 누명이 아니기도 한 것
이다.
  주겸이 통쾌하다는 듯 웃었다.
  "화친하자는 구대문파의 제안은 사실 구미가 당긴다. 짐은 화친
할 것이다. 어차피 제거해야 할 무림이라는 독버섯이라면 일단은 
화친하여 반역의 여지가 조금이라도 있는 자들을 먼저 없앤 다음, 
다시 제거하여도 그리 늦지는 않을 테니까."

  유정생은 묵혼쌍아를 고쳐 잡으며 오진에게 작은 소리로 말했다.
  "일단 이 자리를 피합시다. 저들을 해치고 싶지 않으시다면 제 
뒤를 따르십시오."
  어쨌거나 오진으로서는 어머니의 문파이니 싸우기가 쉽지 않을 
거란 유정생의 생각이었다.

  그때 오진이 돌연 움직였다.
  부동신법의 오의를 따라 움직이는 그의 신형은 눈부시게 빨라 
움직인다 싶은 순간 장내 곳곳에 그의 환영이 여러 개 나타나고 있
었다.
  "......!"

  유정생은 오진이 구룡의 수급이 흩어진 곳을 따라 움직였으며 
그의 몸 주변에 근적한 진기가 일어나며 수급이 든 상자를 모두 들
어 올렸다는 사실을 똑똑하게 볼 수 있었다.

  오진이 마침내 몸을 날렸다.
  아홉 개의 수급이 든 아홉 개의 상자를 몸 주변에 진기를 이용하
여 두른 채 불광어기류를 펼쳐가는 신법은 그야말로 빛살이었다.
  그는 싸우고 싶어하지 않는 것이다.
  하지만 또한 구룡의 수급을 의미 없이 이곳에 내버려 두고 싶지
도 않은 모양이었다.


                             ♠

  나는 오진의 갈등이 '적녀문과 싸우느냐 사우지 않느냐' 가 아니
라, '구룡의 수급을 이곳에 두고 떠나느냐, 혹은 가지고 떠나느냐'
였음을 비로소 깨달았다.

  구룡은 용서받은 것이다.
  적어도 음양천요 두굉으로부터는 용서받았으며, 구룡을 용서한 
그 순간부터 음양천요 두굉은 완전히 사라지고 연화일심뢰의 전수
자인 오진만 천하에 남게 된 셈이었다.

  나는 오진이 몸을 날려 포위망을 빠져나가려 하는 순간, 오히려 
반대 방향으로 달려갔다.
  새로 나타난 주겸 역시 아마도 가짜일 것이다.
  하지만 만에 하나의 가능성이라도 존재하는 이상, 그를 붙잡아 
보아야만 하지 않는가?

  그의 가슴을 향해 검을 쏘아 갈 때 주겸은 웃었다.
  여유롭다거나 가소롭다는 의미가 아니라, 그저 웃기 위해서 웃
음 짓는 그런 종류의 미소였다.
  직감적으로 그가 가짜임을 느끼면서 나는 그 웃음의 의미를 생
각해보았다.

  이곳은 나를 위해 준비되었으며 나의 능력을 감안하며 함정이 
만들어졌다는 말을 떠올렸다.
  되돌아가야 한다.
  진짜 주겸은 내가 만에 하나의 가능성이라도 붙들기 위해 가까 
주겸을 향해 달려들 것임을 짐작하고 있었을 것이다.

  하지만 나의 경공술에는 허공을 디디고 몸을 되돌리는 능공답허
류의 수법이 존재하지 않는다.
  존재할 수가 없는 것이다.
  나의 몸은 발이 땅에 닿아야 비로소 회전하거나 방향을 바꿀 수 
있지 않은가?
  가복 형님의 비천환이 이 순간만큼 부러웠던 적이 없었다.

  내 발이 땅에 닿는 순간, 주변의 땅이 모두 뒤집어졌다. 뒤집어
진 땅속에서 무엇인가 솟구쳐 올랐다.
  수십 혹은 수백일지도 모르는 무수한 사람들이 몸을 솟구쳐 나
를 덮쳐 왔다.
  그들이 누구인지 안다.
  아니 그들이 어떻게 만들어졌는지를 나는 안다.

  그들은 모두 생사괴의 갈천기, 비 노야가 만들었던 수라혈인들
의 모습을 하고 있는 것이다.
  그들 중에서 한 아이의 모습을 발견했을 때 내 머릿속은 하얗게 
비었다.
  주설란이 사람들의 목숨으로 나를 위협할 때, 나로 하여금 반항
을 포기하고 사로잡히게 만들었던 그 수많은 살아있는 사람들 속에 
그 아이가 포함되어 있었다.

  그때 나는 묵혼쌍아를 내리고 주겸에게 붙잡혔었다.
  수많은 사람들의 목숨을 외면한 채 내가 싸움을 이어간다면, 내
가 스스로의 살기를 제어하지 못하는 살인귀로 변할 것만 같아 두
려웠기 때문이다.
  하지만 그들은 끝내 살아남지 못하였다.

  아아, 수라혈인이 되는 과정의 고통이란 그 얼마나 끔찍스러운가?
  결코 어린아이가 감당할 수 있는 것이 아닐 터였다.
  내 머릿속에서 무엇인가가 터져 나갔다.
  시큼하며 쓴 액체가 목젖을 타고 올라왔는데 나중에야 나는 그
것이 내 마음속의 분노로 인해 터져버린 한 줄기 핏물임을 깨달
았다.

  천지건곤이, 아니 천지건곤인지 아닌지도 모를 그 어떤 흐름이 
나를 향해 달려드는 수라혈인들의 모든 힘을 흡수했다.
  그들의 고통과 슬픔과 좌절 그리고 분노마저도 모두 흡수하였다.
  그리도 되쏘아냈다.
  누가 죽어가는지, 어떻게 죽어가는지도 나는 신경 쓰지 않았으
며 오직 눈앞에 존재하는 주겸 한 사람에 대해서만 나는 살기를 집
중하고 있었다.

  그가 가짜라는 사실은 그때 내게 중요하지 않았다.
  가짜건, 진짜건, 혹은 열이건 백이건 족족 나타나라, 주겸.
  당장 너를 죽여줄 것이다.
  묵혼쌍아의 날 끝에서 수십 조각의 핏덩이로 변해 날아가는 가
까 주겸의 몸뚱이를 느꼈다.

  그 참혹한 모습에 황군들이 일순 동요하였으나, 아무도 물러서
지는 않았다.
  적녀문의 문도들 역시 흉흉한 살기를 나를 향해 거두지 않기는 
마찬가지.
  나는 그들을 향해 곧장 달려들었다.

  나는 그날 살아오는 평생을 모두 돌이켜 가장 많은 피를 뿌렸다.
  가장 많은 죽음을 만들어냈으며, 가장 많은 시체를 바닥에 참혹
하게 눕혔다.
  훗날 두고두고 나는 그 순간을 후회하였으며, 또한 그 이전의 순
간도 후회하였다.

  나는 무엇 때문에 강해지고자 하였던가?
  무엇 때문에 처음 주겸을 붙잡았던 순간에 망설였던가?
  죽여버린다, 주겸.
  어디 있느냐? 어디에 숨었느냐?
  나타나라, 주겸.
  내가 너를 죽일 수 있도록 나타나!


                             ♠

  "결국은 역효과.. 라는 건가? 흐음."
  일천 장 이상의 거리가 떨어진다면 사람의 눈으로는 그곳에서 
벌어지는 상황을 바라보기란 불가능하다.
  하지만 일천 장 정도나 떨어진 망루에 선 주겸은 머리를 긁적이
며 그렇게 말하고 있었다.

  그의 손에 길쭉한 나무통 같은 것이 들려있었는데, 그 물건이 주
겸으로 하여금 일천 장이나 거리가 떨어진 황궁 별궁의 상황을 볼 
수 있도록 만들어주었다.
  서역을 통해 수입된 물건으로, 천리경이라는 것이었다.

  주겸은 다시 한 번 천리경을 통해 별궁의 상황을 지켜본 다음 혀
를 찼다.
  "쯧쯧. 이것 숫제 새로운 한 명의 살인귀가 등장한 듯하군. 유정
생이 독이 잔뜩 올랐어. 자네 생각은 어떤가? 지금 유정생의 상태
가 그에게 독이 될 것 같은가? 아니면 약이 될 것 같은가?"
  주겸은 몸을 돌리며 물었다.

  주겸의 뒤에는 의자에 앉아있는 생사괴의 갈천기의 모습이 보였
다. 그의 몰골은 실로 참혹했다.
  얼굴과 몸뚱이에 성한 부분이 거의 없었다.
  오직 두 손만 멀쩡하였다.
  화평회를 이용해 유정생을 탈출시켜주려 한 이후, 갈천기는 주
겸에게 붙잡혀 모진 고문을 당했던 것이다.

  만약 갈천기의 두 손이 천하제일의 의술을 구현할 수 있는 손이 
아니었다면, 그는 이미 숨이 끊어지고 말았을 것이다.
  주겸의 물음에 갈천기는 천천히 대답했다.
  지친 음성이었다.
  ".. 무슨 대답을 원하시는 겁니까?"

  "솔직한 대답."
  주겸은 빙그레 웃으며 말했다.
  "자네가 말했던 적이 있지. 유정생의 깨달음이 빨라지고 그의 
힘이 강해질수록, 유정생의 육체는 과도한 부하를 견디지 못할지
도 모른다고. 천지태의 남용이 그러한 부작용을 더 빨리 일어나게 
했다고 말하였지?"
  ".. 그렇습니다."

  "한데 말일세, 최근에 짐이 들은 정보에 의하면 유정생이 일종
의 소력을 개닫기 시작했다더군."
  "......!"

  "안 되는 말이지. 좋지 않아. 짐은 본래 유정생에 대해서는 크게 
걱정하지 않았네. 내공이 없는 그의 육체가 자신의 강함을 견뎌내
지 못하는 순간, 유정생은 자멸하게 될 테니까. 하지만 소력을 유
정생이 익히게 된다면 얘기는 다르지. 약해져서 강해지는 도리를 
깨닫기만 한다면, 자신의 힘을 감당하지 못해서 자멸하는 일은 일
어나지 않게 되니까. 그건 바람직하지 않은 상황이야."

  ".. 그래서 저런 상황을 만들어준 겁니까? 유정생이 스스로 포로
가 되면서까지 살리려 했던 사람들을, 어린아이들마저 수라혈인으
로 만들어 유정생의 분노를 폭발시킨 겁니까?"

  "황제의 자리란 간다한 것이 아니지. 뭇 백성을 함께 다스리자
면 때로는 모질어야 하네."
  "당신은 지금 모진 것이 아닙니다. 모르겠습니까? 당신은 언젠
가부터 세상의 사람들을 하나의 도구로 생각하고 있습니다."

  "짐의 길은 옳네. 자네가 짐의 길을 반대하는 이유는, 자네 역시 
짐이 없애고자 하는 강자의 모습을 하고 있기 때문이 아닌가?"
  "아아."

  갈천기는 주겸을 바라보았으며 그리고 절망했다.
  주겸의 모습에서 과거 자신의 아집을 보았기 때문이다. 갈천기
는 천천히 고개를 흔들었다.
  "왜 잘못된 길을 고집한단 말입니까? 뜻이 옳다 해도 방법이 틀
렸다면 잘못된 일이라는 것을 왜 인정하지 않으십니까?"

  "나의 길은... 다시 말하지만 옳으네."
  주겸은 몸을 돌렸다.
  다시 천리경을 들어 별궁의 상황을 살폈다.
  "아! 정정도 마침내 싸움을 시작하였군. 태도로 보아 본래 정정
이 알던 사람인 것도 같은데.. 놀랍군. 소림에 저러한 고수가 있었
단 말인가? 대체 정체가 무엇이지?"




                 제75장  멈출 수 없는 싸움


  쿠르르르르-.
  하늘이 낮게 울었다.
  먹구름이 잔뜩 하늘을 덮어가고 있었다.
  불광어기류는 내공을 뒤로 뿜어내며 달려가는 신법으로 내공의 
소모는 극심하지만 그 빠르기에 있어 당할 신법이 없는 소림의 무
공이다.
  칠십이종 절예 중에 신법으로 포함되는 세 가지 중의 하나인 것
이다.

  오진은 그 불광어기류를 극성으로 펼침 주변의 포위망을 벗어
나려 하였다.
  그가 익힌 연화일심뢰는 파괴의 무공이었다.
  구대문파의 무공들 중 가장 강한 파괴력을 지닌 스물일곱 개 무
공의 정수가 모여 완성된 것이 바로 일심뢰이기에, 전개되면 반드
시 피를 부를 수밖에 없었다.

  연화라는 호칭이 무공 이름에 들어가있는 이유는 일심뢰의 살기
를 경계하라는 의미였으며, 오진은 연화의 이름을 덧붙여주었던 
구은회의 마음을 잊지 않고 있었다.
  때문에 오진은 불광어기류를 이용해 장내를 벗어나려 하였다.
  아홉 개의 상자는 격공섭물의 수법으로 끌어들여 몸 주변에 진
기를 이용해 단단히 결박해놓았다.
  아무도 그를 막지 못하였다.

  오진의 신형은 그야말로 한 줄기 빛살처럼 사람들이 막을 엄두
를 내기 전에 포위망을 돌파하고 있었다.
  한데 마지막 포위망을 막 벗어나려는 순간 한 줄기 신형이 자신
의 머리를 타고 넘는 것을 오진은 느꼈다.
  '빠르다?'

  차가운 음성이 뒤가 아닌 앞에서 들려왔다.
  "두굉! 이제 더 이상 사형이라 부르지 못하겠군요. 본문을 배신
하고 소림으로 붙은 건 이해할 수 있어요. 하지만 구룡의 수급은 
두고 가야 하지 않을까요?"
  요정정이었다.
  아니, 요정정이라는 이름을 물려받고 적녀문주가 되기 전부터 
두굉이 알고 있던 요희명이었다.

  ".. 희명."
  "배신자가 부르는 이름은 듣고 싶지 않네요. 다시 말하지만 그 
수급들은 두고 가요."

  두굉은 배신자가 아니었다.
  적어도 자신이 생각하기에는 그랬다.
  그는 다만 진실을 알고 싶었고, 진실을 알게 되자 구룡을 어느 
정도는 이해하게 되었을 뿐이다.
  두굉의 입장에서 진정한 배신자는 오히려 요희명이었다.

  "...너는 적녀문의 원한을 개인의 욕심을 채우는 일에 이용하고 
있다. 적녀문이 원한 것은 구대문파와 구룡에 대한 복수이지, 강호 
전체를 멸망시키는 일은 결코 아니었다."
  "같은 일이에요. 당했으면 되갚아주어야만 하는 법이에요. 하나
의 억울함을 열 개의 복수로 갚아주지 않는다면 세상은 언제나 우
리들에게 냉혹할 거예요."

  "적녀문이 만들어진 이유가 무엇이냐? 무엇을 위해 싸워왔느냐? 
세상에서 버림받은 사람, 소외받은 사람들을 위해서 조사께서는 
적녀문을 만드셨다."
  "아무리 버림받은 사람들을 구해보려 해도, 세상에는 여전히 불
행한 사람이 넘쳐나요. 그럴 바에야 이제 차라리 우리가 세상을 버
릴 겁니다."

  ".. 무고한 사람들을 불행하게 만들면서 말이냐?"
  "필요하다면요!"

  두굉은 입을 다물고 말았다.
  더 이상 할 수 있는 말이 그에게는 없었다.
  불의를 보고 일어선 사람들이 그 불의와 닮아간다.
  소외받는 사람들을 위해 힘을 키운다 말하던 사람들이 힘을 얻
게 된다면 오히려 사람들을 소외시킨다.

  이것이 정말로 세상의 이치란 말인가?
  이끼에 녹슨 돌은 아무리 닦아도 본래의 하얀빛을 찾을 수 없단 
말인가?
  오진은 분노했고 그 분노를 폭발시키고 싶었다.
  요정정을 노려보며 오진은 말했다.

  "비켜서라. 지금은 싸우고 싶지 않다. 구룡.. 아홉 분들의 시신
에 목을 올바르게 붙여드린 후 다시 찾아오겠다. 그때 싸우자."
  "하지만 나는 지금 싸우고 싶어요."

  "......!"
  "이미 대세는 돌이킬 수 없어요. 구대문파는 어차피 사라질 거
예요. 이렇게 하죠. 사형의 손으로 직접 소림의 요공을 비롯한 구
대문파의 생존자들을 모두 죽여요. 그럼 다시 본문의 가족으로 받
아들이겠어요. 돌아가신 사부님도 그걸 바라실 거예요."

  오진은 가늘게 몸을 떨며 눈을 감았다.
  이윽고 다시 눈을 떴을 때, 오진은 더 이상 몸을 떨지 않았고 오
직 이글거리는 의지만을 두 눈에 가득 채우고 있었다.

  "이 순간부터 적녀문은 더 이상 나의 가족이 아니다."
  ".....!"
  "이건 본래 적녀문이 원하던 일이 아니다. 적녀문을 정리할 권
리와 의무는 나에게 있을 것이다. 내 손으로 적녀문을 없앨 것이
다. 그 후, 가족들을 해친 죄를 씻기 위해 내 스스로 자결하는 한
이 있더라도 지금 이 순간부터 적녀문은 나의 적이다."

  "휴우-."
  요정정은 길게 한숨을 내쉬었다.
  "결국 이렇게 되는군요. 당신은 왜 홍염요희나 삼두인요, 그 두 
분처럼 일찍 죽지 않았나요? 차라리 목숨을 잃었더라면 본문의 영
웅으로 남았을 텐데. 이제 당신의 이름은 간악하게 본문을 배신한 
사람의 이름 속에 함께 뒤섞이게 될 겁니다."

  오진은 더 이상 말하지 않았다.
  이제 말은 필요 없는 것이다.
  그의 전신이 장엄한 빛이 물든다 싶은 순간 미간에서 한 줄기 
빛이 일어났다.
  번쩍-!
  마치 잔뜩 흐려지고 있던 하늘로부터 한 줄기 낙뢰가 떨어져 내
리는 거 같았다.

  뇌전은 분명하였다.
  하지만 하늘에서가 아니라 오진의 몸으로부터 솟았고, 솟는다 
싶은 순간 이미 요정정의 오른쪽 어깨를 관통하고 있었다.
  "......!"
  과드드등!
  폭음은 놀람의 순간 다음에 들려왔다.

  연화일심뢰는 소리 없이 단지 빛만으로 전개될 수도 있으며, 지
금처럼 뇌성을 동반할 수도 있었다.
  뇌성을 동반할 때 그 위력은 배가 되기에, 혼철신강을 극성으로 
익힌 요정정조차 일격을 피하지 못하고 어깨가 꿰뚫리고 만 것이다.

  치직! 치지직!
  요정정은 구멍이 뚫린 자신의 오른쪽 어깨를 믿기지 않는다는 눈
빛으로 바라보았다.
  계란 구멍만 하게 둥글게 뚫린 구멍 주변으로 뇌전의 기운이 아
직도 남아 살점이 타들어 가고 있었다.

  "이, 이게 도대체.. 이런 무공에 대해서는 들어본 적이 한 번도 
없다."
  "연화일심뢰는 오직 파괴를 위해서만 만들어진 무공이다. 피할 
수 있는 수법이 아니다. 비켜라, 오늘은 너와 싸우고 싶지 않다. 
우리의 싸움은 강호에서 다시 한 번 이어가자꾸나."

  "흥!"
  요정정은 차갑게 냉소했다.
  그녀는 왼손으로 오른쪽 어깨를 붙잡고 있었는데, 신경을 모두 
오른 어깨의 상처에 집중하는 듯 보였다.
  그러자 놀라운 일이 일어났다.
  남아있는 뇌전지기의 영향으로 아직도 타들어 가던 상처의 흔적
이 어느 순간부터 조금씩 사라져가고 있지 않은가?
  뚫린 구멍이 빠른 속도로 메워지고 있었다.

  "마, 말도 안 되는...."
  경악하는 오진을 향해 요정정은 웃어 보였다.
  "연화일심뢰가 파괴를 위한 무공이라면, 혼철신강은 절대로 부
서지지 않는 육체를 만드는 무공이죠. 사형의 연화일심뢰에 나의 
육체가 적응하기 시작했어요. 한번 시험해볼래요?"
  "헛소리-!"

  꽈드드드-등!
  뇌성이 다시 일었다.
  빛살처럼 거의 보이지도 않는 한 줄기의 뇌전이 다시 한 번 오진
의 몸에서 일어나 요정정을 향해 날아갔다.
  요정정의 몸이 세차게 흔들렸다.
  뇌전은 요정정의 왼쪽 팔뚝을 스치며 뒤로 흘러갔다.

  오진은 눈을 부릅떴다.
  자신의 일심뢰는 조금 전 분명히 요정정의 왼쪽 어깨를 관통해
야 옳았기 때문이다.
  한데 단지 왼쪽 팔뚝을 스치는 것으로 그만이었다.
  그러한 왼쪽 팔뚝의 상처마저 어느새 요정정의 몸은 빠르게 치
료해가고 있었다.

  "좋아요. 나의 몸은 점점 적응해가고 있어요. 이제 몇 번만 더 
사형의 공격을 당해보면, 나는 완전히 그 힘들을 피해낼 수 있습
니다."
  요정정은 웃고 있었다.

  하지만 오진은 웃지 못하였다.
  꽈꽈과광!
  오진이 전개한 일심뢰가 아니었다.
  하늘의 먹구름을 뚫고 뇌성벽력이 쏟아져 내린 것이다.
  쏴아아아아-!
  비가 억수처럼 퍼붓기 시작했다.

  오진은 주변을 둘러보았다.
  무수한 사람들!
  이 사람들을 모두 죽여야만 세상을 혈겁으로부터 구할 수 있단 
말인가?
  죽이지 않기 위해 죽여야만 한단 말인가?
  그 많은 사람들이 모두 악귀처럼 느껴졌고, 악귀에 둘러싸인 자
신마저도 그대로 한 마리의 악귀 같았다.

  그 악귀들의 사이를 뚫고 한 사람이 달려왔다.
  붉은 피로 전신을 물들인 사람!
  모순되게도 그토록 공포스런 모습인 그만이 유일하게 악귀처럼 
느껴지지 않았다.
  오진은 그 이유가 무엇인지 알 것 같았다.

  그의 표정.
  그 표정에 깃든 슬픔.
  유정생은 울고 있는 모양이었다.
  오진은 자신의 가슴 역시 유정생과 똑같은 슬픔으로 가득 차있
음을 느끼며 요정정을 돌아보았다.
  그녀의 웃고 있는 얼굴을 바라보았다.

  오진은 비로소 자신이 무엇 때문에 요정정을 악귀처럼 느꼈는지
를 깨달을 수 있었다.
  사람이 사람이 아니게 되는 순간은 감정을 잃는다거나 마음속에 
증오를 품게 되는 순간이 아니다.
  사람은, 사람으로서의 도리를 잊어버리는 순간 더 이상 사람이 
아니게 되는 법이다.

  자신이 겪었던 고통과 슬픔을 타인에게 강요하지 말아야 하는 
것이다. 그러나 지금 요정정은 자신이 겪었던 이상의 고통을 세상
에 요구하려 한다.
  지독한 원한과 오랜 시간 동안의 슬픔이 그녀의 마음을 뒤틀리
게 만들었고, 그 뒤틀림이 이제는 천하를 모두 뒤틀려 하고 있는 
것이다.

  오진은 마음이 차분히 가라앉음을 느꼈다.
  그는 더 이상 증오를 느끼지 않았다.
  요정정을 미워하지는 않으나 그럼에도 그녀를 막아야 한다는 
사실을 오진은 깨달았고, 그 순간 더할 나위 없이 마음이 편안해
졌다.

  그의 참담하던 표정을 뚫고 한 줄기 빛이 스쳤다가 사라졌는데, 
흡사 한 송이 꽃이 피어오르는 듯했다.
  오진은 비로소 구은회가 말한 연화의 참뜻을 깨달은 것이다.
  그건 악을 미워하되, 사람을 증오하지 않는 마음이었고 올바르
게 분노하는 방법에 대한 깨달음이었다.

  오진의 몸이 요정정을 향해 날아올랐다.
  이전보다 더욱 위력이 배가된 연화일심뢰의 공격이 요정정의 전
신을 향해 쏘아졌다.
  빛살보다 오히려 더욱 빠른 듯 보였다.


                             ♠

  쏴아아아아-.
  내리는 비의 차가움이 내 정신을 일깨웠다.
  비는 내 몸과 내 손과 그리고 묵혼쌍아의 날 끝에 묻은 피도 씻
어주었다.
  얼마나 많은 사람이 나로 인해 죽었는가?
  나는 내가 만든 수많은 죽음을 돌아보며 몸을 떨었다.

  나는 그들을 죽이지 않을 수도 있었다.
  힘을 아껴서는 곤란할 정도로 버거운 상대가 아닌 이상, 천지건
곤은 단지 그들을 뒤로 물러서게 만들 수 있는 효용을 발휘할 수 
있는 것이다.

  수라혈인들!
  한때 주설란이 나를 위협하기 위한 인질이었던 사람들이 모두 수
라혈인으로 변해있는 모습이 나를 분노하게 만들었고, 분노가 잠시 
내 이성을 갉아먹었다.

  힘은 두려운 것이다.
  힘을 얻게 된 자가 그 힘을 통제할 이성을 지니지 못한다면 그건 
세상 전체의 불행이 될 수도 있다.
  그러한 진리는 '너'에 대해서만 적용되는 것이 아니라 '나'에 대
해서도 똑같이 적용되어야만 하지 않겠는가?

  나는 주변을 둘러보았다.
  내가 전개한 살육(殺戮)에 두려워하면서도, 수많은 무사들은 내 
주변을 떠나지 못하고 있었다.
  이들을 죽음으로 내모는 것이 대체 무슨 소용인가?

  피해야 했다.
  지금 주겸과 요정정을 제압할 수 없다면, 혹은 죽일 수 없다면 
일단은 이 자리를 피하는 것이 조금이라도 덜 살아있는 생명을 해
치는 결과가 될 터였다.

  쏟아지는 비를 맞으며 나는 더없이 슬퍼졌다.
  왜 단지 서로를 아끼는 것만으로 세상을 살아갈 수 없는가?
  남과 자신의 생각이 다르다면 단지 다르다는 것을 인정하면 그
만일 터였다.

  무엇 때문에 굳이 자신의 생각을 관철시키려 하고, 자신이 옳다
는 것을 세상에 증명하려 하는가?
  그 증명을 위해 남의 생명을 해치고, 남의 행복을 짓밟게 된다
면, 그 증명이 아무리 옳다 한들 무슨 소용이 있단 말인가?

  어쩌면 그때 나는 울었는지도 모르겠다.
  나는 내 주변의 포위망을 헤치면서 오진을 향해 달려갔는데, 나
를 바라보는 오진의 눈빛 역시 나와 조금도 다름없이 슬퍼 보였다.
  그리고 오진의 얼굴을 관통하며 한 줄기 서기가 나타났다가 사
라졌다. 그의 머리 뒤쪽으로 잠깐의 광채가 어리는 것도 같았다.
  아마도 일종의 깨달음이 아니었을까?

  오진이 요정정을 향해 날아오르는 모습을 보았다.
  나 또한 곧장 앞으로 쏘아 가면서 큰 소리로 외쳤다.
  "우선 피해야 합니다! 어딘가에 숨어있을 주겸을 찾지 못한다면 
이 싸움은 의미가 없습니다!"

  오진의 일심뢰를 요정정이 마침내 받아내고 있었다.
  꽈드드드등!
  폭음과 함께 서로 부딪쳤던 두 사람의 신형이 빠른 속도로 떨어
졌다.
  어떠한 힘에 대해서도 적응하며 빠르게 진화하는 혼철신강의 경
악스러운 능력이 마침내 효력을 발휘하는 순간이었다.

  그 격돌이 뿜어내는 힘의 파편을 향해 나는 천지순을 전개하며 
달려들었다.
  두 사람이 전력을 다해 쏟아 부었던 두 갈래 힘의 합(合)을 나는 
천지순으로 흡수했고, 다시 건곤역을 이용해 요정정을 향해 쏟아
부었다.

  폭음은 일어나지 않았다.
  나의 건곤역은 요정정을 해치지 위한 힘이 아니었으며 단지 그녀
를 멀리 뒤쪽으로 날려버리기 위한 소용돌이에 불과했기 때문이다.
  그녀를 뒤로 날려버리며 나는 앞으로 쏘아 갔다.
  오진 또한 내 말뜻을 이해했는지 빠른 속도로 나를 쫓아왔다.
  불광어기류!

  비는 미친 듯이 퍼부었다.
  밤새도록 비는 그치지 않았고, 적녀문과 황금위장들의 추적 역
시 밤이 새도록 멈추지 않았다.
  다음 날 새벽에야 나와 오진은 겨우 그들의 추적을 따돌린 채 이
름 모를 계곡물을 바라보며 앉아있었다.

  오진은 많이 지쳤고, 나 또한 몸 구석구석이 아팠다.
  분노로 이성을 잃었을 때 과도한 힘을 쏟은 것이 화근이었다.
  비 노야의 말이 옳았다.
  내가 강해지면서 내공이 없는 나의 몸은 어느덧 한계치에 도달해
가고 있었다.
  사람의 몸은, 또한 영혼은 극한의 상황에 이르면 스스로 방법을 
찾게 마련이다.

  몸이 망가지지 않으면서 다시 더욱 강해질 수 있는 방법으로 나
는 구은회가 말했던 멸력의 깨달음을 얻었는데, 귀진결이 바로 그 
연장선상에 존재하고 있었다.
  한데 이성을 잃었을 때, 나는 그만 그 도리를 잊고 말았다.

  나는 분노했고, 분노는 나의 힘을 통제받지 않은 채 날뛰도록 방
치하고 말았다.
  과도한 운동은 신체에 무리를 일으키듯, 나의 온몸은 한계치 이
상의 힘 때문에 고통스러워했다.
  나는 힘없이 한숨을 내쉬며 천천히 계곡 옆의 바위에 몸을 눕
혔다.

  오진이 나직한 음성으로 말했다.
  "왜 꼭 이래야만 하는 것일까? 왜 사람은 굳이 싸워야만 하는 것
일까?"
  나는 아무 대답도 할 수 없었다.
  다만 한 가지 알 수 있는 것은 주겸이 틀렸다는 것이다. 게다가 
주겸은 잘못된 생각과 더불어 그 잘못된 생각을 세상에 펼칠 힘과 
능력마저 지니고 있었다.

  한참의 시간이 흐른 후에, 나는 겨우 한마디 말을 했을 뿐이다.
  "이유는 필요 없습니다. 다만 막아야 한다는 것만 압니다. 주겸
이 행하고자 하는 일을 막아야 합니다."
  그 일은 이미 강호에서 행해지고 있는 것이다.
  내가 힘없이 누워있는 지금도 수많은 사람들이 싸우고, 피 흘리
며, 슬퍼하고 있을 터였다.

  비는 이제 그쳤다.
  밝아오는 새벽 햇살이 아직도 나뭇가지 끝에 달려있는 빗방울을 
비추었다.
  그 모습을 아름답다고 느낄 수가 없었다.
  주겸을 막아야 했다.
  하지만 어떤 방법으로?

  나의 천지건곤은 강하지만 아직 무적이 되지는 못한다. 주겸에
게로 달려가 그의 목숨을 단번에 취할 수 있는 절대무적의 검을 나
는 아직 얻지 못하였다.
  나는 누운 채로 오른 팔뚝을 눈 위에 올렸다.
  울고 싶었다.
  내 자신이 너무나 무력하게 느껴졌기 때문이다.
  한 따뜻한 음성이 들려오지 않았다면 나는 정말로 울음을 터뜨
리고 말았을지도 모른다.


  정말로 강해졌구나. 호시탐탐 숨어서 기회를 노렸지만 돕기는커
녕 방해가 되지 않도록 조심하기에만 급급하였다.


  나는 벌떡 일어났다.
  사부가 그곳에 서있었다.
  처음 만났던 그때와는 달리, 만면에 활짝 웃음을 머금은 채 웃고 
계셨다.


                             ♠

  "어떻게 되신 겁니까?"
  "무슨 말투가 그러냐? 이 사부가 도망쳐 나왔다는 사실이 불만
인 게냐?"
  "그, 그게 아니라...."
  "하하하하."
  우쟁휘는 당황해하는 유정생의 어깨를 두드리며 큰 소리로 웃
었다.

  "그게 아니라는 건 사부도 안다. 반가워서 한 말임을 아니까 당
황할 것 없어. 사실은 탈출했다. 쉬운 노릇은 아니었는데.. 주설란
이 도와주더구나."
  ".....!"

  "네가 황궁으로 들어와 풍파를 일으킨 직후의 일이었다. 내 생
각으로 주설란은 아마도 나를 탈출시켜줄 기회를 계속 생각하고 있
었던 게 아닌가 싶다."
  ".. 믿어서는 안 되는 여자입니다. 다른 계략이 있을지 모릅니다."

  "계략을 있을 게다. 어떻게든 내게 잘 보여서 너와 잘되어보려는 
계략 말이다."
  "사, 사부. 주설란은 그런 여자가 아닙니다. 그녀는..."
  "지극히 사악하며 지극히 이기적이냐? 사랑을 배신하고 약속을 
저버리는 여자라는 말을 하고 싶으냐?"

  유정생은 입술을 깨물었다.
  한참이나 지난 후에야 그는 천천히 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다."
  "나 또한 소빈을 그렇다고 생각했었다. 하지만 그녀에 대한 사
랑을 멈출 수는 없었지. 결국 그녀가 그런 여인이 아니었음을 깨달
았을 때는 너무 늦고 말았다."

  "하지만 사모님에게는 어쩔 수 없는 사정이 있었지 않습니까?"
  "주설란이라고 해서 그러한 사정이 없으란 법은 없지 않느냐?"
  유정생은 눈을 동그랗게 뜨고 우쟁휘를 바라보았다.
  "사부님게서는 마치 지금 주설란의 편을 들어 저에게 그녀를 좋
아하라고 말씀하시는 듯 느껴집니다."

  "아, 그건 아니고...."
  우쟁휘가 고개를 저었다.
  "다만 너무 편견을 갖고 보지 말라는 이야기다. 사내들은 대부
분 간은 사내들의 사정에 대해서는 잘 이해해주면서 여인들의 숨은 
사정은 이해해주려 하지 않는다. 사랑하는 사이이기에 더욱 섭섭한 
마음이 크기 때문이다. 하지만 섭섭한 마음을 잠시 잊고 바라본다
면, 의외로 이해할 수 있는 상황은 많은 법이다."

  그 말을 들은 유정생이 생각에 잠기자, 우쟁휘는 얼른 손을 내저
으며 말했다.
  "자아, 그런 생각은 나중에 하자. 듣기에 강호의 사정이 정말 장
난이 아니더구나. 황태자 주겸이 정말로 그 미친 계획을 실천에 옮
겼다고?"

  "그렇습니다. 그렇기 때문에..."
  말하던 유정생은 생각났다는 듯 오진을 보며 말했다.
  "아! 소림으로 돌아가셔야죠? 저는 사부님과 얘기를 나누고 몇 가
지의 일을 처리한 뒤 돌아가겠습니다."

  오진이 가볍게 유정생을 향해 목례하였다.
  우쟁휘는 오진과 인사를 나누었고, 인사가 늦었다면서 자신의 이
름을 밝혔다.
  오진은 다만 법명을 말했지만, 우쟁휘는 더 이상 캐묻지 않았다.
  오진이 떠나간 이후에야 유정생에게 넌지시 물어보았을 뿐이다.

  "저 사람.. 바로 그 사람이 맞지?"
  ".. 맞습니다."

  "변했구나. 정말로 무척이나 변했어. 나의 아버지에게 무척 원
한이 깊을 텐데도 내 이름을 밝혔건만 아무 얘기도 하지 않는구나. 
그는 정말로 무척이나 올바르게 변하였다."
  "세상 사람들 모두가 올바르게 변해갈 수만 있다면 얼마나 좋을
까요?"

  우쟁휘는 빙그레 웃었다.
  "너는 사람이 무엇 때문에 세상에 태어나고 살아가는 줄 아느냐?"
  "무엇 때문입니까?"
  "그렇게 변하기 위해서다."
  "......!"
  "올바르게 변하기 위해서. 고난과 고통과 슬픔을 겪고 그 힘겨움
을 통해 스스로를 정화시켜 올바르게 변해나가기 위해서 사람은 세
상에 태어난다. 간혹 본래의 자신을 잃고 편한 것을 찾고, 즐거운 
것만을 찾아 올바른 길에서 벗어나는 사람들을 우리는 보게 된다. 
한 사람만 예를 들어보자면...."

  유정생과 우쟁휘는 똑같이 한 이름을 말했다.
  "주겸!"
  "그렇다. 그 한 사람의 잘못된 생각으로 세상이 고통받고 있으
니, 이제 주겸의 머리통을 똑바로 돌려놓을 방법을 한번 생각해보
자꾸나. 그 전에 우선..."

  우쟁휘의 표정이 진지해졌다.
  가부좌를 하고 앉아 유정생의 손목을 잡으며 우쟁휘는 말했다.
  ".. 네놈이 왜 빌빌거리며 누워있는지부터 살펴보아야겠다. 이 
사부가 의술에도 꽤나 조예가 있음을 알고 있지?"


                             ♠

  그날 밤이 되어서야 나는 사부와 더불어 산을 내려왔다. 사부의 
안색은 내내 어두웠다.
  진맥해본 내 몸의 상태가 사부의 말로는 너무 험하게 사용해서 
낡아버린 나무 인형 같다고 했다.
  연결 부분이 모두 닳아 이제 곧 빠져버려도 이상하지 않은 폐물.
  그 말을 듣고 나는 웃었다.

  "세상의 어떤 사람들은 자신의 몸을 너무 아끼다 오히려 고장이 
나버리기도 합니다. 저는 사용할 만큼 사용하여 낡아가는 것이니 
억울할 것은 없지 않습니까?"
  내 말이 재미가 없었나 보다.
  사부는 웃지 않으셨다.

  이럴 때는 술이 제격이라며 툴툴거리셨지만 마을에 내려오고 나
서도 사부는 술을 마시지 않으셨다.
  객잔에 들러 저녁을 먹으며 술을 권해도 사부는 거절하셨다.
  "나중에 먹을 거다. 네놈이 내게 해장국을 끓여줄 수 있게 되면, 
그때 먹을 테다. 내 말이 무슨 뜻인지 알아듣겠느냐?"

  해장국을 끓이자면 내가 무사해야만 한다.
  나는 웃음으로 알아들었다는 대답을 대신하였다.
  "저는 세상에서 사부가 제일 좋아요."
  ".. 나는 네놈이 별로 좋지 않다. 처음 만났을 때부터 늘상 걱정
만 시킨단 말이다, 고얀 녀석."

  사부는 나직하게 내게 말하였다.
  "네 몸의 상태에 대해서는 스스로의 몸이 가장 잘 알고 있을 터
이니, 무리하지 말거라. 다행히 소력과 멸력의 도리를 깨달아가는 
중이라고 하니, 조심한다면 크게 다치는 일은 없을 것이다."

  나는 따뜻하게 조리되어 나온 음식을 사부의 그릇에 놓아드리고 
또한 내 그릇에 놓아 마음껏 먹었다.
  결국 가장 행복한 순간은 바로 이러한 때가 아닐까?
  함께 있는 것만으로 마음이 따뜻해지는 사람과 맛난 음식을 나
누어 먹으며 담소를 나눌 수만 있다면.
  더 이상 무엇을 바라고 무엇을 욕심낸단 말인가?

  산속의 그 낡은 오두막에서 나와 아버지는 행복했었다. 나는 세
상을 몰랐고 예의범절도 몰랐으며, 사람이 사람을 이용하고 사람
이 사람을 짓누르는 일들은 더욱 더 몰랐었다.
  이제 나는 그 모든 일들을 알게 되었다.

  알게 된 후 때때로 느끼는 것은, 그렇게 아무것도 모르던 그 어
린 시절로 돌아갈 수만 있다면 더 이상 욕심낼 것은 세상에 존재하
지 않는다는 사실이었다.
  오래도록 나는 사부와 함께 있고 싶었다.


                             ♠

  "여기서 헤어져야겠구나."
  우쟁휘의 말에 유정생이 놀라 그를 바라보았다.
  객잔의 앞이었다.
  저녁을 먹고 밖으로 나오자마자 우쟁휘는 유정생에게 헤어지자
고 말한 것이다.

  서운해하는 유정생을 보며 우쟁휘는 웃었다.
  "무림의 붕괴를 막자면 힘을 모아야 한다. 과거 우씨 세가는 신
주십구웅이 모이거나 힘을 합할 때 여러 번 주도자의 역할을 한 적
이 있다. 나의 능력이 선조들의 그것에는 미치지 못하지만 그래도 
아직도 남아있는 신주십구웅의 후예들을 모아보겠다. 많은 수의 사
람들이 중도련으로 스며들어 갔다고 들었으나, 아직도 중도련에 흡
수되지 않은 무인들이 남아있으리라. 그들을 모아서 하나의 세력을 
만들어보마."

  우쟁휘는 유정생의 어깨를 다독거렸다.
  "서운해하지 말거라, 녀석! 이 사부는 사실 조금 쑥스럽다. 사부
가 되어서 이미 제자에게 무공에서 뒤처졌으니 다른 것에서나마 좀 
앞서가야 한다는 생각이 자꾸 든단다. 너는 어떻게 할거냐? 소림으
로 돌아갈 예정이냐?"

  유정생은 고개를 끄덕였다.
  "중도련의 사람들이 모두 소림에 와있다 들었습니다. 가서 제갈
윤 가주님을 만나보려 합니다. 어떻게 해야 할지는, 그분이 가장 
올바른 판단을 내릴 듯싶습니다."

  우쟁휘는 고개를 끄덕였다.
  "제갈윤에 대해서는 소문을 들었다. 자신의 명예보다도 세상의 
정도를 밝히고자 하는 사람은 결코 쉽게 만나볼 수가 없지. 언젠가 
그와는 함께 술을 나누고 싶구나. 그대에는 네가 반드시 안주와 해
장국을 책임져야만 한다. 알겠느냐?"

  "물론이에요."
  유정생은 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "제갈 가주님 외에도 일도 형과 가복 형이 있습니다. 만나보시
면 모두 좋아하시게 될 겁니다."

  우쟁휘도 따라 웃었다.
  "그러한 날이 빨리 오면 좋겠지만 싸움이 장기화될 것도 대비해
야 한다. 장기전으로 간다면 수많은 무사들이 사용할 병장기의 공
급이 필수적이다. 천장의 가문이라는 백씨 세가를 끌어들이고 싶
으나, 네가 알다시피 백주능의 일 때문에 그들은 나와 사이가 좋지 
않다. 고수들의 싸움에서도 물론이지만, 조금 약한 자들의 싸움이
라면 칼날이 무디고 무디지 않고가 매우 큰 차이로 나타난다. 또한 
물자를 안정적으로 공급할 수 있는 돈도 중요하지. 나는 강호를 돌
면서 그렇게 돈과 병장기를 공급할 수 있는 사람들도 찾아볼 작정
이다."

  우쟁휘는 말을 마친 후 즉시 떠났다.
  야속하게도 고개 한 번 뒤로 돌리지 않고 떠났지만 유정생은 더 
이상 서운하지 않았다.
  사부가 빨리 떠난 이유가 빨리 돌아오기 위함임을 알고 있는 까
닭이다.

  유정생도 곧장 몸을 돌려 걷기 시작했다.
  인적이 드문 곳에 다다르자, 비천각을 이용하여 빠르게 쏘아 가
기 시작했다.
  소림으로 돌아간다고 말했지만, 그 전에 들러야 하는 곳이 있
었다.
  우쟁휘의 말을 들으며 문득 생각난 사람이었다.


                             ♠

  왜 좀 더 일찍 할아버지를 떠올리지 않았을까?
  귀주성의 강구.
  묵혼쌍아를 만드신 할아버지라면 무림의 연합군이 구성되었을 
때 큰 도움이 될 것이다.

  병기를 만들던 망치로 이제는 낫고 호미만을 만들고 계시는 할
아버지!
  하지만 이런 상황이라면 할아버지도 다시 병장기를 만드는 일을 
마다하시지 않을 터였다.
  사람을 죽이는 쇠가 아니라 사람을 살리는 쇠를 만드는 것이 할
아버지의 꿈이 아니었던가?

  때마침 내가 있던 장소에서 귀주성 강구는 가까웠다.
  하루면 달려가서 할아버지를 만나 뵐 수 있을 터였다.
  할아버지가 쇠를 다루는 솜씨는 천장의 가문이라는 백씨 일가에 
필적하는 것이었으며 어떤 면에서는 오히려 능가하고 있었다.

  나는 빠르게 달려갔다.
  달려갈수록 마음속에 기쁨이 가득 차올랐다.
  어쩌면 연합군에 도움이 된다느니 혹은 병장기를 만들 사람이 
필요하다느니 하는 생각들은 모두 핑곗거리였는지도 모르겠다.
  더없이 세상의 상황이 다급하게 돌아감에도 할아버지를 만나보
고 싶은 마음에 나는 온갖 변명거리를 떠올리면서 강구로 향하는 
것인지도 몰랐다.

  지금에 와서 생각해보면 내가 그때 불현듯 할아버지를 떠올린 
것은 어쩌면 우연이 아니었을지도 모른다.
  그건 일종의 예감이 아니었을까?
  그때 할아버지를 생각하고 강구로 달려가지 않았다면 지금 나는 
대체 어떠한 기분일까?


                             ♠

  흉흉한 소문은 순식간에 천하를 뒤덮었다.
  적녀문과 구대문파의 중재를 위해 황궁으로 향했던 천지협이 협
상에 실패하고, 적녀문주인 요정정을 피해 가까스로 목숨만을 유
지한 채 피신했다고 하였다.

  하지만 그 와중에 천지협의 손에 목숨을 잃은 적녀문도들과 황
금위장들의 숫자가 실로 엄청나, 그 소문은 천지협 유정생의 믿기
지 않는 무공 수위에 대한 간접 소문으로 작용하고도 있었다.

  적녀문이 화친을 거절하자, 소림은 어쩔 수 없이 구대문파의 힘
을 합하여 중도련에 예속되기로 결정을 내렸다고 알려졌다.
  중도련주 제갈윤이 거절하려 했으나, 죄지은 자들의 백의종군을 
받아달라며 요공이 애원했다는 소문이었다.

  무림인들은 두 부류로 나뉘었다.
  적녀문이나 구룡회에 들어 목숨을 부지하려는 사람들과, 무림의 
명맥을 살려야 한다면 중도련에 투신하는 사람들이었다.
  중도련은 급기야 무림 연맹의 성격을 갖추기 시작했고, 중도련
에 속한 무사들은 무림 연합군이라는 이름으로 불리기 시작했다.

  강호천하는 적녀문과 중도련으로 양분되는 듯 보였다.
  그 와중에 하나의 이름이 초미의 관심사로 떠올랐다.
  개방.
  삼십여 년 이상을 봉문했던 개방은 이제 강호 무림의 운명을 결
정지을 수 있는 결정권을 소유하게 된 것이다.

  모든 일들은 흡사 사전에 약속이라도 되어있었다는 듯 일사천리
로 진행되었다.
  힘의 분리와 재결합은 생존의 문제와 얽히면서 순식간에 펼쳐졌
으며 강호 천하는 어제와 오늘이 달랐고, 오늘과 내일이 또다시 크
게 달라져만 갔다.

  그 와중에 개인의 힘으로 천하의 판도를 뒤엎을 수 있는 여러 사
람들의 이름이 차츰 떠오르기 시작했다.
  은창 단비호, 구천마도 염자의, 천맹과 지잔 그리고 무적검이라
고도 불리는 일원검주에 이르기까지 무수한 이름들이 흉흉한 강호
의 인심 속에서 회자되었고 또한 칭송되었다.

  세상은 차츰 영웅을 바라기 시작하였다.
  일검으로 천하의 혼란을 매듭지을 수 있는 절대무적의 영웅이 
출현하기를 천하는 바라고 또 바라기 시작했다.
  그러한 모든 변화들은 불과 한 달이 채 되지 않는 사이에 순식간
에 일어났으며, 강호인들에게 세상은 하루 앞을 예측하지 못할 정
도로 빠르게 변해만 갔다.

  그런 변화의 한 달을 차후 강호의 무림사가들은 개벽월이라 부
르게 되거니와, 그 개벽월이 막 시작되고 있던 시기에 개벽월이 
탄생시킨 최고의 영웅인 천지협 유정생은 귀주성의 강구로부터 백
여 리 떨어진 한 객잔에 홀로 앉아있었다.
  저녁이라 부르기에는 조금 이른 감이 있는 오후였다.




                 제76장  다시 만난 할아버지



  "조금만 달려가면 할아버지를 뵐 수 있다. 하지만 피투성이의 
이런 옷차림으로는 갈 수 없다."
  소림을 떠나올 때 노잣돈을 넉넉히 챙겼기 때문에, 객잔에 들러 
간단한 요깃거리를 시키고 새 옷을 장만할 여유가 충분했다.

  구할 수 있는 옷 중에서 가능한 한 깨끗한 것으로 갈아입는 유정
생은 두 병의 옥로춘을 사기로 했다.
  "할아버지께서 좋아하실 것이다."
  지금도 다급하게 싸우고 있을 수많은 사람들을 생각하면 지금 
이렇게 술을 사고 옷을 갈아입는 자신이 미안하게 생각되었다.

  하지만 강호에 나온 이후 유정생은 한 번도 자신을 위한 휴식을 
가져본 적이 없지 않은가?
  할아버지를 만나는 하루 정도는 스스로에게 휴가를 줄 수도 있는 
거라고 스스로 말하며 유정생은 자신을 다독였다.

  객잔 안에는 손님들이 많았다.
  그중 녹색의 장포를 걸친 중년인 하나가 가장 눈에 띄었다.
  두 눈가에 짙은 음영이 깃든 얼굴은 매우 음침하면서도 강해 보
였는데, 시끄러운 객잔의 소음에도 전혀 신경 쓰지 않은 채 자신의 
음식만을 먹었다.

  객잔 안에서 가장 시끄러운 무리들은 중앙의 탁자를 둘러싸고 
앉아있는 십여 명의 사내들이었다.
  그들은 두 다리를 탁자 위에 올리고 앉아 마음대로 떠들고 술을 
머셨다.

  유정생은 아무렇게나 자세를 취한 채 술을 마시는 덩치들을 피
하며 객잔의 외곽을 빙 돌아서 계산대 앞으로 걸어갔다.
  두 병의 옥로춘을 주문하고 가격을 물었을 때, 술을 마시던 덩치
들 중 이마에 열십자 모양의 칼자국을 지닌 한 사내가 다가왔다.

  "얼마냐?"
  "한 냥입니다. 그중의 네 푼은 병 값으로 해서 옥로춘 두 병 값
으로 한 냥이굽쇼. 그리고 손님 분들의 음식 값과 술값은.. 그러니
까 마흔한 냥이 되겠습니다."

  유정생은 점소이가 가져온 옥로춘 두 병을 받고서 한 냥을 내어
놓았다.
  주인이 그 한 냥을 가져가려는 순간 이마에 상처가 있는 덩치가 
두텁고 흉터가 가득한 손바닥으로 그 동전 위를 탁 덮었다.

  "소, 손님 왜 이러십니까?"
  덩치가 주인을 보며 눈을 부라렸다.
  "같은 손님인데 저 녀석은 왜 한 냥이고 우리는 마흔한 냥이라는 
거냐?"
  덩치가 말하는 저 녀석이란 바로 유정생을 가리키는 것이었다.

  유정생은 두 병의 옥로춘을 들고 밖으로 나가려 했다.
  덩치가 유정생의 등을 보며 인상을 썼다.
  "저 자식 봐라. 야, 너 거기 서봐."
  "나 말이오?"
  유정생이 돌아보며 묻자 덩치가 손가락을 까닥였다.
  "그래 너, 이라 와봐라. 와서 이 주인장에게 한번 물어봐라. 왜 
너는 한 냥이고 우리는 마흔 냥이 넘느냔 말이다."

  유정생은 할 말이 없었다.
  누가 보아도 덩치의 행동은 단지 시비를 걸기 위함인 것을 알 수 
있었다.
  유정생에게가 아니라 주인에게 시비를 걸고 있었는데, 대다수 음
식을 공짜로 먹고자 하는 자들의 경우 이런 식으로 시비를 시작한
다는 사실을 유정생은 알고 있었다.

  낭인객잔에서도 이런 사람은 무척 많았다.
  유정생은 주인을 바라보았다.
  사색이 된 주인이 덩치를 향해 말했다.
  "소.. 손님, 이쪽 분은 단지 두 병의 술을 사서 가시는 것뿐이지
만 손님들은 드신 음식 값만 해도..."

  "묻지 않았는데도 왜 대답하나, 주인장? 너, 이 새끼. 내 말이 
우습게 들리나? 내가 분명 말하지 않았나? 주인장에게 왜 우리 두 
사람의 술값이 차이 나는지를 물어보라고 말이다."

  유정생은 고개를 돌려 주인을 바라보았다.
  "당신이 말한 술갑은 적절한 것입니까?"
  "무, 물론입니다. 워낙 많이 드신 탓에 좀 깎아드린 것이지 결코 
바가지를 씌우지는 않았습니다."
  식은땀을 흘리며 주인이 말하였다.

  유정생은 덩치를 돌아보았다.
  "대답을 들으셨으니 이제 됐지요? 나는 그만 가보겠소."
  하지만 유정생은 객잔의 밖으로 나가지 못했다.
  술을 마시던 덩치들 몇 명이 일어나 어느새 밖으로 나가는 문을 
막고 있었다.

  "뭐 하는 거냐, 어린 놈?"
  "지금 형님께서 말씀하시는 게 보이지 않느냐? 네놈이 함부로 
우리 형님을 무시하다니 맞고 싶은 거냐?"

  주인의 안색이 파랗게 질렸다.
  그는 무뢰한들이 어떻게 시비를 걸어 어떤 식으로 술값을 내지 
않으려는지를 잘 알고 있었다.
  술집 안에서 싸움이 벌어지면 아무리 적게 부서져도 마흔 냥 이
상의 손해는 필히 입게 된다.

  주인은 속상한 마음을 애써 다잡으며 이마에 상처가 있는 덩치
의 팔을 붙잡았다.
  "아이고, 왜 이러십니까요, 호걸님? 이제 생각해보니 제가 잘못 
계산한 모양입니다. 마찬가지로 한 냥만 내시면 될 것 같습니다."
  "무슨 헛소리냐!"
  덩치는 버럭 고함을 질렀다.

  "네놈이 잘못 계산해서 내게 돈을 더 받을 뻔하고도 뻔뻔스럽게 
다시 돈을 내놓으라 말한단 말이냐?"
  "그, 그렇구말굽쇼. 제 잘못입니다. 그냥 가셔도 좋습니다. 죄
송합니다. 정말 죄송합니다."
  덩치들은 오히려 화를 내며 밖으로 나갔다.

  그들이 한참 멀어지고 나서야, 주인은 바닥에 침을 뱉고 고함을 
질러댔다.
  "거지보다 못한 놈들. 거지들은 공자로 얻어먹으며 고마워라도 
하지만 저놈들은 오히려 큰소리를 치면서 꼬장부터 부린다니까-."

  미간을 찡그리며 서있는 유정생을 보자, 주인은 혀를 차며 말했다.
  "기분 푸십시오, 손님. 아까 손님이 그놈들을 피해 일부러 구석 
자리로 걸어오시지 않았습니까? 그때 손님을 우습게 본 모양입니
다. 놈들은 처음부터 시비를 걸어서 공짜 술을 먹을 건수를 찾고 
있었는데, 때마침 손님이 눈에 들어온 것입지요."

  "그렇다면 내 잘못도 있는 것이군요."
  "예?"
  주인이 홰홰 손을 내저었다.
  "처, 천만에요. 아닙니다. 꼭 손님이 아니더라도 저놈들은 시비
를 걸어서 싸우려 했을 텐데요. 괜히 손님이 낯 뜨거운 일을 당했
으니 제가 송구합니다."

  유정생은 품에서 스무 냥을 꺼내어 주인에게 내밀었다.
  주인의 눈이 동그래졌다.
  "이, 이게 무엇입니까?"
  "아까 그자들의 술값과 밥값이 마흔 냥이 넘는다고 말하지 않았
습니까? 제 본의는 아니나 일이 공교롭게 되고 말았으니 주인장과 
제가 반반씩 부담하는 게 어떻습니까? 스무 냥입니다."

  멍한 표정으로 주인은 유정생을 바라보았다.
  유정생의 행색으로 보아 스무 냥을 선뜻 내어놓을 만큼 부유해 
보이지 않았기 때문이다.
  "하, 하지만 손님..."

  "나는 본래 마흔 냥을 손해 볼 뻔하였는데 지금 스무 냥만 손해 
보는 것이니 스무 냥을 번 셈입니다. 주인장 또한 스무 냥을 버는 
셈이지요. 게다가 주인장 덕분에 나는 봉변을 당할지도 모르는 위
기를 벗어났으니 나로서는 손해 볼 것이 없는 결과 아닙니까? 받으
세요, 받아도 됩니다."

  주인은 우물쭈물하며 그 돈을 받어니, 갑자기 그 돈 중에서 한 
냥을 유정생에게 다시 내밀었다.
  "무엇입니까?"
  ".. 너무 감사합니다. 아까 그 술을 할아버지께 드릴 것이라 하
셨지요. 이렇게 하면 어떻습니까? 한 냥을 되돌려 받으시고 제가 
이름 모르는 공자 분의 할아버지께 두 병의 옥로춘을 대접하는 것
으로 하면 말입니다."

  유정생은 빙그레 웃었다.
  웃으며 한 냥을 받아 품에 갈무리했다.
  "할아버지께서 좋아하실 겁니다. 고맙습니다."
  "오히려 제가 고맙지요. 감사합니다, 손님. 정말로 감사합니다."
  연신 고개 숙이는 주인의 인사를 받으며 유정생은 밖으로 나갔다.

  유정생이 나간 후, 구석 자리에서 음식을 먹고 있던 녹색 장포의 
중년인이 주인을 불렀다.
  "이리 와본다, 주인장."
  입을 다물고 있을 때는 몰랐더니 입을 열자, 녹색 장포 중년인의 
억양은 어딘가 어색했다.
  흡사 중원의 사람이 아닌 것만 같았다.

  "방금 나간 청년.. 알고 있다?"
  가까이 다가가 보니 확실히 중원의 사람이 아니었다.
  약간 어색한 말투도 그렇고, 주인의 판단으로는 묘인이 분명했다.
  주인은 고개를 저었다.

  "모릅니다. 오늘 처음 오신 분인걸요. 난데없이 제게 스무 냥이
나 주셔서 정말 크게 놀랐습니다."
  "그 전에 나간 열 명? 그들.. 알고 있다?"

  "알다마다요. 어휴, 근방에서 아주 고개를 흔드는 날건달 놈들
입니다. 매일 시비 걸고 싸움 붙고, 오늘처럼 공짜 음식이나 먹고 
다니고 있지요. 아주 세상에서 없어져도 아무도 아쉬워하지 않을 
놈들입니다요."
  "그렇게 한다."

  "예?"
  중년인의 말뜻이 무엇인지 제대로 알아듣지 못한 주인이 되물을 
때, 중년인은 자리에서 일어났다.
  "대답.. 잘 들었다. 이건.. 대답한 돈.. 값."
  주인은 놀라 눈을 크게 떴다.
  탁자 위에 어느새 스무 냥이 놓여있었기 때문이다.

  이것으로 그는 오늘 하루 동안 손해 본 것이 하나도 없어졌다. 
하지만 주인이 놀란 이유는 단지 그것뿐만이 아니었다.
  조금 전까지만 해도 어색한 말투로 계속 말하고 있는 녹색 장포 
중년인이 순식간에 사라진 것이다

  "무, 무림인이었단 말인가?"
  주인은 혹시 자신이 잘못 본 것이 아닌가 싶어 뺨을 꼬집어보고 
탁자 위에 놓인 돈도 다시 한 번 살펴 보았다. 꿈은 아니었으며 돈 
또한 명백한 진짜였다.

  "오늘은 이상한 일이구나. 이상한 사람을 두 명이나 만나다니. 
여봐라, 조금 전에 왔던 두 손님을 똑똑하게 기억해둬라. 다음에 
본다면 공짜 술이라도 한 병 내어드려야 할 것이니 말이다."


                             ♠

  비천각을 이용해 백여 리의 길을 달려가는 시간은 그리 오래 걸
리지 않는다.
  나는 산길을 달려가면서 곰곰이 생각했다.

  본래 싸움을 피하기 위해 안하무인으로 떠들어대는 자들을 피한 
것이 오히려 시비를 불러일으킨 것이다.
  싸움은 피한다고 해서 피해지는 것이 아닌 모양이었다.
  결국 온건함과 강인함은 상대에 따라 적절하게 조화시킬 수밖에 
없는 것일까?

  산 하나를 넘고 경사진 길을 돌아가던 나는 눈을 크게 뜨고 그 
자리에서 멈추고 말았다.
  나에게 시비를 붙으려 했던 그 십여 명의 덩치들이 모두 그곳에 
있었다.
  나를 기다리는 것처럼 길을 막고 서있었으며 두 눈을 모두 부릅
뜨고 있었는데, 나는 그만 한숨을 길게 내쉬고 말았다.

  그들은 나에게 다시 한 번 시비를 걸려고 기다린 것이 결코 아니
었다.
  죽어서 숨 쉬지 않는 사람은, 누구에게도 시비를 걸 수 없는 것
이다.

  그들의 부릅떠진 눈초리 끝은 한결같이 실핏줄이 터져있었고, 입
과 코를 따라서는 검은 독혈이 흘러내렸다.
  그들은 중독되어 죽은 것이다.
  나는 그들이 서있는 왼쪽의 숲 안을 바라보았다.
  녹색으로 이글거리는 강렬한 기운이 그곳으로부터 느껴졌다.

  "누구시오?"
  한 사람이 천천히 걸어 나왔다.
  그를 기억할 수 있었다.
  객잔의 한쪽 구석에서 조용히 음식을 먹고 있던 녹색 장포를 걸
친 중년인이었다.
  덩치들이 내게 시비를 걸 때, 그는 고개를 들어 내 쪽을 바라보
며 미간을 찡그렸었다.

  "당신이 이 사람들을 죽인 겁니까?"
  중년인은 천천히 고개를 끄덕였다.
  "그렇다."
  중년인의 말투가 어쩐지 어색했다. 말을 잘 알아듣기는 하지만 
말하는 것은 서툰 사람의 어조였다.

  "왜 죽였습니까?"
  ".. 화난.. 이해되지 않는다. 왜 내게 화난다?"
  "이 사람들은 좋은 사람들은 아니라 해도 죽을 정도의 죄를 지은 
것은 아닙니다. 그들이 행한 일은 단지 술과 음식을 공짜로 먹으려
고 했던 것뿐입니다."

  중년인은 나를 한참이나 바라보더니, 돌연 차갑게 말했다.
  "내 이름 율목천이다. 너 이름.. 무엇이다?"
  ".. 제 이름은 유정생입니다."
  "유정생, 기억한다. 나 율목천이다."

  율목천은 몸을 돌려 어디론가 걸어갔다.
  나는 그가 나와 좀 더 말하고 싶어하지만 말이 익숙하지 않아 말
을 멈추었음을 눈치로 알 수 있었다.
  그는 누군인가?
  열 명의 덩치를 순식간에 중독시키는 일은 그렇다 쳐도, 그런 열 
명을 비천각을 이용해 달리는 내 앞까지 데려온 것은 결코 간단한 
능력이 아니었다.

  나는 무림에서 무공이 뛰어난 독공의 고수를 떠올려보았다.
  가장 먼저 떠오른 이름이 바로 무림쌍독이었다.
  사부는 무림 이십칠강 중에서 오직 쌍독에 대해서만 거의 설명하
지 않으셨는데, 그들이 이십칠강에 속하면서도 중원의 사람들이 아
닌지라 알려진 것이 거의 없는 까닭이라고 말씀하셨다.
  이름조차 알려져있지 않다고 말하셨다.

  혹 녹색 장포의 중년인은 무림쌍독 중의 한 사람이 아닐까?
  나는 더 이상 생각하지 않기로 했다.
  열 명의 장한들을 묻어주려 하였으나, 그럴 수조차 없었다.
  중년인이 떠나고 내가 문득 정신을 차렸을 때, 그들의 몸뚱이는 
이미 독수로 변해 녹아버리고 없었다.
  나는 잠시 그들을 위해 고개를 숙여 보인 후, 다시 몸을 날렸다.

  얼마 지나지 않아 강구의 아담한 정경이 내 눈앞에 모습을 드러
냈다.
  마을의 입구에 할아버지의 대장간이 존재하는 것이다.
  그곳에서는 언제나 망치가 쇠를 두드리는 소리가 멀리까지 울려 
퍼지곤 하는 것이다.

  따-앙! 따-앙! 따-앙! 따-앙!
  나는 망치질 소리를 어머니의 자장가처럼 기쁜 마음으로 들으며 
비천각을 중지시켰다.
  천천히 걸어가며 좀 더 오래, 좀 더 느긋한 마음으로 망치질 소
리를 듣고 싶었다.

  나는 뒤춤에 찼던 술병을 한 손에 잡고 입가에 가득 미소를 지으
며 걸어갔는데, 그 미소는 마을에 채 도착하기도 전에 차츰 굳어버
리기 시작했다.
  웃을 수 없었다.
  망치질 소리는 여전히 들렸건만 나는 딱딱하게 굳은 얼굴로 할아
버지의 대장간을 향해 걸어가야만 했다.

  망치질 소리에 숨은 날카로운 기운을 느낄 수 있었기 때문이다.
  그건 살기였다.
  할아버지는 병장기를 만들던 망치를 놓고 농기구를 만드는 망치
를 드셨다.
  할아버지가 마지막으로 만드신 칼은 바로 묵혼쌍아였으며 그 이
후 두 번 다시는 칼을 만들지 않을 거라고 말씀하셨다.

  한데 이 살기는 도대체 무엇인가?
  농기구를 만들면서 살기가 왜 필요하단 말인가?
  사람을 죽이는 쇠가 아니라 사람을 살리는 쇠만을 다루시겠다던 
할아버지의 맹서는 대체 어디로 갔는가?
  망치질 소리가 멈추었다.
  할아버지가 나를 본 것이다.

  나는 그대로 달려가 할아버지를 안아드리고 싶었지만 그럴 수가 
없었다.
  할아버지의 몸에서 피어나는 어떤 기운이 나로 하여금 할아버지
께로 다가서지 못하게 만들고 있었다.
  그건 슬픔이며 또한 살기였다.
  누가 할아버지를 슬프게 하였는가?

  서쪽 산에는 노을의 마지막 자락이 붉은빛을 드리워 나와 할아
버지의 사이를 물들였는데, 그 빛마저 이내 사라져버리고 말았다.
  나는 할아버지를 향해 천천히 걸어갔다.
  할아버지도 나를 향해 다가오셨다.

  우리는 서로 힘껏 부둥켜안았는데, 그때에 나는 비로소 할아버
지의 등이 예전보다 더욱 굽고 팔뚝은 더욱 앙상해져있음을 느낄 
수 있었다.
  무슨 일입니까? 어떤 일이 일어난 겁니까, 할아버지?
  할아버지의 손자가 돌아왔습니다.
  무슨 일인지 모르나 제가 지켜드리겠습니다.

  나는 그 말을 하고 싶었으나, 그건 굳이 말로 할 필요는 없는 이
야기였다.
  할아버지를 힘껏 안은 채 나는 다른 말을 했다.
  "술을 두 병 사왔습니다. 안주는 제가 만들게요."


                             ♠

  "너에 대한 얘기를 참 많이 들었다. 들을 때마다 이 할애비는 너
무나 기뻐 조가 녀석을 찾아가 술을 마시며 밤새 떠들곤 하였다."
  술이 몇 순배 돌았을 때 곽휴가 느릿한 음성으로 말하였다. 유정
생은 고개를 숙였다.

  곽휴는 자신의 이야기를 들었건만, 자신은 그동안 곽휴의 소식
을 듣지 못한 것이다.
  마음에서 잊은 것은 아니라 해도, 많은 사람을 만나고 많은 사건
을 겪으며 곽휴에 대해 신경 쓰지 못한 것은 사실이니 그를 바라볼 
면목이 없었다.

  그런 유정생의 마음을 알았는지, 곽휴가 빙그레 미소 지었다.
  "술이 달다. 손자가 사온 것이니 더욱 달구나. 마시자, 오늘 취
해보자꾸나."
  하지만 두 병의 술은 오랜만에 만난 조손이 함께 취하기에는 너
무 적었다.

  곽휴는 얼근히 취했는지 얼굴이 붉어졌지만, 유정생은 취하지 
않았다.
  그는 취하고 싶은 마음이 없었고, 무엇보다 취해서는 안 된다고 
생각되었다.
  대장간의 구석마다 남겨져있는 작은 흔적을 유정생은 놓치지 않
았는데, 그건 틀림없이 무엇인가가 부서지거나 혹은 넘어져서 생
긴 흔적이었다.

  얼마나 지났을까?
  곽휴는 빈 병을 흔들었다.
  "술이 떨어졌구나. 더 마실 테냐? 할애비는 그만 마시련다. 오
랜만에 찾아왔는데 재워주지 못할 것 같구나. 시일이 촉박한 일이 
있다. 밤새워서라도 꼭 해주어야만 하는 일이다."

  "검을 만드시는 겁니까?"
  곽휴는 유정생을 바라보더니, 이윽고 고개를 끄덕였다.
  "그렇다."
  "사람을 죽이는 쇠는 다루지 않겠다고 하셨잖습니까?"
  "세상을 살아간다는 것은 이상으로만은 되지 않음을 이제 너도 
느꼈을 것 아니냐? 사람을 죽이지 않는 쇠는 돈이 되지 않는다. 돈
이 되는 것은 사람을 죽이는 쇠다."

  "시일이 급한 것이라 저를 재워주실 수 없다면 조 노인의 객방에 
가서 자고 내일 다시 오겠습니다."
  "그, 그럴 필요 없다."
  곽휴는 손을 흔들었다.

  "조가 녀석은 지금 집에 없다. 급한 일이 있어 먼 곳으로 떠났
다. 내일 다시 올 필요도 없다. 너는 해야 하는 일이 많지 않으냐? 
듣기에 강호의 정세가 어지럽다 하였다. 이 좁은 곳에는 네가 할 
일이 없다. 너는 넓은 곳에서 보다 큰 일을 해야만 한다."

  유정생은 물끄러미 곽휴를 바라보다가 말했다.
  "일이 끝나시길 기다리겠습니다. 옛날처럼 함께 목욕을 하고 싶
습니다. 할아버지의 등을 밀어드리겠습니다."
  "그, 그럴 필요 없다니까."
  곽휴는 벌떡 몸을 일으켰다.

  "따지고 보면 너와 나는 한 방울의 피도 섞이지 않은 사이 아니
냐? 조손으로 부른 것은 그저 부르기 편리하기 위함이었다. 사실
은 이제 네가 귀찮다. 떠나거라. 오래 보고 싶은 마음도 없다."
  입은 거짓말을 하지만 눈은 거짓말을 하지 못한다.
  유정생은 곽휴의 입이 아닌 눈을 보고 있었기에, 그의 말이 진심
이 아님을 알고 있었다.

  유정생은 소매를 걷었다.
  팔꿈치 위까지 걷어 팔뚝을 보여주었다.
  "보이십니까?"
  "무, 무엇을 보라는 거냐?"
  유정생의 팔뚝은 상처투성이였다.
  낭왕과 싸우며 얻은 상처와 스스로 수련하며 얻은 상처들이 마
치 훈장처럼 그의 지나간 세월을 증거하며 팔뚝에 매달려있었다.

  "제 상처를 저는 할아버지께 모두 보여드렸습니다. 한데 할아버
지는 왜 보여주지 않으시지요? 제게 등을 맡기기 싫어하시는 이유
는 그 등의 상처를 보여주고 싶지 않으신 까닭입니까?"
  "누, 누구의 등에 상처가 있다는 게냐?"

  "부서졌다가 다시 고쳐진 흔적을 대장간에서 보았습니다. 왜 제
게 말씀하시지 않습니까? 정말로 제가 친손자가 아니라서입니까? 
아니면..."

  유정생의 왼손 엄지가 움직였다.
  움직인다 싶은 순간 비천각이 발동되었고, 유정생은 그대로 몸
을 날려 천장의 한쪽 구석을 묵혼쌍아로 베고 있었다.
  절대삼검 중의 베기인 천지양단이었다.
  "커흑!"
  비명과 함께 핏물이 화악 천장에서 번져 나왔다.

  한쪽 어깨가 그대로 베어진 채 떨어져 내리는 복면인의 목을 밟
아 비명조차 지르지 못하도록 만들면서 유정생은 곽휴를 바라보
았다.
  "아니면 숨어서 할아버지를 감시하고 있는 이 녀석이 두려워 말
하지 못하시는 겁니까?"

  곽휴는 눈을 크게 뜨고 유정생을 바라보았다.
  "너.. 너는 설마.. 내공을 얻은 게냐? 지금 네가 전개한 것은 
시, 신법이 아니냐?"

  "내공을 얻지는 못했지만 내공을 지닌 어떠한 사람을 상대해도 
지지 않을 자신은있습니다. 말해주세요, 할아버지. 무슨 일입니
까? 저는 할아버지의 손자입니다. 만약 아니라 하신다면 듣지 않
겠으나, 손자가 분명하다면 부디 말해주세요. 이제 제가 지켜드리
겠습니다."


                             ♠

  네가 떠나가고 얼마 지나지 않았을 때 그들이 찾아왔다. 내 칼의 
흔적을 보고 나를 찾은 것이다.
  네가 육대삼의 칼을 보고 생면부지인 나를 찾아왔던 것과 비슷
하게, 그들은 내가 판 칼을 보고 내가 살아있음을 알아내어 나를 
찾아왔었다.

  아들 녀석의 말이 옳았다.
  사람을 죽이는 쇠는 만지지 말았어야 했다.
  생각해보니 내가 만든 모든 칼에 후회가 남는구나.
  후회하지 않는 것은 네게 준 묵혼쌍아 하나뿐이다.
  그 칼은 사람을 죽이는 칼이 아니었을 테지?

  만약 내가 농기구만을 만들었다면 그들은 나의 흔적을 발견하지 
못했을 것이고, 나를 찾아오지 못했을 것이다.
  그들이 내게 요구한 것은 한 가지였다.
  다시 칼을 만들 것을 원하더구나.
  할애비는 거절하였단다.

  네가 느낀 것처럼 그들이 이 대장간을 부수려 하고 이 할애비를 
때려 상처를 냈지만 나는 절대로 다시는 그들을 위해 칼을 만들지 
않을 작정이었단다.
  하지만... 하지만...
  조가 녀석의 작은 아들이 두 손과 두 다리를 모두 잃은 시체가 
되어 이 대장간의 앞에 매달리고 나자 이 할애비는.. 할애비는...


                             ♠

  할아버지는 더 이상 말을 잇지 못하고 흐느끼셨다.
  나 또한 더 이상 들을 필요가 없었다.
  내가 조 노인의 객잔에 가서 머무른다고 하자 할아버지가 왜 놀
라셨는지를 나는 그제야 깨달았다.

  한 번 비겁한 수단을 사용하여 성공한 자들은, 언젠가 또다시 그
와 비슷한 방법을 사용하게 마련이었다.
  그 옛날 할아버지의 아들과 손자를 죽게 만들었던 자들은 지금 
또다시 할아버지의 약점을 잡고 할아버지를 위협하고 있는 것이다.

  조 노인은 할아버지의 유일한 친구였다.
  나는 목을 지그시 눌러 숨만 겨우 쉬게 만들어놓은 내 발 아래의 
사내를 내려다보았다.
  그는 검은 옷에 검은 복면을 썼는데, 가슴에만 회색으로 흰 백
(白) 자를 수놓고 있었다.

  할아버지는 할아버지의 아들과 손자를 죽게 만든 자들이 매우 
무서운 집단이라고 말씀하셨다.
  그들은 쉽사리 사람을 죽이며 사람을 죽이는 일을 숫제 업으로 
삼는다고도 말씀하셨다.
  나는 그 모든 것을 종합하여 하나의 이름을 떠올릴 수 있었다.

  나는 복면인의 복면을 벗겨냈다.
  평범해 보이는 서른 살가량의 사내가 그 안에서 모습을 드러냈다.
  나는 그의 목을 누르던 발에 약간 힘을 빼며 말했다.
  "백가살수문. 이 다섯 자의 이름에 대해서 아는 것이 있다면 말
해도 좋다."

  사내는 아무 말도 하지 않았다.
  나를 노려볼 뿐이었는데, 그 눈빛은 자신에게 알아낼 수 있는 
것은 하나도 없을 거라는 자신감으로 차있음을 나는 분명하게 느
꼈다.
  할아버지를 보며 말했다.
  "죄송합니다. 잠시만 눈을 감아주세요."

  나는 강호에서 수많은 잔인한 일들을 보았다.
  다급한 상황에서는 손속의 망설임이 커다란 실착으로 이어지는 
경우도 많이 보아왔다.
  나는 다시 사내의 목을 누르며 그대로 사내의 오른 손가락 다섯 
개를 동시에 베어버렸다.

  사내가 눈을 부릅뜨고 몸부림쳤으나, 비명을 지르지는 못하였다.
  내 발이 그의 목을 숨만 겨우 내쉴 정도로 누르고 있었기 때문이
다. 사내의 눈빛이 내게 무엇인가를 애원하는 것도 같았다. 아직은 
아니었다. 그 눈빛에는 아직도 분노와 증오가 뒤섞여있는 것이다.

  왼 손가락 다섯 개도 뒤이어 베어버렸다.
  사내의 눈빛에서 분노와 증오가 사라지고 공포와 고통이 대신 
자리를 잡았다.
  나는 그때서야 사내의 목을 누른 발을 떼며 말했다.

  "필요하다면 지금보다 몇 배 더 큰 고통을 안겨줄 수도 있다. 다
시 묻는다. 백가살수문. 이 다섯 글자에 대해 아는 것은 무엇이 있
나?"
  "내.. 내가 바로.. 바로 백가살수문 출신이오."

  "객잔을 하던 조 노인과 그 가족들을 기억하겠지? 그들은 어디에 
있나?"
  "그, 그들은.. 그들은 지금..."
  사내는 대답하지 못했다.
  내 눈빛에 주눅이 든 그는 더 이상 거짓말을 할 수 있는 상태가 
아니었던 것이다.

  사내는 고개를 숙인 채 부들부들 몸을 떨기만 하였다.
  할아버지는 어느새 눈을 뜨고 나와 사내를 번갈아 보고 계셨다.
  나중에 할아버지의 시선은 사내에게 고정되어 떠날 줄 몰랐는데, 
두 눈빛 가득 처절한 분노와 증오를 떠올리고 계셨다.

  사내가 무엇 때문에 대답하지 못하는지, 할아버지도 아시는 것이
다. 나는 마음이 아득하여 아무런 말도 할 수 없었다.
  쓰러지듯 바닥에 주저앉으시는 할아버지의 모습이 너무 가슴 아
팠다.


                             ♠

  백가살수문은 살수들의 집단이었다.
  그들은 사람을 죽이는 수단을 이용해 사람을 위협할 줄은 알지
만, 인질을 오래 잡아두는 재주는 지니고 있지 못했던 것이다.
  죽여버린 인질은 안전하다. 탈출할 가능성은 없고, 감시해야 하
는 번거로움이 없다.
  살인자들은 결국 살인자일 뿐인 것이다.

  곽휴는 고개를 숙인 채 흐느끼고 있었다.
  그 울음이 너무나 구슬퍼 유정생은 차마 달랠 생각조차 하지 못
한 채 가만히 서있었다.
  화로안의 불길이 곽휴의 울음을 따라 좌우로 천천히 흔들렸다.
  이윽고 그 불길이 거의 꺼져 불시만 남았을 즈음에야, 곽휴는 겨
우 울음을 멈추었다.

  "만약, 내가 만약 백가살수문에 굴복하지 않고 끝내 검을 만들
지 않으려 했다면 그들은 조 늙은이를 살려두지 않았을까? 나를 위
협할 인질을 남겨두기 위해서라도 말이다."

  유정생은 고개를 저었다.
  "그렇지 않을 겁니다. 그들은 협상하는 자들이 아니라 살인하는 
자들입니다. 이미 조 노인의 아들을 죽이지 않았습니까?"
  "그, 그럼 만약 내게 검을 만드는 재주가 없었다면? 그랬다면 아
무도 죽지 않았을 것 아니냐?"

  "악은 선의 균열을 파고듭니다. 조 노인께서 돌아가신 것은 백가
살수문의 죄이지 할아버지의 죄가 아닙니다. 이것은 현실의 슬픈 
모순입니다."

  곽휴는 유정생을 바라보았다.
  그는 유정생이 이미 많이 자랐으며 어쩌면 자신의 마음보다 더 
굳센 의지를 소유하게 되었다는 사실을 이제 깨닫고 있는 것이다.
  "정생아, 너는 얼마나 강해졌느냐?"
  유정생은 힐끗 화로의 불길을 바라보았다.
  거의 꺼져 불씨만 겨우 남아있을 뿐인 그곳을 향해 천천히 묵혼
쌍아를 들어 올려 의식을 집중했다.

  전해 오는 따스한 기운!
  불길의 온화한 그 기운을 유정생은 천지순으로 받아들여 조금씩 
몸속에 축적해가기 시작했다.
  곽휴는 눈을 크게 뜨고 유정생을 바라보았다.
  오랫동안의 불일을 통해 불길의 기운을 어느 정도 감지할 수 있
게 된 그는, 유정생의 몸속에서 작은 불꽃이 생겨나 그것이 점점 더 
커져나가고 있음을 분명하게 느낄 수 있었다.

  "그, 그게 도대체 무슨 무공이냐?"
  유정생은 그동안 모았던 모든 불길의 기운을 단숨에 모아 건곤
역으로 터뜨렸다.
  천지순으로 순응한 힘을 모아서 터뜨리는 이것은 바로 천지건곤
의 응용법 중의 하나인 생사탄결이었다.

  화르르르르르-.
  불길이 화로 안을 단번에 채우더니 일순간 사라졌다.
  유정생은 말했다.
  "할아버지께서 어떤 대답을 원하시는지 저는 이미 알고 있습니다."

  유정생은 복면 사내를 밟고 있던 발을 내렸다.
  "일어서라."
  밟혔던 목이 아픈 듯 매만지며서 사내는 유정생을 이상하다는 듯 
바라보았다.

  "나.. 나를 살려주는 거요?"
  "며칠 더 생명을 연장해줄 뿐이다."
  ".....!"
  "여기서 네가 달려가 백가살수문에 소식을 전하는 데는 얼마나 
걸리느냐?"
  ".. 하, 하루 정도면 되오."

  묵혼쌍아가 허공을 갈랐다.
  복면 사내의 허벅지를 갈라 피를 튀게 만든 묵혼쌍아는 어느새 
검집 속으로 사라졌고, 사내는 바닥에 주저앉아 비명을 질렀다.
  "사, 살려준다고 하지 않았소-? 으으으."

  "이제 이틀 혹은 사흘이 걸릴 테지. 백가살수문에 돌아가 전하
라. 닷새 후 내가 찾아갈 것이라고. 그때 백가살수문이란 이름은 
세상에 남지 못할 것이니, 그것이 두렵다면 그 전에 나 유정생을 
막아보라고 말이다."

  사내는 눈을 부릅떴다.
  "유, 유정생? 다.. 당신이 바로 천지협 유정생이오?"
  "내 말이 끝날 때까지 여기 남아있다면, 네가 백가살수문으로 돌
아가기 싫다는 뜻으로 받아들이겠다."

  사내는 유정생의 말이 끝나기 전에 이미 밖으로 달아나고 있었다.
  한쪽 허벅지와 한쪽 어깨에서 피를 흘리며 절뚝거리면서 달려가
는 사내의 모습은 처절하기까지 했다.

  곽휴가 걱정스런 표정으로 유정생을 바라보았다.
  "정말 자신 있느냐? 겨우 닷새의 준비만으로 백가살수문과 싸울 
수 있겠느냐?"
  유정생은 빙그레 웃었다.
  "할아버지가 잘못 아셨어요. 닷새는 백가살수문과 싸우기 위해 
준비하는 시간이 아닙니다."

  "그, 그럼?"
  "준비는 필요 없어요. 백가살수문이 홀로 구룡회 전체의 힘을 능
가하지 못하는 이상 저를 막아낼 수는 없을 테니까요."

  곽휴는 눈을 크게 떴다.
  그는 유정생이 강해진 것은 느끼고 있었지만 이렇게나 자신감이 
넘칠 줄은 몰랐다.
  유정생과 오진이 황궁에서 적녀문주와 싸우고 황금위장과 적녀
문의 합공을 휘저으며 끝내 무사히 탈출했다는 소문은 아직 강호에 
퍼지지 않았다.
  불과 며칠 전의 일이었기 때문이다.

  "닷새는 할아버지를 안전한 곳까지 모셔다드리기 위한 시간입니
다. 제가 흰 털옷을 입은 어린 계집아이 유하의 얘기를 해드렸지
요? 제게 따뜻한 옷을 덮어주었던 일도 형의 얘기두요. 모두들 지
금 소림에 모여있어요. 가면서 할아버지를 만난 후에 만났던 다른 
사람들의 얘기도 해드릴게요. 모두들 좋은 사람들이랍니다. 할아
버지를 만나면 무척 기뻐할 거예요."

  유정생이 다가와 곽휴의 손을 잡았다.
  곽휴의 팔은 예전보다 많이 앙상해져있었다.
  그를 숭산의 소림에 데려다주고, 다시 백가살수문을 찾아가는 
일에 닷새는 충분한 시간일 거라고 유정생은 생각했다.




                      제77장  재회



  할아버지의 몸은 많이 약해지신 상태였다.
  마차를 구해 할아버지를 앉으시게 하고 뒤에는 할아버지가 그간 
만들어놓으셨던 검과 도를 실었다.
  결국 병장기들은 백가살수문이 아니라 소림으로 가서 정식 명칭
은 정해지지 않은 무림 연합군의 병기로 쓰이게 될 터였다.

  소림까지의 여정은 사흘로 잡았다.
  하지만 정말 그 안에 도착할 수 있을까?
  빠듯한 여정이었다.
  할아버지는 무공을 익히신 적이 없고, 노쇠하시었으며 특히 조 
노인의 죽음을 들은 충격이 크시니 조심해야만 했다.

  나는 천천히 마차를 몰고 강구를 떠나면서, 나의 몸 또한 과도한 
사용으로 매우 낡아버린 상태라는 사부의 말을 떠올리고는 쓰게 웃
었다.
  백가살수문과 싸울 때도 조심해야만 하는 것이다.
  분노에 휩쓸려 한도 이상으로 힘을 끌어올린다면 황궁에서 탈출
해 나온 후 느꼈던 그 통증이 다시 찾아올 것이다. 그보다 더한 고
통은 천지태를 다시 복용했을 때 느꼈던 것이었다.

  나는 고통을 두려워하지는 않는다.
  모든 고통은 나를 진보시켜 주었고, 고통을 극복하는 순간 나는 
한 단계 성숙해짐을 경험을 통해 나는 깨달아왔기 때문이다.
  하지만 이 두 종류의 고통은 달랐다.
  그건 나의 몸이 약해진다는 증거였고, 자칫하면 나의 모든 힘이 
사라질 수 있다는 위협이기도 했다.

  나는 그러한 마음 한구석의 불안과 싸우면서 할아버지를 태우고 
소림을 향해 마차를 몰았다.
  최소한 나의 몸이 주겸의 야망을 분쇄시키고, 어딘가에 숨어있
을 구유혈제의 후예를 단죄할 때까지만이라도 버텨주기를 바랐다.
  그리고 나의 몸이 견뎌주는 그 시간 안에, 천지건곤의 두 검을 
다시 하나로 통합하여 오직 하나의 검을 얻기를 또한 소망하고 있
었다.

  할아버지는 마차 안에서 많은 시간을 주무셨다.
  간혹 이른 봄꽃이 흐드러진 벌판을 보거나, 자욱한 운무가 몽환
적인 개천가를 지날 때면 할아버지를 깨워드리곤 했는데, 그때마
다 할아버지는 잠시 웃을 뿐 이내 다시 잠 속으로 빠져들곤 하셨다.

  할아버지는 꿈속에서 조 노인과의 추억을 생각하며 슬픔을 잊고 
계시는 것이었다.
  내가 절대무적의 길을 향해 쉼 없이 걸어가는 것으로 아버지와 
헤어진 슬픔을 잊었듯이 말이다.
  사람마다 슬픔을 잊는 방법은 그렇게 다른 모양이었다.

  불과 사흘 동안 마차를 달렸지만, 음식을 먹거나 잠을 자기 위해 
객잔에 묵을 때마다, 수많은 강호의 소식들이 내 귀로 들려왔다.
  강호의 소문은 흉흉하였다.
  천하 곳곳에서 하루에도 수백 건 이상의 싸움이 벌어졌고 수십, 
혹은 수백 개의 작은 문파들이 그때마다 무너져 내리고 있다 하였
다.

  싸움은 일종의 국지전 양상이라, 거대한 세력과 세력의 부딪침이 
아니라 작은 싸움이 모여 큰 세력의 판도를 변화시키는 형상 같았
다.
  만약 내가 그 싸움에 끼어든다면, 수백 개 주의 한둘의 승패를 바
꿀 수는 있을 것이다.
  하지만 그건 근본적인 해결책이 되지 못한다.

  결국은 주겸이 뜻을 바꾸지 않는 이상 이 혈겁은 끝날 수 없는 
것이다.
  한 나라의 황태자가, 황제의 권한마저 자신의 손아귀에 넣은 채 
무림이라는 세계를 없애려 했던 적이 역사상 존재하였던가?

  주겸의 준비는 실로 치밀하여, 적녀문의 간세가 스며들지 않은 
문파는 세상에 드물 정도였다.
  무림은 천천히 무너졌다.
  내가 말을 달려 소림으로 향하는 그 순간에도, 어떤 무림 방파의 
주인은 천하에 이름나지 않은 문파이나 자신의 평생 가업인 그곳을 
지키기 위해 피를 흘리고 있을 것이다.

  나는 무슨 일을 할 수 있을까?
  무슨 일을 해야만 하는가?
  소림에 도착해있을 제갈 가주께서 올바른 방향을 내게 제시해주
길 바라면서 나는 마차를 몰고 또 몰았다.

  누군가 나와 할아버지가 탄 마차를 쫓아오고 있음을 느낀 것은, 
강구를 떠난 이틀째의 새벽부터였다.
  그 느낌은 결코 착각이 아니었다.
  마차를 쫓아오는 사람은 자신의 존재를 분명한 증거로 남겨놓았
던 것이다.


                             ♠

  유정생과 곽휴는 새벽에 일어났다.
  유정생으로서는 기력이 약해진 듯 보이는 곽휴를 좀 더 쉬게 하
고 싶었으나, 곽휴가 바쁜 일이 많을 거라며 고집을 부렸다.
  그는 자신의 일에 유정생을 개입시킨 것이 미안한 눈치였다.
  할아버지는 손자가 좀 더 큰일을 하고, 큰 업적을 이루기를 바라
는 법이지 않는가?

  이상하다는 느낌을 받은 것은 객잔을 나와 마차에 오르고 나서
부터였다.
  마차가 주변뿐 아니라 안까지 깨끗하게 청소되어있었다. 뿐만 아
니라 마부석의 나무 틈에 한 장의 종이가 끼워져있었는데 숭산까지 
마차로 갈 수 있는 지름길이 상세하게 표시된 지도였다.

  점소이 중의 한 사람이 친절을 베푼 거라 생각하면서 유정생은 
동전 다섯 냥을 객잔의 게산대 위에 올려놓고 마차를 몰았다.
  이상한 기척이 느껴진 것은 그 이후부터였다.
  착각은 아니었다.
  분명히 누군가 그들의 마차를 뒤쫓아 오고 있는 것이다. 유정생
에게는 보이지 않는 기를 감지하는 능력이 있지 않은가?

  유정생은 일부러 마차를 빠르게 몰고 다시 느리게 몰아보았는데 
뒤를 쫓아오는 자와의 거리는 언제나 일정하게 유지되고 있었다.
  날랜 발놀림과 은밀한 기척.
  마차를 쫓아오는 자의 움직임은 전형적인 살수의 그것이었다.

  '백가살수문에서 벌써 우리를 따라잡았단 말인가? 불가능한 일
이다. 그들이 아무리 중원의 여러 살수 집단들 중에서 최고의 명
성을 지니고 있다 하나, 이토록 빠른 시간 내에 반응을 보일 수는 
없다.'

  유정생은 백가살수문에서 반응을 보일 수 있는 시간을 감안하여 
움직이고 있었다.
  강구에서 사로잡았던 사내의 허벅지에 상처를 내어 그의 움직임
을 둔하게 만들었던 이유도 마찬가지였다.

  '내가 실수했던 것이 아닐까? 왜 나는 그가 자신의 발로 달려가 
백가살수문에게 고할 수 있다고만 생각했을까? 전서구가 아니더라
도 다른 은밀한 방법으로 서로 연락할 방법이 그들에게는 있을지 
모른다.'

  유정생은 마음속으로 혀를 차며 새벽 나절 마차에 끼워져있었던 
지도를 살폈다.
  유정생이 사용하는 관도가 아닌, 지름길이면서도 충분히 마차가 
통과할 수 있는 길이 그곳에는 표시되어있었다. 태반은 인적이 드
문 길이었다.
  어떤 경우는 깊은 숲이나 산을 지나가기도 하였다.

  '만약 싸우게 된다면 인적이 드문 편이 피해를 줄일 수 있을 것
이다.'
  유정생은 낮은 소리로 곽휴에게 상황을 설명했다.
  곽휴는 아직 유정생의 무공이 얼마나 늘었는지 모르기에 한편으
로는 걱정하는 목소리였으나, 그래도 모든 것을 유정생에게 맡기
겠다고 대답했다.

  유정생은 마차를 지도에 적힌 인적이 드문 길로 몰기 시작했다.
  문득 생각이 난 것은 마차를 청소하고 지도를 놓아둔 사람이 객
잔의 점소이가 아닐지도 모른다는 점이었다.
  만약 뒤를 따라오는 자가 정말로 백가살수문에서 보낸 살수라면?
  그가 유정생을 자신에게 유리한 장소로 유인하기 위해 지도를 
놓아둔 것이라면?

  유정생은 허리에서 마차의 흔들림에 따라 아래위로 움직이고 있
는 묵혼쌍아의 움직임을 똑똑하게 느낄 수 있었다.
  아무리 함정이라 해도 그 함정에서 빠져나올 자신이 유정생에게
는 있었다.
  따라오는 자가 혼철신강을 익힌 요정정에게 버금가는 고수가 아
닌 이상은 말이다.

  정오 무렵, 유정생은 꽤나 깊은 숲의 중앙에 있었다
  객잔이 나타나면 쉴 작정이었기에 마차에 물은 실어놓았으나 음
식을 실어놓지는 않았다.
  유정생은 적당한 곳에 마차를 세웠다.
  마차에서 내려 뒤를 돌아보았다.
  쫓아오던 자의 움직임도 멈춘 것을 유정생은 느낄 수 있었다.

  그는 추적자의 기가 느껴지는 방향으로 시선을 두고 아무 말없
이 기다렸다.
  유정생의 정지와 침묵은 추격자에게 빨리 나타나라는 무언의 압
박이었다.

  유정생이 바라보자, 숲의 한 부분에서 갑자기 상대방의 기가 사
라졌다.
  자신의 살기를 지우는 것은 최상급의 살수라면 반드시 익혀야만 
하는 기술이었다.
  유정생은 마침내 자신의 뒤를 따랐던 자가 백가살수문의 살수라
는 사실을 확신했다.

  시간이 흘렀다.
  사라진 기는 계속 느껴지지 않았는데, 유정생은 최대한 마음을 
느긋하게 가지며 어딘가에서 일어날 변화를 기다렸다.
  한 시진이 흘렀다.
  자신은 괜찮으나 곽휴의 배가 고플 거라는 생각에 유정생은 조
금씩 초조해지기 시작했다.

  그때, 사라졌던 기척이 다시 느껴졌다.
  뒤가 아니라 앞쪽에 누군가 있는 것이다.
  유정생은 곽휴를 혼자 두고 갈 수 없었기에 다시 마차에 올라타
고서 말을 몰았다.
  일이백여 장 정도나 달려갔을까?
  우거져있던 숲이 조금 느슨해지는 곳에서 유정생은 마차를 멈추
어야만 했다.

  길의 중간을 막고 무엇인가가 놓여있었다.
  커다란 상 위에 정갈히 차려진 음식이었다.
  그 음식은 곽휴의 시장기를 달래주기에는 충분한 양이었으며, 
유정생이 함께 먹어도 넉넉할 지경이었다.
  배고픈 참에 길에서 난데없이 나타난 음식을 보고도 유정생은 
기쁘지 않았다.

  그는 마차에 지도를 놓아준 사람이 바로 이 음식을 가져다놓은 
사람임을 확신할 수 있었다.
  그는 또한 유정생의 마차를 계속하여 따라온 사람이기도 했을 
것이다.
  마차의 문이 열리고 곽휴가 나왔다.

  "웬 음식이냐?"
  "저도 모릅니다."
  유정생은 대답했다.
  "마차를 따라오던 자가 만들어둔 것 같은데, 혹시 독이 들었을지
도 모릅니다."
  유정생은 다시 마부석에 앉았다.
  곽휴도 문을 닫았고, 마차는 출발했다.

  유정생과 곽휴는 음식에는 손을 대지 않았다.
  독이 들었는지, 혹은 들어있지 않은지 모르지만, 모험을 시도해 
보기에는 너무나 위험한 상황이었다.
  저녁 무렵, 유정생은 다시 관도로 접어들어 객잔 하나를 찾아냈
고 두 사람은 그곳에서 고픈 배를 채웠다.

  방을 예약한 다음 돈을 지불하려는 유정생에게 주인이 손을 내
저었다.
  "이미 식사 값과 숙박료가 지불되었습니다. 어제 얼굴을 커다란 
삿갓으로 가린 한 분이 와서 미리 지불하고 가셨지요. 저는 두 번
씩이나 돈을 받을 만큼 악덕 상인은 아닙니다요."

  누구일까?
  곽휴와 유정생은 잠을 청하기 위해 객실로 향하면서도 궁금함을 
금할 수가 없었다.


                             ♠

  잠들기 전 나는 한 가지 사실을 확신할 수 있었다.
  낮에 보았던 그 음식에는 독이 없었다.
  만약 마차를 따라온 그 누군가가 독을 사용하려고 했다면 오늘 
저녁에 먹은 객잔의 음식에 독을 탔을 것이다. 그는 이미 나와 할
아버지가 묵을 객잔을 예측하고 있었다.
  아마 음식상을 보는 순간, 우리가 지도에서 제시한 지름길을 벗
어나리라는 예상을 했던 것이다.

  그는 누구인가?
  주인장은 그가 삿갓을 쓴 채 이곳에서 돈을 지불했다고 말했는데, 
삿갓 속에는 대체 어떤 얼굴이 들어있을까?
  나는 이런 저런 생각을 하다가 잠이 들었고, 밤이 깊은 시각에는 
잠자리에서 일어났다.
  조심스럽게 방문을 열고 밖으로 나갔다.

  하루 전의 밤에는 누군가 마차를 깨끗이 청소하고 지도 한 장을 
꽂아놓았었다.
  새벽이 될 때까지 나는 마차 근처에 숨어있을 작정이었다.
  그럼 알 수 없는 누군가가 우리 마차를 청소하러 왔을 때 그를 
만날 수 있지 않겠는가?

  하지만 마차 근처로 다가가던 나는 쓴웃음을 머금을 도리밖에는 
없었다.
  마차는 이미 깨끗하게 청소되어있었다.
  그리고 새로운 지도 한 장이 꽂혀있었는데, 내가 머물고 있는 객
잔에서부터 숭산 소림사로 갈 수 있는 새로운 지름길이 표시되어있
었다.

  나는 그 지도를 곱게 접어 품에 간직했다.
  나를 따라오는 그 누군가는 매우 은밀한 움직임을 지녔으며, 나
의 생각을 미리 예측할 수 있는 지혜도 소유하고 있었다.
  그가 만약 적이라면 나는 절대로 편하게 잠을 이룰 수 없을 것
이다.
  하지만 그는 적이 아니었다.

  적의 마차를 청소해주는 사람은 세상 어디에도 없다. 그리고 무
엇보다 적의 편안한 잠자리를 위해 짤막한 편지를 남겨두는 법도 
없다.
  새롭게 남겨진 지도의 한쪽 구석에 짧은 말이 적혀있었다.


     나는 적이 아니오. 천지협, 서가복을 알고 있지요? 나는 바
     로 서가복의 친구임을 말씀드리고 싶소.


  가복 형님에게는 친구가 거의 없다.
  하지만 만약 가복 형님의 친구라면 결코 나의 적일 리가 없는 것
이다.
  나는 짧은 편지에 담긴 말을 믿기로 했다.
  얼굴을 알 수 없는 그 누군가가 만약 나를 속이고자 한다면 이것
보다 좋은 방법이 얼마든지 많을 것이다.

  나는 방으로 동라가 마음 편히 잠을 잤다.
  새벽에 일어나 조반을 먹고 다시 마차를 몰았다.
  새로운 지도에 적힌 지름길을 따라가다 보니, 정오가 되자 길의 
중앙에 잘 차려진 한 상의 요리를 다시 만날 수 있었다.

  할아버지와 함께 그 요리를 먹었다.
  내가 먼저 요리를 먹자, 할아버지는 아무런 말씀도 하시지 않고 
나를 따라 드셨다.

  다시 마차를 달려 숭산의 소실봉이 보이는 언덕배기에 도착했을 
때는 신시의 중간 무렵이었다.
  지도가 가르쳐준 길은 과연 꽤나 시간을 단축할 수 있는 지름길
이었다.
  아래쪽으로 우마차들이 부지런히 오가는 커다란 관도가 보였다.
  지금부터는 관도를 따라가서 소실봉의 아래까지 올라갈 수 있는 
것이다.

  나는 마차를 급히 몰았다.
  마차는 여러 대의 우마차와 일반 마차들 사이로 뒤섞여 움직였다.
  그렇게 관도를 따라가다가, 번화한 마을 옆을 지나칠 때, 나는 
돌연 마차를 마을 안으로 빠르게 몰았다.

  채찍을 가하자 말이 빠르게 달리기 시작했는데, 마을 안에는 여
러 대의 마차가 지나다니고 있었기에 멀리에서 본다면 나의 마차와 
다른 마차를 구분하기가 쉽지 않을 터였다.
  나는 마차를 빠르게 몰았고, 굽어진 마을길의 모퉁이를 지나갈 
때 마차의 문을 열고 할아버지를 안은 해 그 마차에서 뛰어내렸다.

  멀어지는 나의 마차를 보면서 나는 벽 쪽에 잔뜩 몸을 붙이고 
섰다.
  할아버지는 어떻게 상황이 돌아가는지 알고 계시다는 듯 입을 
다문 채 아무 질문도 하지 않으셨다.

  마차가 멀어질 때 그 마차를 쫓으며 달려가는 흰 옷에 검은 삿갓
을 쓴 사내 하나가 내 앞을 스치고 지나갔다.
  처음으로 나는, 마차의 뒤를 쫓던 사람의 모습을 보게 된 것이다.


                             ♠

  검은 삿갓의 사내는 유정생의 앞을 스치며 달려가다가, 무엇인가
를 느꼈는지 그 자리에서 멈추었다.
  그는 천천히 유정생을 돌아보았다.
  삿갓에 가려 그의 얼굴이 보이지 않았다.
  하지만 아래로 내린 두 손 중의 왼팔은 검을 쥐지도 못하고 휘두
르지도 못하는 의수임을 유정생은 알아볼 수 있었다.

  뿐만 아니라 그의 오른쪽 다리 또한 나무로 만든 의수인지라, 유
정생은 그가 어제와 오늘 이틀 동안 그렇게 꾸준하게 마차를 따라
왔었다는 사실을 도무지 믿을 수 없었다.

  삿갓 사내는 길게 한숨을 내쉬었다.
  "..나는 당신의 적이 아니오, 천지협."
  "알고 있습니다."
  유정생은 고개를 끄덕였다.
  "당신이 이미 스스로를 가복 형의 친구라 하지 않았습니까? 나
는 다만 마차를 청소해주고, 지름길을 알려주며 잠자리와 음식까지 
신경을 써주는 사람이 누구인지 직접 보고 싶었을 뿐입니다."

  삿갓 아래로 드러난 사내의 턱 선이 옆으로 흔들렸다. 웃는 것 
같았는데, 한눈에도 매우 씁쓸하고 고통스러운 웃음임을 알 수 있
었다.
  "직접 보니 어떻소? 어떤 생각이 드오?"
  "나와 할아버지의 뒤를 따라오기보다는, 소림에 갈 일이 있다면 
그냥 우리와 함께 걸어가는 것이 좋겠다는 생각이 드는군요."

  삿갓 사내가 물었다.
  "내게 한쪽 팔이 없고 한쪽 다리마저 없기 때문에 그런 생각이 
드는 것이오? 내가 병신이기 때문이오?"
  "그렇지는 않습니다."
  유정생은 고개를 흔들었다.

  "당신은 이미 나보다 훨씬 빨리 움직일 수 있다는 것과, 나의 이
목에서 종적을 감출 능력이 있다는 사실을 증명해 보였습니다. 나
는 다만, 가복 형의 친구 분이시니 소림에 가고 싶으시다면 함께 
걷는 것이 더 좋을 거라 생각했을 뿐입니다."

  삿갓 사내는 잠시 유정생을 바라보고 있더니, 이윽고 오른손을 
들어 삿갓을 벗었다.
  검상이 가득한 얼굴이었다.
  특히 왼쪽의 귀를 반쯤 잘라내며 만들어진 가장 굵은 검흔은 턱
선을 타고 그의 가슴 쪽으로 들어가고 있었다.

  한 사람이 저런 상처를 얼굴에 입게 되었다면 하나의 손과 하나
의 다리를 잃게 되는 것도 무리는 아니었을 거라고 유정생은 생각
했다.

  "..나는 확실히 소림사로 가려 하오. 그곳에서 볼일이 있소. 하
지만 그 전에 나는 천지협이 모셔가고 있는 그분께 사죄드려야만 
하는 것이 있소."
  곽휴가 의아하다는 얼굴로 물었다.
  "내게? 내게 사죄할 일이 있다? 무슨 일을 말하는 겐가?"

  삿갓 사내가 말했다.
  "지금이 아니라 나중에 말씀드리면 안 되겠습니까? 여기서부터 
ㅅ림까지 산길로 걸어 한 시진 정도의 거리입니다. 만약 허락해주
신다면 천지협 대신에 제가 어르신을 안고 올라가고 싶습니다. 괜
찮으시겠습니까?"
  "하, 하지만...."

  "제 손과 발때문이라면 상관없습니다. 의수지만 앞으로 끌어당겨 
고정시키면 마치 의자처럼 편안히 앉아 계실 수 있을 겁니다. 부
탁드립니다."
  곽휴는 곤란하다는 표정으로 유정생을 바라보았다.

  하지만 이런 경우, 유정생으로서도 어떻게 말해야 하는지를 알 
수 없었다.
  삿갓 사내는 아예 애원하듯 매달렸다.
  "제발 부탁드립니다, 제발."


                             ♠

  할아버지를 안고 산길을 오르는 삿갓 사내의 모습은 너무 힘겨
워 보여 애처로울 지경이었다.
  그는 나무로 만든 의수를 앞으로 당겨 고정시키고, 오른손과 의
수를 이용하여 할아버지를 안았다.

  그리고 천천히 산길을 오르기 시작했는데, 나무 의족과 왼발을 
번갈아 움직이며 앞으로 걸어갔다.
  하지만 결국 의수와 의족은 단지 보조적인 역할을 할 뿐이었다.
  사실상 삿갓 사내는 하나의 손만으로 할아버지를 안고 하나의 
다리만으로 산길을 오르는 셈이었다.

  이상한 일이었다.
  그는 무척 고통스러워하면서도 또한 편안해 보였다.
  어떤 종류의 감정은 때로 고통을 통해서만 해소될 수가 있는데, 
죄책감이 바로 그런 종류의 감정이었다.
  삿갓 사내는 혹시 할아버지에게 죄책감을 느끼고 있는 것인가?
  도대체 무엇 때문에?

  마침내 소림의 산문이 멀리 보이게 되었을 때, 까마득한 멀리서 
나의 모습을 알아본 한 사람이 산의 나무와 나무 사이를 타고 날아
오듯 다가왔다.
  "정생 아우-! 이 나쁜 정생 아우-!"
  가복 형이었다.
  비천환으로 단숨에 내게 날아온 형은 나를 얼싸안고 바닥을 뒹
굴었다.

  산문이 열리며 일도 형과 제갈윤 가주가 걸어 나왔다.
  그 뒤로 요공 선사와 오진의 모습이 보였고 소림 경내를 청소하
는 천덕꾸러기 노승으로 변장한 대허 선사의 모습도 보였다.
  그리고 가장 뒤쪽으로 유하가 서있었다.

  그녀를 보는 순간 마치 고향이 돌아온 듯 편안해지는 마음을 나
는 느꼈다.
  처음 보았을 때 입고 있던 그 흰 털옷의 감촉처럼 나를 바라보는 
유하의 눈빛은 부드럽고 또한 따스했다.
  나는 웃었다.
  빙그레 웃으며 걸어갔는데, 어느새 나의 걸음은 마치 달리는 듯 
빨라져있었다.

  일도 형이 두 팔을 벌리며 나를 맞으려 했는데, 제갈 가주께서 
그런 일도 형의 팔뚝을 잡아 뒤로 끌었다.
  요공 선사가 나를 보며 인사하려 하자, 대허 선사께서 손에 든 
빗자루를 빠르게 휘둘러 요공 선사의 인사를 막아버렸다.

  나는 결국 곧장 유하에게로 달려갈 수 있었고 나 자신도 모르게 
그녀를 얼싸 안았다.
  유하가 빨개진 얼굴로 내 품에서 몸을 빼고 나서야 나는 이곳이 
바로 소림사의 앞임을 깨달았다.

  [허허, 좋은가? 하지만 오늘 한 번뿐일세. 또다시 신성한 불도량
에서 남녀의 뜨거운 모습을 보인다면 내 반드시 혼쭐을 내어줄 것
이네.]

  대허 선사의 음성이 내 머릿속에서 울려 퍼졌다.
  빨갛게 변해가는 얼굴을 숨기기 위해 나는 얼른 화제를 돌려야
만 했다.

  할아버지를 모든 사람들에게 소개한 다음, 가복 형을 바라보며 
물었다.
  "할아버지를 안고 오신 분. 가복 형님의 친구 분이시라던데, 아
시는 분이 맞나요?"

  가복 형은 굳어있었다.
  삿갓 사내를 바라보며 가복 형은 눈을 크게 뜨고 있었는데, 삿갓 
사내의 그러한 모습을 보고도 믿을 수 없다는 눈빛이었다.

  "서.. 설마 자네.. 자네 맞지? 맞지?"
  "맞네, 가복. 나일세."
  "왜 이렇게 변했는가? 자, 자네가 어떻게 이런 모습으로 변할 
수 있단 말인가?"

  가복 형님은 나를 돌아보았다.
  돌아보며 내게 말했다.
  "나는 그를 알고 있다네, 정생 아우. 그는 세상에 둘도 없는 나
의 친구지. 그가 바로 백가살수문의 문주인 백의종일세. 나는 그와 
목숨을 걸고 단 한 번 실력을 겨루었고 그런 이후 친구가 되고 말
았지."


                             ♠

  백의종은 곽휴를 향해 무릎 꿇고 있었다.
  곽휴는 자신이 들은 이야기를 믿을 수 없다는 표정이었다.
  "결국 백가살수문을 오늘의 위치까지 키워낸 사람은 바로 백의종, 
그대이나 그 후 배신을 당하여 오히려 수하들의 공격을 받았다는 것
인가? 그래서 그런 몰골이 된 채 겨우 살아남았다고 말하는 건가?"

  "곽 노인의 자제 분과 손자가 목숨을 잃었던 그 비극은 제가 쫓
겨난 이후에 모두 일어난 것입니다. 하지만 그자들은 모두 한때 저
의 수하였고 백가살수문은 제가 이룩한 문파이니, 마땅히 책임을 
지고자 합니다. 목숨을 내놓으시라면 그리하겠습니다."
  "....."

  곽휴는 말없이 백의종을 내려다보았다.
  백의종은 더욱 깊숙이 고개 숙이며 말했다.
  "하지만 이 목숨을 거두어 가시는 일을 조금만 연기해주실 수 있
다면 부디 부탁드립니다. 제가 만든 백가살수문을 제 손으로 없앨 
수 있게, 약간의 시간을 주십시오."

  백의종과 과휴의 대화를 옆에서 듣고 있던 서가복이 길게 한숨
을 내쉬었다.
  "벌써 십여 년 전에 자네에게 이토록 큰 비극이 벌어진 줄, 나는 
까맣게 모르고 있었군. 미안하네. 자네가 정생 아우를 따라 소림으
로 온 것은 바로 백가살수문의 일을 부탁하기 위함인가?"

  "그렇네. 나는 백가살수문을 내게서 빼앗아간 자들이 어떤 행위
를 하는지 항상 지켜보며 기회를 노리고 있었다네. 내가 만든 문파
가 강호의 해악이 된다면 반드시 내 손으로 없애야만 할 의무 또한 
지니고 있는 거라고 나는 생각했지. 그들은 지난 세얼 동안 쉬지 
않고 병장기를 사들이고 있었네. 곽 노야를 협박하여 병장기를 만
들게 했던 것도 그래서라네."

  제갈윤이 갑자기 다가왔다.
  그는 곽휴를 향해 포권하며 자신을 소개했다.
  "제갈윤이라고 합니다. 중도련의 련주를 맡고 있으나, 직책이 
과하여 어깨가 무겁습니다. 유정생 아우로부터는 참 많은 도움을 
받았습니다."

  제갈윤은 곽휴와 백의종을 번갈아 보더니 말했다.
  "백의종, 백 문주를 용서하실 수 있겠습니까? 용서하실 수 없다
고 해도 조금만 복수를 미루어주신다면 백 문주에게 물어보고픈 것
들이 몇 가지 있습니다만..."

  "휴우-."
  곽휴는 길게 한숨을 내쉬었다.
  "본래 이미 용서한 일이오. 지나간 일이며 다시는 기억하고 싶
지도 않은 일이지."
  그는 시선을 돌려 유정생을 보았다.
  유정생을 바라볼 때만 곽휴의 입가에는 옅은 미소가 떠오르는 
모양이었다.

  "이 늙은이는 이제 모든 은원을 내 손자에게 맡기려 하오. 더구
나 이 백의종이라는 사람을 두고 평가하자면, 이미 자신의 문파에
서 배신당했던 사람이니, 내가 어떻게 원한을 지니겠소?"

  곽휴는 힘없이 터덜터덜 걸어갔다.
  대허가 요공에게 눈짓을 보내, 곽휴가 쉴 수 있는 곳을 속히 마
련하도록 했다.

  제갈윤은 유정생에게 다가와 그의 어깨를 두드렸다.
  "원한을 가슴에 새기고 복수를 행하는 일도 쉽지는 않으나, 그 
원한을 기꺼이 잊고 용서하는 것은 오히려 더욱 어려운 일이지. 자
네는 결코 만나기 쉽지 않은 분을 할아버지로 모셨군."

  "제가 아는 많은 형님들과 지인들은 모두가 그처럼 만나기 쉽지 
않으신 분들입니다. 정말로 모두 좋으신 분들이지요."
  유정생은 빙그레 웃으며 말했다.
  "그 중에는 스스로 악인이 되는 한이 있어도 다른 사람을 도우려 
했던 분도 계시답니다."

  제갈윤은 쓰게 웃으며 유정생의 어깨를 두드렸다.
  "백 문주와 함께 회의장으로 들어가세. 이 문제에 대해서는 논
의해볼 여지가 많은 것 같아. 십 년 정도 전이라면 우씨 세가에 혈
겁이 일어났을 때와 불과 몇 년 차이가 나지 않아. 내가 조사해본 
바에 따르면 적녀문의 음모로 수많은 문파들이 내분을 겪고 무너지
거나 혹은 적녀문의 주구로 전락한 시기가 바로 그때에 집중되어있
네. 자네도 기억하지? 서문세가와 나의 제갈세가 역시 비슷한 혼란
을 겪었다는 것을 말이야?"

  제갈윤은 덧붙였다.
  "한데 내가 굳이 백가살수문의 상황을 주목하는 것에는 이유가 
있네. 적녀문과 황궁이 필요로 했던 것은 무공 비급이나 무림에 대
한 정보지, 돈이나 병장기가 아니었어. 그건 본래 그들에게 충분했
지. 한데 백가살수문이 계속하여 병장기를 모아들였다는 의미는...
그래, 맞아. 나는 혹시라도 백가살수문이 강호에 암약하고 있을 또 
다른 위협, 즉 구유혈제의 후예와 연관되어있을 가능성을 생각하
고 있네."


                             ♠

  나를 비롯하여, 대허 선사와 요공 선사, 제갈 가주님과 일도 형, 
유하, 가복 형 그리고 내가 아직은 인사를 나누지 못한 몇몇 대문
파의 장문인들이 함께 회의에 참석했다.
  그들은 중도련에 투신했다가, 이제는 가칭 중원대연합군에 속하
게 된 사람들이었다.

  회의는 오래 진행되지는 않았다.
  제갈 가주님은 핵심을 단도직입적으로 얘기하는 방법을 선택했
기 때문에, 빠르게 사안들이 정리되고 해야 할 일이 결정되었다.
  백의종 문주의 말에 따르면 백가살수문에는 뒷돈을 대어주는 세
력이 있다고 했다.

  흔히 세상에 '전 수전노'라는 이름으로 알려진 금전귀(金錢鬼) 
전규(錢叫)가 바로 그 장본인이라는 사실을 백의종 문주는 힘겹게 
알아냈다고 한다.
  제갈 가주님은 전규의 상권은 자신이 알기에 황실과는 전혀 연
관이 없음을 단언했고, 다시 한 번 백가살수문의 배후에 대한 논의
가 일어났다.

  결론은 직접 부딪쳐보아야 한다는 것이었다.
  나는 백가살수문에 보낸 나의 전갈을 사람들 앞에서 이야기해주
었다.
  원한을 잊고 용서할 수 있다는 것은 큰 미덕이지만, 반성하지 않
는 악을 용서하는 일은 더 큰 불행을 키운다고 말하며, 조 노인의 
죽음을 이야기했다.

  결국 다음 날 일찍 나는 백가살수문을 향해 떠나기로 했고, 백의
종 문주는 나와 함께 가기를 애원했다.
  그가 나를 따라온 이유는, 자신이 세운 문파이니 무너뜨릴 때도 
자신의 손으로 하고 싶다는 것.

  그의 부탁을 거절할 수 없었다.
  한 문파의 탄생을 책임진 사람은, 어쩌면 그 문파의 마지막도 지
켜보아야 할 의무가 있을 테니까.


                             ♠

  산사의 밤은 고요하다.
  불어오는 바람에 홀로 우는 풍경 소리만 적막함을 깨우고 있을 
때, 이제 막 피어나기 시작하는 이른 봄꽃의 그늘 아래 유정생과 
서문유하는 서있었다.

  "못됐어, 정말."
  서문유하의 말에 유정생은 웃었다.
  "너무한 걸. 그런 말 듣지 않으려고 새벽 일찍 떠나야 하는 몸인
데도 잠자지 않고 이렇게 나왔는데."

  "한 번 오면 너무 빨리 떠나잖아. 반가워할 사이도 없이 떠나려
고 하잖아."
  "대신 한 번 가면 또 빨리 돌아올 거니까. 슬퍼할 사이도 없이 
돌아올게."

  서문유하는 피식 웃었다.
  "진짜로 못돼졌네. 어릴 때는 말도 제대로 못 하더니 이젠 정말 
줄줄 잘도 말하네. 너무 말을 잘하는 사람은 믿지 말라고 아버지가 
그러셨어. 그런 남자는 대부분 속이 못됐다고 말이야."

  유정생은 웃는 서문유하의 입술을 보고 그녀의 목덜미를 보고 
다시 그녀의 손을 보았다.
  그 손을 자신도 모르게 잡으며 유정생은 말했다.
  "그럼 이제부터는 아무 말도 하지 않을게."
  "이것 봐. 여자의 말꼬리도 잡을 줄 알고. 정말로 능글맞아졌다
니까."

  서문유하는 유정생에게 붙잡힌 오른손은 두고 왼손을 들어 그의 
가슴을 때리려 했다.
  하지만 그 손에는 힘이 없었고, 유정생을 밀쳐내려던 왼손은 어
느새 유정생의 등에 닿고 있었다.

  ".. 정말로 빨리 돌아올 거지?"
  "응."
  "와서 이렇게 계속 내 손을 잡아줄 거지?"
  "응."

  밤바람이 불어왔다.
  그 바람이 실어온 꽃내음 때문이었을까?
  두 사람의 사이는 더욱 가까워졌고, 누가 먼저랄 것도 없이 서로
의 입술이 닿았다.
  첫 입맞춤.

  서문유하는 파르르 떨며 눈을 감고, 유정생은 마음속으로 한숨을 
내쉬며 떨고 있는 서문유하를 꼬옥 끌어안았다.
  빨리 돌아오라는 서문유하의 말이 고마웠고, 고마운 만큼 더욱 
미안했다.
  유정생은 주설란을 생각하고 있었다.
  그녀와 있었던 하룻밤의 추억을 지워버리고 싶었지만 쉬운 일은 
아니었다.


                             ♠

  미안해, 유하.
  정말로 미안해.
  떠났다가 다시 돌아올 때는 사랑한다고 말할게.
  그리고 두 번 다시는 네게 미안하다고 말해야 할 일을 하지 않을
거야.
  나 정말로 일찍 돌아올게.
  돌아와서 너의 손을 이렇게 다시 잡아줄게.

  나는 마음속으로 그렇게 다짐하고 있었다.
  그때는 몰랐던 것이다.
  나와 유하의 사이에 어떤 운명이 놓여있는지를.
  다시 만나게 될 때, 우리가 어떤 모습으로 다시 손을 마주잡게 
될 것인지를 그때까지 나는 미처 몰랐었다.


  다음 날 새벽 일찍 나는 백의종 문주와 함께 다시 소림을 떠났다.
  나는 비천각을 이용해 달렸고, 백 문주는 신법을 이용해 달렸는
데 한쪽 다리가 의족임에도 불구하고 매우 빨라 비천각을 사용하는 
나를 오히려 앞지를 지경이었다.

  과연 중원 최고의 살수라는 호칭을 한때 소유했던 사람의 몸놀림
이었다.
  덕분에 우리는 저녁 어스름이 깔리기 시작할 무렵에는 이미 백
가살수문의 입구에 도착할 수 있었다.
  백가살수문은 하남성 협봉곡에 위치하고 있었다.



               제78장  백가살수문의 배후



  살수들의 세상은 낮이 아니라 밤이다.
  그들은 사신이기 때문이다.
  어둠을 틈타 움직여, 사람의 목숨을 빼앗아 가는 살수의 움직임
은, 염왕의 명을 받들어 수명이 다한 사람의 혼을 빼 온다는 사신
의 그것과 닮아있다.

  하지만 살수들은 염왕의 명령을 받들지 않는다.
  그들은 돈의 명령을 받아 움직이며, 돈과 사람의 목숨을 바꾸어 
생활한다.
  대다수의 살수들이 그렇게 세상의 어둠과 삶의 어둠 속에서 움
직이지만, 그러지 않은 살수들도 한때 강호에는 존재했었다.

 돈보다 명예를 위해 움직이고, 정당한 이유가 있는 청부가 아니
라면 억만금을 주어도 거절했다는 살수들.
  대부분의 살수들은 자신을 숨기고 암습하기 위해 검은 야행복을 
착용하지만 그는 눈부신 백의를 착용했었다고 한다.

  암습보다는 정정당당한 비무를 청해 상대방의 목숨을 취했기에, 
세상은 그들을 다른 살수들과 구분하여 백살수(白殺手)라고 불렀다.
  백살수들이 모여 만들어진 집단이 바로 백가살문이었고, 그곳의 
문주가 백의종이었다.


  유정생은 백의종과 함께 협봉곡에 도착한 후, 간밤 서가복을 통
해 들었던 백가살수문의 짤막한 유래를 그렇게 마음속으로 떠올리
고 있었다.

  "처음에 저는 말입니다....."
  협봉곡으로 걸어 들어가면서 유정생은 말했다.
  "...백가살수문을 모조리 없애버리려 했습니다. 그러한 자들은 
단 한 명도 살아있을 가치가 없다고 생각했었습니다."

  백의종은 참담한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그리.. 하시오. 나는 할 말이 없구려."
  "한데 생각이 바뀌었습니다."
  "......!"
  "문주님을 보자 생각을 바꾸게 되었습니다."

  유정생은 백의종을 바라보며 말했다.
  "고의가 아니라 해도, 자신으로 인해 비롯된 일을 책임진다는 것
은 결코 쉬운 태도가 아닙니다. 저는 얼마 전 그렇게 자신의 잘못을 
책임진 아홉 분의 어른들을 만났었지요. 백 문주님을 보니 그분들 
생각이 납니다. 솔직히 말해서 저는.. 문주님이 좋아졌습니다."

  ".. 천지협!"
  "자, 이제 얘기는 그만할까요. 우선은 무섭게 나가야만 하겠습
니다. 제 말뜻이 무엇인지 알고 계시지요?"
  백의종은 고개를 끄덕였다.
  "알겠소. 잘 알고 있소."

  백의종의 고개 끄덕임에 반응이라도 하듯, 걸어가는 길 양쪽에
서 각각 두 개씩의 그림자가 솟구쳤다.
  백의종이 문주로 있었던 과거와는 달리, 흰색의 옷이 아니라 검
은색 옷을 걸친 네 명의 살수가 매복해있다가 그대로 암습을 해 오
는 것이다.

  유정생의 안색은 변함이 없었다.
  그는 천천히 오른손을 들어 올렸는데, 묵혼쌍아는 쥐지 않은 상
태였다.
  억지로 의도하지 않음에도, 귀진결이 전개되면서 유정생의 몸 전
체에 걸쳐 천지건곤이 저절로 일어나 네 명 살수의 몸뚱이를 그대
로 뒤로 날려버렸다.

  파아-아아앙!
  백의종은 눈을 부릅떴다.
  유정생의 무공에 대해 말을 들어본 적은 있지만 설마 내공을 지
니지도 않은 몸으로 백가살수문의 일급 살수 네 명을 동시에 날려 
버릴 수 있을 줄을 몰랐던 것이다.

  유정생의 몸이 떠올랐다.
  네 명의 살수들로부터 흡수한 공력의 일부를 건곤역으로 내치지 
않고 몸속에서 움직여 태극자하신공을 운용한 것이다.
  그의 몸 주변에 은은한 자하성광이 떠오르고, 유정생은 그 기운
을 이용해 선유무종보를 시전하면서 앞으로 쏘아 나갔다.

  단전이 없는 탓에 순간적으로 사라질 기운이라 해도 상관없었다.
  어차피 앞을 가로막는 자들은 계속 나타날 것이고, 그들의 공격
이 이어지는 한 유정생은 자하성광을 유지할 수 있는 것이다.

  "뒤를 따라오십시오. 곧장 곡(谷) 내부에 있는 본부 건물까지 쏘
아 가겠습니다."
  유정생의 앞을 가로막으며 십여 명의 백가살수문 일급 살수들이 
다시 나타났다.
  유정생은 달려가는 기세를 늦추지 않았다.

  온몸에 은은한 자하성광을 두르듯 감은 채 쏘아 가는 유정생의 
기세는, 그 앞을 가로막는 십여 명 일급 살수들의 기세를 완전히 
압도하고 있었다.


                             ♠

  그때부터가 시작이었다.
  나는 새롭게 나타난 십여 명의 살수들이 내뿜은 기운을 천지순
으로 흡수했다가 다시 되쏘아냈다.
  일부의 기운을 남겨 내 몸속에서 자하신공의 내공으로 이용하는 
것도 잊지 않았다.

  자하신공으로 내가 더 강해지는 것은 아니었다.
  하지만 나의 몸이 은은한 자하빛 강기를 두르고 허공을 날아가
는 모습은 백가살수문의 살수들에게 위압감을 줄 터였다.

  나는 분노하거나 흥분하지 않기 위해 노력했다.
  이성을 최대한 지닌 채 마음을 차분히 가라앉히면 귀진결을 따
라 천지건곤의 신공이 저절로 일어나 나를 보호하고 적들을 물리
쳤다.

  살수들의 공격이 치명적이지 않기를 나는 또한 진심으로 바랐다.
  귀진결은 멸력의 단계에 접어들고 있는 무공인지라, 이전의 천
지건곤과는 달리 상대방의 살기에 민감하게 반응하고 있었다.

  살수들이 나를 진심으로 해치려 한다면 그들에게 되돌아갈 타격
이 그만큼 크게 마련이었다.
  한번 튕겨 나간 살수들은 몸을 꿈틀거리기만 할 뿐 대부분 두 번 
다시 일어서지 못했다.

  처음에는 어떻게든 나를 도우려고 기회를 살피던 백의종 문주는 
결국 내 뒤에 붙어 따라오기 시작했다.
  자신이 살수들과 싸운다면 그들을 죽일 수밖에 없다는 사실을 
알고 있기 때문이었다.

  백의종 문주가 익힌 무공도 결국은 살인술이니, 그건 당연한 결
과였다.
  때문에 그는 내 뒤에 붙어 나를 따라왔다.
  나의 천지건곤이 비록 살수들에게 치명상을 입혀 움직이지 못하
게 만들고는 있으나, 그들의 생명까지 앗아가지는 않음을 백의종 
문주는 알아차린 모양이었다.

  더러 정말로 목숨을 잃는 살수들도 있었다.
  독이 든 표창이나 암기가 쏘아 오면, 천지건곤의 귀진결은 그것
조차 그대로 뒤로 되쏘아내고 있었는데, 자신이 쏘아낸 독 암기에 
맞은 자들은 그대로 목숨을 잃을 수밖에는 없었다.
  그것까지 내가 방지할 수 있는 것은 아니었다.

  나는 무서운 속도로 달려갔다.
  나는 최대한 위압적으로 보이고, 또한 공포스러워 보여야만 했다.
  백가살수문의 살수들이 도저히 감당할 수 없는 괴물로 보여야만 
했다.
  그래야 그들이 감히 내게 덤벼들지 못할 것이다.

  과연 몇 번의 격돌이 지나가자, 내 앞을 막는 사람의 숫자는 현
저히 줄고 말았다.
  그리고 마침내 칠 층의 누각 형태로 만들어진 백가살수문의 본
부 건물 앞에 내가 내려섰을 때, 내 앞을 막거나 덤비려고 기다리
는 사람은 더 이상 존재하지 않았다.

  먼 곳에서 긴장한 모습으로 나를 바라보는 살수들은 내가 바라
보면 시선을 피하기에 바빴다.
  그들의 눈에 떠오른 공포를 나는 감지할 수 있었다.
  백의종 문주는 누각의 앞에 서서 감개가 무량한 표정이었다.
  그가 느끼는 감회는 대부분 슬픔이거나 혹은 분노일 것이다.

  ".. 이곳에 .. 이곳에 나는 마침내 돌아오게 되는군."
  나직이 혼잣말로 중얼거린 백의종 문주가 오른손을 내밀어 누각
의 문을 열려고 하였다.
  나는 그의 앞을 막아섰다. 문을 열지 못하도록 한 다음 백의종 
문주를 바라보며 말했다.
  "뭔가 이상합니다. 느끼지 못하시겠습니까?"


                             ♠

  어둠이 깔린 협봉곡 안, 백가살수문은 온통 두려움에 휩싸여있
었다.
  사람의 목숨을 끊어 돈을 버는 살수들을 공포에 질리게 만든 사
람은 단 한 명이었다.

  천지협 유정생.
  그는 지금 백가살수문 문주의 거처인 칠성각의 앞에 선 채로 의
수 의족을 지닌 괴인과 말을 나누고 있었다.
  괴인의 얼굴은 검상이 가득하여 그 본모습을 알아보기 힘들었지
만, 눈썰미가 좋은 몇몇 살수들이 그를 알아보았는지 술렁거렸다.

  ".. 저, 전대 문주님이시다. 백의종 님이시다."
  "어, 어떻게 된 일이지? 전대 문주님은 현 문주이신 광혈사(狂血
死) 님에게 후사를 부탁하며 은거하셨다고 하지 않았던가? 한데 저
런 모습으로 나타나시다니. 더구나 본문을 없애려고 온 천지협과 
함께 계시다니."

  유정생은 살수들의 술렁거림은 개의치 않은 채 백의종을 보며 
말했다.
  "이상하지 않습니까?"
  "무엇이 말이오."

  "아까 곡의 입구에서 네 명의 살수들이 뛰쳐나왔을 때 문주님은 
그들이 살수문의 일급 살수들이라 말하셨습니다. 맞습니까?"
  "맞소."

  "이 안으로 들어오며 새롭게 나타난 살수들 중, 그들 네 명을 능
가하는 자들은 없었습니다. 기껏해야 비슷한 정도였죠. 그러니 지
금가지 나타난 살수들은 모두 일급 살수들뿐이며 그중에 백가살수
문이 자랑한다는 열 명의 특급 살수는 하나도 없습니다. 맞습니까?"
  "아!"
  그제야 백의종은 유정생이 느낀 이상함이 무엇인지 깨달은 모양
이었다.

  백가살수문에는 문주가 친히 지휘하는 열 명의 특급 살수들이 존
재한다.
  일명 '십천살(十天殺)'이라고도 불리는 그들이야말로 백가살수문
의 진정한 힘이었다.
  한데 유정생이 백가살수문을 단숨에 유린해 들어오는데도, 그들
이 한 명도 나타나지 않은 것이다.

  "혹, 이 안에 모두 모여있는 것이 아니겠소? 나와 천지협이 들
어오기를 기다리면서, 광혈사, 그 녀석이 십천살과 함께 함정을 파
놓은 것이 아니겠소?"

  광혈사는 본래 백의종의 사제였다.
  그는 백의종과 함께 백가살수문을 세웠는데 어느 날 백의종을 암
습한 뒤 백의종의 모든 것을 앗아가 버렸다.
  광혈사라는 이름을 말하는 백의종의 눈빛 깊은 곳에 차가운 살기
가 흘렀다.

  유정생은 백의종의 판단이 옳을지도 모른다고 생각했다. 하지만 
다른 가능성도 충분히 존재했다.
  "이상한 일은 또 있습니다. 저는 본래 일부러 백가살수문을 공격
하러 올 것임을 밝혔었습니다."
  ".....!"

  "반응이 보고 싶었기 때문입니다. 백 문주님께서 제 마차를 따라
올 때 저는 놀라웠지만 한편으로 수긍했습니다. 백가살수문에 그 
정도의 능력이 없다면, 그토록 오랜 세월 세상의 풍파에 상관없이 
힘을 키워올 수는 없었을 테니까요."
  ".. 하지만 아니었다는 말이구려?"

  "백가살수문을 지휘하던 광혈사에게 정말 능력이 있다면 최소한 
이곳으로 제가 달려올 때 암습했어야 옳습니다. 십천살을 이용한 
암습이라면 이곳에서 함정을 파고 기다리는 것보다 오히려 효과적
일 것입니다."
  "그렇다면.. 천지협의 의견은 무엇이오?"

  유정생은 칠 층으로 이루어진 칠성각을 바라보며 그 속에 존재
하는 기운을 느껴보려고 했다.
  거의 느껴지는 것이 없었다.
  칠성각 안에는 살아있는 사람이 별로 없는 것이다.
  오직 한 줄기의 가느다란 기운만이 느껴졌는데, 그 기운조차 빠
른 속도로 소멸하고 있었다.

  "제가 먼저 들어가겠습니다."
  유정생은 칠성각의 문을 열었다.
  안으로 들어간 유정생은 비천각을 이용하여 누각의 가장 높은 
칠층까지 단숨에 올라갔다.

  그곳에서 유정생은 열한 명의 사람을 보았다.
  아니 정확히 말하자면, 열 명의 독으로 녹아내리고 있는 시체와, 
아직 마지막 숨이 붙어있는 한 명의 사람을 보게 되었다.

  십천살은 이미 죽어있었다.
  오직 한 사람, 광혈사만이 다리가 반쯤 녹아내린 상태로 가쁜 호
흡을 내쉬고 있었는데 그의 생명도 얼마 남지 않았음을 한눈에 알
아볼 수 있었다.
  지독한 독이었다.

  유정생의 눈빛이 크게 흔들렸다.
  그는 이와 같은 독을 이전에 분명히 본 적이 있었다.
  객잔에서 술값을 내지 않으려고 유정생에게 시비를 걸어던 열 명
의 덩치들이, 나중에 이와 같은 독에 당해 온몸이 녹아내리고 말았
던 것이다.

  그는 녹색 장포를 걸친 중년인을 기억해냈다.
  스스로를 율목천이라고 밝힌 그 사내가 설마 이 일과 연관이 있
다는 말인가?
  광혈사의 호흡은 빠른 속도로 거칠어져갔다.
  유정생은 백의종 문주를 돌아보았다.
  그와 광혈사의 사이에는 나눌 말이 많을 거라고 유정생은 생각
했다.


                             ♠

  도마뱀은 위기가 닥치면 꼬리를 자르고 달아난다.
  몸의 일부분을 버려 몸 전체를 구하는 것이다.
  나는 칠성각의 앞에 도착했을 때, 살인멸구의 가능성을 생각했
었는데 그것이 사실로 일어난 것이다.

  하지만 백가살수문의 배후에 있었던, 지금은 알 수 없는 자들은 
한 가지 사실을 간과했다.
  적녀문과 구대문파를 비롯한 중도련, 소위 무림 연합맹과의 전
쟁은 이미 시작되었다.
  전쟁이 시작된 이상, 백가살수문의 배후가 적녀문이었다면 굳이 
쓸모 있는 열한 명의 목숨을 독으로 없앨 필요가 없을 터였다.

  나는 비로소 확신할 수 있었다.
  백가살수문, 아니 광혈사의 배후였던 자들은 적녀문이 아니다. 
그들과는 관계없다.
  그들은 제삼의 세력이며 무서운 능력과 지독한 심계를 지니고 있
는 자들이었다.

  구유혈제의 휴예들일 것이다.
  그 외의 가능성을 나는 생각할 수 없었다.
  그들은 백가살수문의 입을 막음으로써 자신들의 존재를 숨길 생
각을 하였는데, 나는 오히려 그들의 존재를 확신하게 된 것이다.
  이건 분명히 그들의 실수였다.

  나는 힐끗 광혈사 쪽을 보았다.
  백의종 문주와 마주보고 있는 그는 가쁜 숨만을 몰아쉴 뿐, 아무
런 말도 하지 못하였다.
  나는 광혈사에게 많은 것을 물어보고 싶었지만, 묻지 않았다. 나
보다 백의종 문주가 그와 나눌 얘기가 더 많을 것이다.

  하지만 백의종 문주도 입을 열지 못하였다.
  마음속의 격동이 너무 심하면, 말하는 것조차 때로는 쉽지 않은 
법이다.
  나는 그들 두 사람의 앞으로 다가갔고, 광혈사를 향해 한 가지를 
물었다.

  "처음 백의종 문주를 배신하자고 당신을 유혹한 사람은 십천살 
중의 한 명이었을 거요. 그렇지 않소?"
  십천살은 죽고 광혈사는 아직 목숨을 부지하고 있었다. 이 정도
의 독을 사용하는 사람이 용독에 있어 실수할 리는 없었다.

  광혈사를 살려놓은 것은 굳이 그를 죽일 필요가 없었기 때문이다.
  십천살을 모두 죽인 것은 또한 반드시 그들을 죽일 필요가 있었
기 때문이라고 나는 판단했다.


                             ♠

  바닥은 완전히 녹아버린 십천살의 시체로 인해 보기에도 끔찍스
러웠다.
  광혈사의 두 다리는 무릎 아래가 거의 녹았는데, 검은 기운은 이
미 허벅지를 타고 허리 위로 올라가고 있었다.
  검은색 독기가 심장에 닿는 순간, 광혈사는 완전히 목숨을 잃게 
될 것이다.

  광혈사는 유정생의 물음에 힘없이 대답했다.
  "그.. 그렇소."
  "당신은 사실상 아는 것이 거의 없을 것이오. 아마 당신 배후의 
그 누군가가 접촉하고 조종한 것은 십천살 중의 몇 명, 혹은 전체
일 거요. 맞소?"
  ".. 그, 그렇소."

  "당신들에게 독을 쓴 사람은 혹시 녹색 장포를 걸친 중년인이 아
니오? 그는 중원 말이 서투르오."
  "... 그, 그렇소... 그는 분명히... 아아, 마치 모든 것을 본 듯
이... 알고 있는...."

  "그가 당신의 목숨을 붙어있도록 만든 것은 결코 실수가 아닐 것
이오. 분명히 전할 말이 있기에 살려두었을 거요. 그가 혹 내게 전
하라고 했던 말이 있소?"
  ".. 처, 천지협이 오면 그는.. 더 이상 다가서지 말라고... 만약 
다가선다면 그때에는 천지협이 가장 아끼는 한 사람을.. 이, 이런 
독수로 만들 것이라고..."

  유정생의 두 눈에서 불꽃이 일었다.
  그가 가장 아끼는 사람이란 당연히 서문유하를 일컫는 말일 것
이다.
  주먹을 힘껏 쥐면서 유정생은 몸을 돌렸다.
  "광혈사는 이제 일각 이상을 버티지 못할 겁니다. 마지막으로 물
어보실 말이 없습니까? 지금이 아니라면 영원히 묻지 못할 겁니다."

  백의종이 파르르 몸을 떨었다.
  그는 광혈사를 바라보더니, 이윽고 물었다.
  "내가.. 미웠느냐?"
  광혈사는 고개를 끄덕였다.
  "미웠소. 정말로 미웠소."
  "죽이고 싶도록 미웠단 말이냐?"

  광혈사는 가쁜 숨을 내쉬며 말했다.
  "나는.. 참으로 힘겹게 무공을 익혔소. 우리는 좀 더 편히 돈을 
벌고, 좀 더 편히 사람을 죽일 수도 있었소. 나는 굳이 생명의 위
험을 무릅쓰지 않고도 얼마든지 돈을 벌 수 있는 방법을.. 알고 있
었소."

  "그래서 십천살의 제안을 받아들였구나. 나를 암습하고, 백가살
수문을 이런 모습으로 바꾸어놓았구나."
  "...그렇소."

  "후회하지 않았더냐, 광혈사?"
  "나, 나는..."
  광혈사는 입술을 꼭 깨문 채 잠시 백의종을 노려보더니, 이윽고 
외쳤다.
  "절대 후회하지 않소! 그간 매우 편안했으니까. 내 선택에 한 점
의 후회도 이제는 없소."

  "그렇구나. 정말로 그렇구나."
  백의종은 천천히 고개를 끄덕였다.
  "너의 마음을... 나는 알 것 같다. 이제는 안다."
  백의종은 이미 광혈사의 두 눈을 타고 흐르는 눈물을 보았다.
  눈물을 본 이상 무엇 하러 굳이 다시 물어볼 필요가 있단 말인가?

  백의종은 천천히 검을 잡았다.
  그리고 힘껏 검으로 광혈사의 심장을 찔렀다.
  단번에 심장을 터뜨려버렸으니 고통은 길지 않을 터였다. 광혈사
의 입 주변이 실룩거렸다.
  웃으려 하는 것임을 백의종은 알 수 있었다.

  "..고맙소, 형님. 독기가 뻗치기 전 나를 죽여주시는 뜻을 아오. 
고통을 덜어주려는.. 것이지요?"
  "후회없이 살았다 하니, 죽음도 후회 없이 맞거라. 이제는 되었
다. 나도 모두 잊을 것이니 너 또한 모두 잊고 저승길로 가거라."

  "..살아 계셔서 정말로.. 다행이오.... 형님이라면 이 아우가 망
쳐놓은 백가살수문을... 우리 백가살수문을.. 제대로.. 만들어 놓
으실 수.. 있을.. 거엇..."
  광혈사는 고개를 떨어뜨렸다.
  숨이 끊어진 것이다
  고개 숙인 광혈사의 눈 끝에서 한 방울의 눈물이 바닥으로 떨어
졌다.

  백의종은 말없이 그 눈물을 바라보았다.
  눈물이 말라 바닥의 흔적마저 사라질 때까지 꼼짝하지 않고 앉
아만 있었다.
  유정생이 말했다.
  "나가야 합니다, 백 문주님. 밖에 문도들이 기다리고 있을 겁니
다. 그들은 지금까지 수많은 죄를 지었습니다. 그 죄를 씻어줄 수 
있는 사람은, 문주님밖에 없습니다."

  슬픔은 극복되어야 한다.
  눈물은 사람의 증오와 한숨을 씻어 내리는 감로수가 되어야 한다.
  절망을 향한 나락이 되어서는 안 된다.
  유정생은 백의종을 부축하여 칠성각의 밖으로 나왔다.

  살수들은 처음 백의종을 알아본 몇몇 사람들이 무릎을 꿇자 앞
다투어 백의종에게 절하기 시작했다.
  어디선가 바람이 불어왔다.
  매캐한 냄새가 그 바람에 담겨있다고 느끼는 것과 동시에, 유정
생의 몸 안에서 작은 변화가 일어났다.

  무엇인가 뜨거운 것이 느껴진 것이다.
  이와 비슷한 감각을 유정생은 전에도 느껴본 적이 있었다. 독이
었다.

  유정생은 눈을 크게 뜨고 바닥에 무릎 꿇은 살수들을 바라보
았다.
  그들 중의 일부는 벌써 목을 부여잡고 검은 피를 토해내기 시작
하고 있었다.
  매캐한 바람.
  그 바람 안에 독이 스며들어있는 것이다.


                             ♠

  왜 나는 미리 생각하지 않았을까?
  광혈사를 중독시키고, 십천살을 죽인 독공의 고수가 떠나지 않
고 주변에 숨어있을지도 모른다는 생각을 왜 나는 미리 떠올리지 
못했을까?
  후회해도 이미 때는 늦고 말았다.

  수많은 살수들이 쓰러지고 있었다.
  검게 변한 그들의 얼굴에는 중독의 기색이 명백했다.
  내공이 약한 자들 중에는 벌써 몸이 녹아내리고 있는 사람들도 
있었다.

  "나는 걱정 마시오. 살수의 수련 중에는 독에 견디는 비법도 있
으니까. 나는 지금 호흡을 멈추고 있소."
  내가 바라보자, 백의종 문주는 나를 안심시키려는 듯 그렇게 말
했다.

  문제는 나였다.
  예전에 나는 천지태를 이용해 해독을 했지만, 지금은 천지태를 
사용할 수 없었다.
  비 노야와 사부의 경고를 나는 명심하고 있었다.
  독은 내공이 없는 탓에 호흡을 멈출 수조차 없는 내 몸속으로 들
어와 기세를 넓혀가기 시작했다.

  그때 내 몸속에서 그 독의 기운에 융합하며 일어나는 신묘한 기
운이 느껴졌다.
  나는 깜짝 놀랐다.
  바로 천지순의 기운이었기 때문이다.

  문득 귀진결을 떠올렸다.
  귀진결은 검을 통하지 않고도 나의 몸이 스스로 천지건곤을 사
용할 수 있게 만들어주는 깨달음이었다.

  그 묘용 중에는 몸을 공격해 오는 살기에 스스로 반응하는 것도 
있었다.
  지금 몸을 침범해 오는 독기를 귀진결은 나를 해치려는 살기와 
똑같이 인식하는 모양이었다.

  생사조화결은 존재하는 모든 종류의 기운을 구분하지 않을 수 
있게 만드는 방법이었다.
  나는 내 몸속에서 귀진결과 생사조화결을 이용해 천지건곤의 기
운을 돌리며 빠르게 독기를 풀어나갔다.

  어느 정도 독 기운이 약해지고, 오히려 그 힘을 나의 힘으로 이
용할 수 있게 되자, 나는 생사구명결을 끌어올릴 수 있었다.
  구명결은 사부가 익히신 요상대법의 묘용과 혼철신강이 지닌 그 
극단의 생존력을 모두 포함하고 있었기에 독기는 나의 몸속에서 빠
르게 소멸되기 시작했다.

  나는 정신을 집중하여 주변을 모두 느껴보았다.
  그리고 바람이 불어오기 시작하는 곳, 그 까마득히 먼 곳의 절벽 
위에 서있는 한 사람을 마침내 찾아냈다.
  녹색의 장포를 걸친 채 서있는 퀭한 느낌의 중년인.

  율목천이었다.
  분명히 그라고 나는 생각했다.
  그와 같은 차림새에, 그와 같은 기운을 풍기는 독공의 고수는 세
상에 흔하지 않으니까.

  비천각을 이용하여 그대로 몸을 날렸다.
  힘이 떨어질 듯싶은 순간에, 불어오는 바람을 향해 천지순을 걸
어 나와 동화시켰다.
  바람 속에 깃든 독기를 내 몸속의 생사구명결이 빠르게 중화시
켜나갔기 때문에, 멀리서 내 모습을 본다면 흡사 나의 주변을 둥글
게 감싸며 독기가 타들어 가는 파르스름한 불꽃이 흡사 나를 감싸
는 서기처럼 느껴졌을 것이다.

  나는 그렇게 바람을 타고 절벽 위를 향해 날아올랐다.
  경악하여 중얼거리는 백의종 문주를 뒤로한 채!
  "이, 이미 사람이 전개하는 무예가 아닌 듯하다. 아아, 정말로 
천지협, 그대는 절대무적의 경지에 이를 수 있을 것인가? 모두 호
흡을 멈춰라. 날아드는 독기는 곧 사라지리라. 잠시만 참으면 될 
것이다."

  절벽 위에 서있던 자가 나를 향해 양손을 펼쳤다.
  그 두 손에서 뿜어 나오는 거대한 독의 강기를 나는 보았다.
  기다리던 바였다.
  상대방의 강함으로 나는 비로소 강해질 수 있는 것이다. 천지순
이 독강의 기운을 휘감았고, 나는 한차례 장소성을 뿜으며 건곤역
의 기운을 천지양단의 식(式)을 통해 힘껏 뿜어냈다.

  고오오-.
  콰콰콰-콰쾅!
  돌로 만든 절벽의 일부가 그대로 무너져 내렸다.
  흙먼지가 끝 간 데 없이 피어올라 나의 시야를 자욱하게 가려버
렸다.


                             ♠

  밀랍에 향료가 섞여있어 은은한 향을 뿜어내는 촛불.
  그 불꽃의 일렁임을 보며 주설란은 앉아있었다.
  수많은 보고서들이 대륙안주인 그녀의 앞으로 전달되었고, 또 
다른 종류의 보고서들이 임시로 구천영주의 직을 맡고 있는 그녀에
게 또한 전달되어 왔다.

  그 모든 서류들을 주설란은 잠시 보류시켰다.
  읽지 않고 멍하니 촛불의 일렁임만 보고 있었다.


  힘이 드는 게냐, 설란?


  차분하면서도 힘 있는 목소리였다.
  주설란은 상념에서 깨어나 고개를 돌렸다.
  주겸이 미소를 머금은 채 어느새 서있었다.
  "수, 숙부!"
  주설란이 일어서자 주겸은 자리에 앉으며 말했다.
  "앉아라. 우리 둘만 있는 자리에서는 언제나 편안해도 좋다고 
말하지 않았더냐?"

  주설란은 고개를 숙여 보인 후 다시 자리에 앉았다.
  주겸이 따뜻한 목소리로 물었다.
  "지쳤느냐?"
  주설란은 고개를 저었다.
  "아니에요. 잠시 쉬면 괜찮아질 거예요."

  "하루에도 헤아리기조차 힘들 정도로 많은 곳에서 싸움이 벌어
지고 그 결과가 보고된다. 태반이 우리의 승전보라고는 하나, 무림 
연합맹의 반격도 가끔은 만만치 않아. 너 혼자 모든 일을 챙기기엔 
벅찰 것이다."
  "......"
  "나는 너를 좋아한다. 알고 있느냐?"

  주겸은 주설란과 단 둘이 말할 때는 짐이라고 스스로를 칭하기 
보다는 그냥 나라는 말을 사용한다.
  주설란은 그 점이 언제나 매우 고마웠다.
  "저도 숙부를 좋아해요."

  "우쟁휘가 꽤나 빠른 속도로 무림인들을 규합하고 있다고 들었
다. 적녀문과 싸우고 싶으나 자존심 때문에 구대문파나 혹은 중도
련과 힘을 합하지 못한 대다수 신주십구웅의 고수들이 그곳에 모여
든다고 들었다. 알고 있느냐?"
  ".. 알고 있어요."

  "네가 의도적으로 우쟁휘를 놓아주었음을 안다."
  ".....!"

  "나는 그때 네가 유정생에 대한 애정을 아직도 잊지 못하는 까닭
이라고 생각했다. 그래서 서운했으나 책망하지는 않았다. 사랑이란 
정말로 어쩔 수 없는 감정임을 나 또한 이미 알고 있기에. 하지만 
지금에 와서는 한 번쯤 묻지 않을 수가 없구나. 정말로 유정생에 
대한 미안함 때문에 우쟁휘를 놓아준 것이냐? 다른 의도는 없었느
냐?"

  "제가 달리 어떤 의도가 있었겠어요, 숙부?"
  주설란이 되묻자, 주겸은 빙그레 웃었다.
  "아니다. 그것으로 대답이 되었다. 나는 만족한다. 다시 한 번 
말하지만 숙부는 너를 사랑한다. 알고 있지?"
  "알고 있습니다."

  주겸이 몸을 일으켰다.
  배웅하며 고개 숙이는 주설란을 향해 주겸은 말했다.
  "내의원을 시켜 보약을 짓도록 했다. 지치면 쉬어가면서 하려므
나. 필요하다면 너를 도울 인원을 붙여주마. 조금만 더 수고해다
오. 내 뜻이 세상에 모두 펼쳐질 날이 이제 멀지 않았다."

  주설란은 더욱 깊이 고개를 숙였다.
  주겸이 나가고 문이 닫혔다.
  주설란은 그대로 몸을 숙이고 있다가, 한참이 지난 후에야 천천
히 고개를 들었다.

  "정말로 멀지 않았군요. 그래요."
  그녀는 나직이 혼잣말로 중얼거렸다.
  "이제 숨겨진 비밀 그 아래의 비밀들까지 모조리 수면 위로 드러
날 때가 다가왔군요, 숙부. 숙부의 뜻은 어쩌면 세상 전체에 펼쳐
질 수도 있을 거예요. 하지만.. 하지만 말이에요.. 숙부..."

  주설란은 힘없이 책상 쪽으로 걸어갔다.
  더 이상 일렁이는 촛불을 보지 않고서, 그녀는 책상 위에 가득 
쌓인 서류를 뒤졌다.
  한가지 이름을 그 속에서 보고 싶었다.
  유정생!

  주설란은 마침내 유정생의 최근 행적에 대한 보고서를 찾아냈고 
그 보고서를 천천히 읽어 내렸다.
  "정생 오라버니가 백가살수문을 찾아갔다고?"
  무엇 때문에?
  백가살수문은 예상치 않은 행동을 꽤나 오랫동안 보여주고 있기
에 주설란이 대륙안주로서 주목하고 있던 문파였다.

  유정생은 혹시 백가살수문에서 주설란 자신조차 모르는 어떤 새
로운 움직임을 발견한 것이 아닐까?
  주설란은 유정생이 백가살수문에서 대체 무엇을 하고 있는지가 
무척 궁금해졌다.


                             ♠

  흙먼지가 사라졌을 때 나는 한쪽이 무너진 절벽의 위에 서있었다.
  녹색 장포인의 모습은 보이지 않았다.
  "괜찮으시오?"
  백의종 문주가 달려오는 모습을 보았다.
  절벽을 한참 돌아 달려온 그의 숨은 가빠 보였다.

  나는 고개를 끄덕이며 바닥을 보았다.
  핏물 몇 방울이 떨어져 있었는데, 그 주변의 돌은 암녹색으로 빛
이 바랬고, 풀잎이 어느새 누렇게 말라가는 중이었다.
  독이었다.
  독에 완전히 동화된 사람만이 이렇게 그 핏물에조차 독을 품고 
다닐 수 있을 것이다.

  나는 백의종 문주를 향해 물었다.
  "무림쌍독에 대해 혹 아시는 것이 있으십니까? 무림쌍독 중에 
혹시 항상 녹색 장포를 걸치고 다니는 마흔가량의 사내가 있지 않
습니까?"

  "잘은 모르겠소. 듣기로 무림쌍독은 모두 묘강 출신이라 강호에 
그 이름만 존재할 뿐 자세한 것은 알려지지 않았다더구려. 하지만 
쌍독 중의 한 명의 별호가 독수녹영(毒手綠影)이라는 말은 언뜻 들
은 적이 있소. 그런 별호와 연관시켜본다면 아까 나타났던 그 절벽 
위의 괴인이 정말로 무림쌍독 중의 한 명일 가능성도 있는 듯 하오."

  무림인의 별호는 그 사람의 특징을 가장 잘 나타내어 준다. 나는 
독수녹영이라는 자의 본명이 바로 율목천이며, 그가 바로 조금 전 
절벽에서 나의 일검을 맞고 피 흘리며 달아난 사람이라는 것을 마
음속으로 거의 확신하였다.

  어둠이 걷혀가고 새벽이 밝아오고 있었다.
  살수들이 시신을 수습하고, 한편으로 해독을 위해 노력하는 동
안, 나는 아침을 먹고 있었다.

  목을 타고 넘어가는 음식의 부드럽고 따뜻한 느낌을 통해 나는 
삶의 서글픔을 느꼈다.
  살아간다는 것은 혹 남의 슬픔에 무정해지는 일이 아닐까? 때로
는 남의 죽음을 타고 넘어갈 수밖에 없는 것이 바로 생존이라는 고
통일까?

  나는 많이 먹지 못하였다.
  이상하게 마음이 불안했다.
  대부분의 음식을 남기고 밖으로 나왔을 때, 나는 아침 햇살 사이
로 무서운 속도로 날아오는 한 사람을 보았다.
  손가락에서 뻗는 실을 이용해 나무와 나무 사이를 건너뛰면서 
달려오는 사람은 바로 가복 형이었다.

  가복 형은 피투성이였다.
  지칠 대로 지친 형의 호흡이 멀리 떨어진 내 귀까지 들려오는 것
만 같았다.
  심장이 미친 듯이 뛰기 시작했다.
  이상하게 불안하던 예감이 현실이 되어 나타나는 기분이었기에, 
나는 그대로 굳어서 움직일 수가 없었다.

  가복 형은 내 앞에 내려서더니 그대로 털썩 주저앉고 말았다.
  ".. 헉헉, 유, 유하.. 헉헉, 서문유하 소저가.. 헉헉헉, 제수씨
가 함정에 빠졌다. 어, 어쩌면 이미 목숨을 잃었을지도.. 헉헉헉..."



             제79장  손을 잡아주어야 할 때



  정생 아우가 소림을 떠난 직후에 급한 전갈이 왔어.
  적녀문에서 갈라져 나온 일단의 거대한 세력이 서문세가를 향해 
진격하고 있다는 내용이었지.
  일도 녀석과 서문유하 소저는 소림에 와있으니 현재 서문세가는 
서문탁천이 모든 것을 맡아 지휘하고 있다는군.

  가장 당황한 건 두말할 필요도 없이 가주와 부가주의 지휘를 맡
고 있는 그들 남매였지.
  련주는 즉시 지원군을 급파하기로 결정내린 뒤, 그들을 세 갈래
로 나누었어.

  현수 대사를 비롯한 소림의 지원군을 한 부류로 편성하고, 호북 
무림 출신의 무인들이 다른 한 부류를 형성하였어.
  그리고 일도와 서문유하 소저가 주축이 되는 본래 서문세가의 무
사들이 마지막 지원군을 형성하여 각각 다른 길을 통해 서문세가를 
도우러 출발하기로 했네.

  나는 그들 중에서 당연히 일도와 서문유하 소저가 주축이 되어 
가장 가까운 지름길인 낙심령(落心嶺) 줄기를 따라가는 응원군에 
자원하였지.
  소림을 떠난 후 반나절이 지난 후 우리는 일이 잘못되었다는 것
을 알게 되었네.

  적녀문에서 갈라져 나와 서문세가를 향해 진군하고 있다고 했던 
붉은 깃발의 적녀문 적기단(赤旗團)이 갑자기 낙심령 중간에서 우
리 앞에 나타난 거야.
  그때야 비로소 우리는 깨달을 수 있었어.
  이건 처음부터 서문세가 자체가 아니라 서문일도와 서문유하 소
저를 노린 함정이었다는 사실을.

  제수씨가 위험하네, 정생 아우.
  나는 소림으로 돌아가 이 사실을 알리려다가, 자네가 이곳 협봉
곡에 있다는 사실을 떠올리고는 곧장 이곳으로 달려왔네.
  아아, 제발 무사하기를.
  일도 녀석과 서문유하 소저가 모두 무사하기를.


                             ♠

  나의 바람도 가복 형과 다를 바 없었다.
  백의종 문주에게 빨리 상황을 소림에게 알려줄 것을 부탁하고 
몸을 날리기 시작했을 때, 내 마음속은 근심과 초조함으로 가득하
였다.

  적녀문이 굳이 일도 형과 유하를 노린 이유는 무엇인가?
  나 때문일 것이다.
  그들은 궁극적으로 나를 노리고 있는 것이다.

  비천환과 비천지환을 번갈아서, 때로는 한꺼번에 섞어 사용하면
서 무서운 속도로 쏘아가는 가복 형의 옆에서, 나는 굳은 표정으로 
비천각을 이용해 달리고 있었다.

  일도 형이나 유하의 신변에 무슨 일이 생긴다면?
  그렇게 된다면 나는 아무도 용서하지 못할 것 같았다.
  그 초조함의 영향이었을까?
  나는 허리 어름과 전신의 관절이 시큰거림을 느꼈다.

  이상한 낌새를 느겼는지, 가복 형이 나를 돌아다보았다.
  "무슨 일이냐? 표정이 좋지 못하다, 정생 아우."
  "아.. 아무 것도 아닙니다."
  사실은 아무것도 아닌 게 아니었다. 몸이 좋지 못했다.
  사부와 비 노야의 우려가 그대로 현실로 나타나고 있는 것이다.

  황궁의 싸움에서 어쩌면 주겸 또한 나의 이러한 약점을 눈치 채
고 있었는지도 모른다.
  그가 굳이 인질을 수라혈인으로 만들어 내 분노를 자극했던 행
동이, 우연한 것이 아니었다면 말이다.

  마음을 가라앉히려고 노력했다.
  나의 몸이 피로를 느끼는 것은 결코 우연이 아니었다.
  나는 내공이 없는 상태에서 내공을 지닌 사람들을 당해내기 위
해 언제나 나의 육체를 극한까지 몰고갔으니까. 적응하고 또 적응
하며 강해지던 나의 육체가 이제 인간이라는 한계를 엿보이고 있는 
것이다.

  이 한계를 다시 뛰어넘을 방법은 없는가?
  나는 문득 비 노야의 금강혼을 떠올렸다.
  요정정은 환혈대법이라는 편법을 이용하여 혼철신강을 완성하
고도 그러한 위력을 보여주고 있었는데, 만약 금강혼을 이용하여 
올바른 혼철신강을 완성한다면 그 위력은 어떨까?

  나는 이내 머리를 흔들어 그 생각을 지워버렸다.
  수많은 희생자를 만들어내며 완성된 금강혼인지라, 나는 결코 
그것을 익히지 않겠다고 스스로 맹세한 바가 있었다.
  지금 나의 몸이 약해진다고 해서, 내가 죽을지도 모르는 상황이 
되었다고 해서 한번 지녔던 결심이 흔들린다면 나 또한 목적을 위
해 스스로의 양심을 합리화시키던 수많은 사람들과 다를 바 없어질 
것이다.

  나는 마음을 차분히 가라앉히며 달려갔다.
  절대로 흥분하지 말아야 한다고 스스로에게 다짐했다.
  더불어 상대방의 내공을 천지순으로 흡수했다 다시 뿜어낼 때, 
언제나 일부분을 몸속에 남겨 나의 몸을 보호하는 데 사용해야겠다
는 생각도 했다.
  백가살수문에서 그들의 내공을 일부 남겨, 내 몸속에 자하진기
를 형성하는 데 사용했듯이 말이다.

  가복 형은 낙심령에서 백가살수문이 있는 협봉곡까지 오는 데 
꼬박 세 시진이 걸렸다고 하였다.
  내가 낙심령까지 돌아가는 데에도 비슷한 시간이 걸릴 것이다.
  여섯 시진 동안 일도 형과 유화는 견뎌줄 수 있을 것인가? 그러
기를 바랐다.

  그때까지 나는 그들을 공격하고 있는 적이 적녀문의 일단인 적
기단이라는 사실만 알았을 뿐, 적기단을 이끌고 있는 자의 정체를 
알지는 못하고 있었다.
  알았다면 나는 그렇게 서둘러 달려가지 않았을 것이다. 걸음을 
늦추고, 천천히 낙심령까지 갔을 것이다.

  어차피 일도 형과 유하가 당해낼 수 없는 적이라면, 빨리 달려가
는 것이 무슨 소용인가?
  차라리 힘을 비축하여 그 비축된 힘을 붙잡힌 일도 형과 유하를 
구하는 데 사용했을 것이다.

  하여간 나는 전력을 다해 달려갔다.
  싸움은 낙심령을 칠십여 리 남겨두고서 이미 시작되었다. 내가 
달려가는 길목에 숨어있다가, 적녀문의 문도들이 나를 향해 달려 
들었다.

  천하 각파에서 훔치거나 빼앗거나 혹은 몰래 빼돌린 잡다한 무
공들이 그들의 몸으로부터 쏟아져 나왔다.
  깊지는 못하나 실로 다양한 무공들이었다.
  내가 생사조화결과 귀진결의 깨달음을 얻어, 자유자재로 천지건
곤을 사용하지 못했다면, 실로 큰 곤란을 겪었을 터였다.

  "시간이 없어. 이곳은 내게 맡기고 어서 안으로 달려가라고, 정
생 아우. 늦으면 서문유하 소저가 위험해!"
  가복 형이 목이 터져라 외쳤지만 나는 쉽게 안으로 달려갈 수가 
없었다.

  매복이 하나뿐일 리가 없었다.
  가복 형이 철조를 휘두르며 적녀문도들과 대신 싸워주고 있을 
때, 나는 그들의 머리를 타고 넘어 안으로 달려갔지만, 곧 새로운 
매복과 마주쳐야만 했다.

  서문세가가 위험하다는 거짓 정보를 흘려 일도 형과 유하를 소
림으로부터 끌어낸 자들!
  일도 형과 유하를 노리는 척하면서 최종적으로는 나를 노렸을 
이 알지 못할 적은, 미리부터 여러 가지의 상황을 대비했음이 틀림
없었다.

  나는 새롭게 나타난 매복자들을 천지건곤으로 계속하여 날려 보
내면서 전진했다.
  세 번째로 매복하고 있던 열네 명을 천지건곤으로 날려 보내자, 
그 후부터는 적들은 매복하지 않고 길 위에 당당하게 서서 나를 기
다렸다.

  죽여야 하나?
  죽여서 나에 대한 공포를 심어주어 더 이상 덤비지 못하게 해야 
하는 것인가?
  그럴 수 없었다. 내게 죽이지 않고 그들을 뒤로 물러나게 만들 
방법이 있는 이상, 그들의 생명을 끊어놓는 일은 결코 간단한 것이 
아니었다.
  스스로의 마음에 비추어 용납될 수 없는 일이었다.

  초조해졌다.
  다급한 마음에 나는 자꾸만 움찔거리는 내 손을 느꼈고 애써 마
음을 가라앉히려 노력했다.
  적의 의도는 확실했다.
  나의 힘을 빼놓으려는 것이다.
  혹은 적어도 나를 폭주하게 만들어, 내 약점을 노출시키려 하는 
것이다.

  한 가지는 확실했다.
  이러한 매복으로는 나를 막거나 죽일 수 없음을 잘 알면서도 계
속하여 수하들을 시켜 내 앞을 막아서는 이유는 아무리 생각해도 
분명해 보였다.
  그 자신이 싸우려 하는 것이다.
  나의 힘을 빼놓은 다음 유리한 입장에서 나와 싸우려고 하는 것
이다.

  누구인가?
  낙심령에서 일도 형과 유하의 목숨을 위협하며 나를 기다리고 
있는 자는 대체 누구인가?
  나는 내 앞을 가로막는 자들의 힘을 한편으로 흡수하고 한편으
로 되쏘아내면서 쉬지 않고 전진했다.

  마음을 가라앉혀야 한다.
  흥분하거나 분노한다면, 나의 몸은 견디지 못할 것이다. 가복 형
의 다급한 외침이 들려왔다.
  "더 빨리, 정생 아우. 이러다 정말로 서문유하 소저에게 큰 일이 
일어날지 몰라."


                             ♠

  주겸은 세심정(洗心亭)에 홀로 서서 오악(五岳)을 본떠 만들어놓
은 다섯 개의 가산을 바라보고 있었다.
  동악에 해당하는 산동성의 태산과, 서악에 해당하는 섬서성의 
화산, 남악에 해당하는 호남성의 형산과 북악에 해당하는 산서성
의 항산 그리고 중악이라 불리는 하남성의 숭산을 본떠 만든 다섯 
개의 가산은 그대로 중원의 모든 사천을 표현하고 있었다.

  "이 오악에서 천하 각처의 산맥들이 발원하고 끝맺음된다. 중악 
숭산, 그 숭산에 자리 잡고 있는 소림. 구대문파. 이제 곧 모든 것
들이 내 손 안에 들어올 것이다. 지금 진행되는 일들은 그 모든 것
들을 위한 준비다."

  그때 주겸의 뒤쪽으로 한 여인이 나타났다.
  아름다운 여인이었으며 뒤로 묶어 내린 검고 긴 머리카락이 바
람에 날리는 모습이 신비스럽기 그지없었다.

  여인은 나타나는 즉시 두 손을 모으며 주겸을 향해 예를 표하였
다.
  "부르셨습니까, 황태자 전하."
  주겸은 전혀 놀란 표정이 아니었다.
  미리부터 그는 여인이 나타날 줄 알고 있었던 모양이다. 천천히 
몸을 돌리며 주겸은 웃었다.
  "오셨소, 존후?"

  존후는 바로 구룡회의 회주를 뜻하는 이름이다.
  적녀문주인 요정정의 사매이며 희여정이라는 이름을 가지고 있
는 주태의 첫째 부인이 바로 존후인 것이다.

  서로간의 신분이 신분인지라 주겸으로서도 희여정에게는 말을 
놓지 못하였다.
  존후 희여정은 고개를 숙였다.

  "그가 다시 출도했다 들었소."
  "그렇습니다."

  "그 무공은 완전히 익혀낸 거요? 매우 짧은 시간이었을 텐데."
  "옥함 속의 모든 영약의 기운을 완전히 흡수하여 내공이 또다시 
급증하였습니다. 어릴 때부터 모든 종류의 내공을 다스릴 수 있도
록 훈련되어왔으니 그 모든 시간들이 '그 무공' 한 가지를 익히기 
위한 준비였다 볼 수 있습니다. 시간이 짧았다 볼 수는 없지요."

  "결국.. 익히고자 하는 열망이 문제였다는 뜻이군. 그러한 의미
요?"
  "오만은 가장 무서운 적입니다. 그리 본다면 유정생의 존재는 
어쩌면 매우 큰 복이라 할 수 있습니다. 패배한 이후 비로소 그는 
노력의 필요성을 느꼈으니까요. 본래 뛰어난 자질을 지녔건만, 너
무 과도하게 주어진 기연 탓에 노력할 의욕마저 잃고 있던 상태였
지요."

  "그렇군요. 그래요. 이제 유정생과의 싸움은 정말로 흥미롭겠군
요. 그렇지 않습니까?"
  "이것으로 첫 걸음을 삼으려 합니다. 유정생을 죽임으로써 천하
군림의 첫 걸음을 세상에 증거하려 합니다. 본래 일인지하 만인지
상의 군림자로 운명 지워져 태어난 아이가 아닙니까?"

  "그렇군요. 정말로 그래요."
  주겸은 웃기 시작했다.
  무엇이 그리 좋은지 뒷짐을 진 채 허공을 보며 껄껄 웃어대며 말
했다.
  "하하하, 그리고 당신은 그러한 군림자를 낳을 어미로서 운명
지워져 태어난 여인이고 말입니다, 하하하하하-!"

  웃음소리는 오악을 꼭 닮은 다섯 개의 가산을 굽이 돌아 멀리 퍼
져 나갔다.
  주겸은 하늘을 보며 웃었지만, 희여정은 웃지 않았다.
  고개를 숙인 채 조용히 서있을 뿐이었다.

  그녀는 황궁에 들어온 후 단 한 번도 웃어본 적이 없는 여인이
었다.
  웃음이 없는 아름다운 여인이란 사내에게 더할 나위 없는 매력
을 뿜어내기가 쉬운 법이 아닌가.
  어쩌면 이미 죽은 이황자 주태가 그토록 희여정에게 빠져있었던 
이유도 바로 웃음 없는 희여정의 표정 때문인지도 몰랐다.


                             ♠

  적들은 계속 나타났다.
  하지만 아무리 많은 적이 나타난다 해도, 그건 문제가 아니었다.
  나는 나의 힘으로 싸우는 것이 아니며 적이 나를 향해 내뿜는 힘
과 살기를 이용하여 싸우고 있기 때문이다.

  나는 거대한 파도 속에 떠있는 작은 먼지와 같았는데 너무 작아 
부서지지 않았고, 나를 향해 밀려온 힘은 곧바로 그들을 향해 다시 
되돌아갔다.
  나의 적은 오히려 나의 마음속에 존재했다.
  초조함.
  조금이라도 빨리 유하를 구하고자 하는 나의 마음만이 내게는 
유일한 적이었다.

  "조금만 더빨리 서둘러, 정생 아우! 저 구릉만 넘어가면 일도 녀
석과 서문유하 소저가 서문세가의 고수들과 함께 금문옥쇄의 방어
진을 펼친 채 싸우고 있는 모습이 나타날 거야!"
  고함을 질러대는 가복 형은 나의 그러한 사정을 모르고 있었다.

  이토록 많은 적과 싸우며 나는 오로지 나 자신과 싸우고 있는 것
이라니 기묘한 느낌이었다.
  그때 홀연 무엇인가 내 마음에 와 닿았다.
  거대한, 정말로 거대해서 우주 끝까지 온통 뒤덮어버릴 것만 같
은 어떤 기운 하나가 느껴진 것이다.

  나는 내 마음속을 향하던 이목을 모두 돌려 그 기운의 정체를 파
악하려고 노력했다.
  한데 단 한순간 느껴졌다 싶던 그 기운이 막상 찾아보려 하자 어
느새 사라지고 찾을 방법이 없었다.

  본래 존재하지 않던 기운인가?
  아니다. 나는 분명히 느꼈다.
  분명 구릉 너머에 무엇인가가 있으면서도 없고 없으면서도 또한 
있었다.

  나는 천지건곤의 귀진결을 무의식중에 전개하며 서둘러 구릉을 
넘었는데, 그곳에서 지칠 대로 지친 모습으로 적과 싸우고 있는 일
도 형과 유하의 모습을 볼 수 있었다.

  "아직 무사했구나-!"
  가복 형이 내 옆으로 날아오며 두 사람의 모습을 보고 반색했다.
  하지만 내게는 두 사람이 무사한 것으로 보이지 않았다. 그들의 
주변을 감싸고 있는 형언하기 힘든 무형의 기운을 나는 느낄 수 있
었다.

  있는 듯 없고 없는 듯 존재하는 한 갈래 기운이 그들의 주위를 
온통 감싸고 있어 내 눈에는 희뿌연 안개 속에 두 사람이 있는 것 
같았다.
  일도 형이 뭐라고 외치는 것도 같았다.
  더없이 다급한 그 표정만 내게 느껴질 뿐 소리는 들려오지 않
았다.

  아마도, 오지 말라고 일도 형이 하는 것 같다.
  달아나라고 외치는 것도 같았는데, 그 순간 나는 일도 형의 주변
을 감싸고 있던 그 거대한 기운이 순간적으로 휘어지며 나를 향해 
쏘아 오는 것을 느꼈다.

  [왔느냐, 유정생? 오래 기다렸다.]

  음성이 낯익었다.
  하지만 누구의 음성인지 느껴볼 여유는 없었다.
  마치 위로는 하늘 꼭대기를 찌르고 아래로는 십팔 층 지옥을 모
두 꿰뚫을 듯한 거대한 산이 나를 향해 날아오는 기분이었다.

  또한 믿을 수 없게도, 너무나 작아 그 알갱이조차 보이지 않는 
작은 씨알 하나가 나를 향해 날아오는 기분도 들었다.
  무한히 거대하며, 무한히 왜소한 그 무엇이 나를 향해 날아왔는
데, 믿을 수 없을 정도로 빠르고 또한 정확했다.

  나는 천지건곤을 전개해야 한다고 생각했고, 또한 분명히 오른
손을 들어 올리며 전개하였음에도 어느 순간 뒤로 날려가고 있는 
나 자신을 발견하였다.
  꽈아-앙!
  폭음과 함께 통증이 온몸으로 밀려온 것은 그 뒤였다. 처음에 느
낀 것은 그저 믿을 수 없다는 불신!

  천지건곤을 익힌 이후, 나는 처음으로 상대방의 공격에 순응하
지 못한 채 뒤로 날려가고 있는 것이다.
  "푸하하하하하하-!
  웃음소리가 들려왔다.
  나는 정신없이 뒤로 날려가면서 아득해지는 정신을 애써 다잡았다.

  웃음소리의 주인이 비로소 내 시야에 모습을 드러냈다. 눈부신 
백의. 그 백의보다 더욱 눈부신 얼굴.
  주운화였다.
  주운화가 다시 나타난 것이다.


                             ♠

  수미산은 무엇이에요, 스승님?
  개자씨는 무엇인가요?
  수미산이 개자씨에 담기고, 개자씨가 수미산을 담는다고 하는데 
그게 도대체 무슨 뜻이에요, 스승님?

  장미성승은 동자승 대허의 말에 대답하지 않고 그저 웃었다.
  그 웃음이 너무나 씁쓸하고 공허하여 대허는 그만 식은땀을 흘
리며 잠에서 깨어났다.
  "헉!"
  있을 수 없는 일이었다. 백일몽을 꾸다니.
  더구나 이미 입멸한 선사께서 나타나 그렇게 우울하고 슬픈 표
정으로 자신을 바라보다니.

  "아미타불, 나무아미타불 관세음보살."
  대허는 불호를 읊으며 대웅전의 불상을 바라보았다.
  부처의 자애로운 얼굴마저 어쩐지 슬퍼 보였다.
  마음이 불안했다.
  대체 세상에서 무슨 일이 일어나고 있는 것인가?
  어떠한 일이 일어나기에 이토록 두렵고 불안한 예감이 백일몽으
로 찾아온단 말인가?


                             ♠

  처음이었다.
  나의 천지건곤은 처음으로 상대방의 공격을 흡수하지 못한 것
이다.
  목을 타고 뿜어지는 핏물을 억지로 삼켰다.
  나를 향해 무서운 속도로 날아오는 주운화에게 내가 얼마나 큰 
상처를 입었는지 알려주고 싶지 않았다.

  일도 형의 다급한 표정이 말하던 것은 '달아나'라는 말이 틀림
없었다.
  하지만 어떻게 달아나란 말인가?
  나는 일도 형과 유하를 구하기 위해 이곳으로 왔지 달아나기 위
해 온 것은 아니었다.

  주운화의 내공이 나를 향하자, 일도 형의 주변을 덮고 있던 강기
의 막도 사라진 모양이었다.
  비로소 일도 형의 음성이 내 귀에 들려왔다.
  "장미성승의 수미개자신공이다. 당해낼 수 없다. 달아나거라, 
정생. 무조건 달아나거라-."

  수미개자신공을 절전되었다고 했다.
  구유혈제와 동귀어진한 후 발견된 장미성승의 시신에서는 수미
개자신공을 적어놓은 비급이 발견되지 않았다고 나는 알고 있다.

  세상에는 구유혈제의 후예들이 있다.
  그들이 구유혈제의 내단을 얻은 자들이건, 혹은 진짜 구유혈제
의 진전을 얻은 후예이건, 혹시 그들이 장미성승의 시신을 먼저 발
견하고 수미개자신공을 얻어 갔을 가능성은 없을까?

  나는 혼란스러웠다.
  그것이 진실이라면 왜 주운화의 몸에서 수미개자신공이 나타난
단 말인가?
  천하를 구한 성승의 비전 절기가 어떻게 세상을 어지럽히는 자
의 손에서 새롭게 구현될 수 있는가?

  화가 났다.
  분명 참아야 하건만 참을 수 없을 만큼 나는 화가 나기 시작했다.
  부처님은 다섯 가지의 불가사의한 이적을 나타낼 수 있다고 하
였다.
  하나의 꽃에서 무량한 꽃을 보고, 무량한 꽃을 하나의 꽃에 넣는 
이적을 나타낼 수 있다고 하였다.

  천지간에 가장 거대한 산인 수미산을 천지간에 가장 작은 씨앗
인 개자씨에 넣을 수만 있다면 그것이야말로 내공으로 펼칠 수 있
는 마지막 경지가 아니겠는가?
  오므려 씨앗 속에 담는 내공을, 펼칠 때 수미산처럼 상대방을 압
도할 수 있다면 누가 당해낸단 말인가?

  나의 천지건곤은 어떠한 종류의 힘이건 순응할 수 있다지만, 순
간적으로 수미산과 개자씨의 변화를 오가는 수미개자신공에는 순응
할 수 없는 것이 너무나 당연했다.

  나는 정신없이 뒤로 물러났다.
  하지만 주운화가 날아오는 속도는 내가 물러나는 속도보다 훨씬 
빨랐다.
  하나의 힘이 또다시 주운화의 손에서 솟구쳐 나를 향해 날아왔다.

  거대한 수미산이며 또한 개자씨였다.
  그 사이에 존재하는 모든 크기의 힘이기도 했으며 막아낼 방법
을 도저히 생각해낼 수 없는 경지의 공격이었다.

  아득해졌다.
  단 한 번도 절망하지 않았던 나를 절망시킬 수 있는 그런 힘이 
주운화의 몸에서 뻗어 나오고 있는 것이다.
  나는 죽음과 맞부딪치는 마지막 순간까지 단 한 번도 눈을 감았
던 적이 없었다.
  두려워한 적이 없고, 절망했던 적은 더더욱 없었다.

  하지만 그때, 수미개자신공이 내 주변을 가득 덮은 듯 다가오던 
그때만큼은 나는 진심으로 절망하였다.
  처음으로 절망하여 눈을 감고 말았다.
  누군가 내 앞을 막으며 뛰어들었다.
  폭음이 일어나고 피가 사방으로 튀었다.

  "..정생 아우-!"
  내 앞을 몸으로 막아선 사람의 외침은 그 후에야 내 귀에 들려
왔다.
  가복 형님!


  - 쳇, 이렇게 되면 별 수 없군. 자네처럼 재밌는 녀석이 대체 앞
으로 어떻게 되는지를 보기 위해서라도 할 수 없이 살아야겠군. 사
랑스런 나의 소화는 조금 더 있다가 만날 수밖에.


  - 하하하, 이 사람이 바로 나의 동생이다. 천지협이다. 죽어 소
화를 만날 때 나는 자신 있게 말할 수 있을 것이다. 자랑스럽게 말
할 수 있을 것이다. 천지협이 바로 나의 동생이었다고. 천지협과 
함께 있느라 너를 보러 오는 것이 늦었다고. 그러면 소화는 이해해
줄 거야. 당연히 이해해줄 거라고, 하하하.

  마음 속에 사랑을 품은 채, 그 사랑을 그리워하며 평생을 살아왔
던 분이다.
  내가 강해지는 모습을 보는 것만으로도 사랑하는 여인을 잃은 
슬픔을 잊고 살았던 분이었다.

  가복 형의 몸뚱이가 내 앞에서 산산이 흩어지고 있었다. 마지막 
순간 형은 무슨 말을 하고 싶었을까?
  몸을 날려 나의 앞을 막아설 때, 형은 대체 나에게 무엇을 바라
고 계셨을까?


  - 힘을 내, 정생 아우. 나의 자랑스러운 정생 아우.

  "형니-임!"


                             ♠

  "그러니까 결국..."
  어느새 웃음을 그친 주겸이 말했다.
  "주운화로서는 황궁의 힘을 빌려 내공의 기초를 쌓고 무공의 기
초를 다지고, 다시 유정생의 힘을 빌려 수미개자신공을 익힐 의지
를 얻은 셈이군요."

  "그렇게 되는군요, 전하."
  희여정은 고개를 끄덕였다.

  주겸은 고개를 갸웃거리며 물었다.
  "한데 궁금한 것이 말이오, 수미개자신공을 익힌 주운화는 대체 
얼마나 강한 거요? 정정과 비교하면 어떻소? 혼철신강을 익힌 요
정정이 그를 당해낼 수 있을까?"

  "혼철신강과 완성된 형태의 삼극마화륜을 비교하면 어떻습니까, 
전하?"

  "글쎄, 모르겠군."
  잠시 생각하던 주겸은 고개를 저었다.
  "혼철신강이 유리할 것도 없지만 불리할 것도 없겠지. 결국 익
힌 사람의 경지가 문제가 아니겠소?"

  "혼철신강과 수미개자신공을 비교해도 마찬가지의 결론일 것입
니다, 전하."

  "축하드려야겠구려, 존후. 주운화가 장차 나의 뒤를 이어 황위
까지 물려받는다면, 그대는 가장 큰 권력과 가장 큰 무력을 동시에 
지닌 사내를 아들로 두는 셈이 되는 것 아닙니까?"

  희여정은 공손히 고개를 숙여 보였다.
  주겸이 표정을 굳히더니 명령했다.

  "이제 여건은 모두 이루어졌소. 주운화는 다시 구천영주의 직에 
복귀될 것이며 구룡회를 지휘하여 천하를 모두 장악하게 될 것이
오. 황금위장과 적녀문의 힘이 그를 도울 것이며, 천하 무림을 모
두 장악하여 무림왕에 오르게 될 것이오. 그가 무림왕에 오르는 
날, 나 또한 아바마마께 제위를 전수받을 것이니 이로써 내가 그토
록 오랜 세월을 꿈꾸어오던 개벽은 완성될 것이오."

  "축하드리옵니다, 전하."
  희여정은 주겸의 앞에 천천히 무릎을 꿇었다.
  "신첩과 신첩의 아들은 유정생의 목을 전하게 바치는 것으로 전
하의 개벽이 드디어 완성되는 것을 축하드리겠습니다."


                             ♠

  죽음!
  나의 죽음!
  잠시 잊고 있었다.
  내가 어떻게 이곳까지 왔는지를 나는 잠시 잊었었다.
  내가 인정하지 않으면 죽음은 감히 나를 넘보지 못한다. 경험을 
통해 익힌 그 진리를 나는 왜 잊었단 말인가?

  가복 형의 시신이 피와 살점으로 변해 산산이 흩어질 때, 나의 
눈빛 또한 크게 변화를 보였던 모양이다.
  주운화가 피식 웃었다.
  ".. 눈빛이 다시 살아났군. 하지만 그것으로 그만이다. 수미개자
신공은 천지건곤 같은 편법으로 감당해볼 수 있는 것이 아니다."

  일도 형과 유하가 달려왔다.
  그들은 지칠 대로 지친 몸이었건만 자신보다 나를 먼저 걱정하
며 내 주위로 달려왔다.
  내 손을 잡으며 유하가 말했다.
  "괜찮아? 괜찮은 거야?"
  괜찮을 리가 없지 않나? 나는 그 말 대신 유하에게 그저 웃어 보
였을 뿐이다.

  "그래, 죽기 전에 잠시 이별의 말을 나누는 것도 괜찮겠지. 하지
만 너무 길게는 하지 말도록. 어차피 저승길을 함께 떠날 터이니, 
그때에도 얘기 나눌 시간은 많을 것이다."
  주운화가 웃으며 팔짱을 꼈다.

  이기고 싶었다.
  어떻게든 그를 이겨내고 싶었다.
  기운이 또다시 폭주하는가? 허리와 몸의 모든 부분이 아파오기 
시작했다.

  무슨 상관인가?
  나를 보며 웃고 있는 저 자식! 가복 형을 죽인 저 자식을 이겨낼 
수만 있다면 죽어도 상관없다고 나는 생각했다.


                             ♠

  - 달아나라.
  유정생의 손을 잡으며 서문일도는 낮은 목소리로 말했다. 눈이 
보이지 않기에 유정생을 보지 않으며 전음으로 말했는데, 그것이 
오히려 주운화의 시선으로부터 서문일도의 행동을 가려주었다.

  - 지금은 구천영주를 당해낼 수 없다. 달아나서 다음 때를 노려. 
네가 달아날 수 있는 틈을 어떻게든 내가 만들어볼 참이다.

  유정생은 고개를 저었다.
  "싫습니다. 저는 달아나지 않습니다."
  "......!"
  서문일도와 서문유하가 화들짝 놀란 얼굴로 유정생을 바라보았다.
  전음으로 달아나라 말했건만 그것을 소리 내어 거절하다니.

  주운화는 유정생을 바라보며 피식 웃었다.
  비웃음이기도 했지만, 또한 짐작하고 있었다는 웃음이기도 했다.
  유정생은 달아나지 않는다. 달아나는 것은 유정생이 아니다. 그
렇기에 오늘 반드시 죽게 될 것이다.
  주운화는 그렇게 생각하고 있는 것이다.

  유정생이 몸을 일으켰다.
  서문유하는 유정생의 손을 꽉 잡은 채 고함을 질렀다.
  "어딜 가려는 거야? 구천영주와 싸우려는 거야?"

  "나는 그동안 잊고 있었어. 가복 형의 죽음을 보고 비로소 생각
해냈지. 나는 두려웠어. 지금까지 쌓아온 내 힘과 능력을 하루아
침에 잃게 될까 봐 두려웠어. 비 노야과 사부님께서 내 몸이 더 이
상의 혹사를 견디지 못할 거라 말씀하셨을 때부터 나는 인정하긴 
싫지만 아마 무서워했던 것 같아."

  "누.. 누구나 그래. 누구나 마찬가지야. 너는 죽음을 두려워했
던 것은 아니잖아. 네가 두려워했던 것은 그토록 원하던 절대무적
의 끝을 보지 못하게 되는 것이었잖아, 정생."
  "마찬가지야."

  "......!"
  "나는 모든 것을 걸고 애써 이곳까지 올라왔기 때문에 만에 하나
라도 다시 굴러 떨어지는 것이 두려웠지. 사부님의 말씀을 그만 잊
고 있었어. 백척간두에 올라서서 한 걸음 더 발을 내디뎌야 하건만, 
그도안 이루어놓은 것이 아까워서 나는 두려움에 떨려 백척간두의 
P에 그저 서 있기만 했어."

  "하, 하지만..."
  "이제는 그러지 않아. 정말로 죽어버린다 해도 상관없어. 뼈마
디가 부서지고 가루로 변해버린다고 해도, 저 자식은 용서하지 않
을 거야. 구천영주 주운화, 너만은 절대로 용서하지 않아."

  주운화는 웃었다.
  웃으며 말했다.
  "그래야지. 말하지 않았던가, 유정생? 네가 바로 나의 숙적이라
고 말이다. 나야말로 너의 천적이라고 말이다. 당연히 싸워야지. 
싸워서 내 손에 죽어야지."

  유정생은 묵혼쌍아를 힘껏 움켜쥐었다.
  서문유하는 여전히 그의 손을 놓지 않은 채 도리질했다.
  "가지 마. 여기서 달아나. 영원히 내 손을 잡아주겠다고 했잖아."
  "그랬었지."
  유정생은 서문유하의 손에서 자신의 손을 뺐다.

  유정생의 손이 빠져나갈 때 서문유하는 거칠게 몸을 떨 뿐 아무
런 말도 하지 못했다.
  그녀는 당장이라도 쓰러질 것만 같았다.
  "이제.. 이, 이제 내 손을 잡아줄 사람은 아무도 없어. 가지 마, 
정생. 가지 마."

  유정생은 웃었다.
  웃으며 서문유하의 어깨를 다독였다.
  "네 손을 잡아줄 사람이 없다면 네가 손을 내밀어봐. 네가 남의 
손을 잡아준다면, 그 사람도 너의 손을 잡아줄 거야."

  유정생은 마침내 몸을 돌렸다.
  그리고 주운화를 향해 걸어가기 시작했다.
  주운화의 몸으로부터 수미산처럼 거대하되, 개자씨처럼 조밀한 
진기가 해일처럼 일어났다.

  감당할 수 없을 것이다.
  천지건곤의 힘으로 감당할 수 있는 진기가 아님을 유정생은 알
고 있었다.
  죽게 될 것이다.
  주운화의 수미개자신공에 휩쓸려 죽게 되거나, 혹은 거기서 살
아남는다 해도 폭주해버린 힘을 자신의 육체가 견디지 못해 죽게 
될 것이다.

  상관없다고 생각했다.
  어쨌거나 자신은 여기까지 달려왔던 것이다.
  단전이 깨어진 몸으로, 모든 어려움을 이겨내며 이곳까지 달려
왔던 것이다.

  '그것으로 되었다. 그것으로 충분히 자랑스럽다. 달려왔으니 또
한 다시 달려갈 것이다. 성공하지 못한다 해도 정말로 이제는 상관
없어. 지켜보고 계신가요, 아버지? 나는 나의 이 마음을 잠깐 잊고 
살았습니다. 지금, 이러한 마음이 저는 좋습니다. 제가 성공하지 
못한 채 지금 죽게 된다고 해도, 이러한 마음은 진정 저에게만은 
절대무적인 것입니다.'

  "차하아아앗-!"
  유정생은 먼저 달려들었다.
  어차피 천지건곤을 시전할 수 없다면 기다릴 필요는 없는 것이다.
  수미개자신공의 신비하고도 거대한 기운이 주운화의 몸에서 뻗어 
유정생의 전신을 덮었다.

  사람들은 볼 수 있었다.
  서문일도는 보지 못했으나, 서문유하는 부릅뜬 눈으로 똑똑히 
보았다.
  수미개자신공의 강대한 힘 앞에 묵혼쌍아의 검신이 파편으로 변
해 산산이 흩어지는 모습을!

  유정생의 칠공에서 피가 터져 나오며, 그의 온몸 관절들이 터져 
버리듯 부러져 나가는 모습을 서문유하는 눈물 속에서 똑똑히 보
았다.
  그리고 또한 서문유하는 보았다.
  찬란한 서광이 유정생의 전신에서 피어올라 하늘마저 꿰뚫을 듯 
일어나는 한 자루 눈부신 빛을 검을 그녀는 분명히 볼 수 있었다.


                             ♠

  수미가 개자 속에 깃들고, 개자는 다시 수미를 품는다.
  일체가 무로 돌아갈 때, 집착에서 벗어나야만 도를 볼 것이다.
  하나 집착을 벗어나려는 그 마음 또한 또 다른 집착에 불과하니 
진정으로 집착하지 않고자 한다면 집착해야만 할 것이다.

  개자가 진정으로 수미를 품고 싶다 생각한다면, 수미와 개자를 
구분짓는 것이니 그것이 어찌 진정으로 품은 것이랴.
  본래 품을 수 없음을 인정해야만, 비로소 개자는 수미를 품을 것
이다.

  대허야!
  이 사부의 말을 알아듣겠느냐?
  대허는 다시 한 번 백일몽을 꾸었다.
  불안한 마음을 다잡기 위해 참선하던 도중 다시 꿈속에 나타난 
장미성승은 웃고 있었다.

  문득 눈을 뜬 순간 천지가 뒤흔들린다고 생각하였다.
  누구인가?
  누가 깨달음을 얻었는가?
  온 우주를 뒤흔드는 이 한 갈래의 대오각성을 누가 가지게 되었
단 말인가?


                             ♠

  뼈마디가 모두 부서진다고 생각되었다.
  멀쩡한 근육조차 없이 나의 몸은 망가지는 느낌이었다. 상관없다
고 생각했다. 나는 여전히 앞으로 나가고 있는 것이다. 의도하지 
않고도 일어나던 귀진결의 그 힘처럼, 나는 이제 의지하지 않고도 
하나의 길 위에 몸을 담고 있는 것이다.

  비로소 나는 내가 모든 집착을 버렸음을 깨달았다.
  백척간두 위에서 한 걸음을 내디뎌야 한다는 그 강박마저 버리
는 순간, 드디어 나는 정말로 그 걸음을 내디딜 수 있었다.

  환상 속에 보이던 그림!
  반으로 갈라졌던 내가 드디어 손을 마주 잡고, 그 속에서 눈부신 
검 하나가 솟구쳐 올랐다.
  천지를 모두 갈라버릴 수 있을 검이었다.

  아무것도 구분되지 않고 구분할 필요조차 없는 오직 하나의 검
이었다.
  검은 나를 가르며 피어나 온 우주를 가르더니 수미와 개자를 모
두 갈라버렸다.

  그날!
  나의 온몸이 산산이 부서지던 바로 그날 천지와 건곤이 드디어 
하나로 합하여졌다.
  나는 마침내 오직 하나의 검을 얻었다.

                                    <9권으로 이어집니다>

절대무적 9권



          제80장  과거와 현재, 그리고 절망과 희망



  귀주산 북부의 묘령산맥.
  오랜 세월 하천에 깎여 형성된 침식 지형인 탓에, 거칠고 험한 
산들이 많았다.
  그중에서도 고잔봉(枯殘峯)이 가장 특이했는데 그 이름처럼 나무
와 풀이 모두 사라지고 오직 바위와 먼지 날리는 흙만이 남겨져 있
었다.

  한 사람이 고잔봉의 정상에 서 있었다.
  넓은 세상과 높은 하늘이 한눈에 보이는 곳에 서 있는 한 사람은 
마흔가량으로 보이는 사내였다.

  사내의 모습은 특이했다.
  머리카락은 한 올의 백발도 섞이지 않았으며, 오른쪽 눈썹 또한 
칠흑의 색채를 지니고 있었건만, 신기하게도 왼쪽 눈썹은 완전히 
새하얗게 탈색된 모습이었다.

  사내는 낡은 무명옷을 깨끗이 빨아 입고 서 있었는데, 두 손을 
뒷짐 진 상태였다. 낡고 값싼 무명옷이건만 그가 걸치자 신비로운 
느낌조차 감돌았는데, 모두가 사내의 몸에서 은은히 피어 나오는 
기도 때문인 듯했다.

  말로 표현할 수 없는 기세.
  무공이 극(極)에 이르러 완성을 바라보고 있지 않은 사람이라면, 
아무리 원해도 뿜어낼 수 없는 기운이었다.

  "벌써 칠십 년 가까운 세월이 흘렀는가?"
  사내는 혼잣말로 중얼거렸다.
  길다면 긴 세월이었고 짧다면 충분히 짧은 세월이었다.
  사내는 뒷짐 지었던 손을 앞으로 빼내어 자신의 왼쪽 눈썹을 매
만졌다. 사내의 오른손과 왼손이 처음으로 모습을 드러냈는데, 그 
모습 또한 매우 특이하여 사람을 놀래기에 충분했다.

  사내의 왼손은 사십 대로 보이는 사내의 외모보다 오히려 더 활
력 있고 생기로 충만해 보였다.
  한데 사내의 오른손은 달랐다.
  생기를 잃고 온통 주름 져 있었으며 마치 목내이의 팔뚝 같았다.
  주름은 팔목을 타고 들어가더니 팔꿈치에 이르러 다시 탄력 있
는 젊은 피부로 바뀌고 있었다.

  사내는 자신의 오른 손등을 보더니, 길게 한숨을 내쉬었다.
  ".. 그때, 나는 이 오른 손등과 왼쪽 눈썹 부근에 가장 큰 상처
를 입었었다. 모든 상처를 나는 자오혈기를 이용해 치료해 냈다. 
손등과 눈썹의 상처도 사라지게 만들었다. 하지만 단지 겉의 상처
만 사라졌을 뿐, 내부의 상처는 여전히 그대로이고 어떤 수단을 부
려도 사라지지 않는구나. 덕분에 그 부분만 이렇게 세월을 따라 나
이를 먹고 말았다."

  사내는 칠십 년 전의 싸움을 생각했다.
  정확히 따지자면 칠십 년이 안 되는 것도 같았으나, 시간은 그리 
크게 중요하지 않으리라.
  중요한 것은 그때의 싸움이 다시없을 정도로 격렬했다는 것이
며, 또한 무림의 미래를 모두 걸 정도로 치열했다는 것이다.

  그때 사내는 큰 상처를 입었다.
  지난 칠십 년의 세월을 천천히 흘려보내고서야 겨우 상처가 아
물 정도로 지독한 상처였다.
  하늘과 땅을 뒤엎을 듯하던 그 싸움!
  고잔봉은 뒤집히고 초목이 사라졌으며, 심지어 지하를 통하는 
수맥마저 끊어질 정도였다.


  - 너를 용서하지 않는다. 세상의 모든 악을 용서해도 너만은 용
서할 수 없다. 너는 어떻게 그런 일을 꾸밀 수 있었느냐-? 너만은 
절대로 호영광을 죽이면 아니 되었다. 너는 호영광을 해칠 수 없는 
자가 아닌가-!


  피 토하듯 외쳐 대면서 상대방은 그때 사내를 덮쳐 왔었다. 그의 
손에 빛나던 한 자루의 칼!
  세상을 그대로 베어 버릴 것만 같은 그 기세, 살기!
  "제갈능운, 대단했지. 정말로 대단했어. 만약 그가 계속 살아 있
었다면 어쩌면 장미성승을 능가했을지도 몰라. 하지만, 결국은 나
의 손에 죽고 말았지."

  과거 제갈능운과의 싸움에서 결국 승리한 사람은 사내였다.
  솔직히 말하자면 본래는 이길 수 없는 싸움이었다.
  죽은 호영광도 그렇지만, 그 호영광의 복수를 하겠다면서 이곳
까지 사내를 찾아왔던 제갈능운 또한 사내보다 강했다.

  하지만 사내와 대면했을 때, 제갈능운은 이미 크게 다친 상태
였다. 사내는 고잔봉 주변에 폭약과 각종 함정을 매설해 놓았고, 
그 함정을 돌파하며 제갈능운은 자신이 지니고 있던 힘의 태반을 
소모했다.
  "그럼에도 제갈능운은 나를 다치게 만들었지. 나는 마땅히 그를 
제거했어야만 했다."

  그때 일어났던 대폭발과 다시 이어진 제갈능운과의 싸움으로 인
해, 지금도 고잔봉에는 식물이 자라지 못한다. 싸움이 끝난 후, 사
내는 고잔봉의 곳곳에 묻혀 있으나, 채 터지지 않아던 화탄도 모두 
폭발시켰던 것이다.

  세월은 전설을 만든다.
  더구나 사내는 제갈능운과 자신 사이에 벌어졌던 싸움을 무마시
키기 위해, 승천하는 용의 싸움에 대한 전설을 주변에 퍼뜨리기까
지 했었다.

  과거 무적검왕이 무적검왕으로서 처음이자, 마지막이었던 싸움
을 벌였다는 전설을 지니고 있는 고잔봉!
  그 고잔봉에서 벌어졌던 무림의 운명을 둘러싼 싸움은 그렇게 
세상으로부터 잊혀 갔다.

  하지만 사내는 잊지 않았다. 잊을 수가 없었다.
  자신의 삼극마화륜에 의해 온몸이 산산이 부서지면서 제갈능운
이 마지막으로 외친 말을 어떻게 잊을 수 있단 말인가?


  - 끝이 아니다. 시작이다! 너의 야심은 반드시 내가 막아 보일 
테다. 내가 준비해 놓은 모든 안배들은 나의 죽음과 더불어 움직이
기 시작할 것이고, 네가 야심을 전면으로 드러내는 날, 일제히 너
를 향해 공격할 것이다. 잊지 마라. 이것은 끝이 아니다.


  제갈능운은 제갈세가에서 탄생한 최고의 무골이었다. 그의 무서
운 점은, 단순히 그의 무공이 강하다는 사실에 있지 않았다.
  제갈세가의 두뇌! 그들의 심모원려!
  제갈능운이 남겼다는 안배는 결코 제갈세가 자체를 의미하는 것
은 아닐 터였다. 제갈세가 외의 또 다른 힘을 남겨 놓았을 것이다.

  실로 오랜 세월의 암중 싸움 끝에 천기단이라는 존재를 밝혀내
었다. 천기단주의 신분이 바로 강호 제일의 신비문으로 알려진 일
원검문의 문주라는 사실은 놀라웠다.
  하지만 그것으로 끝일까?
  또 다른 안배는 없단 말인가?

  사내는 길게 한숨을 내쉬었다.
  "휴우-! 제갈능운, 호영광. 어쩌면 지난날 동안 내가 암중에 벌
였던 모든 싸움들은 이미 죽은 너희들을 상대로 한 것이었다 말할 
수도 있지. 나는 그 길고 지루한 싸움에서 거의 승리를 거두고 있
었어. 한데 이제는 조금 달라졌군. 무엇보다도 유정생, 일검무적 
유정생이 수미개자신공을 익힌 주운화를 이겨 냈다는 것은...."

  사내는 천천히 머리를 흔들었다.
  고개를 들어 하늘을 올려다보았다.
  "결국 나의 마지막 싸움은 하늘, 당신이 정한 운명이라는 괴물
과의 싸움이 되는 것이오? 전혀 주목하지도 않았던 한 녀석, 나의 
계획에서 파생된 적녀문의 한 사생아가 지금 나의 모든 계획에 가
장 큰 위협으로 다가오고 있소. 말해 보시오, 하늘. 유정생이 바로 
이 고잔봉에서 수련하였다는 것은 단지 공교로운 우연이오, 아니
면 당신이 짓궂게 시도하는 운명의 장난이오?"

  하늘은 대답하지 않는다. 대답할 리가 없는 것이다.
  사내는 다시 한 번 길게 한숨을 내쉬었다.
  "상관없소. 어차피 나의 싸움은 당신이 정한 그 운명이라는 것
을 거부하고자 시작되었으니까. 당신이 나를 없애고자 만들어 낸 
운명의 괴물이 바로 유정생이라면, 없애 드리리다. 그리고 세상을 
내가 가질 테요. 이미 그 무엇으로도 나를 막을 수는 없소. 그건 
하늘, 당신이라고 해도 예외는 아니오."

  사내의 몸 주변으로 보이지 않는 세 갈래의 기운이 맴돌았다.
  사내는 아무런 예비 동작도 없이 천천히 그 자리에서 떠올랐고, 
떠오른다 싶은 순간 완전히 사라졌다. 세상에서 가장 빠른 신법이
며 또한 완벽한 신법이었다.
  사내가 사라진 자리에는 아무 흔적도 남지 않았다.
  하지만 사내의 맹세만은 여전히 남았다.
  바로 유정생을 없애겠다는 말!
  잠시 후 하나의 절대적인 명령이, 보이지 않는 어둠 속의 연락망
을 타고 세상으로 퍼져 나갔다.


     유정생을 없애라! 모든 수단을 동원하여 그를 죽여라.
     나 혈황(血皇)의 이름으로 명하노니, 죽여라!


  유정생은 주운화와의 싸움 이후 쓰러졌다.
  주운화가 전개하는 수미개자신공이 온통 하늘과 땅을 모두 뒤엎
는 듯 보이는 순간에, 유정생으로부터 하나의 검이 떠올랐다 하였
다.

  검은 수미와 개자를 동시에 쪼개었고, 주운화의 몸이 정확히 반
으로 쪼개지는 순간 유정생 또한 전신에서 피를 뿜으며 쓰러졌다고 
알려졌다.
  그는 죽지는 않았으나 의식을 차리지 못하였는데, 전신의 모든 뼈
마디가 부러지고, 근육 조직이 갈라지는 중상을 입었다고 하였다.

  죽지 않은 것이 오히려 이상할 정도의 몸으로 유정생은 소림으로 
옮겨졌다고 했다.
  이제 세상 곳곳에 뿌려진 거대한 세력이 움직일 것이다. 스스로
를 혈황이라 칭하는 사내의 명령을 받드는, 수많은 강자들이 유정
생을 죽이기 위해 소림으로 몰려들 것이다.


                             ♠

  나는 떠 있었다.
  아무것도 없는 공간 속에 나는 떠 있었는데 아무런 고통도 느껴
지지 않았고 그저 편안했다.
  무슨 일이 있었는지를 곰곰이 생각했다.
  한 자루의 검이 나의 몸을 뚫고 솟구쳤었다.

  어쩌면 몸이 아니라 마음에서 솟구친 검이었는지도 몰랐다.
  또한 숫제 검 자체가 아니었을지도 모르지만, 어쨌거나 그 무엇
이 나로부터 솟구쳐 주운화가 전개하는 수미개자신공의 그 거대한 
기운을 갈라 버렸던 사실을 나는 기억해 냈다.

  모든 것을 초월할 수 있는 검!
  오직 하나의 검!
  나는 마침내 그토록 바라던 절대의 검을 얻은 것일까?
  천지에 순응하는 모든 흐름과, 건곤을 역하는 모든 흐름이 결국
은 하나였고 구분할 필요조차 없는 것이었다.

  나는 기쁨과 충만함으로 가득 차, 아무것도 없으며 또한 모든 것
이 존재하는 듯한 공간 속에서 누워 있지도 않고 앉아 있지도 않으
며 서 있지도 않은 채 그저 존재하며 떠 있을 뿐이었다.
  시간의 흐름이 느껴지지 않았고 다만 편안하였다.
  그리고 내 앞, 위도 아니고 아래도 아니며 옆도 아니되 그저 앞
인 공간 하나가 서서히 열렸다.

  더없이 밝은 빛이 솟구쳐 나왔는데, 그 빛 한 줄기 한 줄기는 너
무나 부드럽고 따스하였다.
  나도 모르게 빛 속으로 천천히 다가갈 때, 구슬픈 울음소리를 들
었다.

  슬픔, 안타까움.
  애절한 그 울음소리를 듣고서야 문득 눈을 떠야 한다는 사실을 
깨달았다.
  나는 눈을 떴다.
  그리고 모든 고통들이 되돌아왔다.


                             ♠

  "깨, 깨어난 거야? 정말로 깨어난 거 맞아?"
  서문유하는 퉁퉁 부어오른 눈두덩 아래로 아직도 흐르는 눈물을 
닦으며 유정생을 바라보았다.
  유정생은 침상에 누워 있었고 그의 온몸은 흰 천과 단단한 끈으
로 고정되어 있었다.

  눈을 뜨고 나서도 한동안 유정생은 정신을 차리지 못하는 듯 멍
하니 있었다.
  서문유하는 유정생의 눈빛 깊은 곳이 쉬지 않고 흔들리는 모습
을 볼 수 있었는데, 형언하기 힘들 정도의 고통을 참고 있기에 나
타나는 현상이었다.

  유정생은 차츰 상황을 이해한 듯, 서문유하를 바라보며 힘겨운 
목소리로 물었다.
  "..여기.. 어디지?"
  서문유하는 이곳은 바로 소림사임을 말했다.
  주운화를 죽인 후 그 자신도 쓰러져 버린 유정생을 뒤늦게 달려
온 소림사와 중도련의 무사들이 합심하여 이곳으로 데려왔다는 사
실을 빠른 어조로 설명했다.

  "그래, 그렇게 되었구나. 며칠이나 지났어?"
  "오늘이 사흘째야. 나는 네가 그대로 죽는 줄 알고.. 그런 줄 알
고.. 흑흑흑."
  서문유하는 다시 울기 시작했다.
  유정생은 자신이 혼절해 있는 동안 보았던 그 빛과 빛으로 향하
면서 들었던 울음소리를 기억해 냈다.
  그건 서문유하의 울음이었던 것이다.

  빛은 아마도 단순한 환상만은 아니었을 것이다.
  유정생이 무의식의 세계에서 보았던 그 빛은 어쩌면 죽음이었을
지도 모르고, 어떤 의미의 해탈이었을지도 몰랐다.
  하여간 그곳으로부터 유정생을 돌아오게 만든 것은 다름 아닌 
서문유하의 울음소리였다.

  유정생은 서문유하가 울음이 많은 소녀가 아니었다는 사실을 떠
올리고는, 나직이 한숨을 쉬었다.
  그녀를 울게 만든 사람이 바로 자신임을 알기 때문이다.
  유정생은 오른손을 움직여 서문유하의 손을 잡으려 했다. 하지
만 손은 움직여 주지 않았다.
  대신 견디기 힘들 정도의 고통만이 느껴졌다.

  유정생은 자신의 손을 묶고 있는 단단한 끈과 붕대, 그리고 부목
으로 쓰인 듯한 나뭇조각들을 바라보았다.
  "사, 상처가 너무 심해서...."
  서문유하는 눈물을 다시 닦으며 조심스럽게 말했다.
  "무리하지 마. 움직이려고 해도 쉽지 않을 테니까. 어쨌거나 며
칠 지나면 나을 테니까 너무 걱정하지 말고...."

  "자세히 얘기해 줘."
  "뭐?"
  유정생은 서문유하를 바라보며 웃었다.
  해맑은 웃음이었다.
  하지만 서문유하는 그 웃음이 얼마나 믿기 힘든 것인지를 알고 
있다.
  온몸이 산산이 부서진 사람이 느끼는 고통은 대체 얼마나 클 것
인가? 고통스러울 때 짓는 웃음은 울음보다 오히려 더 애틋하였다.

  서문유하는 유정생이 얼마나 크게 다쳤는지를 이미 이야기 들
었다.
  유정생이 혼절해 있는 동안, 대허선사와 우쟁휘 그리고 소림 약
왕당주인 요굉까지 유정생을 진맥하고 몸의 상태를 살폈던 것이다.

  서문유하는 고개를 숙인 채 나직이 말했다.
  "정생, 너는 그동안 정말 많은 일을 했어. 참 잘 해왔어. 내 생각
으로는, 그러니까 이제는 쉬어도 좋다고 생각해. 넌 충분히 노력했
으니까 그럴 자격이 있어."
  ".. 숨은 뜻이 있는 듯이 말하네."

  "이렇게 됐으니까 솔직하게 말하는 편이 낫겠지. 수많은 분들이 
네 몸을 살폈지만, 하지만 결국 모두 포기했어. 관절이 전부 부서
지고, 연골들마저 가루로 변하고 혈맥은 뒤엉키고 근육들은 찢겨
나가서.. 미안해, 이런 말 하게 돼서 정말 미안해. 대허선사님의 
말로는 살아 숨을 쉴 수 있는 것만으로도 충분히 노라운 기적이라
고 했어. 그러니까 나을 수 있다는 생각 같은 것은 하지 않는 편이 
차라리...."

  서문유하는 차마 그다음 말을 잇지 못하였다.
  하지만 유정생은 서문유하의 다음 말이 무엇인지를 알 것 같았다.
  포기하라는 의미였다.
  절망적이라는 선언이었다.
  유정생은 다시 흐느끼기 시작하는 서문유하를 바라보았다. 목을 
조금 돌리고 눈동자를 움직이는 것만으로도 고통은 증폭되었다.

  하지만 유정생의 삶을 통틀어 고통을 두려워하던 순간이 대체 
얼마나 존재했던가?
  유정생은 고통에 몸을 맡긴 채 서문유하를 바라보았다. 그녀의 
얼굴은 작고, 창백했다. 자신에게 손을 잡아 달라고 부탁하던, 그 
언덕 위에서의 모습처럼 서문유하는 연약해 보였다.

  "이제는 네가 내 손을 잡아 줄래?"
  유정생의 말에 서문유하는 고개를 끄덕였다.
  ".. 응, 응."
  "손을 잡으려면 먼저 울음을 그쳐야지. 자신의 눈물을 속으로 
삼키지 못하는 사람은 다른 사람의 눈물을 닦아 줄 수 없어. 손을 
잡는다는 건, 더 이상 울게 만들지 않겠다는 약속이야. 안 그래?"

  "마, 맞아."
  서문유하는 입술을 깨물어 눈물을 멈추었다.
  더 이상 서문유하가 울지 않기를 기다려 유정생은 다시 웃었다.
  "손이 따뜻해."
  서문유하도 따라 웃었다.

  유정생은 온몸이 수미개자신공에 의해 그 내부에서부터 산산이 부
서진 상태였다. 서문유하의 손이 따뜻한 것을 느끼지 못할 것이다.
  온몸에서 전해지는 고통이 그 따뜻하다는 감각마저 뒤덮어 버릴 
정도로 크기 때문이다.

  서문유하는 그러한 사실을 알고 있기에, 손이 따뜻하다는 유정
생의 말에 억지로 눈물을 감추며 웃는 것이다.
  서문유하는 두 손으로 유정생이 오른손을 잡은 채 말했다.
  "이제는 내가 너의 손을 잡아 줄게, 정생. 네 손을 잡고 놓지 않
을게. 그러니까 편하게 쉬어. 마음 편하게."

  유정생은 다시 웃었다.
  따뜻한 마음과 애정은 고통 속에서도 사람을 웃게 만든다.
  유정생은 웃으며 자신의 오른손을 보았다.
  부목과 흰 천으로 감긴 자신의 오른손을 바라보는 유정생의 눈
빛이 알 수 없는 빛을 발하는 것 같았다.

  얼마나 시간이 지났을까?
  서문유하는 자신이 잡고 있던 유정생의 오른손에서 희미한 빛과 
함께 표현하기 힘든 기운이 흘러나옴을 깨닫고 흠칫 놀랐다.
  놀라서 손을 떼려는 순간, 유정생의 오른손이 움직이며 서문유하
의 손을 움켜쥐었다.

  "언제나 잡고 있어 준다고 말했잖아, 왜 그래?"
  미소 지은 채 말하는 유정생을, 서문유하는 놀란 토끼 눈을 하고 
바라보았다.
  "어, 어떻게 된 거야? 손을 움직일 수 없을 텐데. 네 관절과 근
육은 모두 망가졌을 텐데."

  "천지건곤의 몇 가지 응용 중에서 제이결인 생사구명결이야. 나
는 사부님이 나를 치료해 주시던 방법과 혼철신강의 그 끈질긴 생
명력을 응용하여 생사구명결을 만들어 냈었지."

  오른손에서만 뻗어 나오던 희미한 빛이 이내 유정생의 온몸으로 
확산되었다.
  서문유하는 그 빛을 접하자 자신의 마음마저 편안해짐을 느꼈다.

  "황궁에서의 싸움 이후, 나는 이른바 소력(銷力)의 단계로 넘어
갔었던 걸 기억하지? 그때에 귀진결이 작동하면서 나는 의도하지 
않았을 때에도 천지건곤의 힘을 발휘할 수 있었지만, 또한 마찬가지
로 원할 때에도 천지건곤을 마음껏 시전하지 못했어. 한데 '하나의 
검'을 얻고 나자 달라졌어. 지금은 천지건곤의 어떠한 응용이라도 
내 마음대로 시전할 수 있어. 잘 봐. 이게 바로 생사구명결의 진짜 
위력이야."

  서문유하는 눈을 부릅떴다.
  그녀의 눈앞에서 그토록 엄중하던 유정생의 상처가 빠른 속도로 
아물어 가고 있었던 것이다.
  "아아! 보, 보지 못했다면 믿을 수도 없었을 거야. 이런 일이, 
어, 어떻게 이런 일이."

  희미하던 빛은 점차 강해지더니 이윽고 온 방 안에 가득 찼다.
  그 빛 속에서 마치 유정생은 다시 태어나는 것 같았다.
  모든 사람들이 죽지 않고 살아 있는 것만으로도 기적이라던 유
정생은, 사흘 동안 죽은 듯이 혼절해 있었다.

  한데 이제 눈을 뜨자, 단숨에 그 자신의 상처를 치료해 가고 있
는 것이다.
  그건 기적이라고 불러도 좋을 광경이었다.


                             ♠

  남을 위해 울어 주는 마음.
  그 눈물마저 억지로 참아 내고, 그렇게 눈물을 닦은 손을 내밀어 
다른 사람의 손을 잡아 주는 마음!
  나는 유하의 손에서 그런 마음을 느꼈다.

  그 포근함에 젖은 채로 나는 생사구명결을 시전하였고, 생사구
명결이 나의 몸을 치료해 가는 동안 사흘이라는 시간 동안 꾸었던 
나의 꿈을 생각했다.
  아무것도 존재하지 않으나 또한 모든 것이 존재하던 그 밝음의 
공간!

  그곳에서 보았던 빛은 이른바 해탈이었을까, 혹은 죽음이었을까?
  하긴, 그건 중요한 것이 아니었다.
  중요한 사실은 내가 이미 다시 세상으로 돌아왔다는 것.
  나는 빠르게 나아 가는 나의 몸을 느끼며 창 쪽을 바라보았다.
  창밖은 밝았으며, 하늘은 맑아 보였다.

  나는 자유로움을 느끼고 있었다.
  나의 몸이 자유롭고 나의 마음 또한 자유로웠다.
  오직 하나의 검을 얻었기에 나타나는 현상일 수도 있고, 아닐 수
도 있다.
  하여간 나는 생사구명결을 자유자재로 시전할 수 있었고 나의 
몸은 빠르게 낫고 있었다.

  이전까지는 불가능했던 일이다.
  나는 그 전에는 다른 사람의 힘을 천지순으로 흡수해야만 생사
구명결을 시전할 수 있었다.
  무슨 변화가 그사이 일어난 것일까?
  혹시 수미개자신공의 그 거대한 힘이 나의 몸에 스며든 것일까?
  결론은 아니었다.

  생사구명결을 시전하면서 나는, 나의 정신은 저 우주의 끝까지 
도달할 듯 한없이 고양되고, 그럼에도 나의 몸과 마음은 또한 단
단히 대지에 뿌리박힘을 느낄 수 있었는데, 그것이 바로 내가 다
른 사람의 힘을 빌리지 않고도 생사구명결을 시전할 수 있는 이유
였다.

  생사현관의 타통!
  흑백쌍검과의 대결에서 천지교태를 이루고 나서도, 나는 진정으
로 그 능력을 사용하는 방법을 몰랐다.
  나는 이제 다른 사람의 기나 내공이 아닌, 천지간에 존재하는 순
수한 대자연의 힘 그 자체를 빌릴 수 있는 것이다.
  그것이 바로 내가 깨달은 '오직 하나의 검'이 지니는 능력 중의 
하나였다.

  하늘이 나의 머릴끝에서 들어와 내 두 발로 흘러나가 땅과 하나
가 되었다.
  땅은 나의 발끝에서 스며들어 하늘과 더불어 융화되고, 그 속에
서 나는 자유로웠다.
  모든 것이 가능한 느낌.
  천지인이 하나였고, 음과 양이 하나였으며 생과 사는 이제 더 이
상 구분되지 않았다.

  얼마나 시간이 흘렀을까?
  내가 눈을 떴을 때, 유하는 다시 울고 있었다.
  부드러운 뺨을 타고 눈물이 흘렀지만, 그 눈물을 닦아 줄 필요가 
없는 것이었다.
  슬픈 눈물은 닦아 주되, 기쁜 눈물을 그럴 필요가 없지 않은가?
  그저 바라보며 미소 지으면 될 노릇이었다.

  나의 미소를 보고 유하도 따라 웃었다.
  유하는 다가와 내 손을 다시 잡았다.
  "나가지. 밖으로 나가자. 나가면 깜짝 놀라게 될 거야. 정말로 
크게 놀라게 될 거야."
  나는 몸을 일으켰다.
  몸의 상처가 낫긴 했으나, 힘은 그다지 없어 비틀거리자 유하가 
재빨리 나를 부축해 주었다.

  그녀는 웃으며 침상 옆의 의자 하나를 가리켰다.
  "저거, 알아보겠어?"
  바퀴가 달린 의자였다.
  제갈윤 가주님이 쓰시던 의자였다.
  "네가 쓸 수 있도록, 제갈 오빠, 아니 가주님, 아니 참 지금은 연
합맹주님이시지. 하여가 직접 다시 만드셨어. 하지만 이제는 필요
없게 되었네."

  유하는 나의 손을 잡아끌었다.
  나는 그렇게 밖으로 나갔다.
  문이 열리자, 환한 빛이 나의 몸을 온통 감싸 안았다.
  세상의 빛, 눈부신 태양의 밝음!
  신선한 공기와 부드러운 평화가 나의 몸과 마음속으로 함께 스며
들어 왔다.
  그리고 나는 유하의 말처럼 크게 놀라고 말았다.

  눈앞에 펼쳐진 것은 소림 후원의 끝없이 넓디넓은 거대한 광장!
  하지만 단 한 평의 공간도 비어 있는 곳이 없었다.
  수많은 사람들이 그곳에 있었다.
  나를 보자, 모두들 눈을 부릅떴다.

  잠시의 침묵이 이어진 후, 누가 먼저랄 것도 없이 일제히 모든 
사람이 환호하기 시작했다.
  "와아아아아아아아아아아-!"
  나는 느낄 수 있었다.
  그들은 모두, 나를 기다리고 있었던 것이다.


                             ♠

  "그거 알아? 아무도 없었어."
  서문유하의 두 눈은 다시 눈물로 글썽했다.
  그녀는 유정생의 손을 잡은 채 다시 한 번 나직이 말했다.
  "무림의 역사가 길다 하지만 정말로 단 한 명도 없었다구. 이토
록 모든 사람들이 환호하고 한마음으로 감탄했던 사람은 오직 너 
하나뿐이야, 정생. 단전이 깨어진 몸으로 이곳까지 올라와서, 마침
내 자신만의 검을 완성해 낸 너 한 사람뿐이야."

  "와아아아아아아아아-!"
  유정생은 환호하는 사람들을 바라보았다.
  이제는 무림 연합맹이라는 이름으로 불리는, 하나의 깃발 아래 
모인 사람들이었다.
  그들은 가히, 살아남은 모든 무림인들의 대표자라 할 만한 사람
들이었다.

  가장 앞쪽에 제갈윤과 서문일도가 서 있었다.
  그 뒤로 대허와 요공의 모습도 보였다.
  그들은 한결같이 수척했고 근심이 가득 차 보였다.
  그리고 헤아릴 수조차 없을 정도로 수많은 사람들 또한 모두 비
슷한 표정이었다.

  한데 유정생이 나타나자 그들의 표정은 변했다.
  서문유하의 손을 잡고 자신의 발로 걸어 나온 사람이 분명히 유
정생임을 확인하자, 근심은 기쁨으로 변했고, 기쁨은 입 밖으로 터
져 나와 환호성이 된 것이다.
  자신의 약점을 인내로써 극복해 낸 한 명의 영웅!

  쫙쫙쫙쫙쫙.
  누구의 손에서 시작되었을까?
  박수가 터져 나왔다.
  박수는 끊이지 않고 이어졌으며 누구 한 사람도 멈추지 않았다.
  "뭐 해? 답례해 줘야지."
  서문유하의 말에 유정생은 멋쩍게 웃으며 오른손을 들었다.

  환호성이 더욱 높아질 때, 유정생은 군웅들 속에서 한 사람의 모
습을 찾고 있었다.
  우쟁휘는 가장 먼 곳에 서 있었다.
  넓은 벌판을 지나 건너편의 언덕 위쪽에 서 있었다.
  유정생은 그 이유를 알 것 같았다.

  유정생 자신이 다친 몸으로 두 번 다시 일어나지 못할 것이 너무 
두렵고 슬프기에 자신의 사부는 저토록 먼 곳에 서 있는 것이다.
  아마도 유정생 자신이 나타나기 전까지, 우쟁휘는 울먹이고 있
었을지도 모른다.
  하지만 지금은 우쟁휘 또한 웃고 있었다.

  사람들은 유정생의 이름을 연호하기 시작했다.
  삼검정생 유정생은, 천지협이란 이름으로 불리고 있었으나, 이
제 주운화를 일 검에 물리친 그 놀라운 검 덕분에 일검무적이란 이
름으로 바뀌었다.
  일검무적 유정생을 부르는 군웅들의 목소리는, 이내 하나가 되
어 하늘 끝까지 닿을 듯 울려 퍼졌다.

  유정생은 맑은 하늘을 올려다보고 있었다.
  구름 한 점 없는 푸른 창공 위에서 유정생은 두 사람의 모습을 
보았다.
  환하게 웃고 있는 아버지와, 자신을 위해 기꺼이 목숨을 던지셨
던 어머니!

  어릴 때 유정생은 어머니의 얼굴조차 몰랐다.
  하지만 단전이 깨어진 이후에도, 유정생은 절망하지 않고 세상
으로 나왔으며, 결국 이제는 어머니의 얼굴을 알고 있다.
  어떠한 마음으로 자신의 어머니가 자신을 위해 목숨을 버렸는지
도 알고 있는 것이다.

  유정생은 하늘을 보며 웃었다.
  환하게 웃으며 마음속으로 하늘 위의 두 사람에게 말하였다.
  '저는 제가 자랑스러워요, 아버지 그리고 어머니. 두 분도 제가 
자랑스러우신가요?'

  유정생은 문득 지나간 시간들을 떠올렸다.
  자신의 어린 시절.
  단전이 부서졌던 그날의 일들을 기억해냈다.

  그리고 또 한가지를 더 떠올렸다.
  아버지에게 했던 그 약속을. 그 맹세를.
  '이제 오랫동안 미뤄 왔던 그 약속을 지킬 순간이에요, 아버지. 
바라보고 계시는 거죠?'

  유정생은 서문유하를 바라보았다.
  사람들의 환호성이 이윽고 가라앉자, 유정생은 서문유하를 향해 
말하였다.
  "나와 혼인해 주겠어, 유하?"
  "와아아아아아아아아-!"
  군웅들의 환호성은 다시 커져, 아무 소리도 들리지 않을 지경이
었다.


                             ♠

  새벽 산길을 달려서 서문세가로 향하던 그 새벽의 나는 어렸다.
  아는 것이 없었고 오직 아버지가 마지막으로 원하시던 것을 들
어주고 싶다는 생각뿐이었다.
  그날 나는 아버지를 잃었고 단전이 부서졌다.

  나는 얼마나 절망했던가?
  또한 그 절망을 딛고 일어서고자 얼마나 희망했던가?
  나는 지극히 절망하였기에, 끝없이 희망할 수 있었다. 절망이야
말로 희망을 향해 달려갈 수 있는 나의 힘이었고 원동력이었다.

  나에게 있어 더 이상 절망과 희망은 다르지 않았다.
  나는 나 자신을 믿었으며, 나는 자신의 그러한 믿음을 배신하지 
않았다.
  지금까지 참으로 잘 해 왔지 않는가?

  새벽길을 달려 서문세가의 문을 두드렸던 그날.
  서문중중 가주님의 뒤편에서 새하얀 털옷을 입고 흰 얼굴을 살짝 
내밀었던 소녀!
  내 어머니를 닮은 눈이 동그랗던 그 소녀 서문유하에게 나는 마
침내 청혼하였다.

  터져 나온 환호성 때문에 유하의 대답 소리는 거의 들리지 않았
다. 하지만 미소 지으며 고개 끄덕이는 그녀의 모습은 충분히 볼 
수 있었다.
  하늘은 맑고 높았다.
  아버지와 어머니도 지금 이런 나의 모습을 틀림없이 보고 계실 
터였다.

  유하가 다가와 나를 포근히 감싸 안았다.
  "와아아아아아아아아아아-!"
  다시 높아진 환호 소리!
  나도 두 팔을 벌려 유하를 안았다.
  그녀의 입술은 부드럽고 또한 붉다.

  그 고운 입술이 열리며 무슨 말인가를 하는데, 환호성 때문에 잘 
알아듣지 못한 나는 점점 그녀의 얼굴에 가까이 다가갔다.
  마침내 나는 유하의 말을 알아들었다.
  목덜미까지 발개져서 고개 숙이는 그녀를 보며 나는 웃었다.
  그리고 그녀의 허리를 잡으며 더욱 다가갔다.

  달콤한 숨결.
  나의 입술이 유하의 입술에 닿을 때 모든 것이 멈추는 것 같았다.
  바람도 멈추고, 환호성도 아득히 멀어져 더 이상 들리지 않는 느
낌이었다.
  대허선사의 혜광심허 한 줄기만 내 머릿속에 또렷하게 울렸다.

  - 아미타불. 부처님께서 노하실 게야. 대소림의 경내에서 청혼을 
하고, 거기다가 입맞춤이라니. 아미타불! 어찌할꼬? 이 일을 어찌 
할꼬? 자네는 톡톡히 죗값을 치러야 할 거야? 알고 있지? 그 관솔
주를? 나와 더불어 한 잔을 마시지 않으면 내 당장, 녹옥불령의 명
령을 내려 자네를 소림사의 공적으로 지명할 것이야. 하하하, 하하
하하하하하.


                             ♠
  "도대체 모르겠습니다. 어떻게 된 노릇인지 알 수가 없군요."
  소림사 약왕당주 요굉은 이마의 식은땀을 닦으며 고개를 저었다.
  유정생의 몸을 막 진맥하고 난 후였다.

  주운화의 수미개자신공이 만든 상처는 워낙 엄청났었다. 한데 
유정생은 지금 살아 있는 것이다.
  뿐만 아니라 그토록 치명적이던 상처가 지금은 더 이상 존재하
지 않았다.

  "끊어졌던 근맥과 부서졌던 관절 등이 모두 치유되어 있습니다. 
이건 기적이라고밖에는 말할 수 없습니다. 도저히 설명할 수 없는 
일입니다."

  방 안에는 요굉과 유정성 외에도, 대허와 우쟁휘가 앉아 있었다.
  대허는 고개를 끄덕였다.
  "나 역시 이미 한 번 일검무적의 몸을 진맥했는지라 마찬가지의 
경이감을 느끼고 있다. 이건 혹시 주운화와의 싸움 마지막에 깨달
은 절대지검의 힘이 아닐까? 일검무적, 그대의 생각은 어떠한가?"

  요굉과 말하던 대허가, 갑자기 자신에게로 질문을 던지자 유정
생은 잠시 생각하더니 대답했다.
  "아마 제가 내공 이상의 것을 깨달은 듯합니다."
  "내공 이상의 것? 선천지기를 말하는 건가?"

  "그것과는 조금 다릅니다. 천지간에는 본래 기가 존재하고 기는 
존재하지 않는 곳이 없습니다. 내공이란 그 기를 자신의 몸 내부에 
받아들여 응축시키는 것이 아닐까요? 그렇게 따져 보면 선천지기 
역시 크게 다르지는 않을 듯합니다. 하지만 제가 지금 사용하고 있
는 기운은 천지간에 존재하는 기, 그 자체입니다."

  대허와 우쟁휘는 눈을 크게 뜨고 서로 마주 보았다.
  대허가 나직이 불호를 읊었다.
  "아미타불, 아무래도 우 가주의 제자는 여태껏 그 누구도 도달
하지 못했던 경지에 도달한 모양이오. 실로 자랑스러우시겠구려."

  "네, 자랑스럽지요. 더할 나위 없이 자랑스럽습니다."
  우쟁휘는 미소 지으며 유정생을 바라보았다.
  "하지만 제가 했던 일은 하나도 없습니다. 모두 저 녀석이 혼자 
이룬 것이지요. 그래서 더욱 자랑스럽습니다."

  유정생은 고개를 흔들었다.
  "아닙니다, 사부. 인인! 사람은 사람다워야 한다는 사부님의 말
씀 한마디를 항상 마음에 새기지 못했다면 오늘의 저는 없습니다. 
저 유정생은 사부님의 제자이며, 그러히게 오늘 이곳에 있는 겁니
다."

  "보셨지요? 대허선사께서도 보셨지요? 저런 녀석을 어찌 사랑
하지 않을 수 있겠습니까?"
  우쟁휘의 말에 대허는 다시 나직이 불호를 읍駭.

  "아미타불. 선재, 선재. 자아, 이럴 때가 아니군. 일검무적 유
시주. 내 말을 기억하고 있는가? 단단히 술을 한잔해야 한다고 내
가 말했었지. 자네가 죽는 줄 알았네. 두 번 다시는 회복하지 못할 
거라고 생각했어. 하지만 자네는 이렇게 일어섰군. 너무 기쁜 날일
세. 노납의 마음 또한 행복하다네. 이렇게 좋은 날, 우리 한잔을 해
야 하지 않겠는가? 부처님께서도 이해해 주실 게야."

  "좋지요."
  미소 지으며 고개를 끄덕이던 유정생의 표정이 조금 어두워졌다.
  "하지만 몇 분을 더 불렀으면 합니다. 제갈 가주님과 일도 형을
요. 그리고 이곳이 아니라 밖에서...."
  "물론일세. 당연히 부처님의 눈이 잘 미치지 않는 곳으로 숨어 
마셔야지."

  "그것이 아니라..."
  유정생의 안색은 더욱 어두워졌다.
  "함께 정말로 술을 마셔 보고팠던 분이 있었습니다. 하지만 이
제 다시는 그분과 술을 마실 수 없습니다. 저는, 저는..."


                             ♠

  정생 아우! 하하하하.
  크게 웃던 가복 형의 목소리가 지금이라도 밖에서 들려올 것 같
았다.
  비천환을 이용해 창가로 날아와, 그 잘생긴 얼굴을 짓궂게 실룩
거리며 농담을 걸어올 것만 같았다.

  하지만 이제 그런 일은 일어나지 않는다.
  가복 형은 죽었다. 시체조차 남기지 못하였다.
  나는 크게 슬프지는 않았다.
  이제 가복 형은 자신의 연인을 만났을 것이다.

  평생을 두고 사랑하였고, 삶과 죽음으로 갈라선 후에도 잊지 못
하였던 분을 만났으니 이제 행복할 것이다.
  어쩌면 지금쯤, 큰 소리로 웃으며 두 사람은 술을 마시고 있을지
도 모른다.


  - 하하하, 소화 내 말 좀 들어 봐. 내가 당신을 만나러 오기 전
에 말야. 아주 재밌는 놈을 만났거든. 우리 정생 아우의 얘기를 지
금부터 해 줄 테니까 내 말 잘 좀 들어 보라구. 하하하하.


  나는 다만 가복 형이 보고 싶었다.
  하지만 가복 형은 더욱 그리운 사람의 옆으로 갔으니, 나는 마땅
히 기뻐해야 하지 않겠는가?
  나는 웃기로 했다.


                             ♠

  비천환과 비천지환!
  그리고 남겨진 옷가지 몇 개를 함께 묻어 서가복의 가묘를 만들
었다.
  대허선사는 멀찍한 곳에서 극락왕생을 비는 경을 읊었고 우쟁휘
와 제갈윤과 서문일도, 그리고 유정생은 각각 절하였다.

  여러 가지의 이유로 가장 많이 친해진 서문일도는 한 번 절한 다
음 대성통곡하였고, 두 번째로 절한 다음에는 욕설을 퍼부었다.
  "나쁜 자식. 망할 놈. 이 나쁜 자식. 멍청한 녀석."
  서문세가의 가주답지 않은 욕설을 해 대던 서문일도는 다시 한 
번 통곡하며 술을 가묘에 부었다.

  죽음이란 슬픈 일이다.
  더구나 친구의 죽음은 더없이 슬픈 법이다.
  살아남아 주지 못하고 죽어 버린 사실을 욕하며 화를 낼 정도로 
가슴 아픈 일인 것이다.

  유정생은 울지 않았다.
  그는 담담한 미소를 지은 채 서가복의 묘에 술을 부었다.
  "형수님과 만나셨으니 즐거우시죠? 만약 제 부모님을 만나신다
면 그분들께도 전해 주세요. 제가 얼마나 씩씩하게 살고 있는지를
요. 그리고 형수님과 함께 지켜봐 주세요. 제가 앞으로 또한 어떻
게 살아가는지를 말예요."

  네 사람은 서가복의 가묘 앞에서 함께 술을 마셨다.
  술잔은 다섯 개가 놓였다.
  이윽고 술이 떨어질 무렵 유정생이 말했다.
  "개벽군과의 싸움은 어떻게 되고 있습니까?"

  제갈윤이 대답했다.
  "처음에는 우리가 매우 심하게 밀리는 듯 느껴졌으나, 자네가 
구천영주를 이겨 낸 후에는 조금 달라졌어. 지금은 백중지세라 할 
수 있지."

  "적녀문과 황궁 쪽의 변화는 없습니까?"
  "존후의 움직임이 없네. 이제 존후가 바로 주운화의 친모인 희
빈 희여정임을 모두가 아는 터. 아마도 자식을 잃은 슬픔 때문이
겠지."

  "그 슬픔이 사라지면 분노가 터져 나올 겁니다. 아마도, 희여정
은 누구보다 저를 죽이고 싶어 하겠죠?"
  "그럴 테지."

  제갈윤의 뒤를 이어 서문일도가 말했다.
  "조심해야 한다, 정생아. 너의 무공은 이제 나로서는 평가할 수 
없는 경지에 이르렀지만, 암중의 칼은 본래 피하기 힘든 법이다. 
더구나 존후와 같은 여자가 모든 힘을 다해 너를 죽이려 든다면, 
자칫 매우 위험한 상황에 처할 수도 있어."

  "...그럴 테지요."
  유정생은 고개를 끄덕였다.
  그는 여태껏 적녀문이 어떠한 방법으로 하나의 문파를 멸망시키
고, 혹은 흡수해 가는지를 보았다.
  아무도 알지 못하는 사이, 배신자를 만들고 그들을 이용해 문파
를 전복시키는 방법.

  제갈세가의 경우 제갈문창이 했던 역할과 똑같은 일을 하고 있
는 첩자가, 지금 무림 연합맹 안에는 없닥 확신할 수도 없는 것
이다.
  그들은 유정생의 뒤를 노릴 수 있다.

  "하지만 지금 우리들의 적은 적녀문과 구룡회, 그리고 황궁 같
은 곳만은 아닙니다."
  제갈윤의 안색이 창백해졌다.
  "암중의 세력을 말하는 건가?"
  "그렇습니다."
  유정생은 다시 한 번 고개를 끄덕였다.

  "제가 보기에 칠십 년 전의 호영광에 얽힌 사건을 비롯하여, 지
금 일어나고 있는 이 모든 일들의 진정한 배후는 바로 암중의 세력
입니다. 혈명궁의 구유혈제의 마성을 이어받은 것으로 보이는 '그 
누군가들'입니다. 제갈 가주님. 제가 백의종 문주를 통해 부탁했
던 사항은 알아보셨습니까?"

  "무림쌍독에 대한 것 말인가? 알아보았네. 무림쌍독 중의 한 명
인 독수녹영 율목천이 지금 있는 곳도 알아냈다네. 그는 황산의 광
명정으로 향하고 있다는 것이 포착되었네. 이 황산의 광명정은 매
우 중요한 곳이야. 꽤 오래전부터 광명정을 오르다 왼쪽으로 만나
게 되는 백아곡(白鵝谷)에 짙은 안개가 끼고, 사람들이 들어가지 
못하는 금지가 되었는데, 그 안에 아무도 알아서는 안 되는 누군가
가 살고 있다는 정보가 있었어. 나는 옛 제갈세가의 정보망과 지금 
현재 무림 연합맹의 정보망을 모두 움직여 그 안에 누가 사는지 알
아보려 했으나, 도무지 알아낼 수가 없었네."

  "그렇다면 독수녹영 율목천은 지금 그 백아곡에 은거해 있다는 
누군가를 만나기 위해 가고 있는 겁니까?"
  "그리 보이네."

  유정생은 녹색 장포를 걸치고 있던 서투른 말투의 중년 사내를 
떠올렸다.
  처음 보았던 그의 인상은 악인처럼 느껴지지는 않았다.

  그는 객잔의 주인을 괴롭혔던 건달들을 죽여 버리고 말았는데, 
유정생은 그의 행동이 지나치다고 생각했을 뿐, 악하다고 비난할 
수는 없었다.
  건달들은 어떻게 본다면 똑같은 행동으로 마을 주민들을 괴롭혔
으니까.

  하지만 백가살수문의 십천살을 죽인 것은 다른 문제였다. 유정
생은 십천살이 죽어 버린 후, 밖으로 달려 나가다 보았던 율목천의 
모습을 지금도 기억하고 있었다.
  그의 배후를 캔다면, 반드시 암중 세력의 정체를 밝힐 수 있으리
라는 것이 유정생의 판단이었다.

  "알겠습니다. 감사합니다, 가주님. 아 참, 지금은 맹주님이시죠?"
  "그 맹주라는 호칭은 언제 들어도 거북스럽군."
  제갈윤은 쓴웃음을 지었다.
  "고맙다는 말은 내가 해야 하네. 본래 지금 벌어지는 여러 가지 
상황들은 우리가 자네를 돕는 것이 아니라 자네가 우릴 도와주는 
셈이니까."

  "한 가지 더 여쭤 봐도 되겠습니까?"
  "무엇이나 물어보게."

  "개방의 움직임은 어떻습니까?"
  "음, 그것이 묘하네. 분명 개방은 다시 개파를 선언하였고, 여기
저기에서 활동하고도 있어. 한데 그들의 움직임은 묘해서, 우리 연
합맹의 편을 드는 것도 아니고, 그렇다고 적녀문이나 구룡회의 편
을 들지도 않고 있네. 마치 그들은 자신들끼리의 새로운 세력을 형
성하여, 무림이라는 곳을 삼분하려는 의도로 보이네. 내가 보기에
는 확실히 그런 것 같아."

  "과거 호영광은 취팔선보나, 강룡십팔장을 비롯한 개방의 여러 
가지 무공을 보완시키고 완성시켰다 들었습니다. 그는 세상이 인
정했던 천재였으니, 보완된 개방의 무공들은 가히 새로운 경지에 
도달한 무공이었다는 말도 저는 들었습니다. 만약 봉문한 기간 동
안 개방이 그러한 무공을 이용해 힘을 길렀다면 현재 개방의 힘은 
정말로 무림을 삼분할 수 있을 것입니다."

  유정생은 고개를 들어 하늘을 보았다.
  노을이 지고 있었다.
  이제 곧 세상은 어두워질 터였다.

  "그만들 돌아가 주시겠습니까? 저는 조금 더 가복 형님의 옆에
서 쉬었다가 가겠습니다. 그리고 제갈 맹주님께 한 말씀 드리고자 
합니다. 능력이 있으면서도 세상으로부터 주목받지 않고, 헛된 이
름은 피하면서도 진정한 실속을 차릴 수 있는 사람이 존재한다면, 
그야말로 가장 무서운 사람일 겁니다. 그렇지요?"

  제갈윤은 유정생을 바라보았다.
  그는 머리가 좋은 사람이었고, 한 가지의 말 속에 깃든 열 가지
의 뜻을 능히 읽어 내는 사람이었다.
  제갈윤은 눈을 크게 떴다.
  "서, 설마 자네는 지금....?"

  "현재로써는 단지 의심일 뿐입니다. 하지만 만에 하나 이 의심
이 사실이라면 세상은 다시 한 번 크게 위험해질 것입니다. 지금 
연화일심뢰를 익힌 오진스님은 오직 구유혈제의 후예와 싸우기 위
해 칩거 중이시고, 또한 태극혜검을 익히신 현암도장 또한 부지런
히 수련하고 계십니다. 만에 하나, 제가 멀리 떠나 있을 때, 암중
의 세력이 나타난다면 부디 이 두 분을 믿으시되, 싸우지는 말고 
되도록 빠른 속도로 달아나시기를 부탁드립니다. 그토록 오랜 세
월 자신을 숨길 수 있는 사람이니, 나타날 때는 필승의 자신이 있
다는 뜻일 겁니다."

  유정생은 고개를 숙이더니 몸을 돌렸다.
  서가복의 가묘를 바라보며 가부좌를 하고 앉았다.
  제갈윤과 서문일도, 그리고 대허와 우쟁휘는 몸을 돌려 소림 본
사를 향해 걸어갔다. 유정생은 혼자 앉았다.
  눈을 지그시 감고 몇 가지를 생각하였다.

  눈감은 유정생의 미간이 잠깐 흔들리는 것 같았다.
  천지간의 기운과 통하기 시작한 이후, 그의 감각은 이전과는 비
교가 되지 않을 정도로 예민해져 있었다.

  조금 전부터 느꼈던 희미한 기운이 더욱 선명해지고 있었다.
  이제 곧, 아마도 일각 정도면 모습을 드러낼 터였다.
  이전에는 느껴 보지 못했던 강한 기운!
  색채로 표현하자면 피처럼 붉은 광기라고 할까?
  이글거리는 기운의 흐름이 유정생의 마음에는 또렷이 느껴졌다.


                             ♠

  내가 이전에 느껴 보았던 감각과 비슷했다.
  자오혈기와 비슷한 느낌!
  피처럼 붉은 기운이 일렁거리며 모든 것을 녹이지만, 또한 끈적
끈적하게 파고드는 느낌이라고 표현할 수 있을까?

  마공이었다.
  마공의 기운이었다.
  혈명궁의 마공이 아니라면 결코 이런 느낌을 줄 수 없으리라는 
생각은 절대 나의 착각이 아닐 것이다.

  문득 절대삼검을 익힌 후 강호에 처음으로 나와 싸우던 순간이 
생각났다.
  당시 나의 상대는 바로 현암도장이었다.
  그때 나는 무척 흥분했고 긴장되었다.

  지금, 나는 새롭게 오직 하나의 검을 얻었고 그 검을 이용해 처
음으로 싸우려 하고 있었다.
 하지만 긴장되지 않았다.
  마음의 동요조차 없었다.
  나는 그저 가복 형의 무덤 앞에 앉아 한 가지만을 생각하고 있
었다.
  내가 얻은 오직 하나의 검!
  그 검의 이름이었다.

  묵혼쌍아는 이제 나의 손에 없었다. 주운화의 수미개자신공과 
부딪치며 산산이 부서졌던 것이다.
  묵혼쌍아는 침묵하는 혼이라는 자신의 이름처럼 말을 하지는 못
하는 존재였다.
  하지만 묵혼쌍아와 함께 있는 사이, 나는 언제나 그의 속삭임을 
들었고 나 또한 묵혼쌍아에게 말을 했었다.


  - 나는 좀 더 강해지고 싶어. 도와주겠니?
  - 나는 눈앞의 적을 이기고 싶어. 힘을 나눠 주겠니?


  묵혼쌍아는 단 한 번도 나의 부탁을 거절하지 않았다.
  나는 묵혼쌍아와 더불어 싸m고, 항상 그와 함께 있었다.
  이제 묵혼쌍아는 없다.
  만약 수미개자신공을 묵혼쌍아가 자신의 몸으로 막아 산산이 부
서지지 않았다면, 나의 몸은 단순히 크게 다치는 것을 그쳤을까?

  수미개자신공이 묵혼쌍아에 부딪치고 잠시 주춤하는 그 짧은 
순간!
  그 순간이 내게는 바로 깨달음이 다가오는 순간이었고, 둘로 갈
라졌던 내가 온전히 하나로 손을 잡는 순간이었다.
  나는 마침내 내가 깨달은 오직 하나의 검에 붙일 이름을 떠올
렸다.
  "마음에 드시지요? 네, 가복 형님?"

  그 순간 사방의 숲에서 십여 명의 신형이 솟구쳐 올랏다. 하나같
이 시뻘건 혈광에 둘러싸인 자들!
  사방에 치밀하게 펼쳐진 무림 연합맹의 경계망을 무인지경으로 
헤치고 올 수 있을 정도의 고수들!

  그들의 몸을 감도는 혈광의 정체가 바로 혈명궁의 삼대마공(三大
魔功) 중의 하나라는 혈옥등마무(血獄登魔舞)의 강기라는 사실을, 
나는 나중에야 알게 되었다.
  혈명궁에는 호법들이 주로 익히는 삼대마공과 궁주가 익히는 지
존마공인 자오혈기가 존재하는 것이다.

  하여간 그때의 내게 상대방의 무공이 무엇인지는 상관없었다.
  중요한 것은 어둠 속에 숨어 있던 세력이 나의 존재에 위협을 느
꼈다는 사실!
  나라는 존재가 그들 암주의 세력을 유인할 수 있는 미끼기 될 수 
있다는 사실이었다.

  나는 비록 가묘일망정 가복 형님의 묘를 망가뜨리고 싶지 않았다.
  나의 몸은 허공으로 떠올랐다.
  다가오는 자들이 뿜어내는 강한 기운을 이용했는지, 혹은 천지
간에 본래 존재하는 기를 이용했는지는 잘 모르겠다.

  두 가지 힘은 구분되지 않았다.
  본래부터 구분할 필요가 없었던 것인지도 몰랐다.
  나는 그저 떠올랐고, 떠오른 채 나를 향해 달려오는 괴인들을 바
라보았다.
  앞과 뒤와 위아래가 모두 한 손에 잡힐 듯 느껴졌다.

  달려오는 괴인들의 움직임은 더없이 느렸다.
  어쩌면 더없이 빨랐는지도 모르겠지만 내게는 차라리 정지한 듯 
한없이 느리게만 느껴쪘다.
  나는 천천히 검을 뽑았다.
  비록 손에는 칼이 없으나, 내 마음속에는 여전히 한 자루의 칼이 
존재하는 것이다.

  유일무이한 나만의 검이었다.
  평생을 추구하여 내가 얻고자 한 검이었으며 마침내 나의 마음
에 넣은 검이었다.
  그 검의 이름은 바로...



               제81장  어둠은 밝음을 향해



  석양이 지나면 세상은 순식간에 어두워진다.
  대허와 우쟁휘, 서문일도 그리고 제갈윤은 어두운 길을 말없이 
걸어 소림 본사로 되돌아가고 있었다.
  그때 앞에서 누군가 달려왔다.
  다급히 달려오는 사람은 바로 서문유하였다.

  서문유하는 손에 한 장의 서찰을 들고 있었고, 눈에는 초조한 빛
이 가득했다.
  놀란 대허가 물었다.
  "아미타불, 무슨 일이 있는 게요?"
  서문유하는 서찰을 내밀었다.
  "정생은 지금 어딨죠? 어디에 있어요?"

  대허는 서찰을 받아 읽어 보았다.
  유정생이 남긴 서찰이었다.
  간략하게 쓰인 내용은 무림 연합맹을 떠나 강호로 나간다는 것
이었다.

  대허는 서찰의 마지막 부분을 따라 읽었다.
  "떠날 때는 비바람 속으로 떠나나, 돌아올 때는 맑게 갠 날일 것
이다. 흠, 그러니까 결국 일검무적 유 대협은 반드시 돌아오겠다는 
약속을 남긴 것이로군."

  우쟁휘와 서문일도 그리고 제갈윤은 아무런 말도 없었다.
  그들의 태도는 마치 처음부터 유정생이 떠나리라는 것을 알고 있
었던 것으로 보였다.
  서문유하는 다급히 물었다.

  "정생은 지금 어딨어요? 정생이 왜 떠나려고 하는지 여러분은 모
르세요? 암중의 세력이 노릴 상대는 바로 정생이에요. 주운화가 죽
은 이상, 구룡회를 장악하고 있는 존후가 무슨 수단을 부려서라도 
죽이려고 할 대상이 바로 정생이라구요. 지금 강호로 나가면 정생
은 쉬지 않고 공격받을 게 뻔하다는 걸 몰라요?"

  "안다. 알기 때문에 정생은 떠나는 것이다."
  ".....!"
  서문일도의 말에 서문유하는 눈을 크게 뜨더니 외쳤다.
  "무슨 소리예요, 오라버니? 정생이 스스로 공격 목표가 되기 위
해서 떠난다는 것인가요?"

  "아미타불, 아미타불. 불타께서도 '내가 아니면 누가 지옥에 가
랴.' 고 하셨지요."
  대허의 말에 뒤이어 제갈윤이 덧붙였다.

  "유하야, 지금 우리 연합맹의 적은 둘이다. 하나는 적녀문과 황
군, 구룡회의 고수들로 이루어진 개벽군. 그리고 나머지 하나는 바
로 혈명교의 후예들인 것으로 보이는 암중의 세력이지. 유정생은 
그중의 하나인 암중 세력과 나아가서는 구룡회의 존후의 이목까지 
자시이 혼자서 끌기로 결정한 것이다. 이건 우리를 위해 시간을 벌
어 주는 일이며, 나아가서는 어둠 속에 숨어 있는 암중 세력의 정
체를 이끌어 내는 일이다. 아마도 유정생은 이미 출발하였을 것이
다."

  "마, 말도 안 되는...."
  서문유하는 창백한 안색으로 비틀거리더니, 갑자기 화난 표정이 
되어 고함을 질렀다.
  "결국 모두 알고 계셨던 거군요. 알면서 가장 위험한 일을 정생
에게 맡긴 거군요. 이건 본래 정생의 일이 아니었어요. 무림인 모
두의 일이건만 왜 그 한 사람에게만 책임을 미루는 거지요?"

  "누군가는 책임져야만 하는 일이니까."
  우쟁휘의 말이었다.
  유정생과의 혼인을 약속한 지금, 유정생의 사부인 우쟁휘는 서
문유하로서는 가장 어려운 사람이었다.

  ".. 사, 사부님. 그게 무슨 말씀이세요?"
  서문유하의 말에, 우쟁휘는 고개를 들어 어두운 하늘을 보았다. 
옛일을 회상하는 것이다.

  "내가 그 녀석과 사제의 인연을 맺기 전에, 한번은 내가 생명의 
위험에 처했던 적이 있다. 나는독이 든 음식을 모두 먹어야만 했
지. 한데 정생이 어떻게 말한 줄 아느냐? 자신도 그 반을 먹겠다더
구나. 하나의 생명이 필요하다면 자신이 반을 내어 놓을 터이니, 
그렇게 하자고 말하더구나. 나는 그때 비로소, 녀석의 단전이 부서
진 것은 문제가 아님을 깨달았지. 무공이란 단순한 몸의 단련이 아
니다. 마음이다. 누군가는 반드시 해야만 하는 일이고 또한 그 일
이 옳은 일이라면, 자신이 나서서 하는 것이 바로 정생, 그 녀석이
란다."

  우쟁휘는 옆을 둘러보았다.
  "우리 모두는 아까 정생이와 술을 나누며 그 녀석의 마음을 느꼈
다. 말하진 않았으나, 그 녀석이 무엇을 하려고 하는지 알고 있었
다. 말릴 수 없더구나. 정생이 얻은 강함은 그 혼자만의 것은 아니
니까."

  "하지만.. 하, 하지만...."
  서문유하는 비틀거리며 말하더니, 갑자기 앞으로 달리기 시작했
다.
  "나는 싫어요. 나는 그가 혼자서 모든 짐을 지는 것을 보고 있지 
않겠어요."
  서문유하는 네 사람을 지나쳐 달려갔다.

  서문일도가 한숨을 내쉬며 말했다.
  "죄송합니다. 동생이 아직 어립니다."
  "아미타불. 아니오. 이해할 수 있지."
  대허는 불호를 읊었다.

  "나 또한 일검무적 유 대협에게만 의지하는 듯하여 미안한 마음
이 강하오. 하물며 남녀의 사이며, 혼약을 한 사이이니 걱정이 되
는 것은 당연하지. 이럴 게 아니라 우리도 돌아가 봅시다. 유 대협
의 뜻에 반하는 행동이지만, 서문 소저가 위험에 빠질지도 몰라 돌
아가는 것이니, 유 대협도 탓하지는 않을 거요."

  네 사람은 거의 동시에 몸을 날렸다.
  내공을 모두 잃은 대허는 서문일도가 그 허리를 안았다.
  "허허허, 이거 항상 미안하구려. 혜광심어와 같은 것은 내공이 
없이도 시전할 수 있는데 경신술을 불가능하군. 조금은 불편하구
려. 허허허."

  네 사람은 서문유하를 따라잡았다.
  다섯 사람은 오래지 않아, 서가복의 가묘 앞에 도착할 수 있었다.
  모든 것이 변해 있었다.
  변하지 않은 것은 오로지 서가복의 가묘뿐이었다.
  그 주변은 강한 회오리바람이라도 스쳐 지나간 듯 나무와 바위
가 사라지고 없었다.

  도대체 무슨 일이 일어난 것일까?
  바닥 곳곳에 쓰러진 사람들이 보였다.
  서문일도는 대허를 바닥에 내려놓고 달려갔다.
  눈이 보이지 않는 대신 손의 감각이 예민하게 발달한 그는 바닥
에 쓰러진 사람들 중 하명의 몸을 더듬었다.

  "죽었습니다. 하지만 정생이 죽인 것은 아닙니다. 이자의 몸에 
내공이 하나도 남아 있지 않습니다. 하지만 끔찍스러운 마공을 익
혔던 흔적은 느껴집니다. 아마도 정생은 이자들의 마공을 끊어 버
렸는데, 마공이 사라지자 이자들의 목숨 또한 끊어진 것으로 생각
됩니다."

  대허는 고개를 끄덕였다.
  그의 생각도 마찬가지였다.
  그는 자오혈기를 없애기 위해 누구보다도 많이 혈명궁의 무공에 
대해 연구한 사람이었다.
  때문에 바닥에 쓰러진 자들이 익힌 무공이 바로 혈명궁의 삼대
마공의 하나인 혈옥등마무임을 쉽게 알아볼 수 있었다.

  "아미타불. 혈명궁의 무공은 가히 마공이라는 이름이 걸맞지. 
속성할 수 있으나 그 부작용은 상상을 초월해. 특히 삼대마공과 지
존마공이라는 자오혈기는 일단 익히고 나면 그 기운이 사라지는 즉
시, 무공의 주인 또한 목숨을 잃게 되지."

  대허는 서가복의 무덤을 제외하면 마치 나무와 바위를 모두 밀
어 버린 듯 공터로 변해 버린 주변을 둘러보며 다시 한 번 불호를 
외웠다.
  "아미타불. 하여간 도대체 이 얼마나 놀라운 일인가? 혈옥등마
무를 익힌 고수 십여 명을 단신으로 격파하고 주변의 풍경을 완전
히 바꾸어 버렸음에도, 그다지 멀리 있지 않았던 우리들은 아무런 
소리조차 듣지 못하였다. 아미타불. 정말로 대단하군. 믿을 수 없
을 정도로 대단한.. 으응?"

  대허는 서가복의 무덤 바로 옆에서 무엇인가를 발견했다. 다가
간 그는 기묘하게 생긴 한 쌍의 장치를 발견하고는 고개를 갸웃거
렸다.
  "이게 무엇일까?"
  "비천각입니다."
  제갈윤이 다가오며 말했다.
  "아까 일도에게 업혀 오시면서 경신술을 전개하지 못하니 불편
하시다고 말씀하시지 않았습니까? 아마도 선사께 드리는 선물인 
듯합니다."

  "호오, 그래요? 과연 유 대협이로군. 기특하단 말이오. 허허허."
  대허는 어린아이처럼 좋아하며 비천각을 발에 장착하기 시작
했다.
  그가 왜 그토록 기뻐하는지를 사람들은 모두 알고 있었다.
  대허가 기뻐하는 이유는 비천각이 생겨서가 아니었다.

  비천각을 유정생이 놓아 두고 갔다는 것은 이제 비천각 없이도 
자유자재로 움직일 수 있다는 의미였다.
  게다가 유정생은 자신의 강함을 주변에 쓰러져 죽은 십여 구의 
시체로도 증명한 것이다.
  유정생이 강하다는 사실이 대허는 기쁜 것이다.

  서문유하는 말없이 서 있었다.
  나무와 바위가 사라진 폐허의 공간은 둥글게 원 모양으로 형성
되어 있었는데, 그중의 한 방향에 직선으로 선이 그어져 있었다.
  넓이 이 장가량으로 길게 그어진 직선의 폐허.
  서문유하는 그곳을 바라보며 서 있었다.

  서문일도가 다가가 그녀의 어깨를 잡았다.
  "아직도 걱정되느냐? 하지만 보지 않았느냐? 정생을 이겨 낼 수 
있는 사람은 아마도 강호에 존재하지 않을 것이다. 이 오라비는 확
신한다. 걱정할 필요 없다."

  "걱정하는 게 아니에요."
  "그럼 왜 멍하니 서 있느냐? 비록 보이지는 않지만, 네 움직임 
정도는 나도 느낄 수 있다."
  "저는 보고 있었어요."
  "응?"

  서문유하는 오른손을 들어 자신이 보는 곳을 가리켰다.
  "오라버니 대신 제가 봐 드릴게요. 저기 일직선으로 쭈욱 뻗은 
부분에 글자가 쓰여 있다구요."
  "......!"

  대허와 우쟁휘가 고개를 돌렸다.
  그들의 시선 또한 서문유하가 가리키는 방향을 향했다.
  과연 그곳에 글자가 적혀 있었다.
  처음에는 그저 싸우다가 만들어진 바닥이 파인 흔적인 듯 보였
으나, 시선을 멀리 두고 보자 두 개의 글자를 직접 적어 놓은 것이
었다.


                            默魂


  "아아, 정생의 검 이름이에요. 항상 지니고 다니던 그 검의 이름
이 바로 묵혼쌍아였잖아요? 이제 정생은 자신이 얻은 '오직 하나
의 검'에 묵혼이라는 이름을 붙인 모양이에요."

  "아미타불, 묵혼이라. 침묵하는 혼이란 뜻인가? 어울리는군. 정
말로 어울려. 지금 유 대협이 홀로 형극의 길을 나섰으나 세상 사
람들 중 대체 몇이나 그 사실을 알겠는가? 그가 홀로 자신을 위험 
속에 던져 수많은 인명을 구하려고 한다는 것을 누가 알아주겠는
가? 진정한 영웅은 알아주는 사람이 적기에 고독한 법. 아미타불."

  서문일도가 서문유하의 어깨를 잡았다.
  서문유하는 머리를 서문일도의 어깨에 기댔다.
  "아직도 정생이 걱정되느냐?"
  "아니요."
  서문유하는 고개를 저었다.

  "저는 정생이 혼자라고 생각했어요. 외로울 거라고 걱정했어요. 
하지만 이제는 알겠네요. 정생은 혼자가 아니에요. 묵혼이 함께 있
으니, 정생은 반드시 이 비바람을 걷어 버리고 제 곁으로 돌아올 
거예요."

  서문유하는 잠시 눈을 감았다.
  그리고 다시 눈을 뜨며 나직이 말했다.
  "꼭 돌아와. 빨리 돌아와, 정생."
  옆에서도 거의 들리지 않는 목소리였다. 하지만 마지막 목소리
는 더욱 작았다.
  "... 사랑해."


                             ♠

  무슨 소리가 들리는 것도 같았다.
  문득 고개를 돌려 보았지만, 아무것도 보이지 않았고 아무도 없
었다.
  나는 기를 나의 온몸으로 순환시키며 달려가고 있었는데, 잠깐 
무슨 소리가 들린다 싶어 고개를 돌린 순간에 나의 마음이 온통 기
쁨으로 차오름을 느꼈다.

  다시 달리기 시작했다.
  황산까지는 가까운 거리가 아니었다.
  어쨌든 처음으로 나의 의지대로 시전해 본 묵혼의 위력은 엄청
났다.
  아니, 엄청나다는 말로도 표현하기 힘든 그 무엇이었다.

  묵혼은 모든 곳에 존재하면서도 또한 어디에도 존재하지 않는 
검이었다.
  열세 명의 살수들이 나를 덮쳐 올 때, 나는 그들을 공격해 쓰러
뜨릴 수 있는 수많은 흐름을 가정할 수 있었다.
  천지순으로 그들의 힘을 빨아들여 건곤역으로 단숨에 휘어 감을 
수도 있었다.

  그 방법 또한 헤아릴 수 없이 많았다.
  내가 왼쪽으로 먼저 움직이느냐 오른쪽으로 먼저 움직이느냐에 
따라 그 이후 내가 취해야 할 행동이 달라지고, 다시 한 번의 선택
을 할 때마다 내가 상대방에게 대응하는 방식은 나누어지는 것이다.
  그 모든 선택의 방법 중 최선은 언제나 한 가지뿐일 것이다.

  그는 그 한 가지의 방법을 이내 깨달을 수 있었고 그러한 최선의 
방식으로 묵혼을 휘둘렀다.
  휘두른다기보다는 내가 원하는 모든 곳에 묵혼이 나타나는 형태!
  묵혼은 본래 무였는데, 그 무가 점이 될 수 있고 선이 될 수 있
으며 또한 면이 될 수도 있었다.

  칼을 좌우에서 휘두르는 것이 아니라, 내가 원할 때 좌우와 그 
사이를 잇는 모든 지점에 동시에 묵혼은 존재하게 되는 것이다.
  아무리 검을 빽빽하게 두 공간 사이에 늘어놓는다 해도 빈틈은 
존재하기 마련이다.

  하지만 묵혼은 모든 곳에 동시에 존재하기에, 하나이면서도 또
한 무한대의 검이 되는 것이다.
  누가 무한대의 검이 동시에 달려드는 것을 막을 수 있는가?

  나는 바르게 달려갔다.
  날아간다고 해도 좋을 정도의 움직임이었다.
  달려가면서 나는 한 가지를 느끼고는 무척 기분이 좋았는데, 그
것은 바로 나의 사문이라고 할 수 있는 선유문의 선유무종보를 처
음으로 완전하게 익혀 나갈 수 있다는 생각이었다.

  사부님의 말로는 선유문의 염원은 선유무종보로써 개방의 취팔
선보를 꺾는 것이라고 하셨다.
  혹 이제는 그 시도가 가능하지 않을까?
  나는 황산으로 향하며 계속하여 선유무종보를 익히고 한편으로
는 몇 가지의 약점을 보완하는 방법을 생각하고 다시 생각했다.

  굳이 은밀하게 움직이지는 않았다.
  지금의 나는 표적이아. 의도적인 표적이다.
  내 모습이 많이 드러날수록, 연합맹의 일은 쉬워질 것이다. 그만
큼 그들의 위험은 줄어들 것이다.

  "기다려라, 유하. 지금은 비록 비바람이 몰아치는 강호로 내가 
나가지만, 반드시 돌아올 테니까. 맑게 세상의 풍파가 모두 걷힌 
날에 돌아올 테니까."

  나의 몸과 마음은 자유로웠다.
  이 자유를 나만 느끼는 것이 아니라 세상의 모든 사람이 느끼게 
만들어 주고 싶었다.
  자신의 힘을 믿고 남을 억누르는 세상이 아니라, 그 힘으로 다른 
사람에게 자유를 선물해 줄 수 있는 세상!

  그러기 위해서 내가 해야 할 일은 무엇일까?
  자신의 가치를 남에게 강요하지 않는 일!
  자신과 남에게 똑같은 기준을 적용하는 일!
  무엇보다 남의 행복과 기쁨을 자신의 행복과 기쁨과 마찬가지로 
존중해 주는 일!

  선유무종보를 쉬지 않고 시전하면서 나는 황산을 향해 달려갔다.
  세상은 어두웠다.
  하지만 아무리 밤이 깊다 해도 새벽은 언젠가는 밝아 올 것이다.
  어둠은, 밝음을 향해 나아가는 과정일 뿐이다.


                             ♠

  밤의 어둠은 예외가 없다. 차별을 두지 않는다.
  천하가 어둠에 덮일 때 황궁 또한 마찬가지로 어둠에 덮이기 마
련이다.
  하지만 어둠이 짙어져도 전서구의 숫자는 전혀 줄지 않았다.
  단 일각 사이에도 수십 마리의 전서구가 날아오더니, 그와 비슷
한 숫자의 전서구가 날아갔다.

  천하 각처에서 대륙안으로 정보가 전해져 오고, 그에 해당하는 
적절한 명령이 내려가는 것이다.
  주서란은 그 수많은 정보들을 최종적으로 종합하고 분석하는 일
을 맡고 있는 대륙안주였다.

  주설란의 집무실.
  은밀한 대륙안의 본부에서도 더욱 은밀한 곳에 위치한 대륙안주
의 거처에서, 지금 주설란은 서류들을 읽는 중이었다.
  더러는 한 장의 종이거나, 혹은 수십 장 이상의 종이가 함께 붙
어 있기도 했다.

  서류는 책상 위에 산더미처럼 쌓여 있었고, 이 서류들을 모두 검
토하고 나면 다시 새로운 서류들이 올라올 터였다.
  하지만 주설란은 좀처럼 진행하지 못하고 있었다.
  지금 주설란이 읽고 있는 서류는 단지 한 장의 종이였는데, 바로 
유정생에 대한 보고였다.

  매우 치명적인 상처를 입어, 운신이 불가능하던 유정생이 돌연 
완쾌하여 어디론가 떠났다는 것이었다.
  소림사에는 무림 연합맹이 존재한다.
  그곳에 있는 것만으로도 유정생으로서는 수많은 호위병을 주변
에 두는 입장이 되는 것이다.

  한데 유정생이 소림을 떠난 이유는?
  주운화를 잃은 존후 희여정의 분노가 미친 듯이 그 자신을 노릴 
것을 유정생은 짐작조차 못 하였단 말인가?

  주설란은 유정생에 대한 보고서를 몇 번이고 읽다가 한 부분에
서 시선을 멈추었다.
  서문세가의 부가주인 서문유하에게 청혼한 내용.
  그리하여 무림 연합맹 맹도들의 환호성을 한 몸에 받으며 승낙 
받았다는 내용.

  "그런가? 청혼하였고 승낙하였다고?"
  주설란의 입은 웃고 있었다.
  미소를 머금은 채 위로 올라간 입술은 붉고 아름다웠다. 하지만 
그녀의 두 눈은 웃고 있지 않았다.
  회색으로 깊이 가라앉아 아무런 빛도 내지 않는 두 눈이었다.

  이윽고 주설란은 그 한 장의 서류를 옆으로 내려놓았다. 다른 서
류를 집어 들었다.
  십여 장이 넘는 것을 하나로 묶어 놓은 것이었다.
  주설란의 눈이 빛을 발했다.

  천하 각처에서 날아온 정보를 취합하여 제작된 서류는 모두 한 
가지의 내용을 말하고 있었다.
  알 수 없는 새로운 고수들의 출현!
  천하의 각처에서 정체를 알 수 없는 고수들이 출현했는데, 그들
의 무공이 모두 기존의 천하이십칠강에 필적할 정도라는 내용이
었다.

  게다가 그들은, 모두 소림을 향하고 있다고 했다.
  보고서는 그들이 무림 연합맹의 편인지, 혹은 자신들의 편인지
를 파악해 달라는 내용과 함께, 신속한 조치가 필요하다는 말로 끝
을 맺고 있었다.

  주설란은 그 서류들을 불태우기 시작했다.
  그녀의 손끝에서 일어난 삼매진화는 빠른 속도로 십여 장의 종
이를 재로 만들었다.
  삼매진화는 내공을 이용해 일으키는 불꽃이라고 볼 수도 있다. 
적어도 일 갑자에 해당하는 내공을 지니지 않는다면, 지금처럼 강
한 불길을 일으키지 못한다.
  주설란의 내공은, 알려진 것보다 높았다.

  "마침내 움직이기 시작한 건가? 드디어 나타난 것인가? 혈황, 마
침내 꼬리를 드러내고 있는가?"
  주설란은 흥분한 듯 보였다.
  이윽고 재마저 허공에 흩어질 때, 돌연 밀실의 문이 열렸다.
  함부로 들어오지 못하는 것이 대륙안주의 집무실이었다. 자신이 
명령하지 않았음에도 문이 열렸다는 사실에 놀란 주설란은, 미간
을 찌푸리며 문 쪽을 바라보았다.

  주겸이 그곳에 서 있었다.
  "수, 숙부님!"
  몸을 일으켜 예를 표하는 주설란을 향해 주겸은 미소를 지어 보
였다.
  "앉아 있거라. 특별한 일이 있어 온 것은 아니란다. 황태자로서 
온 것이 아니라 숙부로서 온 것이니 너무 딱딱하게 대하지 말거라."

  주설란을 대할 때, 주겸의 말투는 대부분 온화했다.
  주설란은 자신의 의자를 주겸에게 양보했고, 그 자신은 앞쪽 낮
은 자리에 놓인 의자에 앉았다.

  "서류를 정리하고 있었느냐?"
  주겸은 책상에 가득 놓인 많은 서류들을 보았다.
  그중의 한 장만이 홀로 놓여 있었다.
  "이건 짐에게 보여 줄 내용으로 분류한 것이냐?"
  주겸이 손을 뻗자, 한 장의 종이는 저절로 날아가 주겸의 손아귀
에 잡혔다.

  주설란은 주겸이 혼철신강으로 인한 혈수라의 부작용을 거의 극
복하고 과거의 내공을 대부분 되찾아 가고 있음을 알 수 있었다.
  주겸은 서류을 읽었다.
  유정생에 대한 내용이었다.
  주설란은 설명하듯 입을 열었다.

  "개벽군과 무림 연합맹의 싸움은 소강상태입니다. 큰 패전도 없
지만 승전도 없습니다. 우리는 적을 알고, 적은 우리를 모르던 때
와는 달리 이제 서로를 대부분 알고 있으니까요. 이런 상황이라면 
개벽의 완성은 늦어질 듯합니다. 하여간 제가 숙부님이 보셔야 한
다고 생각했던 내용은 그것 한 장뿐입니다."

  "그래, 유정생이 소림을 떠났다고?"
  "그렇습니다."
  주겸은 종이를 흔들며 웃었다.
  "그런데 괜찮으냐? 유정생이 혼약을 한다는구나."

  주설란은 이상하다는 듯 되물었다.
  "제가 왜 기분 나빠야 하나요, 숙부님? 저는 다만 유정생을 이용
하기 위해 잠시 가까이했던 것뿐임을 숙부님도 아시잖아요?"

  주설란의 반박에 주겸은 빙그레 웃었다.
  "짐은 기분 나쁘냐고 물은 적 없다. 괜찮은지를 물었느니라. 네
가 요사이 대륙안주로서 일이 많았음을 알기에, 피로하지 않은지 
물어보았던 것뿐이다."

  주설란이 무어라 변명하기도 전에 주겸은 주변을 둘러보더니 갑
자기 코를 킁킁거렸다.
  "한데 이것이 무슨 냄새냐? 혹, 무엇을 태웠더냐?"

  "아!"
  주설란은 막 생각났다는 듯 말했다.
  "필요 없는 서류들이 있기에. 태워 버리는 것이 비밀 유지에는 
가장 좋은 방법이라고 생각하니까요."

  "그래, 그렇다. 굳이 부연 설명 하지 않아도 짐 또한 알고 있단
다."
  주겸은 웃으며 고개를 끄덕였다.
  그리고 화제를 바꾸었다.

  "한데 이 보고를 보니, 유정생은 힘을 되찾았다고 되어 있구나. 
믿기 어려운 일이 아니냐. 수미개자신공을 익힌 주운화는 죽었는
데, 유정생은 멀쩡하게 되살아났다? 가능한 일이라 말이냐?"
  "좀 더 자세히 알아보겠습니다."

  "유정생이 이토록 강하다는 것을 짐은 믿지 못한다. 수미개자신
공을 익혔던 주운화의 능력은 사실 요정정의 혼절신강으로써도 당
해 내지 못할 정도였으니까. 하여간 유정생이 단숨에 완쾌될 수는 
없다는 것이 짐의 의견이다."
  "제 생각도 그렇습니다, 숙부님."

  주겸은 물끄러미 주설란을 바라보았다.
  그는 갑자기 어조를 바꾸더니 나직이 말했다.
  "사실 짐은 오늘 한 가지의 큰 비밀을 너에게 알려 주고자 왔다."
  주설란은 놀란 눈으로 주겸을 바라보았다.
  "어떤 비밀 말씀이세요?"

  "너는 혹 수미개자신공이 어떻게 주운화의 손에 들어갔는지를 
알고 있느냐?"
  주설란은 고개를 저었다.
  "모릅니다."

  "희여정이 전해 준 것이다."
  "존후께서 말입니까?"

  "희여정은 수미개자신공의 비급을 우연히 얻게 되었다더구나. 
그러면서 짐에게 비급을 바쳤다. 짐은 의심하지 않았다. 만약 어떤 
숨겨진 의도가 있다면 무엇 하러 수미개자신공을 숨기지 않고 짐에
게 주었겠느냐?"
  "정말 그렇겠군요."

  주설란이 고개를 끄덕이자, 주겸은 빙그레 웃었다.
  "하지만 그것이 꼭 그렇지만은 않더구나."
  "예?"

  "수미개자신공을 한번 훑어보고 나자 짐의 생각은 곧 바뀌었다. 
그건 짐이나 요정정이 익힐 수 있는 무공이 아니었다. 음양을 한
몸에 지녀야 하고 무엇보다 내공이 상상할 수 없을 정도로 깊어야 
익힐 수 있는 무공이었다. 게다가 동정이어야 가능한 무공이 바로 
수미개자신공이었다. 아마도 장미성승이 평생 불도에 정진하였기
에 그러한 무공이 창시된 것일 게다. 때문에 수미개자신공은 처음
부터 주운화를 위한 무공이 되었던 거지."

  주설란은 주겸의 말뜻을 이해할 수 있었다.
  주운화는 태어나는 순간부터 벌모세수되어 생사현관이 막히지 
않았었다.
  자라서는 열두 명의 황실 극강 고수가 개정대법을 번갈아 시행
하여 내공을 길렀기에 어린 나이에도 불구하고 그의 내공은 가히 
천하제일이라 할 수 있었다.

  결국 수미개자신공은 주운화를 위해 안배된 무공이라 할 수 있
었다.
  아니 정확하게 말하자면 주운화야말로 수미개자신공을 익히도
록 안배된 사람이었던 것이다.

  "결국 존후는 수미개자신공이 주운화에게로 돌아갈 것을 알고 
숙부님께 바친 것이로군요."
  주설란의 말에 주겸은 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "아마도. 희여정은 짐에게 이렇게 말했었지. 주운화로 하여금 
수미개자신공을 익히게 하는 의미는 일원검주, 즉 불이검문의 문
주이자, 무적검왕이라 불리는 한 사람을 상대하기 위함이라고 말
이다."

  ".. 하지만 주운화는 유정생의 손에 그만 목숨을 잃고 말았군요."
  "그렇다. 이건 정말로 상상도 하지 못했던 변수란다."

  주겸은 주설란을 보더니 불쑥 물었다.
  "너는 주운화가 누구의 자식인 줄 아느냐?"
  "....!"
  주설란은 눈을 동그랗게 주겸을 바라보았다.
  "무, 무슨 말씀이세요, 숙부? 주운화는 이황자와 존후의 사이에
서 태어난...."
  "말도 안 되는 소리지."
  "예?"

  주겸은 빙그레 웃으며 말했다.
  "주태가 그토록 잔혹하고 이상하게 변한 이유를 다른 사람은 몰
라도 짐은 안다. 그 녀석이 무슨 이유로 수많은 죄인들을 숲 속에 
몰아놓고 살인을 즐겼는지를 짐만은 알고 있다. 주운화는 주태의 
아들이 아니다. 아들일 수가 없지, 결코."

  주설란은 눈을 부릅뜨고 주겸을 바라보았다.
  주겸이 말해 주고자 했던 비밀이란, 희여정이 어떻게 수미개자
신공을 손에 넣었는냐는 것이 아니었단 말인가?
  주설란은 손바닥이 축축이 젖어 옴을 느꼈다.
  그녀로서는 주겸의 말을 믿을 수가 없었다.
  주설란은 비록 주운화와 그다지 사이좋지는 않았으나, 한 번도 
그와 자신이 아버지가 같은 남매임을 의심한 적은 없었다.

  "하, 하지만 그 말씀을 저는 믿을 수가 없어요."
  "너는 희여정이 황궁에 들어와 단 한 번도 웃는 모습을 보여 준 
적이 없음을 알고 있지? 차가운 모습의 미인은 사내를 미치게 만드
는 법이다. 하여간 주태는 희여정을 사랑하였다. 정말로 미치도록 
사랑했지. 하지만 희여정은 주태를 사랑하지 않았다. 그런 희여정
이 임신하자, 주태는 그 순간에 완전히 미쳐 버리고 만 것이다."

  주설란은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
  주겸의 말에서, 그녀는 한 가지 무서운 가능성을 떠올리고 만 것
이다.
  "마, 말해 주세요. 진실을 말해 주세요."
  "짐의 동생은 어린 시절 크게 병을 앓았다. 병에서 낫기는 하였
으나, 몸은 크게 망가지고 말았다. 주태는 아이를 가질 수 있는 몸
이 아니었다."

  주설란은 눈을 부릅떴다.
  그렇다면 자신은?
  주운화가 이황자의 친자식이 아니라면 자신은 어떻게 되는가?
  주태가 여인을 임신시킬 수 없는 몸이었다면 주설란이라는 존재
는 어떻게 해서 태어날 수 있었는가?

  주설란은 눈을 부릅뜨고 주겸을 바라보았다.
  그녀의 입술이 순식간에 까맣게 타들어 갔다.
  주겸이 나직이 말했다.
  "나는 너를 사랑한다. 좋아한다. 하앙 말하였듯이 너를 무척이
나 아낀단다."
  "하, 하지만.. 하지만..."

  "네가 알아야 할 것은 여기까지다. 주태는 희여정이 회임하자 
미칠 듯한 분노를 느꼈고, 그녀를 몇 년 동안이나 궁 밖으로 내쫓
기까지 하였다. 그사이 주태는 점점 더 크게 미쳐 갔다. 그는 본래 
자신의 남성을 되살리고자 온갖 방법을 시도해 보았지. 그중에는 
하지 않았어야 할 사술들도 몇 가지 있었다. 그런 것들이 나쁜 영
향을 미쳐, 녀석은 조금씩 변해 가는 중이었다. 한데 희여정의 문
제가 터지자 녀석은 결국 완전히 이성을 잃고 말았지. 피를 빨고 
죽음을 즐기는 괴물이 되고 만 것이다. 그럼에도 희여정에 대한 사
랑은 버릴 수 없었던 모양이다. 그 녀석은 결국 희여정을 다시 황
궁으로 불러들였어. 너는 너무 어려서 기억나지 않을 것이다. 그사
이에 네 친모가 주태의 새로운 빈이 되어 있었던 것이다."

  '그렇다면 나는요? 나는 어떻게 된 거죠?'
  주설란은 끝내 그 말을 묻지 못하였다.
  주겸이 공주로서의 신분을 인정받지도 못한 자신을 왜 그토록 
아꼈으며, 황태자 전하라는 호칭이 아니라 숙부라는 호칭을 사용
하게 했는지를 생각하고 있었지만, 주설란은 한마디도 입 밖으로 
꺼내지 않았다.

  한 번도 자신에게는 따뜻하게 대해 주지 않았던 주태의 모습을 
떠올렸다.
  물어보고 싶은 단 하나의 질문이 주설란에게는 있었지만, 물어
볼 수는 없었다.
  주겸은 몸을 일으켰다.
  "두 가지를 명령한다."
  "하, 하명하세요."
  주설란은 다급히 고개를 숙였다.

  "모든 수단을 동원하여 유정생을 죽여라."
  "....!"
  "그는 이미 가장 두려운 적이 되었다. 수미개자신공을 익힌 주
운화를 일 검에 죽였다는 사실만으로도 충분히 두렵다. 짐의 판단
으로 유정생은 아직 완전히 회복되지 못하였을 것이다. 하지만 완
전히 회복되었다 해도 상관없다. 그를 죽여라. 어떠한 수단을 사용
해서라도 그를 죽여라."

  주설란은 고개를 숙였다.
  "존명!"
  "희여정은 주운화를 잃고 극도의 증오심에 빠져 있다. 존후로서
의 모든 것을 쏟아 부어 유정생을 제거하려 들 것이다. 그녀를 이
용하라. 그 어떤 희생도 개의할 필요가 없다. 설령 존후 희여정이 
죽는다 해도 상관없어. 어차피 감히 황실에 시집온 몸으로 밸 수 
없는 자식을 가졌으니, 모든 일이 끝나면 어차피 희여정은 목숨을 
건지지 못할 것이다."

  "하, 하지만 그 일은..."
  주설란은 입술을 깨물며 말했다.
 "지금 숙부님께서는 명령을 내려고 계심을 알아요, 하지만 존후
를 죽여도 된다는 문제는 다릅니다. 저는 황실의 대륙안주이기 이
전에 적녀문의 령주에요. 존후의 제거는 문주님께서 허락하신 일
인가요?"

  주겸의 눈빛이 강해졌다.
  "정정은 나의 여자다. 내가 바로 주겸이다. 내가 일을 행할 때 
누구의 허락을 받아야 한단 말이냐? 감히 누가 나를 허락한단 말
이냐!"

  주설란은 이글거리는 주겸의 눈빛 속에서 문득 주태의 모습을 
떠올렸다.
  두 사람은 형제이건만 전혀 달랐다.
  한데 지금 왜 갑자기 주태의 모습이 떠오른단 말인가?
  주설란은 고개를 숙였다.
  "명령을.. 따르겠습니다."

  "두 번째 명령은, 한 달 후에 있을 대관식을 준비하란 것이다."
  주설란의 눈초리가 파르르 떨렸다.
  그녀는 고개를 들어 주겸을 보며 말했다.
  "하, 하지만 황상께서 비록 병중이긴 하지만 아직 살아 계시
지 않습니까? 중신들이 모두 반대할 것입니다, 숙부."

  "중신들의 반대는 상관없다. 그들의 시대는 이미 지나갔다. 내
게는 방법이 있다. 그저, 아바마마께서는 이제 황위를 물려주셔야 
할 때가 된 것뿐이다. 아바마마께서도 그리 생각하실 것이다. 아바
마마의 생각은 네가 가장 잘 알지 않느냐?"

  주설란의 눈빛 깊은 곳에 파문이 일었으나, 그 파문은 나타나는
가 싶은 순간에 이미 사라졌다.
  "무, 무슨 말씀이시온지?"
  "아무튼 앞으로 한 달 후면, 개벽은 끝이 난다. 그렇게 예정되어
있다. 개벽이 완성되는 날 나는 황제가 될 것이다. 세상과 무림이 
모두 나의 뜻대로 움직이게 되리라. 누구도 이루지 못했던 태평성
대를 나의 대에서는 반드시 이룰 것이다."

  주겸은 자신의 말을 마치자 밖으로 나갔다.
  주설란은 다만 공손히 머리 숙여 배웅할 뿐, 어떠한 반발도 할 
수 없었다.
  주겸의 기척이 완전히 사라지자 그녀는 고개를 들었다. 주설란의 
얼굴은 말로는 도저히 설명할 수 없는 복잡한 표정을 띠고 있었다.

  주설란은 한 사람을 떠올렸다.
  온화한 표정의 노인.
  하지만 그 온화함 속에 위엄을 갖추고 있어 누구도 그 앞에서는 
감히 몸을 세울 수 없고, 바라보기조차 어려워해야만 하는 사람.
  바로 당금의 황제인 건녕제였다.
  황제의 웃음은 언제나 주설란에게는 다정했다.


  - 불쌍한 녀석. 고(孤)가 너의 할아비니라. 세상에 말하진 못해
도, 너는 고의 손녀이니라. 격식에 얽매여 너를 인정해 주지는 못
하나, 고의 마음만은 너를 인정하고 있느니라.


  단 둘이 있었던 적은 불과 몇 번 되지 않았다.
  하지만 보는 사람의 눈이 없을 때마다 어린 주설란은 황제의 무
릎에 올라갈 수 있었고 남몰래 황제가 전해 주는 맛난 음식들을 
맛볼 수 있었다. 그런 황제가 쓰러진 지 이미 십 년 넘는 세월이 
흘렀다.

  주겸이 진정 원하는 것이 무엇인지를 황제는 알아차렸고, 그 일
을 막으려 하였다.
  하지만 주겸이 한 걸음 빨랐다.
  결국 쓰러진 사람은 황제였다.

  미간에 은은한 초승달 모양의 반흔을 간직한 채로 황제는 쓰러
졌고, 쓰러진 후에는 병상에서 일어날 줄을 몰랐다.
  이제 주겸은 그런 황제의 뒤를 이을 대관식을 준비하라 말하는 
것이다.

  "마지막 숙부의 말은 무슨 뜻이었을까? 내가 황상의 마음을 가
장 잘 알고 있다는 말은, 단순히 내가 어린 시절 황상을 잘 따랐
다는 사실을 의미하는 것인가? 아니라면 혹시 무엇인가 눈치를..."
  주설란은 차마 소리조차 내지 못하고 마지막 말은 마음속으로 
중얼거렸다.
  '혹시 나의 진짜 목적, 진짜 신분을 알고 계시다는 의미인가?'

  주설란은 머리를 흔들었다.
  그럴 가능성은 없기 때문이다.
  해야 할 일들이 그녀에게는 너무나 많았다.
  그중 시급한 것은 바로 주겸이 내린 명령들이었다.
  자신에 얽힌 의혹은 잠시 접어 두기로 했다.

  주설란은 무슨 수단을 부려서라도 유정생을 죽이라 명령했던 주
겸의 말을 기억하면서 밖으로 나갔다.
  대륙안의 본부를 떠나기 전, 갈천기의 처리 문제에 대한 몇 가지
의 명령을 수하들에게 내렸다.
  그리고 희여정을 찾아갔다.


  주운화가 두 쪽으로 갈라진 시신이 되어 돌아온 후, 한잠도 자지
않고 있는 희여정.
  그녀는 주설란이 찾아갔을 때에도 주운화의 관 앞에 앉아 있었다.
  희여정은 울지 않았다.
  그녀는 황실에 들어온 이후, 단 한 번도 웃어 본 적이 없었다.
  마찬가지로 단 한 번도 울어 본 적 또한 없다는 사실을 주설란은 
알고 있었다.

  주설란이 문을 열고 들어가도, 희여정은 뒤돌아보지 않았다.
  멍한 시선으로 관을 바라볼 따름이었다.
  주설란은 그녀에게 묻고 싶었다.
  주운화가 이황자 주태의 아들이 아니었다면, 대체 누구의 아들
인지를 물어보고 싶었다.
  또한 자신은 누구의 딸인지도 묻고 싶었으나, 주설란은 끝내 물
어보지 못했다.

  아들을 잃은 어머니의 슬픔은 차마 울지도 못할 정도로 큰 법이
다. 닷새를 뜬눈으로 지새우고도 관 앞을 떠나지 못할 정도인 것
이다.
  또한 자신의 문제는 희여정이 아니라 어머니인 추미려에게 물어
보아야만 하는 것이 아닌가?

  하지만 그러한 일을 어찌 친모에게 직접 물어볼 수 있단 말인가?
  주설란은 추소정을 떠올렸다.
  '그래, 어쩌면 할머니야말로 모든 일을 진실대로 말씀해 주실지
도 몰라.'
  주설란은 마음속으로 중얼거리면서 희여정의 뒤에 서 있었다.

  이윽고 희여정이 천천히 몸을 돌렸다.
  너무나 깊이 가라앉아 아무것도 보이지 않고 느낄 수도 없는 눈
빛이었다.
  희여정은 주설란을 한참이나 바라보다가, 그제야 겨우 주설란이 
누구인지를 깨닫는 것처럼 보였다.

  "설란이구나."
  "네, 저예요."
  "무슨 일로 왔느냐?"
  "황태자 전하의 명이 내려졌습니다, 존후."
  주설란은 공식적인 딱딱한 어조로 말했다.
  "유정생을 죽이라시더군요."

  희여정은 아무 말도 하지 않았다.
  하지만 천천히 몸을 일으키더니 다시 한 번 주운화의 관을 바라
보았다.
  "나의 사랑스러운 아들아. 이 어미가 약속하마. 네 원한은 반드
시 나의 손으로 풀어 줄 것이다."

  희여정은 주설란을 보며 말했다.
  "너는 나설 필요 없다. 모든 일은 나 혼자 할 것이다. 네가 할 
일은 한 가지다. 대륙안주로서 유정생이 지금 어디에 있는지 알려 
주기만 하면 된다."

  놀란 주설란은 물었다.
  "설마 존후께서 직접 가시려는 건가요?"
  "나는 이제 모든 희망을 잃었다. 모든 것이 허무하다. 남은 것은 
내 아들의 원한을 직접 내 손으로 갚는 일뿐이다. 그 외엔 내게 의
미가 없다. 구룡회의 모든 것을 움직일 것이다. 아직까지 무림 연
합맹의 놈들은 모르고 있는 남겨진 세력들도 모두 동원할 것이다. 
너로서는 좋은 기회이지 않느냐?"

  ".. 좋은 기회라니요? 그게 무슨 말씀이세요?"
  "주겸은 본래 나와 운화를 경계하고 있었다. 어쩌면 내 아들의 
죽음을 주겸은 기뻐하고 있을지도 모르지."
  "함부로 이름을 부르시다니요, 존후. 황태자 전하십니다. 거기
에다가 문주님의 바깥분이시기도 합니다."

  "호호호호호호호."
  갑자기 희여정은 소리 높여 웃었다.
  웃음이라기보다는 분노였다.
  "그렇지. 하긴 그렇구나. 그러한 분께서 주운화를 경계하고 계
셨으니 어찌 운화가 오래 살 수 있었겠느냐? 호호호호호."

  희여정은 갑자기 웃음을 멈췄다.
  그녀는 주설란을 바라보며 물었다.
  "혹시 황태자 전하께서 나의 목숨을 요구하시지는 않더냐?"
  "그, 그건..."
  주설란은 정색을 하며 고개를 저었다.
  "그럴 리가 없으시잖아요. 같은 편입니다. 무슨 이유로 목숨을 
요구하신단 말입니까?"

  "하긴, 그럴 수도 있지. 나의 비밀을 밝히자면 자연 너의 비밀도 
밝혀질 테니까."
  "무, 무슨 말씀이세요, 존후?"

  "아니다. 너는 알 것 없다. 알 필요 없는 얘기다. 나는 떠날 준
비를 하겠다. 사실은 이미 준비하고 있었다. 너와 함께 가려고 기
다렸다."
  "저, 저와 함께라구요?"

  "나 혼자 보낼 생각이었느냐? 나는 유정생을 죽이러 가는 것이
다. 다른 사람이 아닌 유정생이다."
  "그게 저와 무슨 상관이죠? 저는 다만 존후님께 유정생의 행방
만 알려 준다면 그것으로...."

  "유정생은 황산으로 가고 있다. 황산의 광명정으로."
  "....!"
  "보다 정확하게 말하자면 광명정 봉우리 왼쪽의 백아곡으로 향
하고 있지. 내 말이 틀렸느냐?"

  주설란은 파르르 몸을 떨더니, 이내 고개를 끄덕였다.
  "틀리지 않아요. 맞았어요."
  "내친김에 백아곡에 누가 있는지도 말해 볼까? 그곳에는 지
금..."
  "그만하세요-!"
  주설란은 언성을 높여 희여정의 말을 끊었다.

  희여정은 차갑게 말했다.
  "이제는 나에게 너 못지않은 정보망이 있음을 알았을 테지? 무
슨 이유로 주겸이 나를 제거하려고 하는지도 알았을 테지?"
  "그런 얘기들을 저에게 하시는 이유가 뭐죠?"
  "네가 이것을 운화에게 건네주었던 이유와 동일하다."
  ".......!"

  희여정은 한 장의 서찰을 손에 쥐고 있었다.
  주설란은 그것이 무엇인지 단숨에 알아볼 수 있었다.
  주운화가 수미개자신공을 익히러 들어가던 순간에, 무공을 완
성하고 나면 보라고 전해 주었던 서찰이었다.

  주설란은 웃었다.
  "실수네요. 운화 오라버니가 세상 누구보다 어머니를 좋아하고 
의지한다는 것을 깜빡했어요. 그건 오라버니더러 읽어 보란 것이지 
존후께서 읽어 보실 것이 아니었는데, 혹시 읽어 보셨나요, 존후?"

  희여정은 웃었다.
  황궁에 들어온 후 한 번도 웃은 적이 없고 울어 본 적도 없는 희
여정이 두 번이나 웃은 것이다.
  "읽어 보았다."
  희여정의 손에서 피어오른 열기가 서찰을 단숨에 재로 만들었다.
  "교활한 것. 처음부터 서찰은 운화가 아니라 나에게 전하는 것
이었더구나."

  "보다 정확하게 말하자면 오라버니와 존후, 두 분께 동시에 전
하는 것이었지요. 어떠세요? 어떤 결론을 내리셨나요? 저의 제안
에 대해서."

  희여정은 주설란을 노려보았다.
  차가운 눈빛이었는데, 그 깊숙한 곳에서 솟구친 살기는 주설란
의 영혼까지 조각낼 듯하였다.
  주설란은 시선을 돌리지 않았다.

  희여정이 물었다.
  "유정생을 너의 손으로 죽일 수 있겠느냐?"
  주설란은 고개를 끄덕였다.
  "할 수 있어요."
  "내 앞에서 네가 진정으로 유정생의 가슴에 검을 꽂을 수 있다면 
너를 믿으마. 네 제안을 받아들이겠다."


  희여정은 밖으로 나갔다.
  떠날 준비를 하려는 것일 터였다.
  그녀는 주운화의 관을 묻지도 않았다.
  주설란은 희여정의 의도를 알 수 있었다.
  반드시 유정생의 목을 가져와 주운화의 관 앞에 제물로 바치겠
다는 뜻이리라.

  주설란은 물끄러미 주운화의 관을 바라보았다.
  "우리는 남매지간이지만 그다지 사이가 좋았다고는 볼 수 없지. 
이제는 그 이유를 알 것 같아. 어쩌면 우리는 한 방울의 피조차 섞
이지 않았을지도 모르니까. 하지만 명복을 빌어 줄게, 오빠. 내가 
이렇게 다정하게 부르는 건 아마 이번이 처음이자 마지막일 테지. 
정생 오라버니를 너무 원망하지 마. 오빠는 자신의 평생 숙적이 정
생 오라버니라고 생각했을지 모르지만, 정생 오라버니의 숙적은 오
빠가 아니었으니까. 어쨌거나 지금 생각해 봐도 참 우습네. 우리는 
어쩌면 함께 즐겁게 뛰어놀았던 기억조차 별로 없는지 모르겠어."

  태어나서, 살아간다. 그리고 죽는다.
  더없이 화려하게 태어난 주운화의 빈소는 그의 삶처럼 화려하기 
그지없었다.
  하지만 쓸쓸했다.
  희여정이 홀로 빈소를 지키다 이제 떠나가 버리자 아무도 남지 
않았다.
  주운화는 어쩌면 가장 화려했으나, 또한 가장 외로운 삶을 살아
갔던 것이 아니었을까?

  주설란은 향 하나를 뽑아 들었다.
  절한 뒤 향을 바치는데, 향에서 피어난 연기가 아지랑이처럼 위
로 올라갔다.
  그 순간 문득 떠올랐다.
  이제는 나이조차 기억나지 않는 아주 어린 시절의 기억 중의 한 
편린이었다.


  아지랑이가 피어오르는 봄날, 주설란은 우연히 새 둥지에서 새
끼 새 한 마리를 줍게 되었다.
  막 알에서 깨어난 새끼는 날개조차 제대로 갖추지 못한 채 울고 
있었다.
  귀여운 모습에 한껏 기뻐하면서 주설란은 새끼 새를 데리고 주
운화를 향해 달려갔다.

  그때 주설란에게는 엄마가 있었고, 주운화에게는 엄마가 없었다.
  희여정은 궁중에 없었고 추미려뿐이었다.
  주설란은 항상 구석 자리에서 혼자 외로워하던 주운화에게 새끼 
새를 자랑하려고 달려갔던 것이다.

  주운화는 웬일인지 무척이나 화를 냈다.
  주설란의 손에서 새끼 새를 뺏듯이 가져가더니, 날려 보내려고 
하였다.
  하지만 아무리 던져 보아도 새끼 새는 날갯짓을 하지 못했다. 헛
되이 바닥으로 떨어지기만 했다.

  주운화는 나중에는 흐느끼면서까지 수십 번이고 다시 새끼 새를 
날렸으나, 결국 새는 여러 번 땅에 떨어지다 죽고 말았다.
  주설란은 그 옆에서 내 새를 살려 내라며 울음을 터뜨렸고, 주운
화도 함께 울었다.
  '그때 운화 오빠는 왜 그렇게 새를 날려 보내려고 했을까? 왜 나
와 함께 울었을까?'

  그로부터 얼마 지나지 않아 주운화의 내공을 증진시키기 위한 고
수들의 개정대법이 시작되었다.
  주설란은 개정대법을 받기 위해 수련장으로 처음 들어갈 때의 
주운화의 모습을 기억하고 있다.
  주운화는 그때, 어쩐지 슬퍼 보였다.

  향 연기가 위로 피어올랐다.
  풀어 헤친 머리카락처럼 사방으로 흩어지더니 서서히 사라졌다.
  "생각해 보면 오빠의 삶도 전혀 자신의 것은 아니었지. 세상 사람
들 중에 완전히 자신의 삶을 살아가는 사람이 대체 몇이나 될까?"

  주설란은 결국 유정생을 생각하게 되었다.
  한번 떠올리자, 유정생이 미친 듯이 보고 싶었다.
  이제 희여정과 함게 떠나면 주설란은 곧 그를 만날 수 있을 것
이다.
  하지만 결코 반갑지 않을 만남일 것이다.
  반가울 수 없는 만남일 터였다.

  주설란은 다시 하나의 향을 주운화의 관 앞에 더 피운 후 빈소를 
물러 나왔다.
  희여정이 밖에서 기다리고 있었다.
  빈소에 있을 때와는 딴판으로 살기를 서리서리 뿜어내면서 희여
정은 서 있었다.
  그녀가 죽이고자 하는 사람이 누구인지 주설란은 알고 있었다.

  '정생 오라버니. 이제 오라버니를 죽이러 가요. 고통스럽게 만
들지는 않겠어요. 적어도 고통을 느끼지 않고 숨이 끊어지실 수 있
게는 해 드릴게요. 이제 곧 우리는 만나게 될 겁니다.'



                  제82장  백아곡의 혈겁



  황산은 오악에 포함되지 않는다.
  하지만 많은 이들은 오악에 미치지 못하여 포함되지 않은 것이 
아니라, 황산의 품격이 오히려 오악보다 높아 따로 논한다고 말하
기도 한다.
  오악을 보면 다른 산이 우스워 보이나, 황산을 오르면 그 오악이 
오히려 가소로워 보인다는 말도 전해지지 않던가?

  기송(奇松)과 괴석(怪石)이 운해와 더불어 연이어지는 곳이 황산
이다. 일흔두 개의 봉우리 중 가장 높은 곳은 연화봉이며 광명정이 
그 뒤를 잇는다.

  밤의 어둠이 물러나고 새벽이 밝아 오는 시각에 유정생은 광명
정의 정상에 서 있었다.
  황산까지 사흘의 시간이 걸렸다.
  유정생은 그 사흘 동안 면면부절이라는 말의 뜻이 무엇인지를 
실감하였다. 그의 몸속의 힘은 끊임없이 돌고 돌아 신법을 전개할 
수 있게 해주었는데, 아무리 써도 사라지지 않았고 사용하지 않아
도 넘치지 않았다.

  이상한 것은 상대방의 대응이었다.
  분명 유정생이 소림에 있을 때는 십여 명의 적을 보내어 그를 죽
이려 들더니, 소림을 떠나 이곳 황산까지 오는 사흘 동안은 일체의 
움직임도 없었던 것이다.
  유정생의 무위가 예상과 다름에 놀란 것일까?
  아니라면 시간을 두고 더욱 강한 공격을 준비하는 것일까?

  유정생은 그런 생각을 하며 떠오르는 해를 보았다.
  운해에서 솟아오르는 듯한 일출은 황산의 여섯 가지 아름다운 절
경 중의 하나로 손꼽히는 것이다.
  햇살은 점차 떠올라 세상을 밝게 비추었고, 햇살의 침범을 받은 
계곡의 안개들은 점점 스러져 갔다.

  하지만 내려다보이는 계곡들 중 오직 한 곳의 안개는 오히려 점
점 짙어 가고 있었다.
  유정생은 제갈윤의 목소리를 떠올렸다.


  - 백아곡! 사시사철 안개로 휩싸여 있어 금지로 변한 그곳을 향
해 무림쌍독 중의 한 명인 독수녹영 율목천이 가고 있다는 말을 들
었네.


  "율목천을 다시 만나면 '암중의 세력'이 대체 어떠한 자들인지
에 대해 알 수 있을까? 적어도 율목천이 '월영산'을 사용하는 모
습을 나는 보았다. 백가살수문의 십천살을 죽인 것도 율목천이 틀
림없다. 다른 것은 몰라도 그를 붙잡는다면 적어도 월영산의 해독
법은 알아낼 수 있지 않을까?"

  유정생의 몸은 바닥으로부터 소리 없이 떠올랐다.
  선유무종보 상의 무흔부운(無痕浮雲)의 절초가 아무런 예비 동작
도 없이 시전되고 있었다.
  유정생은 빠르게 광명정의 아래로 내려갔다.
  백아곡을 향해서였다.

  산길을 마치 평지인 양 미끄러지듯 움직여 가던 유정생은 백아
곡의 입구에 이르러 더욱 속도를 높였다.
  하지만 곡구의 모퉁이 하나를 돌아서는 즉시, 그만 멈추고 말았
다. 멈출 수밖에 없었다. 분명히 입구를 통해 안으로 들어갔는데, 
앞쪽으로 다시 그 입구가 나타났기 때문이다.

  진법이다.
  하지만 진법을 통과할 수 없어 멈춘 것은 아니었다.
  유정생은 제갈세가에서 한 번 경천동지할 진법들에 대항해 본 
적이 있다. 어떠한 진법이라 해도 기의 흐름을 읽어 내는 유정생의 
앞을 막을 수는 없는 것이다.

  유정생이 걸음을 멈춘 이유는 다른 것 때문이었다.
  바닥에 떨어진 검은 흔적들!
  차마 상상하고 싶지 않은 결론을 얻어 내고 만 유정생의 안색이 
차갑게 굳었다.

  지독한 독에 당한 사람의 몸은 녹아내린다. 검푸르게 녹아내린 
독액은 땅에 스며들고 주변의 땅을 물들일 것이다.
  유정생이 목격한 검은 흔적들은 바로 그러헥 독에 의해 녹아내
린 시체의 흔적이었다.

  "누군가 이곳을 침입했다. 지독한 독으로 입구를 지키던 사람을 
죽이고 안으로 들어갔다. 무림쌍독 외에 이토록 치명적이 독공을 
사용하는 사람이 있을까?"
  유정생은 녹색 장포 차림을 한 율목천의 모습을 다시 한 번 떠올
리면서 심호흡을 했다.

  이 백아곡의 안에 누가 있는지 아직 유정생은 모른다.
  하지만 한 가지 확실한 것은 유정생이 찾길 원했던 율목천의 흔
적은 분명 이 안에 존재한다는 사실이었다.
  유정생은 그대로 앞으로 달려갔다.
  진법은 그의 앞을 막을 수 없었다.


                             ♠

  진법은 천지간에 존재하는 기의 흐름을 특정한 기물을 이용해 
뒤틀어 놓는 것이다.
  그 뒤틀림을, 기를 읽어 내고 이용할 수 있는 나의 감각은 또렷
하게 읽어낼 수 있다.

  나는 뒤틀린 공간에 휘둘리지 않고 오히려 그 뒤틀림을 이용하
면서 단숨에 진법을 돌파했다.
  진법을 벗어나자 매캐한 악취가 코를 찔렀다. 진법의 영향으로 
차단되어 있던 시체의 냄새를 비로소 맡을 수 있게 된 것이다.

  진법 안의 상황은 참담했다.
  수없이 많은 사람들이 쓰러져 있었다.
  밖의 완전히 녹아내린 시체들과는 달리, 몇몇의 시신은 아직 채 
녹지 않은 상태였다. 내공이 그만큼 강하다는 증거일 터였다.

  나는 감각을 최대한 동원하여 살아 있는 사람의 기척을 찾아보
려 했으나, 단 한 사람도 없었다.
  적어도 내가 검색하여 본 반경 오십여 장 이내에는 전무했다.
  그렇다면 더 안쪽은?
  나는 더욱 정신을 집중했고, 그에 따라 내가 감지할 수 있는 기
의 영역은 급속히 넓어졌다.

  영역이 넓혀짐에 따라 감지의 정확도 역시 빠르게 떨어졌으나, 
그래도 여전히 살아 있는 사람의 흔적을 감지할 정도는 될 터였다.
  이백 여 장 이상의 거리를 넓혀 갔을 때, 나는 빠르게 움직이는 
몇몇 기운들의 움직임을 느꼈다.

  살아 있는 사람이 있었다. 게다가 치열하게 싸우고 있는 것이다.
  나는 단숨에 달려갔다.
  몇 번의 시체 더미를 지나, 나는 마침내 일단의 사람들이 싸우고 
있는 모습을 보았다.

  붉은색 전포를 걸치고 면이 넓고 거대한 기형도를 휘두르는 다
섯 사람의 중앙에 녹색 장포의 율목천이 있었다.
  그 주변에는 이미 율목천의 독공에 당한 듯 보이는 사람들이 쓰
러져 있었다. 그들의 옷차림은 붉은색 혈전포의 사내들과는 달랐
다. 무공 또한 차이가 나는 듯 느껴졌다.

  그럴 수밖에 없는 것이 다섯 명 붉은색 혈전포의 사내들은 일종
의 진법을 이루며 무서운 기세로 율목천을 몰아붙이고 있었기 때문
이다.
  오래 생각할 여유가 없었다.
  나는 몸을 날렸고 단숨에 그들과의 거리를 좁혔다.
  그들 중 누구를 도와야 할지를 나는 알지 못했으나 한 가지는 확
실했다. 율목천이 죽게 만들 수 없었다.

  그에ㅔ 물어볼 것이 많았다.
  그렇다고 해서 내 눈앞에서 율목천의 손에 다른 사람이 죽어 가
도록 할 생각은 더더욱 없었다.
  묵혼은 본래 존재하지 않는다. 나의 마음속에 존재할 뿐이다.
  하지만 묵혼은 또한 존재하며, 내가 원하는 어떠한 곳에서도 만
들어질 수 있다.

  묵혼은 나만의 검이며, 나의 마음의 검인 것이다.
  묵혼은 또한 하나의 점이며, 선이며, 면이면서 동시에 입체이기
도 했다.
  하나이며 무한이었다.

  나는 진법을 이루며 율목천을 공격하는 다섯 혈전포 사내의 기
형도를 단 한 번에 막아 낼 수 있는 구면을 상상하였고, 나의 상상
이 채 끝나기도 전에 묵혼은 그곳에 나타났다.
  그 공간상의 무한한 점들 모두에 묵혼은 동시에 나타나 다섯 기
형도 사내들의 공격을 막아 냈다.

  차차차차창!
  요란한 소리와 함께 다섯 사내들이 뒤로 물러날 때, 율목천은 비
로소 나를 알아본 모양이었다.
  율목천은 눈을 부릅뜨고 나를 보았다.
  그때까지만 해도 나는 미처 짐작하지 못하였다.
  그날 하루가 얼마나 길며 끔찍할지를 나는 몰랐다.


                             ♠

  "자, 자네는....?"
  어눌한 목소리로 말하며 율목천은 유정생을 바라보았다. 하지만 
그의 목소리는 이어지지 못했다.
  유정생의 묵혼이 율목천의 목을 겨누었기 때문이다.

  묵혼은 보이지 않는 검이다. 보이지 않고, 또한 본래는 존재하
지도 않는 검이 자신의 목을 겨누자, 율목천은 다만 묵혼이 잔뜩 
날 선 검기를 느낄 수는 있었지만, 그 실체를 볼 수는 없었다.
  유정생의 살기에 놀라고, 또한 보이지 않는 검의 살기에 함께 놀
라 율목천은 더듬거렸다.

  "어, 어떻게 된.. 살기.. 느낀다. 검 보이지 않는다... 이건.. 이
해할 수 없는...."
  "독수녹영 율목천, 맞소?"
  "위, 위험해-!"
  율목천의 고함은 사실 필요 없는 반응이었다. 유정생은 이미 뒤
로 물러났던 다섯 혈전포의 사내들이 전열을 가다듬고 다시 한 번 
자신을 향해 달려드는 것을 느끼고 있었던 것이다.

  유정생은 묵혼을 사용하지 않았다.
  묵혼은 여전히 율목천의 목에 겨눈 채, 유정생은 다섯 혈전포 사
내의 힘을 천지순으로 흡수하였다.
  귀진결을 익힌 이후부터 유정생은 천지건곤을 시전하기 위해 더 
이상 검이 필요하지 않았다.
  하물며 이미 묵혼까지 얻은 마당이 아닌가.

  상대의 힘을 빌려 유정생은 허공으로 날아올랐다.
  묵혼은 여전히 율목천을 겨누고 있었고, 유정생은 왼손으로 율
목천을 붙잡은 채 함께 하늘 높이 날아올랐다.

  유정생은 문득 약간의 의혹을 느꼈다.
  율목천은 무엇 때문에 유정생을 위해 위험하다고 소리쳤단 말인
가? 설마 율목천은 자신의 목을 겨누는 유정생의 살기를 읽지 못
한 것일까?
  그 지독한 살기를 느꼈다면, 유정생이 자신의 우군이 아니라 적
이라는 사실을 느꼈을 터였다.

  하여간 높이 솟구친 그 허공에서 율목천은 경악한 표정으로 외
쳤다.
  "무, 무서운 곳. 누구냐? 전에 나 너 몰라본다. 너.. 같은 편 
아니다? 저자들과 다른 편이다? 그렇다면 구해 다오. 저 안쪽. 만
약 그대로 둔다면 돌이킬 수 없는 일이.. 불행이..."

  유정생은 율목천의 말을 쉽게 이해할 수 없었다.
  율목천이 묘강 출신이기게 말이 서투른 탓만은 절대 아니었다.
  율목천은 지금 누구를 구해 달라 말하고 있는 것인가? 설마 이곳
까지 수많은 희생자를 만들며 쳐들어왔던 사람은 율목천이 아니었
단 말인가?

  사방의 숲으로부터 유정생을 향해 화살이 날아온 것은 그때였다.
 끼야아아아아악!"
  화살이면서도 마치 귀신의 머리인 양 호곡성을 울려 대고 있었다.
  유정생의 안색이 변했다.
  그는 화살의 정체를 알고 있는 것이다.


                             ♠

  적녀문과 구룡회, 그리고 황실의 황금위사들이 모인 개벽군이 
정식으로 무림을 짓밟기 시작하면서 수많은 무림 문파들이 멸망하
였다.
  칠문 십이가로 분류되는 신주십구웅도 예외는 아니었다.

  칠문 중의 하나인 유령곡의 경우는 사실 전면전이 시작되기 이
전부터 망해 있었다고 봐야 옳을 것이다.
  적녀문에서 시행한 공작으로 인해, 유령곡에서는 내분이 일어났
고 그 결과 고수들의 태반이 목숨을 잃었다.

  지금 귀신의 호곡성을 내지르며 날아오고 있는 이 야행귀전(夜行
鬼箭)은 바로 그 유령곡의 신병이었다.
  유령곡의 몇 명 되지 않는 생존자들은 현재 숭산 소림의 무림 연
합맹에 합류해 있었다.

  나는 유령곡이 멸문하는 와중에, 유령곡의 절기와 기병들이 모
두 적녀문의 수중에 들어갔다는 말을 들었던 적이 있다.
  그렇다면 지금 화살을 쏘아 내는 자들은 모두 적녀문의 무사들
이란 말인가?

  나는 묵혼으로 내 몸의 주변에 커다란 구를 만들어 화살을 막았
다. 그 반탄력을 이용해 더욱 허공 높이 뛰어올라 숫제 화살이 미
치지도 않을 정도까지 올라갔다.
  올랐으니 반드시 떨어져야만 할 것이다. 하지만 적어도 나는 율
목천과 몇 마디 말을 나눌 시간은 가지게 된 셈이었다.

  나는 빠른 어조로 말했다.
  "우리는 백가살수문의 총단에서 만났습니다. 맞지요?"
  ".. 이.. 안쪽으로.. 위험.. 지금 구하지 않으면 아아, 돌이킬 
수 없는 후회가....."
  "백가살수문의 십천살을 이용하다가, 그들에게 월영산을 중독
시켜 죽인 사람은 바로 당신입니다. 맞지요?"
  "어서.. 안으로 간다.. 늦으면.. 큰일.. 위험..."

  나는 답답했다.
  율목천 역시 나 못지않게 답답한 모양이었다.
  "내 말에 대답부터 해 주십시오. 당신을 믿을 수 있게 되기 전까
지 나는 안으로 들어가지 않습니다. 당신은 백가살수문을 암중에 
이용해 왔던 조직을 알고 있습니다. 그렇지요?"

  나와 율목천은 이제 가장 높이 올라왔다가 다시 아래로 떨어지
고 있었다.
  사방에서 다시 수백 개의 화살이 날아왔으나 개의치 않았다.

  야행귀전이 아무리 호신강기를 뚫어 내는 신병이라 해도 묵혼의 
막을 뚫을 수는 없는 것이다.
  수미개자신공의 거대한 힘도 단숨에 갈라 버렸던 묵혼의 힘이 
아니던가?

  율목천이 몸이 갑자기 크게 움직인 것은 그때였다. 그는 나의 묵
혼이 자신을 겨누고 있음에도 몸을 움직였고 나를 뒤로 밀쳐 내었
다. 묵혼이 저절로 반응하며 율목천의 몸을 갈라 버리려고 했다.
  나는 묵혼을 거두었다. 아직 율목천을 죽이고 싶지 않았다. 물
어봐야 할 것들이 많이 남아 있었다.

  뒤로 물러나는가 싶던 율목천의 몸이 옆으로 빙글 돌았다.
  나는 눈을 부릅떴는데, 그 과정이 너무나 순간적이었기에 율목
천을 막을 수가 없었다.
  율목천이 움직인 방향은 공교롭게도 날아드는 야행귀전 중의 하
나가 정면으로 달려드는 방향이었던 것이다.

  츠칵!
  둔탁한 소리와 함께 율목천의 복부를 파고드는 한 자루의 야행
귀전을 나는 똑똑하게 보았다.
  나는 다른 야행귀전들을 묵혼을 휘둘러 막아 내면서, 한편으로
는 율목천을 붙잡았다. 그를 안고 다시 한 번 높이 날아올랐다.

  율목천이 다시 말하였다.
  ".. 안으로.. 제발.. 늦으면 큰일, 정말로.. 돌이킬 수 없는..."
  그 순간 나는 깨달았다.
  내가 잘못 생각하고 있었다는 것을!
  자신의 진심을 증명하기 위해 스스로 죽으려 하는 사람이라면 
믿어도 좋을 것이다.

  나는 내가 백가살수문에서 보았던 그 녹색 장포의 사내는 율목
천일 리가 없음을 비로소 확신하게 되었다.
  "알겠습니다. 제가 잘못 생각했던 모양이군요. 제 말을 알아들
으시기는 하는 거지요? 말을 잘하지는 못하나 듣는 것은 하실 줄 
아는 거지요?"

  율목천은 고개를 끄덕였다.
  "제발.. 안으로.. 안으로...."
  나와 율목천은 허공에서 다시 한 번 아래로 떨어지고 있었고, 화
살들은 또다시 날아왔다. 이번에는 막지 않았다.
  천지순으로 화살을 빨아들여 헛되이 허공으로 날아오르도록 만
드는 나의 감각 속으로 숲 속에 숨어 화살을 날리고 있는 정확히 
아흔세 명의 궁수들의 흔적이 포착되었다.

  그리고 묵혼이 움직였다.
  나는 궁수들의 목이 아니라 마혈 부위를 스치며 지나가는 부드
러운 묵혼을 상상했고, 한 줄기 빛이 동시에 주변을 휘감다 사라졌
을 때는 모든 궁수들이 쓰러지고 있었다.
  죽지는 않고 다만 당분간 몸을 움직이지 못하도록 만든 것이었다.

  율목천을 바닥에 내려놓았다.
  "원하시는 대로 안으로 들어가겠습니다. 안에 있는 그 누군가가 
매우 중요하신 분인 듯하군요."
  "나 중요.. 모두 중요.. 하다.. 어서..."
  나는 즉시 몸을 날렸다.
  "이곳에서 기다리십시오. 독을 사용하실 줄 아시니 당분간은 스
스로를 지키실 수 있겠지요?"


                             ♠

  유정생이 빠른 속도로 백아곡의 안쪽으로 사라지는 모습을 바라
보며, 율목천은 긴 한숨을 내쉬었다. 나직이 무엇이라 중얼거리는
데, 자신 고향의 말인듯 억양과 발음이 매우 색달랐다.

  율목천의 뒤에서 웃음기 어린 목소리가 들려온 것은 바로 그 순
간이었다.
  "다행이라 생각하시는 거군요. 유정생이 그들을 구하러 들어가
서. 한데 어쩌지요? 별로 다행이 아니라서 말입니다."

  율목천은 다급히 몸을 돌렸다.
  더불어 소매 속의 독분을 날려 보는 것도 잊지 않았다. 사람의 
몸에 닿는 즉시 불이 붙어 타오르게 되는 화린망의 독분이었다.
  하지만 율목천의 뒤쪽에서 화린망에 당하여 불타오른 사람은 유
정생에게 부상을 입고 바닥에 쓰러져 있던 자들 중의 하나였다.

  "크아아아악!"
  "하하! 나는 뒤쪽에 있는데 엉뚱한 사람이나 태우고 너무하는 
것 아닙니까?"
  목소리는 다시 뒤에서 들려왔다.
  율목천은 더욱 빠른 속도로 몸을 돌려 다시 한 번 화린망을 날
렸으나 아무런 소용이 없었다.

  애꿎은 희생만 몇 번이 일어나고, 수없이 몸을 돌리던 율목천은 
제풀에 지쳐 바닥에 주저앉았다.
  화살에 맞은 복부의 상처에서 흘러나오는 피가 그의 아랫도리를 
따라 흘러 두 다리와 땅을 붉게 물들이고 있었다.

  그제야 한 사람이 율목천의 앞에 나타났다.
  "하하하, 이제 지쳤나요? 숨바꼭질을 이제 그만 할까요? 하하하."
  낡은 옷을 걸친 젊은 사내.
  옷의 모든 부분이 얼기설기 기운 자국으로 가득했다.
  율목천은 단숨에 그를 알아보았다. 알아보고는 이를 빠득 갈았다.
  "빈궁공자 좌심무."

  "하하하, 정말 신기하네요. 어떻게 사람 이름을 부르는 경우만 
그렇게 말을 더듬지 않을 수 있죠?"
  좌심무는 빙그레 웃었다.
  "하여간 유정생이 안으로 들어갔다고 해서 절대로 안심하지 마
세요, 율목천 님. 당신의 사제는 절대로 구원받지 못할 테니까. 더
불어 당신들의 부족 또한 절대로 정해진 운명을 피하지 못할 테니
까요. 하하하. 에구, 웃다 보니 겨드랑이 쪽의 옷이 찢어졌네. 오
늘 또 바느질하게 생겼네. 아이구, 내 팔자야, 쩝쩝쩝."

  율목천은 아무 말 하지 못하였다. 좌심무를 바라보는 그의 눈빛
속에는 표현하기 힘든 증오만 일렁거릴 뿐이었다.
  "너무 노려보시니까 무서워서 다리가 벌벌 떨리네요, 하하하."
  좌심무는 다시 한 번 웃었다.
  웃으며 지풍을 날려 율목천의 마혈과 아혈을 동시에 짚어 버렸다.

  쓰러지는 율목천을 보며 좌심무는 중얼거렸다.
  "어쨌거나 일이 생각보다 쉽게 풀릴지도 모르겠다. 잘만 된다면 
유정생과 '그 녀석들'을 명분 좋게 처리할 수 있을 것도 같아. 혈
황께서 기뻐하시겠군."


                             ♠

  달려가면서 나는 점점 처음의 판단을 바꾸게 되었다.
  나는 처음에, 이 백아곡 속에 진법으로 자신을 보호하며 살아가고 
있는 어떤 집단이 있고, 그들을 율목천이 공격하였다고 생각했다.
  하지만 아니었다.

  안으로 점점 달려갈수록, 독에 당한 시체가 많아졌는데 그들은 
대부분 흰색의 단정한 무복 차림이었다.
  가끔 율목천과 싸우던 자들처럼 붉은 혈전포를 걸친 시체도 눈
에 띄었다.
  하지만 그들은 모두 흰색 무복의 무사들과 싸우다가 죽은 모습
이었다.

  독에 당한 시체들은 모두 흰색 무복의 무사들이었다.
  나는 한 가지를 착각했었다.
  그들은 한편이 아니었다.
  즉, 혈전포를 입은 무사들이 침입자고, 백의 무복 차림의 무사들
은 그들을 막아섰던 것이다.

  그리고 혈전포를 입은 편 쪽에 누군가 율목천에 못지않은 독공
을 소유한 자가 있었다.
  혈전포 무사들의 소속은 어디인가?
  아까 율목천이 보호해 달라던 대상은 대체 누구인가?
  나는 많은 의문점을 지닌 채 최대한의 속도로 곡의 안쪽을 향해 
달려갔다.


                             ♠

  "네, 네 이놈. 네가 이러고도 무사할 수 있을 것 같으냐?"
  갓 스물을 넘겼을까? 화복을 걸친 청년의 서슬이 퍼랬다.
  그는 양팔을 벌린 채 뒤쪽에서 오들거리며 떨고 있는 다섯 명을 
보호하려는 듯 서 있었다.

  다섯 명의 남자 아이들은 모두 열서너 살 정도로 보였는데, 겁에 
잔뜩 질려 있었다.
  화복 청년은 그들의 형이었고, 그러기에 동생들을 보호하기 위해 
앞으로 나선 것이다.

  하지만 아무리 서슬이 퍼렇게 으름장을 놓아 본들 아무 소용 없
는 일이었다.
  백인 호위들을 모두 죽여 버리고 백아곡의 가장 안쪽에 설치되
어 있는 명등궁(明燈宮)까지 쳐들어온 자들이 아닌가?
  화복 청년의 말이 통할 리 없었다.

  혈전포를 걸친 무인 열 명가량의 호위를 받으며 들어와 화복 청
년의 마지막 호위 무사장마저 한 줌의 독수로 녹여 버린 녹색 장포
의 사내.
  스스로를 공야덕조라 밝힌 그 중년 사내는 화복 청년이 큰소리
를 치자 피식 웃었다.

  "무시하고픈 생각 따위는 없소. 처음부터 그런 생각이 있었다면 
이곳을 공격해 오지도 않았지."
  공야덕조는 화복 청년을 향해 다가갔다.
  화복 청년은 부르르 몸을 떨었지만 뒤로 물러나지는 않았다.
  그의 뒤에는 다섯 명의 동생들이 있는 것이다.
  자신이 물러난다면 그들이 다치게 됨을 화복 청년은 알고 있었다.

  공야덕조가 화복 청년의 앞쪽 십여 걸음 정도까지 접근했을 때, 
좌우에서 호통과 함께 각각 한 개씩의 그림자가 솟구쳐 올랐다.
  돌로 된 사자상 뒤에서 몸을 숨기고 있던 매복자들의 공격이었다.
  "무엄한-! 물러나지 못할까-!"
  매복자들의 고함이 터져 나온 것은 그들의 검이 공야덕조의 상
반신과 하반신을 각각 쓸어 간 것과 거의 동시의 일이었다.

  그들의 합공은 완벽했고 더없이 빨랐다.
  하지만 공야덕조의 몸에서 검푸른 안개와 같은 기운이 피어오르
는 것은 더욱더 빨랐다.
  까-강!
  공야덕조의 몸에 명중한 두 자루의 검이 힘없이 부러졌다.

  믿을 수 없는 일이었다.
  십만 자루의 검 중에서 골라낸 두 자루의 검은 강철조차 벨 수 
있는 물건이었다. 한데 한낱 사람의 몸뚱이를 베다가 부러지다니.
  두 명의 매복자, 천룡시위와 봉황시위는 부러진 자신의 검이 이
미 녹슬어 있음을 발견했다.

  공야덕조의 몸에서 피어올랐던 검푸른 안개!
  그 독 기운은 설마 신검을 녹슬게 만들 정도라는 것인가? 비로소 
그들은 공야덕조의 진짜 정체를 알아차릴 수 있었다.
  "너, 너는 혹시 무림쌍독 중의 독염라?"
  천령시위와 봉황시위는 주춤 뒤로 물러났다.

  독염리가 무서워서는 아니었다.
  그들의 사명은 마지막 목숨을 바쳐서라도, 화복 청년을 비롯한 
여섯 명의 목숨을 지키는 것이었다.
  하지만 두 시위는 동료의 미간에 피어오르는 초승달 모양의 반
흔을 보자 놀라서 물러나지 않을 수 없었다.

  "워, 월영산! 이, 이건 황상께서 당하신 독과 같은 종류의...?"
  두 사람은 이미 전신의 힘이 모두 빠져나갔음을 느끼고 있었다.
  천룡시위는 부르르 몸을 떨며 화복 청년을 보았다.
  "저, 전하. 용서하시길. 속하들은 더 이상 전하를 지켜 드릴 힘
이 없습니다."

  천룡시위와 봉황시위는 다음 순간 남은 힘 모두를 다해 공야덕
조를 향해 몸을 날렸다.
  하지만 월영산은 무서운 속도로 내공을 앗아 버리는 독인지라 
그 공격은 빠르지 못했고 힘 또한 실려 있지 못하였다.

  번쩍!
  혈전포 무사들의 기형도가 두 시위의 몸을 갈랐다.
  공야덕조의 몸에 칼을 대어 보지도 못한 채, 두 명의 시위는 바
닥에 떨어졌다.
  여러 조각으로 잘려 나간 그들의 몸뚱이는, 이내 월영산의 독기
로 인해 녹아내리기 시작했다.

  다섯 명의 사내아이들은 아예 울음을 터뜨리고 말았다.
  화복 청년은 눈을 부릅뜨고 공야덕조를 노려보고 있었다.
  "하늘이 용서하지 않을 것이다, 놈! 너의 죄는 구족이 죽어도 씻
지 못할 것이다-!"

  "흐흐흐."
  공야덕조는 음침하게 웃었다.
  "나의 구족은 이미 죽었소. 그러니 하늘이 용서하지 못하는 것
은 아마도 내가 아니라 당신들일 거요. 모두 한꺼번에 녹여 드리
리다-!"

  그의 손바닥에서 다시 한 번 검푸른 안개가 피어올랐다. 안개는 
피어오른다 싶은 순간 하나의 줄기로 뭉치더니 허공에서 넘실거
렸다.
  황천독하(黃泉毒河)!
  황천이라 곧 구천을 뜻한다.
  죽은 자들이 가는 곳이며 그 황천의 물이 흘러 이룬 독하를 건넌 
사자(死者)는 이승의 기억과 이승의 육신을 모두 잊게 된다.

  황천독하공은 살아 있는 모든 생명을 녹여 버리는 묘강독문(苗疆
毒門)의 독공을 말함이었다.
  황천독하가 넘실거리며 화복 청년을 향해 흘렀다.
  화복 청년은 체념한 듯 눈을 감고 말았다.

  검푸르게 넘실거리는 황천독하공이 화복 청년의 몸에 닿으려는 
순간 차가운 목소리 하나가 모든 사람들의 머릿속에서 울렸다.
  - 물러나라!
  공야덕조는 눈을 부릅떴다.
  귀를 통해서가 아니라 머릿속에서 들리는 소리는 틀림없이 불문
의 고승만이 시전할 수 있다는 혜광심어였기 때문이다.

  하지만 그보다 더 놀라운 광경이 바로 공야덕조의 눈앞에서 일
어났다.
  자신이 전개한 황천독하공화 화복 청년의 몸 사이에서 돌연 하
나의 검이 솟구친 것이다.
  보이지 않는 희미한 그림자에 불과했으나, 공야덕조는 그것이 
분명 검이라고 느꼈다.

  뿜어지는 기세는 분명히 검기였다.
  아니 검기를 넘어서는 검강지기, 혹은 그 이상이었다.
  검은 본래부터 그 자리에 있었던 듯 자연스러웠는데, 하나가 아
니라 수십 자루, 수백 자루, 아니 정확히 말하자면 헤아릴 수조차 
없는 숫자였다.
  그토록 많은 검이 하나의 벽을 만들어 자신의 황천독하공을 막
아선다고 공야덕조는 생각했다.

  모든 일은 순간적으로 일어났다.
  머릿속으로 물러나라는 말이 들리는 순간, 이미 보이지는 않지
만 또한 분명하게 느껴지는 검이 나타나 공야덕조의 독공을 막아내
고 다시 뒤로 밀쳐 내고 있었던 것이다.

  화아아아아-!
  뿜어냈던 독기운이 뒤로 밀려 나왔다.
  공야덕조는 서둘러 대부분의 독 기운들을 자신의 몸속으로 흡수
하였으나 일부의 독 기운은 공야덕조의 몸을 지나쳐 뒤로 날아갔다.

  "크아악!"
  혈전포 무사들 몇몇의 몸뚱이가 녹아내렸다.
  상관없는 일이었다.
  공야덕조는 그들의 죽음을 신경 쓰지 않았다. 어차피 자신의 수
하도 아니었고, 목표를 위해 잠깐 빌려 온 자들일 뿐이니까.

  공야덕조는 녹색 광망이 이글거리는 눈빛으로 외쳤다.
  "누구냐? 어디에 있는 거냐? 누가 나를 방해하느냐?"
  콰아-앙!
  한쪽 벽면이 터져 나가며 그림자 하나가 날아든 것은 바로 그 순
간이었다. 날아든 그림자는 화복 청년의 앞을 막으며 천천히 바닥
으로 내려섰는데, 그의 손에는 검이 존재하지 않았다.

  그렇다면 조금 전 공야덕조가 흐릿하게 보았던 검의 그림자는 
대체 무엇이었는가?
  아니, 모든 것을 떠나 그림자는 분명 지금 벽을 부수고 들어왔는
데 어떻게 방 안에 있던 자신의 황천독하공을 막아 낼 수 있었는가?

  나타난 사람은 청년이었다.
  키가 크고 어깨가 넓었다.
  하지만 내공을 익힌 흔적은 전혀 없었다.
  공야덕조는 새롭게 나타난 사람이 누구인지 알고 있었다. 그는 
이미 백가살수문에서 한 번 청년을 만났던 적이 있다.

  ".. 천지협 유정생. 믿을 수 없군. 지금의 모습은 흡사 내공을 
지닌 사람의 움직임 같지 않는가?"


                             ♠

  녹색 장포인!
  그의 모습을 보자 나는 내가 백가살수문에서 먼발치로 보았던 
사람이 율목천이 아니라 바로 그라는 것을 알 수 있었다.
  나의 착각이었다.
  하지만 두 사람의 분위기는 매우 흡사하여 멀리서 본다면 구분
하기가 어려웠다.
  더구나 비슷한 종류의 독공을 시전하고 있지 않는가.

  "이제 알겠군. 내가 당신들 두 사람을 왜 착각했는지를. 같은 종
류의 무공. 결국 무림쌍독은 한문파의 출신이었던가? 그렇다면 당
신은 바로 독염라 공야덕조겠군."
  나는 파르르 눈초리를 떠는 녹색 장포인의 모습에서 나의 짐작
이 사실임을 느낄 수 있었다.

  고개를 돌려 화복 청년을 보았다.
  자신의 동생인 듯한 소년들을 보호하고 있는 화복 청년은 내 시
선을 받자, 다급히 말했다.
  "그대는 누구인가? 나를 보호하러 온 것인가? 그렇다면 속히 저 
악적을 물리쳐라. 은혜는 결코 잊지 않을 것이다."

  나보다 어리다.
  그런데도 반말 투가 어색하지 않았다.
  누구인가?
  화복에 새겨진 용의 문양을 보고 나는 미간을 찌푸렸다. 설마...

  공야덕조로부터 한 줄기 미풍이 몰려온 것은 그때였다. 하지만 
그 미풍을 내가 인식하기도 전에 이미 묵혼은 발동하였고 미풍에 
실려 있는 월영산의 독기를 모두 막아 내고 있었다.
  나는 한편으로는 묵혼으로 월영산을 막아 내고, 다른 한편으로
는 천지건곤을 시전하여 공야덕조로부터 불어오는 바람의 방향을 
되돌렸다.

  돌아간 바람 속에 실린 월영산의 독 기운은 공야덕조의 옷자락 
곳곳을 녹여 작은 구멍을 뚫었다.
  하지만 공야덕조를 해치지는 못하였다.
  어차피 그의 몸으로부터 비롯된 독이었기 때문이다.

  "크아악!"
  대신 비명을 지르는 것은 뒤쪽의 혈전포를 걸친 무사들이었다.
  그들 중 몇 명이 기형도를 놓으며 괴로워했는데, 미간에 또렷한 
초승달의 반흔이 나타나고 있었다.

  "과연이로군. 제갈 가주님을 중독시켰던 월영산. 당신이 바로 월
영산의 근원이었나, 공야덕조?"
  공야덕조는 대답하지 않았다.
  대신 뒤쪽의 혈전포 무사들을 돌아보며 버럭 고함을 질렀다.
  "무엇들 하고 있는 게냐? 너희들의 임무를 잊었느냐? 어서 유정
생을 죽여-!"

  놀라운 결과가 일어났다.
  동료들의 몸뚱이가 녹아내리고 있음에도, 멀쩡한 혈전포의 무사
들은 나를 향해 몸을 날려 온 것이다.
  심지어, 몸뚱이의 일부가 녹아내렸음에도 나를 향해 도를 휘두
르는 자도 있었다.

  혈전포인들은 공야덕조의 말에 철저히 복종하고 있었다. 하지만 
공야덕조는 그들의 죽음에 전혀 개의치 않았다. 그들의 관계는 무
엇인가?

  혈전포인들은 묘강독문의 무공을 사용하지 않았다.
  그들이 사용하는 것은 하나같이 중원의 무예였는데, 놀랍게도 모
두 신주십구웅에 속하는 문파나 가문의 것이었다.
  심지어 황궁에서 유래된 무공도 보였다.

  나는 힐끗 뒤쪽의 화복 청년을 보았다.
  화복 청년과 뒤쪽 동생들의 신분이 무엇인지를 나는 어렴풋이나
마 느끼고 있었다.
  화복 청년은 피하지 않을 것이다. 피하면 뒤의 동생들이 다치기 
때문이다.
  그렇다면 나 역시 피할 수가 없는 것이다.

  묵혼이 피어올라 단숨에 혈전포인들의 기형도를 쓸어 갔다.
  그들의 도를 손잡이에서 잘라 버린 후, 나는 천지건곤을 시전하
여 그들이 나를 공격하던 기세를 그대로 흡수했다.
  천지순에서 건곤역으로 넘어가는 순간, 눈부신 빛이 일어나 주
변을 감쌌다.
  혈전포인들은 비명을 지르며 모두들 뒤로 날려 가고 말았다.

  "소용없는 일이오, 공야덕조. 당신의 힘으로는 나를 이길 수 없
소. 이 혈전포인들의 힘으로도 마찬가지. 나는 당신에게 물어볼 것
이 있소. 그러니 미안하지만 잠깐, 항복해 주셔야겠소. 목숨을 위
험하게 만들 생각은 없소."
  "흐흐흐흐."
  공야덕조는 소리 죽여 웃었다

  "과연 놀랍군. 경이스러워, 유정생. 하지만 나를 정말로 막아 낼 
수 있을 것 같나? 나의 생명 따위는 상관없다. 내 목적은 네 뒤의 
여섯 명을 죽이는 것으로 그만이야. 자아, 어디 이것도 한번 막아 
보겠느냐?"

  공야덕조의 몸뚱이 속에서 무엇인가가 폭발함을 나는 느꼈다.
  그 폭발의 힘은 공야덕조의 전신으로 이내 퍼졌고 공야덕조의 
온몸에 가느다란 혈선이 만들어지기 시작했다.
  하나의 이름을 나는 순간적으로 떠올렸다.

  폭신멸(爆神滅)!
  자신의 내공과 진원지기를 모두 산산조각 내는 수법이다. 온몸
이 산산조각 나서 죽게 되나, 터져 나가는 살점 한 조각, 피 한 방
울에 극단의 내공이 실려 있기에 주변의 공간을 그야말로 초토화시
킬 수 있는 수법이다.
  더구나 공야덕조의 살점과 피에는 그가 평생을 두고 익힌 독의 
기운이 서려 있지 않은가?

  나는 다시 한 번 화복 청년을 돌아보았다.
  두려움을 느끼면서도 이를 악다문 채 양팔을 더욱 넓게 벌려 동
생들의 앞을 막아선 청년.
  자신의 생각을 위해 남을 희생하려 들기는 쉽다.
  주겸이 바로 그러했다.

  하지만 남을 위해 자신을 희생하려 드는 것은 정말로 어렵다. 더
구나 화복 청년은 무공조차 없는 몸으로, 두려움까지 크게 느끼고 
있지 않은가?
  자신의 두려움을 극복하면서 동생들의 목숨을 보호하겠다는 태도
는 얼마나 숭고한가?

  문득 나는 궁금해졌다.
  "당신, 누구요?"
  나는 화복 청년의 이름이 궁금했다. 그의 신분 또한 궁금하였다.
  나는 이미 짐작 가는 바가 있었지만, 그래도 직접 그의 입을 통
해서 듣고 싶었다.

  하지만 화복 청년으로서는 대답할 여유가 없을 것이다.
  이미 전신의 피부에 가득 혈선을 드러낸 공야덕조의 몸뚱이는 당
장이라도 터져 버릴 것만 같았기에.


                             ♠

  꽈-앙!
  빙궁공자 좌심무는 단단한 석벽에 구멍을 뚫었다.
  오른손에서 뻗어 나간 장력이 단숨에 사람 하나가 통과할 만한 
구멍을 석 자 두께의 석벽에 뚫어 버린 것이다.

  좌심무는 그 구멍을 이미 벽에 뚫려 있던 구멍과 비교했다.
  유정생이 들어간 구멍이었다.
  크기는 달랐으나, 중요한 것은 크기가 아니었다.
  좌심무는 구멍의 단면을 번갈아 살폈는데 유정생이 뚫은 구멍의 
단면은 거칠고 자신이 만든 구멍의 단면은 칼로 자른 듯 매끈했다.

  만족스러운 듯 좌심무는 웃었다.
  "좋아. 아주 좋아. 자아, 이제는 안으로 들어가 볼까. 혈전대장
(血戰隊長)!"
  좌심무의 뒤쪽, 거대한 체구에 혈전포를 걸친 사내 하나가 서 있
었다.
  얼굴 가득한 상처들은 그가 얼마나 지독한 싸움을 거쳐 왔는지를 
알려 주었다.

  혈전포(血戰袍)를 걸친 혈전대의 대장!
  그의 상처는 적과의 싸움에서 만들어진 것이 아니었다.
  처음 일천 명에서 시작된 혈전대는, 대원의 수가 일백 명으로 줄
어들 때까지, 그들 스스로 싸우면서 동료들을 죽여 왔다.
  그것이 혈전대의 수련 방법이었다.

  그리하여 일백 명의 정예 혈전대원이 탄생했을 때 가장 지독하게 
싸우고 가장 많은 숫자의 동료를 죽인 자가 혈전대장으로 지명 되
었다.
  혈전대장은 넓은 왼쪽 어깨에 정신을 잃고 축 늘어진 율목천을 
메고 있었다.

  좌심무가 자신이 뚫은 구멍 속으로 들어가자, 혈전대장 역시 따
라서 들어갔다.
  구멍은 어른 하나가 통과하기에 충분할 정도로 넓었으나 혈전대
장의 몸을 통과시키기에는 무리였다.

  그는 자신의 몸이 구멍에 부딪침에도, 힘을 주어 앞으로 나아갔
고, 놀랍게도 그의 몸에 닿은 단단한 석벽들은 두부 조각처럼 부서
지고 있었다.
  놀라운 외공이었다.
  석실의 안으로 들어간 혈전대장은 좌심무가 굳은 표정으로 서 있
는 모습을 볼 수 있었다.

  좌심무는 앞을 바라보며 표정을 굳히고 있었다.
  그의 시선이 향하는 곳에 유정생이 서 있었다.
  오른손을 앞으로 들고 있었는데, 유정생의 오른손이 향하는 방향
에는 공야덕조가 서 있었다.

  공야덕조의 온몸에는 붉은 혈선이 가득 떠올라 있었다. 이른바 
폭신멸을 시전하는 과정인 것이다.
  하지만 왜 폭발하지 않고 있는가?
  이미 폭발할 시간은 훨씬 지난 것이다.

  "놀랍네요."
  좌심무는 고개를 갸웃거렸다.
  "천지협 유정생이 구천영주 주운화를 이겨 냈다는 소문은 들었지
요. 하지만 내공을 되찾았다든가 하는 종류의 말은 듣지 못하였는
데, 어떻게 한 건가요, 유정생? 매우 강력한 내공을 이용하여 공야
덕조의 몸뚱이 전체를 억누르고 계신 건가요? 그렇게 해서 폭발하
지 못하도록 막고 계신 건가요?"

  유정생은 대답하지 않았다.
  공야덕조의 몸에 꼭 맞도록 묵혼을 시전하는 것은 결코 간단한 
일은 아니었다.
  정신의 집중이 필요했다.

  좌심무는 빙그레 웃었다.
  "하여간 대단하신 분이라니까. 우리가 처음 만났을 때도 그랬지
요? 그 홍건방의 일처리를 할 때도 당신은 가능하면 사람을 살리고
자 하였지요? 하하하. 그 점은 당신의 장점이면서도 또한 약점이라
니까."

  좌심무는 유정생의 뒤쪽에 서 있는 화복 청년을 향해 고개를 숙
여 보였다.
  "천민이 삼가 창친왕 전하를 배알합니다. 어떠십니까? 앞에 있는 
그 유정생이라는 사람, 믿음직하다 여기십니까?"

  그 순간 한 줄기 눈부신 빛이 공야덕조의 몸으로부터 일어났다.
  "크윽!"
  답답한 신음과 함께 공야덕조는 허공으로 떠올랐다가 그대로 뒤
로 날려 갔다.
  한참 날아간 공야덕조가 벽면에 부딪친 후에야 겨우 정지할 때, 
치솟았던 빛이 유정생의 몸으로 흡수되었다.

  흡수된다 싶던 빛은 곧장 자심무를 향해 날아갔다.
  보이지 않는 검!
  하지만 그 기세는 가히 하늘과 땅을 모두 검강지기로 덮어 버릴 
듯 강렬했다.

  "하하하하하!"
  좌심무는 소리 높여 웃었다.
  "대답하실 필요가 없으시겠군요, 전하. 유정생은 이미 스스로 그 
답을 하고 있습니다. 과연 믿을 만하겠군요. 하하하하하."


                             ♠

  묵혼은 어떠한 형태로든 변화될 수 있다.
  나는 묵혼을 공야덕조의 몸 주변에 집중시켜 폭신멸로 텨저 나
가려는 그의 몸을 억눌렀다.
  동시에 천지순을 공야덕조의 몸속에 흘려 넣어 그의 몸속에서 
터져 나간 폭발력을 흡수하기 시작했다.

  흡수하고 다시 되돌려 상쇄시키고!
  단숨에 모든 과정을 끝낼 수는 없었다.
  과도하게 천지건곤을 시전한다면, 공야덕조는 몸이 터져 죽는 
대신 몸속의 모든 장기가 녹아내려 죽어 가고 말 것이다.

  공야덕조는 눈을 부릅뜨고 나를 바라보았다.
  그 눈은 내가 왜 자신을 살리려고 하는지를 묻고 있었다. 또한 
내가 시전하고 있는 묵혼과 천지건곤의 무공을 믿기 힘들다는 경악
도 포함하고 있었다.

  나는 그를 살려야 했다.
  그에게 몰어볼 것이 많았다.
  하지만 설령 물어볼 것이 없다고 해도 눈앞에서 사람이 죽어 가
게 내버려 둘 수는 없지 않는가?

  그때 한쪽 벽면이 터져 나갔다.
  그리고 벽면으로부터 빈궁공자 좌심무가 걸어서 들어왔다. 좌심
무는 홍건방에서 나를 곤란하게 만들어 두고 달아난 자였다.
  그 역시 '암중의 세력'에 대한 정보를 알고 있을 가능성이 높았다.
  아니, 정확하게 말하자면 나는 그가 바로 암중의 세력과 직접적
인 연관이 있다고 믿고 있었다.

  공야덕조의 내부에 깃든 폭신멸의 힘을 해소하는 일을 서둘렀다.
  조금 무리하여 공야덕조가 내상을 입게 되더라도 지금으로써는 
어쩔 수 없는 일.
  좌심무가 화복 청년에게 인사할 때, 나는 겨우 폭신멸의 힘을 모
두 해소시킬 수 있었다.

  좌심무는 화복 청년을 창친왕이라 불렀다.
  당금 황실의 칠황자! 주겸의 동생!
  그러다면 다른 화복의 소년들 또한 황자들이란 결론이 될 터였다.
  나의 짐작이 맞았지만, 그런 것을 신경 쓸 여유는 없었다.
  나는 회복된 공야덕조의 몸이 뒤로 튕겨 나감과 동시에 묵혼을 
시전하여 좌심무를 공격했다.

  그를 죽일 생각은 아니었다.
  다만 단숨에 그를 제압하여 몇 가지의 의혹을 풀 생각이었다.
  좌심무는 소리 높여 웃었다.
  묵혼을 피해 낼 자신이 있다는 웃음인가?
  혹은 다른 계략이 있는 것일까?


                             ♠

  묵혼은 소리와 기척이 없다.
  어디에도 존재하고 어디에도 존재하지 않는다.
  유정생이 마음먹자 묵혼은 단숨에 좌심무의 가슴 앞에 도착하고 
있었다.

  "하하하하, 놀랍구려. 이건 흡사 전설상의 심검 같지 않고, 유
정생?"
  좌심무의 발끝에서 기묘한 기운이 피어올랐다.
  유정생의 천지순이 어떠한 기운에도 순응할 수 있는 무공이었다
고 하면, 좌심무에게도 그와 비슷한 무공이 있었다.
  유정생은 이미 한 번 좌심무의 보법을 본 적이 있는 것이다.

  미풍에서 흔들리는 작은 먼지처럼 떠돌면서, 아무리 미세한 공
격이라도 반응하여 뒤로 무러나고 또한 다시 다가가는 보법.
  취팔선보가 좌심무에게서 다시 펼쳐지기 시작했다.
  묵혼은 공간을 자르듯, 급작스럽게 좌심무의 앞에서 나타났건만 
놀랍게도 취팔선보는 어느새 묵혼의 기운에마저 반응하며 뒤로 미
끄러지고 있는 것이다.

  "하하하. 그래도 나의 취팔선보 역시 뛰어나긴 마찬가지 아니
오. 아마뤼 당신의 무공이 놀랍다고 해도 나를 노리는 살기가 존재
하는 이상 취팔선보는 그 살기의 흐름을 타고 피해 낼 수 있다오."

  유정생은 아무 말도 하지 않았다.
  여유 있는 사람은 웃는다. 하지만 진정으로 여유 있는 사람은 숫
제 웃지 않는다.
  때로 웃음은 여유가 있어서가 아니라, 여유를 가장하기 위해서 
터뜨리는 것이다.

  "당신은 너무 자주 웃고 있구, 좌심무. 반드시 웃어야 하는 이유
라도 있단 말인가?"
  오직 당황한 사람만이 과도하게 웃음을 터뜨릴 터였다. 유정생의 
차가운 음성이 터지는 순간 좌심무의 안색이 돌변했다.

  가슴 바로 앞에서 다가오던 무서운 검강지기의 기운이 자신의 뒤
와 머리 위, 좌우, 심지어 발밑에서도 느껴졌기 때문이다.
  "허엇!"
  어느 쪽이 진짜인지를 가늠할 여유조차 없었다.
  아니, 가늠할 필요도 없었다.
  좌심무는 취팔선보가 자신도 모르게 멈추어지고 말았음을 깨달
았다.

  취팔선보는 일정 수준을 넘어서면 상대방의 살기에 반응하여 저
절로 움직인다.
  그 살기를 피할 수 있는 방향을 저절로 밟아 나가며 무궁무진한 
변화를 일으키는 것이 바로 취팔선보였다.
  하지만 지금 취팔선보는 더 이상 동작하지 않았다.

  상하와 좌우, 그리고 앞뒤의 육합을 모두 제압해 버리고 달려오
는 살기에, 취팔선보는 피할 곳이 없음을 직감한 것이다.
  피할 곳이 없자 더 이상 움직이지 않는 것이다.
  '치잇!'
  좌심무는 내심 혀를 차며 전신의 공력을 극한까지 끌어올렸다.

  회색빛 강기의 막이 풍선처럼 좌심무의 단전으로부터 부풀어 오
르더니, 좌심무의 주변 직경 일 장가량의 공간을 점유했다.
  개방의 삼대진기의 하나인 현현진기(玄玄眞氣)!
  정말로 좌심무는 개방의 인물이란 말인가?

  개방의 개파조사인 개선이 불혹의 나이에 먹구름으로 잔뜩 뒤덮
인 하늘을 보며 문득 창안하였다는 현현진기는 개방의 삼대진기 중
에서도 그 방어력이 가장 뛰어나다고 알려져 있었다.
  하지만 소용없었다.

  치이이이이이익-!
  날카로운 가위가 팽팽한 천을 찢어 버리는 듯한 소리와 함께 묵
혼은 곧장 좌심무를 향해 날아들었다.
  좌심무의 주변 방위를 모두 제압하는 검기의 흐름.
  묵혼은 하나이면서도 또한 무한대였다.

  '말도 안 돼. 보완된 현현진기를 극성으로 펼치면 검강지기를 전
개해도 쉽사리 뚫을 수가 없는데...'
  한 소리 굉량한 외침이 울려 퍼진 것은 그때였다.
  만약 그 고함이 아니었다면, 좌심무의 전신은 묵혼에 의해 꿰뚫
리고 말았을 것이다.
  죽지는 않는다 해도, 치명상은 피할 수 없었으리라.

  "멈추지 않으면 이자들의 목숨은 없다, 유정생."
  혈전대장의 목소리였다.
  고개를 돌린 유정생은 혈전대장이 왼손으로는 혼절한 율목천의 목
을 움켜잡고, 오른손으로는 개형도를 든 채 화복 청년, 좀 더 정확
히 말하자면 창친왕의 목에 겨누고 있는 모습을 볼 수 있었다.

  "하하하. 하하하하하하하."
  좌심무가 소리 높여 웃었다.
  "이럴 줄 알았다니까요. 나 좌심무가 아직 죽을 때가 되지 않았
음을 믿었다니까요. 내가 이목을 끌어 주기만 하면, 혈전대장이 인
질을 잡아서 나를 구해 줄 거라 판단했었다니까요. 하하하하하."

  유정생은 아무 말도 하지 않았다.
  묵혼이 허공에서 사라졌다.
  한 번 사라지자 묵혼은 처음부터 존재하지 않았던 모양으로 숫
제 흔적조차 없었다.

  유정생은 미간을 찌푸리며 물었다.
  "이런 협박에 내가 너를 놓아줄 것 같나, 좌심무?"
  "하하하. 왜 이렇게 살벌하게 노려보시나, 유정생. 당연히 놓아
줄 테지. 당신은 무정하지 못하여 황궁에서도 이미 한 번 이러한 
방법에 당한 적이 있지 않소. 한 번 통한 수법은 두 번째도 통한다
는 것이 하하하, 항상 이 좌심무의 주장이라오."


                             ♠

  한 번 통한 수법은 두 번째도 통한다.
  나는 그 말을 마음속으로 가만히 되뇌었다.
  좌심무는 웃으며 자신의 옷을 살피고 있었다.
  또다시 구멍이 뚫렸으니 바느질을 밤새 하게 생겼다고 투덜거렸
다.

  그의 모습은 어리숙해 보였다.
  빈궁공자라는 호칭은 또한 그가 무척 가난하고 소박한 사람이라
는 느낌을 주어 친근하도록 느끼게 해 주었다.
  하지만 그는 진정 빈궁한가?
  그가 데려온 거대한 체구의 사내가 내가 보았던 혈전포를 입은 
무사들의 대장이라면 그런 무사들을 거느리는 사람이 빈궁할 수 있
을까?

  혈전대장은 지금 한 나라의 황자들 여섯 명의 목숨을 인질로 나
를 협박하고 있다.
  빈궁공자 좌심무는 절대 빈궁하지 않았다.
  소박하지도 않았다.

  나는 벽면에 내가 뚫어 놓은 구멍이 있음에도 좌심무가 일부러 
자신의 구멍을 새롭게 뚫고 들어왔다는 사실을 떠올렸다.
  그건 단순히 자신의 무공과 나의 무공을 비교하기 위함이었을까?
  아니라면 남이 만들어 놓은 구멍으로 지나가고 싶지 않다는 허영
이었을까?

  나는 두 번째라고 판단했다.
  나의 무공은 벽면에 뚫린 구멍으로 판단할 수 있는 것이 아니었
다.
  허영심이 강한 사람이 빈궁한 처지에 있다면 어떻게 될까?
  당연히 부유해지기를 바랄 것이며, 지금보다 많은 힘을 지니게 
되기를 바랄 것이다.

  "묻겠다. 당신은 개방 출신인가, 좌심무?"
  좌심무는 대답 대신 빙그레 웃었다.
  "내게 궁금한 것이 많은 모양이구려, 유정생. 좋소. 우리 이렇게 
합시다. 당신이 한 가지를 대답해 주면 나 또한 한 가지를 대답해 
주겠소. 공평하지요? 조금 전 나를 경악시킨 이 수법은 대체 무엇
이오? 심검의 일종인 거요?"
  "묵혼이다."

  짧은 유정생의 대답애 좌심무는 손바닥으로 이마를 쳤다.
  "아쿠, 이런. 이렇게 이름만 대답해 주면 어떡하나. 하긴 내가 
잘못 질문하였군. 좋소. 한 가지 대답을 들었으니 나 또한 대답하
지. 맞소. 취팔선보와 현현진기를 보아서 알겠지만 난 빈궁공자는 
개방 출신이 분명하지. 개방이 아니라면 천하의 어느 문파에서 나
처럼 뛰어난 사람이 이따위 옷을 입고 다니겠소, 쩝쩝."

  "내 질문의 의미는 네가 개방 출신인지가 아니라 지금도 개방의 
소속이냐고 묻는 것이다."
  "흠. 의미심장한 질문이군. 하지만 내가 잘못 물었듯이 당신도 
잘못 물었으니 피장파장 아닌가? 두 번째 질문의 대답은 당신 또한 
두 번째 질문에 대답해야 얻을 수 있소. 당신은 본래 단전이 부서
진 탓에 내공을 익힐 수가 없었소. 묻겠는데, 도대체 지금은 어떻
게 내공을 사용할 수 있는 거요?"

  "내 단전은 여전히 부서진 상태다. 하지만 상단전과 하단전은 
건재하다. 중단전이 없으니 내공을 익힐 수는 없지만, 나는 이제 
천지간의 기, 그 자체를 이용할 수 있게 되었다. 이제 네가 대답
하라. 지금도 너는 여전히 개방의 소속이냐?"

  "흐음. 언제부터 당신이 나에게 반말을 사용했는지 갑자기 억울
해지는구려. 나이도 내가 좀 더 많은 듯한데. 하여간 대답해 드리
지. 나는 더 이상 개방의 소속이 아니오. 답이 되었소?"
  "개방은 현재도 건재한가?"
  "아!"
  좌심무는 탄성을 내뱉었다.

  "드디어 중요한 사항들이 나오기 시작했군. 매우 정곡을 찌르는 
질문이오. 하지만 그 질문에 내가 대답하기 위해서는 당신도 대답
해야 하겠지. 묻겠는데, 당신은 이 세상의 누가 죽으면 가장 슬플 
것 같소?"
  ".......!"

  유정생은 미간을 찌푸렸다.
  한참이나 좌심무를 노려보더니 이윽고 대답했다.
  "유하다."
  "아! 서문유하. 과연 그런 건가? 하지만 알아 두시오. 사람의 마
음은 때로는 자기 자신을 속이기도 한다오. 어쨌거나 대답을 들었
으니 나 또한 대답해야겠지."

  좌심무는 느릿한 어조로 말했다.
  "만약 그 이름이나, 문파의 존재 자체를 묻는 거라면 개방은 건
재하오. 하지만 그 힘, 그 의기, 그 내실을 묻는 거라면 아니라고 
대답해야만 하겠지. 천지협, 당신의 의도에 충실하여 대답한다면, 
아니요. 개방은 건재하지 못하오. 이미 오래전부터 개방은 더 이상 
개방이 아니라오."

  유정생은 부르르 몸을 떨었다.
  우려하던 상황이 사실로 드러났기 때문이다.
  "그렇다면 너희들의 수괴는 누구인가? 모든 강호의 암류를 총괄
하는 자가 대체 누구인가?"

  좌심무는 빙그레 웃었다.
  "미안하지만 그 질문에는 대답해 줄 수 없소. 다만 '혈황'이라 
칭해지신다는 사실만 알려 드리지. 당신들의 짐작처럼 구유혈제의 
후예가 맞소. 하지만 혈황의 신분은 단순히 그것만이 아니라오. 보
다 거대한 신분이 있지. 재미있지 않소? 마치 수수께끼 놀이 같지 
않소? 차츰차츰 하나씩의 조각을 맞추어 혈황의 진짜 정체를 알아
내는 일. 현재의 강호를 이 모습으로 만든 진짜 힘을 찾아내는 일
이 즐겁지 않소?"

  즐거울 리가 없었다.
  유정생은 여전히 율목천과 창친왕의 목숨을 함께 노리고 있는 혈
전대장의 모습을 힐끗 보더니, 다시 시선을 좌심무에게로 돌렸다.

  "황궁에서 주설란이 나를 위협했던 적이 있다. 많은 죄수들의 
목숨으로 내게 항복을 권했지. 그때 나는 검을 내려놓고 말았다.
  "알고 있소. 오늘의 이 상황은, 내가 당신의 그랬던 과거를 알기
에 만들어 낸 것이라오."

  "그때 내가 무슨 생각을 했었는지 알고 있나, 좌심무?"
  "음, 내가 당신의 입장이 아니기에 잘은 모르겠지만 무척 분하
고 억울하지 않았소? 하지만 어쩔 수 없는 일이라오. 당신과 같은 
사람은 그런 억울한 일을 자주 당하게 마련이지. 하여간 지금도 그
때처럼 해 주시겠소? 검이 당신의 마음속에 있어 내려놓을 수 없으
니, 일단 두 발목의 힘줄을 잠깐 끊어 준다면 나는 창친왕의 목숨
을 빼앗지 않을 작정이오."

  유정생은 그렇게 하지 않았다.
  여전히 좌심무를 바라보며 말했다.

  "나는 그때 분노했었다. 하지만 남이 아닌 나 자신에 대한 분노
였다. 내가 '오직 하나의 검'을 얻었다면, 그 어떤 위협에도 흔들
리지 않고 나 자신의 길을 걸을 수 있는 힘을 지니고 있었다면, 나
는 남에게 강요된 선택이 아닌 나 자신의 선택을 할 수 있으리라 
생각했다. 그렇게 된다면 언제나 나는 나 자신일 수 있는 거니까."

  "음. 쉬운 일은 아니지요. 모든 사람이 원하지만, 이루기가 불가
능한 꿈이지요. 혈전대장. 나의 말이 끝날 때까지 유정생이 자신의 
힘줄을 끊지 않는다면, 우선 다른 황자들 한 명의 목숨을 뺏도록 
해."

  유정생은 움직이지 않았다. 당연히 발목도 자르지 않았다. 좌심
무를 바라보며 말할 뿐이었다.
  "그리하여 마침내 나는 나만의 검을 얻었지. 한데 나를 위협하
겠다는 건가, 좌심무? 묻는다. 혈황은 누구냐? 혈황과 주겸의 관
계는? 혈황과 요정정, 희여정의 관계는? 혈황과 개방은 또한 어떤 
관계이냐?"

  좌심무는 미간을 찌푸렸다.
  혈전대장이 아직까지도 기형도를 휘둘러 황자의 목숨을 빼앗지 
않고 있었기 때문이다.
  그는 여전히 왼손으로는 율목천을 잡고 오른손의 칼로는 창친왕
을 겨누고 있었지만 움직일 생각은 없는 모양이었다.

  "무, 무슨 짓이냐, 혈전대장? 지금 당장 창친왕을 죽여. 율목천
을 죽여 버려라. 유정생이 자신의 발목을 자르지 않는 모습이 보이
지 않느냐?"
  혈전대장은 여전히 움직이지 않았다.
  숫제 눈조차 깜빡이지 않았다.

  혈전대장의 손에 들렸던 면이 넓은 기형도가 힘을 잃고 바닥으
로 떨어졌다.
  땅에 꽂힌 채 힘없이 꼬리만 흔들었다.
  무엇인가 잘못되었음을 깨달은 좌심무의 안색이 백지장처럼 희
게 변하는 순간, 유정생은 좌심무를 향해 뚜벅 걸음을 옮겼다.
  "그는 말하지 못한다. 움직이지도 못한다."

  좌심무는 주춤 뒤로 물러섰다.
  그는 무득 처음 석실 안으로 들어왔을 때 유정생이 강한 힘으로 
공야덕조의 폭신멸을 억눌러 두고 있던 모습을 떠올렸다.
  그러한 힘이라면 혈전대장의 몸을 묶어 두기란 오히려 더욱 쉬
웠을 것이다.

  좌심무는 돌연 왼쪽 팔목에 강한 통증을 느꼈다.
  불에 덴 듯 뜨거워 왼쪽 팔을 들어 보던 좌심무는 자신의 왼쪽 
팔에 나타난 상처를 보고 경악했다.
  "이, 이게 무슨!"
  바라보는 순간에도 상처는 몇 개 더 나타나고 있었다.
 날카로운 칼로 베어 낸 듯한 상처였다.

  좌심무는 비로소 그것이 유정생에 의한 것임을 알 수 있었다.
  유정생을 바라보는 좌심무의 눈빛이 사시나무처럼 흔들렸다.
  하지만 유정생의 눈빛은 흔들림이 없었다.
  그 굳건한 눈빛 속에 깃든 의지가, 자신을 압박하고 있음을 좌심
무는 느낄 수 있었다.

  "사, 사술이다. 느끼지도 못하는 사이에 상처를 만들다니. 미, 
믿을 수 없다. 크악!"
  좌심무의 오른손에 다시 상처가 생겨났다.
  깊은 상처는 아니었다.
  하지만 피를 흘리도록 만들기에는 충분했다.

  "지금 목을 벨 수도 있다. 하지만 그렇게 하지는 않는다."
  유정생의 목소리는 차분했다.
  "내가 알고 싶은 것은 너의 배후. 혈황의 정체. 말해라. 혈황은 
누구인가?"
  "허, 헛소리 마라. 내가 말할 것 같으냐?"

  좌심무의 발 어름에서 흐릿한 기운이 피어올랐다.
  그 기운은 이내 좌심무의 전신을 휘감아, 그의 몸 전체를 사라지
도록 만들었다.
  그건 마치 좌심무라는 존재가 공간에서 아예 지워져 버리는 듯
한 움직임이었다.

  취팔선보상의 무중귀몰이 시전되면서 좌심무의 신형이 사라진 
것이다.
  하지만 정확히 말하자면 지극히 빠르게 움직이기에 눈에 보이지 
않는 것.

  그 순간 유정생의 신형 또한 돌연 사라졌다.
  무중귀몰의 보법을 전개하여 유정생으로부터 달아나려던 좌심무
는 돌연 자신의 눈앞으로 따라오는 유정생의 모습을 보고 경악했다.
  보법을 바꾸고, 더욱 그 속도를 증가시켜 보아도 유정생은 잠시 
뒤떨어질 뿐 이내 좌심무를 따라잡는 것이었다.

  "어, 어떻게...?"
  유정생의 눈이 빛난다 싶은 순간 좌심무는 자신의 두 다리에 큰 
통증이 일어남을 느꼈다.
  '발목 부분!'
  피가 튀었고, 좌심무는 보법을 풀 수밖에 없었다.

  달아나지도 못했고, 처음의 계획대로 창친왕을 인질로 다시 잡
지도 못하였다.
  취팔선보의 보법이 풀리며 다시 모습을 드러낸 좌심무의 앞에, 
유정생이 나타났다.

  좌심무는 도저히 지금의 상황을 믿을 수가 없었다.
  취팔선보를 전개하고도 석실을 벗어나지 못한 것이다. 벗어나지 
못하고 잡힌 것이다.
  "사술 같은 무공. 거기에다가 어, 어떻게 취팔선보를 따라잡을 
수 있단 말인가? 나는 믿을 수 없다."

  "내 사문은 선유문이다. 본문의 선유무종보는 개방의 취팔선보
를 따라잡는 것을 목표로 했었지. 나는 황산으로 달려오는 사흘 내
내 선유무종보를 시전하면서 나름대로 약점을 보완하였다. 나는 기
본적인 무공의 원리를 알지 못한다. 하지만 한 가지는 안다. 자연
스러움이야말로 가장 강한 것이다. 나는 선유무종보에서 부자연스
러운 부분을 건곤역의 원리에 따라 제거하고, 자연스러운 부분을 
천지순의 원리에 따라 보강하였다. 만약 너의 취팔선보가 완성된 
것이 아니라면 너는 절대로 나를 뿌리칠 수 없다."

  좌심무의 눈빛이 크게 흔들렸다.
  그는 믿기지 않는다는 듯 고개를 흔들더니, 이내 한숨과 더불어 
눈을 감아 버리고 말았다.

  "오늘, 유정생과 창친황을 모두 제거할 수 있으리라 생각했다. 
두 가지 공을 한 번에 세울 수 있으리라 여겼다. 한데 착각이었던
가. 유정생. 당신의 무공이라는 것은 도대체... 자아. 마음대로 하
시오. 무엇이든지 물어보신다면 대답해 드리지. 나는 목숨의 소중
함은 아는 사람이라오."


                             ♠

  그때, 나는 조금 더 조심했어야만 옳다.
  좌심무가 너무나 간단하게 내 앞에 나타났고, 나는 너무나 시기 
적절하게 창친왕의 목숨을 구하였다.
  그때 내가 조금 더 신중했더라면 그 후의 싸움이 약간은 쉬워졌
을까?


                             ♠

  공야덕조가 비틀거리며 일어섰다.
  그는 폭신멸로 자신의 내공을 모두 터뜨려 버렸기에, 몸속에 일
체의 내공이 남지 않은 상태였다.
  진원지기까지 깨어져 나가, 앞으로 내공을 되찾을 방법도 없을 
것이다.

  공야덕조는 비틀거리며 창친왕을 향해 걸어 나갔다.
  그의 눈에는 아무도 보이지 않는 모양이었다.
  오직 창친왕만 보이는 듯 비틀거리면서도 걸어갔고 걷다가 쓰러
지자 기어가기 시작했다.
  힘을 잃은 두 눈에는 증오와 살기가 가득했다.

  무엇 때문에 공야덕조는 이토록 창친왕을 죽이고자 하는가?
  유정생은 내심 한숨을 내쉬며 율목천을 향해 다가갔다. 그의 가
슴에 손을 대고, 묵혼의 작은 조각이 율목천의 몸속을 움직이도록 
했다.
  혈도의 막힌 부분을 뚫어 내자, 율목천의 혼혈과 마혈이 함께 풀
렸다.

  "내가 해결할 일이 아닌 듯해서 깨웠습니다. 어떤 사정이 있는
지는 모르지만, 당신이 구하고자 했던 사람은 바로 저곳의 황자들
입니까?"
  유정생의 물음에 율목천은 고개를 끄덕였다.

  유정생은 바닥을 기어 창친왕을 향해 가고 있는 공야덕조를 가
리켰다.
  "아시는 분이 맞지요?"
  율목천은 한숨을 크게 내쉬며 다시 한 번 고개를 끄덕였다.

  그는 천천히 몸을 일으켜 창친왕을 향해 다가갔다.
  창친왕은 율목천이 누구인지 모르는 모양이었다. 율목천이 다가
오자 흠칫 놀라며, 두 팔을 더욱 넓게 벌려 동생들을 보호했다.
  율목천은 그런 창친왕의 앞을 막아섰다.
  그 모습은 창친왕을 공야덕조로부터 보호하려는 태도 같았다.

  공야덕조는 비로소 율목천의 모습을 본 모양이었다.
  부르르 한차례 몸을 떨더니 외쳤다.
  "비키시오, 사형. 무엇 때문에 막는 거요? 죽여야 하오. 그들의 
손에 죽어 간 사람들이 몇 명인데 왜 나를 막는 거요?"

  율목천은 비키지 않았다.
  그저 묵묵히 서 있기만 했다.
  무슨 일이 있어도 비키지 않겠다는 태도였다.
  "아아. 왜 막는 거요? 무엇 때문에 사형이 나를 막아서는 거요? 
사부님과 사형의 부모님들.. 그리고 우리의 친구들. 그 수많은 죽
음을 왜 복수하지 못하게 하는 거요?"

  율목천은 마침내 입을 열었다.
  나직한, 그러면서도 매우 특이한 억양의 말이었다.


                             ♠

  율목천이 무슨 말인가를 했는데, 나는 알아들을 수가 없었다. 묘
족의 말이었기 때문이다.
  내가 묻지도 않았건만 좌심무가 말했다.
  "무슨 일이든지 그쳐야 할 때가 있는 법이라고 말하고 있소. 그
건 복수도 마찬가지라고 말이오."

  내가 바라보자 좌심무는 빙긋이 웃었다.
  "내 진심을 당신이 믿을 수 있도록, 내가 저들 사형제의 이야기
를 해 주는 게 어떻겠소? 그럼 그 뒤에 당신이 내게 물어볼 여러 가
지 질문에 대한 답도 당신이 그만큼 믿을 수 있는 것 아니겠소?"

  나 역시 율목천의 숨겨진 과거를 알고 싶었기에 좌심무의 말을 
막지 않았다.



            제83장  모든 일은 멈춰야 할 때가 있다



  공야덕조는 그 외모나, 어투에서도 느낄 수 있겠지만 묘족이 아
니오.
  그는 고아였고 세상 모두로부터 버림받은 아이였지.
  그런 공야덕조를 거두어 준 사람이, 바로 묘족의 대족장 파륜후
타였소.

  대대로 독물과 고독에만 집중하던 묘족의 무공을 다른 방식으로 
바꾸어 보려 시도한 사람이 바로 파륜후타였소.
  그는 중원의 다른 무공들도 습득해 보려 노력했고, 돌이켜 보면 
묘족의 역사상 가장 중원과 가까워지려고 노력했던 사람이지.

  그날도 황실에 들러 공물을 바치고 돌아가는 길이었다고 하더군.
  엄청난 공물의 대가로 몇 권의 무공 비급과 그 뜻을 가상히 여긴
다는 황제의 친 서 한 장을 받아 들고 묘강으로 돌아가던 길에 공
야덕조를 만나 그를 거두었다고 하오.

  파륜후타에게는 이미 두 명의 아들이 있었지.
  그중 공야덕조와 불과 두 살의 나이밖에 차이 나지 않는 둘째 아
들이 바로 율목천이오.
  공야덕조는 비록 율목천을 사형이라고 부르기는 했으나, 파륜후
타는 공야덕조를 자신의 친아들과 조금도 다름없이 대했다고 하오.

  그러다 그 일이 일어났지.
  황실이 군사를 보내 묘족을 완전히 쓸어버리는 그 일이 말이오.
  언제나 그렇듯이 사건의 발단은 사람의 욕심 때문이었소. 파륜후
타로서는 황실과의 유대를 위해 최선을 다해 바치던 공물이 문제가 
되었던 거요.
  황금 알을 낳는 거위의 배를 갈라 보고 싶은 것이 사람의 욕심 아
니겠소?

  황실의 욕심쟁이들은, 묘강에 공물로 바친 보물들보다 더 귀한 
물건들이 잔뜩 존재한다고 믿었지.
  욕심에 사로잡혀 있는 황제를, 중신들은 묘족은 언젠가는 큰 위
협이 될 것이란 이유를 들어 설득했으니 결과는 자명한 것 아니겠
소?

  칠만의 대군이 묘족을 몰살시켰지.
  세상에는 알려지지 않은 일이라오.
  자신들의 욕심 때문에 일으킨 전쟁을 일일이 세상에 알릴 만큼 
어리석은 황실은 아니니까.
  전쟁은 그저 묘족들의 침략을 잠깐 응징하였다는 정도로만 알려
졌을 게요.

  어쨌거나 파륜후타가 이끌던 일족은 거의 살아남지 못하였지.
  파륜후타는 황실이 이제 적이 아니라 자신의 편이라고 믿고 있
었으니까.
  본래 적의 공격보다는 친구의 공격이 더욱 막기 어렵고 처참한 
법 아니겠소?

  파륜후타는 치명적인 상처를 입은 채 자신의 작은 아들만을 데
리고 달아났소.
  비록 달아나긴 했지만 파륜후타는 그다지 오래 살지 못하였을 
거요. 그만큼 큰 상처였으니까.

  공야덕조는 그때 살아남았지.
  외모뿐 아니라 나이가 들어서 묘족의 문하에 들었기에 말투 또
한 묘족들과는 달랐으니까.
  공야덕조는 뇌옥에 숨어서 자신이 묘족들이 잡아 온 죄수라 속
여서 살아남았소.

  하지만 공야덕조는 잊지 않았지.
  자신을 버린 중원이 자신을 거두어 준 묘족을 모두 죽여 버렸다
는 사실을 절대 잊지 않았지.
  그의 머릿속에는 파륜후타가 만약의 경우를 대비하여 알려 주기
는 하지만, 가능하면 익히지는 말라고 말하던 묘강독문의 가공스
러운 독공들이 고스란히 남아 있었다오.

  그리하여 공야덕조가 자라 스스로 힘을 얻게 되자, 그는 한 가지
를 원했다오.
  세상을 쓸어버릴 수 있는 힘.
  파륜후타를 배신한 황제를 죽이고, 그의 혈육들마저 모두 죽여 
버릴 수 있는 세력.

  그러한 요구를 모두 만족시켜 줄 수 있었던 것이 바로 우리들
이지.
  우리를 통해서 그는 황제를 월영산으로 중독시키고, 오늘 황제
의 아들 여섯 명의 목숨을 빼앗으려고 할 수도 있는 거라오.

  한데 정말로 재밌지 않소?
  파륜후타의 의붓아들이었던 공야덕조는 저렇게 복수를 원하는데, 
친아들인 율목천이 오히려 그 복수를 막아선다는 사실이 말이오.
  하하하. 나는 정말로 우습구려.


                             ♠

  우습지 않았다.
  복수는 결코 우스운 것이 아니다.
  하지만 복수보다 더욱 진지한 것은 그 복수를 포기하는 마음이다.
  나는 문득 할아버지를 생각했다.
  할아버지는 아들 부부와 손자를 죽인 자들을 기꺼이 용서하려고 
했었다.

  나의 눈빛이 차가운 모양이었다.
  좌심무는 웃음을 그치고 고개를 숙였다.
  나는 한숨을 내쉬며 율목천을 보았다.
  율목천은 여전히 창친왕의 앞을 막아선 채였다.
  나는 율목천으로서도 지금 창친왕과 다른 황자들이 얼마나 증오
스러울지를 생각했다.

  가족을 잃은 분노를, 율목천 역시 고스란히 되돌려 주고 싶을 터
였다.
  하지만 그는 굳이, 그 복수를 막아서는 것이었다.
  모든 일에는 멈추어야 할 때가 있음을 주장하면서 공야덕조를 
막아서고 있었다.

  묵혼에 의해 힘을 잃은 공야덕조라고 하여도 창친왕을 죽일 능
력은 있을 것이다.
  그의 몸속에 깃든 독혈 한 방울만 해도 충분히 창친왕을 죽음으
로 이끌 수 있을 터였다.

  나는 한숨을 내쉬며 창친왕을 바라보았다.
  그도 힐끗 고개를 돌리다 나와 시선이 마주쳤다.
  창친왕은 살짝 고개를 숙여 보였는데, 나는 그것이 조금 전 자신
의 목숨을 구해 주었던 것에 대한 감사인지, 혹은 지금 목숨을 구
해 달라는 애원인지를 구분할 수 없었다.

  나는 시선을 돌렸다.
  이 일은 내가 간섭할 것이 아니었다.
  나는 공야덕조가 혈황과 협력하기 위해 자신의 독술로 수많은 
사람들을 중독시킨 죄를 물을 수는 있다.
  하지만 그가 자신에게 은혜를 베풀었던 묘족의 복수를 하는 일
에 대해서는 아무런 죄도 물을 수 없다.

  나는 몸을 돌렸다.
  좌심무의 멱살을 붙잡아, 그를 데리고 밖으로 나왔다.
  밤바람이 찼다.
  하늘은 흐려 별빛이 보이지 않았다.

  이해하지 못하겠다는 듯 좌심무는 나를 바라보았다.
  "어이없군. 석실 안에는 당금의 황자가 여섯이나 있소. 만약 저
대로 두었다가 율목천이 마음을 바꾼다면 황자가 여섯이나 죽게 되
오. 당신은 이 땅의 백성이 아니란 말이오? 황실의 위기를 그냥 넘
긴단 말이오?"

  좌심무로서도 물론 황자들을 구하기 위해 내게 그런 말을 하지
는 않을 터였다.
  애초 공야덕조의 힘을 빌려 황자들을 죽이려 했던 사람은 바로 
그였다.
  혈전대원들을 빌려 주고, 황자들이 숨어 있는 백아곡에 대한 것
을 알려 준 사람도 당연히 좌심무였다.

  지금 좌심무가 내게 이 땅의 백성 운운하는 것은 다만 나의 정신
을 다른 곳으로 돌리기 위함임을 안다.
  설령 내가 그런 좌심무의 의도를 모르고 있다고 해도, 나는 여전
히 석실 안의 일에 대해 상관하고 싶지 않았다.

  묘강에서는 대체 얼마나 많은 사람이 죽었는가?
  이제 황자들 여섯의 죽음이 더 일어난다고 해서, 무슨 변화가 있
단 말인가?
  그들에게는 그들끼리 해결해야 될 일이 있고, 내게는 내가 직접 
해결해야 될 일이 있었다.

  나는 좌심무를 바라보았다.
  좌심무의 눈빛은 비록 떨리고 있었지만, 그 눈빛 깊은 곳에는 아
직도 뭔가 기회를 노리고 있음을 나는 알 수 있었다.
  나는 그의 가슴을 바라보았다.
  왼쪽 가슴에 존재하는 묵혼을 상상했다.


                             ♠

  "크흑!"
  좌심무는 왼쪽 가슴을 부여잡고 신음을 흘렸다.
  가슴의 상처로부터 피가 흘러나왔다.
  보이지 않는 묵혼의 침입이 손가락 한 치만 더 깊었더라도 좌심
무의 목숨은 끊어졌을 것이다.

  유정생은 물었다.
  "개방은 변절된 건가?"
  "..헤헷. 이렇게 상처부터 입히고 심문하면 내가 고분고분하리라 
생각한 모양이군, 유정생. 하지만 이럴수록 나는 오히려 더욱 반발
한다고. 만약 공손히 물었으면 어쩌면 나는 혈황의 정체까지도...
크악!"

  이번에는 묵혼의 검기가 좀 더 깊었다.
  좌심무는 이해할 수 없었다.
  분명히 자신이 손으로 가슴을 막고 있음에도, 어떻게 손은 멀쩡
한 채 가슴 안쪽까지 검기가 침습해 든단 말인가?
  설마 유정생은 검기를 이용해서 일종의 침투경을 시전할 수 있
다는 것일까?

  "개방은 변절했나?"
  "으으, 그렇소. 호영광이 보완해서 남긴 개방의 무공들은 실로 
뛰어난 것이기에, 혈황께서는 개방과 싸우기보다는 개방을 흡수하
려고 마음먹었지. 현재로써는 반수 이상이 우리 혈황교에 속한다
고 생각하오."

  "혈황교와 주겸 그리고 적녀문의 관계는?"
  "적녀문은 우리를 모르오. 안다면 우리들이야말로 자신들의 진
정한 적이라고 할 수 있으니까, 흐흐, 가만있을 리 없겠지. 그리고 
주겸은 자신이 황제가 되어 무림이라는 곳 자체를 없애 버리겠다는 
야욕을 지니고 있으니, 우리가 오히려 용납할 수 없소."

  "개방에 스며든 혈황교의 주구들 중 우두머리는 누구인가?"
  "모르오."

  "모른다고?"
  "어린 시절부터 나처럼 단지 무공만을 전수받고 봉명령주가 된 
사람은 많은 거요. 혈황교는 세상 곳곳으로 숨어들었고, 나는 수많
은 봉명령주 중의 한 사람이지. 나는 나의 소속이 다만 개방이라는 
사실만을 알 뿐이오. 다른 봉명령주들에 대해서는 알지 못하오. 
그 아래 사람들에 대해서야 당연히 모르지."

  좌심무의 눈빛은 흔들리지 않았다.
  겉보기의 눈빛뿐만이 아니라, 눈빛 깊은 곳의 일렁거림도 없었
기에 유정생은 좌심무의 말이 사실임을 믿게 되었다.

  "개방이나 혈황교에 대해 더 알고 있는 것이 있다면 지금 말하
라."
  "거의 없소. 필요한 경우 명령서가 내려와 어떤 문파에 가서 어
떠한 일을 해야 하는지를 혈황께서 알려 주시오. 이번의 경우도 나
는 이틀 전에야 겨우 명령서를 받았을 뿐이오."

  유정생은 미간을 찌푸렸다.
  좌심무를 통해 그가 알아낸 것은 암중의 세력이 분명 존재하며 
혈황교라는 이름을 지녔다는 사실뿐이었다.
  단지 이름을 알아낸 것이 무슨 소용이란 말인가?

  "마지막으로 묻겠다. 현재의 개방에서 혈황교의 포섭에 넘어가
지 않은 사람은 누구인가?"
  "중요 인물들 중에서는 아마도 형식상의 방주인 파면신개와 그 
늙은이, 파면신개의 사부 말이오. 그 두 명을 제외한다면 거의 찾
기 힘들 거요. 그리고 그들을 다르는 제자들 정도일 테지."

  유정생은 길게 한숨을 내쉬었다.
  개방이 자신들을 봉문하게 만들었던 적녀문과 구룡의 싸움에 대
해 여전히 입을 다물고 있을 때부터, 그는 무엇인가 사정이 있다고 
생각했다.
  한데 하필이면 개방이 암중의 세력인 혈황교에 모두 포섭당하고
만 상태라니!

  유정생은 이제 더 이상 좌심무로부터 알아낼 것은 없음을 깨달
았다.
  그는 오른손을 들었다.
  좌심무의 눈빛이 흔들렸다.
  "마, 말해 주면 나를 살려 주나 하지 않았나? 약속을 지키지 않
을 참인가? 너도 똑같다, 유정생. 너 역시 약속을 헌신짝처럼 여기
는구나."

  말투조차 변해 고함을 지르는 좌심무는 무시한 채, 유정생은 손
을 뻗었다.
  유정생의 오른 손바닥이 좌심무의 심장 어름에 닿았다.
  무엇인가 유정생의 몸에서 솟구쳐 좌심무의 몸속으로 들어갔다.
  좌심무는 눈을 부릅떴다.
  누구나 죽음의 순간은 두렵기 마련이다.
  하지만 시간이 지나도 좌심무는 죽지 않았다.

  손바닥을 떼어 내며 유정생은 말했다.
  "몇 가지 방법을 생각해 봤소. 우선 당신의 내공을 모두 없애는 
방법을 생각했었소."
  유정생은 더 이상 좌심무를 향해 반말을 하지 않았다.
  그는 차분한 어조로 말을 이어 갔다.

  "하지만 무인에게 내공이 사라진다는 것은 어떠한 의미인지를 
나는 알고 있소. 때문에 조금 복잡한 방법을 사용했소. 묵혼의 작
은 조각을 당신의 심맥 근처에 넣었소. 천지순의 기운으로 감싸 놓
았다오. 만약 당신이 살기를 끌어올린다면 그 기운이 반응하여 묵
혼의 조각은 당신의 심맥을 끊어 놓을 거요."
  "......"

  좌심무는 물끄러미 유정새을 바라보더니 말했다.
  "나를 죽이지 않는다는 거요?"
  그의 눈빛은 복잡했다.

  좌심무는 유정생이 왜 자신을 죽이지 않는지를 이해하지 못하는 
표정이었다.
  "하지만 내가 반대의 입장에 섰다면 당신을 죽였을지도 모르는
데. 아니 틀림없이 죽였을 거요."

  "당신은 솔직한 사람이군."
  유정생은 빙그레 웃었다.
  "나는 다만 한 사람이 죽건, 죽지 않건 크게 달라질 것이 없다면 
죽지 않는 편이 좋다고 생각할 뿐이오."

  좌심무는 마치 화난 사람처럼 유정생을 노려보더니, 시선을 돌
려 석실 쪽을 바라보았다.
  "하지만 세상에서 대체 얼마나 많은 사람이 그렇게 생각할까? 
공야덕조도 마찬가지요. 그는 본래 무슨 수단을 부려서라도 황실
의 사람들을 모두 죽여 버리고자 우리와 협력을 했었지. 그의 독은 
우리에게 큰 도움이 되었소. 우리는 그의 독을 적녀문에 흘렸고, 
적녀문은 월영산을 이용해서 참으로 수많은 일들을 저질렀지. 그 
모든 것이 황제를 죽이고 그 핏줄을 모두 죽이고자 하는 열망에서 
였소. 지금에 와서 공야덕조가 그 복수를 포기할 것 같소?"

  유정생은 아무 말도 하지 않았다.
  그때 석실의 문이 열렸다.
  한 사람이 걸어 나왔다.
  율목천이었다. 복부에 야행귀전을 맞아 큰 상처를 입은 몸으로 
율목천은 공야덕조를 안고 있었다.

  공야덕조는 온몸의 힘이 다하였는지 손 하나 까닥할 수 없는 듯 
보였다.
  하지만 그는 웃고 있었다.
  두 눈으로 눈물을 흘리면서도 만족스럽게 웃고 있었다. 그들의 
뒤를 이어서는 아무도 나오지 않았다.
  창친왕 주침뿐만 아니라 다섯 명의 어린 황자들도 나오지 않았다.

  "하하하, 저것 보라지. 결국 율목천이 마음을 바꾸었군. 복수를 
하지 못했다면 공야덕조가 어떻게 저토록 만족스럽게 웃고 있을까? 
하하하."

  유정생은 아무 말도 하지 않았다.
  율목천도 말이 없었다.
  율목천은 유정생을 향해 약간 고개를 숙여 보였다.
  - 사제가 사용한 독.. 해독약은.. 소림으로...
  율목천의 전음이 유정생의 귓전에 들려왔다. 여전히 정확하지 않
은 발음이었다.

  유정생은 율목천을 향해 마주 고개 숙여 보였다.
  율목천은 공야덕조를 안고 천천히 걸어갔다.
  복부에 큰 상처를 가진 채 걸어가는 그의 뒷모습은 힘겨워 보였
다. 하지만 율목천은 걸음을 멈추지 않았다.

  유정생은 그를 막지 않았다.
  그의 원한과 그의 복수는 이제 자신이 상관할 문제가 아니라고 
생각했다.
  이윽고 율목천의 모습이 멀어지자, 좌심무는 다시 한 번 말했다.
  "보았소, 유정생? 이러한 것이 세상이오. 당신은 오늘 나를 살
려 주면 반드시 후회하게 될 거요."

  유정생은 비로소 입을 열었다.
  "당신은 무엇 때문에 내가 굳이 당신을 죽이기를 바라는 거요? 
당신은 왜 화가 났소?"
  "......!"

  좌심무는 대답하지 못했다. 그로서도 대답할 수가 없었다. 문득 
좌심무는 도대체 자신이 무엇 때문에 유정생에게 화를 내는지를 생
각하게 되었다.
  그러다가 깨닫게 되었다.

  "..모르겠소. 아마도 나는 내가 할 수 없는 일을 당신이 할 수 
있다는 사실에 화가 났는지도 모르겠군."
  좌심무는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "나는 본래 당신을 쉽게 이길 수 있을 거라 생각했소. 당신의 약
점을 알고 당신의 무공 또한 홍건방에서 이미 확인했으니까. 한데 
당신은 그 짧은 시간에 크게 달라져 있구려, 유정생. 나는 비록 당
신에게 졌으나 그건 무공에서 진 것뿐이오. 다른 것에서는 지고 싶
지 않았는지도 모르지. 그래서 나는 차라리 죽을지언정, 당신의 마
음이 나보다 더욱 넓다는 것을 인정하기 싫은지도 모르오."

  유정생은 결국 다시 한 번 웃었다.
  "당신은 때로는 정말로 솔직한 사람이구려, 좌심무. 나는 오늘 
두 번째로 이런 말을 하오."
  "....."
  "당신은 자존심이 무엇인지 아는 사람 같소. 한 가지 충고해도 
되겠소. 당신은 아까 개방이 예전의 개방이 아니라고 했지요? 당
신은 어떻소? 당신은 개방의 제자요? 아니라면 혈황교의 제자요? 
나는 갑자기 묻고 싶어졌소."

  유정생은 몸을 돌렸다.
  그는 좌심무의 대답도 듣지 않고 석실 안으로 들어갔다. 황자들
의 시신이라도 수습하러 가는 모양이라고 좌심무는 생각했다.
  한참을 혼자 서 있던 좌심무는 입술을 깨물었다.
  그는 서둘러 석실 안으로 들어갔다.
  유정생에게 꼭 한마디 하고 싶은 말이 있었다.

  급히 석실 안으로 달려 들어간 좌심무는 그곳 구석에서 몸을 웅
크리고 있는 다섯 황자들을 보았다.
  그들은 숨죽인 채 몸을 웅크리고 있을 뿐, 여전히 살아 있었다.
  그들의 앞에 한 사람이 무릎을 꿇은 채 머리를 땅에 박고 있었다.
  창친왕 주침이었다.

  유정생은 그런 창친왕을 내려다보며 서 있었다.
  좌심무는 공야덕조가 다른 다섯 황자들의 목숨을 대신하여 창친
왕의 목숨만을 가져갔다고 판단하였다.
  하지만 이내 그는 자신의 생각이 틀렸음을 알 수 있었다. 창친왕
의 어깨가 가늘게 떨리고 있었기 때문이다.

  죽은 사람은 어깨를 떨지 않는다.
  오직 슬픔과 회한에 흐느끼는 사람만이 어깨를 쉬지 않고 떨 뿐
이었다.
  창친왕은 울고 있었다.


                             ♠

  울음과 눈물.
  진심으로 흘리는 눈물만큼 참회의 마음을 잘 표현해 주는 것이 
있을까?
  나는 석실 안에서 느껴지던 기운들이 하나도 사라지지 않았기
에, 죽은 사람이 없음을 미리부터 알고 있었다.

  율목천이 멀어진 후 나는 석실 안으로 들어왔고, 명등궁이라는 
이름을 갖고 있는 석실 안에서 고개 조아린 채 흐느기는 창친왕의 
모습을 볼 수 있었다.

  "제발, 제발 용서해 주시오. 우리는 알지 못했소. 하지만 이미 
죽어간 분들의 슬픔을 누군가 죽어야만 위로할 수 있다면 나의 목
숨만으로 부탁드리오. 동생들의 목숨은 제발, 제발 나의 목숨을 앗
아가시고 부디...."

  창친왕은 율목천과 공야덕조는 이미 떠났다는 사실조차 모르는 
듯 보였다.
  그는 나를 공야덕조로 알고 있는 것이다.
  한 나라의 황자가 무릎 꿇고 고개 조아리는 일이 어찌 쉽겠는가?
  눈물을 흘리며 애원하는 일이 어찌 쉽겠는가?
  더구나 그 눈물과 애원은 자신의 목숨을 구하기 위한 것이 아니
었다.

  공야덕조는 창친왕의 모습에서 무엇을 보았을까?
  어쩌면 물밀듯이 밀려오는 황군의 앞에서, 부족 사람들의 목숨을 
구하기 위해 동분서주하던 파륜후타의 모습을 보았을지도 몰랐다.

  그 눈물 속에 공야덕조 또한 비로소 깨달았을 것이다.
  왜 율목천이 자신의 복수를 막았는지를.
  복수와 복수가 쉼 없이 이어져 끊임없이 피를 흘리는 일을 왜 율
목천이 그만두려고 했었는지를.

  모든 일에는 그만둘 때가 있다.
  아무리 뜨겁게 타오르던 태양도 저녁이 되면 노을 속으로 사라
져야 하듯, 증오와 복수 또한 그만둬야 할 때가 있는 법이다.
  공야덕조는 비로소 그만둘 때를 깨달은 모양이었다.
  그랬기에 눈물 흘리면서도 그토록 만족스럽게 웃을 수 있었을 
것이다.

  좌심무가 들어왔다.
  그는 흐느끼는 창친왕의 모습을 보며 무엇을 느꼈을까?
  나는 아무런 말도 하지 않고 다시 석실을 벗어났다.
  좌심무는 본래 창친왕을 죽이고자 이곳에 왔었다고 했다. 좌심
무와 공야덕조가 협력했던 것이다.

  하지만 이상하게도 나는 이제 좌심무가 창친왕을 해치지는 않을 
것이라고 생각했다.
  때문에 나만 먼저 석실을 벗어났던 것이다.
  명등궁이라고 쓰인 석실 입구의 편액을 뒤돌아보면서 나는 속으
로 생각했다.
  '밝은 등. 등불은 어둠만 밝혀 줄 수 있을 뿐인가? 사람의 마음
까지 밝혀 주는 등불은 진정 없단 말인가?'


                             ♠

  잠시 후 좌심무는 밖으로 나왔다.
  유정생은 그에게 물었다.
  "당신은 무엇 때문에 이곳에 왔소? 공야덕조에게는 창친왕을 해
치려는 이유가 있었다지만 당신이 황자들을 해치려 했던 이유는 뭐
요?"

  좌심무는 잠시 망설이더니 대답했다.
  "주겸이 무림이라는 존재 자체를 없애려는 이유는, 그것이 언젠
가는 황실에 위험이 될지도 모른다 생각하기 때문이오. 혈황께서 
황실을 없애려 하는 이유도 또한 마찬가지요. 나는 본래 황자들을 
없애려 왔던 것이 아니었소."
  "그렇다면?"

  "황자들이 이곳에 숨어 있음을 우리는 최근에야 겨우 알게 되었
소. 누군가 혈황께 보고한 모양이더군. 공야덕조는 물론 이곳에 황
자들을 죽이기 위해서 왔소. 하지만 내가 굳이 그의 뒤를 따라온 
이유는 다르오. 혈황께서는 죽은 황자들보다는 살아 있는 황자들
을 원하고 있으니까."

  유정생은 좌심문의 말뜻이 무엇인지 알아들었다.
  "인질을 만들려고 한 것이오?"
  좌심무는 고개를 끄덕였다.
  "그렇소."

  유정생은 길게 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
  공야덕조는 율목천이나 혹은 자신의 방해가 아니더라도 본래 복
수를 할 수 없었던 것이다.
  율목천의 생각은 옳았다.
  모든 일에는 멈출 때가 있는 법이다.
  유정생은 돌연 현실이란 얼마나 무서운가를 느꼈고, 마음이 무
척 무거웠다.

  "나는 이곳을 떠나겠소. 당신은 황자들과 함께 남게 될 거요. 
당신은 또다시 황자들을 해칠 작정이오? 그들을 인질로 잡을 생각
이오?"
  좌심무는 잠시 생각하더니, 고개를 저었다.
  "이미 한 번 실패한 일이오. 나는 그러지 않겠소."

  좌심무의 말은 믿을 만한 것일까?
  그때 석실로부터 여섯 사람이 걸어 나왔다.
  창친왕 주침은 자신이 아직도 살아 있다는 사실이 믿기지 않는다
는 표정으로 유정생과 좌심무를 번갈아 보았다.

  "창친왕. 저는 배운 것이 많지 않습니다. 일반 백성이 황족을 만
나면 어찌 행동해야 하는지 모릅니다. 안다 해도 그리할 생각은 없
습니다. 그리해야 하는 이유를 인정하지도 못합니다."
  유정생은 말했다.

  "하지만 백성들의 삶이 풍족해지도록 황제가 다스린다면 누구나 
황실을 존경할 것이고, 그 삶을 고되도록 다스린다면 누구나 황실
을 싫어할 거라는 사실은 압니다. 그러니 백성들이 황실의 존재를 
바라지 않는다면 그건 백성들의 잘못이 아니라 황실의 잘못일 겁니
다. 백성들이 황실을 칭송한다면 그 역시 백성들의 덕이 아니라 황
실의 덕일 겁니다."

  "무슨 말을 하고자 하는지 알겠소. 나는 여태껏 내가 누군가에
게 해를 끼쳤다는 생각은 하지 않고 살아왔소. 한데 아까 공야덕조
의 사연을 듣고 참으로 슬펐소. 미안하였소. 내 목숨을 내놓고서라
도 사죄하고 싶었소."

  "나는 이미 주겸과 주태를 만나 보았습니다. 나는 그들이 무척 
싫습니다."
  주침은 아무 말도 하지 않았다.
  유정생은 빙그레 웃었다.
  "하지만 문득 당신은 마음에 들 수도 있을 거라는 생각을 하게 
되었습니다."

  유정생은 석실 위에 걸린 편액을 바라보았다.
  묵혼이 그의 마음을 벗어나 편액을 한차례 가르고 지나가자, 돌
로 된 편액이 저절로 날아 주침의 앞에 떨어졌다.

  본래 명등궁이라 적혀 있던 편액이었다.
  한데 그 중 앞의 두 글자만을 남긴 채 궁(宮)이라는 글자는 날아
가 버렸다.
  가장 앞의 글자도 변하였다.


                            心燈


  마음의 등!
  유정생은 나직하지만 또렷한 어조로 말했다.
  "모든 사람의 마음속에도 빛나는 등이 하나씩 존재한다면 얼마
나 좋을까요? 그렇다면 영원히 그 마음이 어두워지는 법은 없을 겁
니다. 마음이 항상 밝은 사람이라면 남을 미워하지도 않을 것이며 
해치지는 더더욱 않을 겁니다."

  유정생의 몸은 서서히 떠올랐다.
  아직도 세상은 어둡기 그지없는데, 달빛과 별빛조차 없는 그 어
둠 속으로 유정생은 사라졌다.
  "마음의 등! 마음의 등!"
  주침은 나직이 중얼거렸다.

  좌심무는 말없이 그런 주침을 바라보고 있었다.
  주침은 뒤쪽의 황자들을 바라보았다.
  자신의 동생들. 하지만 지금 자신에게는 그들을 보호할 힘이 없
는 것이다.

  "우리는 황태자 형님께서 우리를 해치실지도 모르기에 이곳에 
숨어 지냈다. 아바마마에게마저 좋지 않은 독을 사용하신 태자 형
님이시기에 우리의 목숨도 위험했던 것이다. 하지만 이제 우리를 
보호해 줄 사람은 없다. 돌아가야 할 것이다. 돌아가서 태자 형님
께 목숨을 잃는 한이 있어도 우리는 돌아가야 할 것이다. 너희들을 
버리지 않으마. 함께 가자. 가서 죽어야 한다면 나 주침이 가장 먼
저 목숨을 내놓을 것이다. 나를 따라 주겠느냐?"

  모두들 고개를 끄덕였다.
  주침은 미소 지으며 몸을 돌렸다.
  좌심무는 주침을 여전히 바라보고 있었다.
  시선이 마주치자 그는 한 번 고개를 숙여 보인 후 길을 비켜 주
었다.
  막지 않겠다는 의사표시였다.

  주침은 황자들을 이끌고 숲의 어둠 속으로 사라졌다.
  평생 남의 보호 속에서 살아온 황자들.
  산속의 어둠이 어떤 위험을 간직하고 있는지를 그들은 모른다. 
하지만 아무리 큰 위험이 존재해도, 이제는 자신들의 힘으로 걸어
가야 할 때가 되었음을 주침은 비로소 깨달은 것이다.

  멀어지는 주침 등을 보면서 좌심무는 나직이 한숨을 내쉬었다.
  그는 의문이 들었다.
  자신은 왜 주침과 다른 황자들을 그냥 보냈을까?
  물론 좌심무는 유정생에게 황자(皇子) 일행을 다시 납치하려 들
지는 않겠다고 약속하였다.
  하지만 그 약속을 유정생도 없는 지금 굳이 지켜야 할 필요성은 
무엇인가?

  그때 이제야 정신을 차린 혈전대장이 비틀거리며 좌심무를 향해 
걸어왔다.
  "어, 어떻게 된 일입니까? 저는 분명 율목천의 목을 잡고 또한 
창친왕에게 칼을 겨누고 있었는데...."
  "유정생의 무공은 상상을 뛰어넘었다."

  "예?"
  "너와 나는 자신도 모르는 사이 그에게 제압당한 것이다. 그는 
황자들을 빼내어 어디론가 사라졌다. 나 또한 조금 전에 깨어났기
에 아는 것이 혈전대장, 그대와 크게 다를 바가 없다."

  혈전대장은 얼떨떨한 표정이었다.
  여기저기서 유정생이 혼절시켰던 자들이 일어서기 시작했다.
  좌심무는 하늘을 올려다보았다.
  백아곡에 펼쳐진 진법 때문에 뿌옇게 흐려 있었지만, 밤이 깊었
음은 쉽게 알 수 있었다.

  그 어둠을 보며 좌심무는 유정생의 마지막 질문을 떠올렸다.
  '내가 어느 곳의 제자냐고? 그러고 보니 나 또한 궁금하구나. 나
는 과연 개방의 제자인가, 아니면 혈황교의 봉명령주(奉命令主)인
가? 나는 여태껏 다만 명령에 복종할 뿐 의문을 갖고 살아오지는 
않았다. 하지만 지금은 갑자기 알고 싶어졌구나. 나는 과연 어느 
곳의 제자인가?'

  다른 사람이 대답해 줄 수 있는 질문은 결코 아니었다. 오직 좌
심무 그 자신만이 대답할 수 있는 문제였다.


                             ♠

  힘이 생기고 나서, 나는 어렴풋이 마음속으로 하나의 의문을 품
기 시작했다.
  나의 선택에 대한 것이었다.
  어둠 속을 달려가면서 나는 그런 의문들에 대해서 다시 한 번 더 
생각해 보았다.

  나는 조금 전 좌심무를 죽일 수도 있었다.
  그의 목숨을 빼앗는다면 황자들은 안전했을 터였다.
  또한 마찬가지로 나는 좌심무에게 다만 내가 필요한 정보만을 
얻고 떠날 수도 있었다.
  그때에는 창친왕을 비롯한 황자들의 목숨은 보장할 수 없었을 
것이다.

  강하다는 것은, 그 선택에 의해 결과가 크게 바뀔 수 있는 능력
을 의미한다.
  나는 강해졌다.
  이제 나는 누구와 싸워야 하는가?

  나를 제자로 맞아들이며 사부께서 하셨던 말씀은 시간이 지날수
록 마음에 와서 닿았다.
  사람은 사람다워야 하며, 무공을 전한다는 것은 마음을 전하는 
것이라는 그 말씀이 가슴 저미게 느껴졌다.

  나의 적은 그러니 특별히 정해진 사람이어서는 안 될 것이다.
  사람은 변하기 때문이다.
  오늘 옳은 사람이 내일은 그릇될 수도 있고, 오늘 그릇된 사람이 
내일 마음을 고쳐먹을 수도 있는 것이다.
  그러니 나의 적은 특정한 사람이 아니라, 사람을 사람답지 않게 
만들려고 하는 모든 악의와 모든 왜곡이어야 할 터였다.

  나 또한 사람이다.
  나의 선택 또한 언제나 올바르다고 할 수는 없을 것이다. 산속을 
뛰어놀고 대왕나무를 오르던 어린 시절의 유정생은 마음 내키는 대
로 웃고 마음 내키는 대로 울 수 있었다.

  하지만 이제는 달라졌다.
  힘을 얻는다는 것은 그만큼의 의무와 책임을 어깨에 올리는 것
을 의미함을 나는 조금씩 느껴 가는 중이었다.
  그것이 나의 의문이었다.
  나는 과연 모든 선택을 올바르게 할 수 있을 것인가?
  적어도 그릇된 선택을 피할 수 있을 것인가?

  나는 달리던 걸음을 멈추었다.
  본래 목적지가 없었기에 멈추어도 상관은 없었다.
  나는 몸을 돌려 어둠 속을 바라보았다.
  창친왕의 그 눈빛을 생각했다.
  동생들을 보호하고자 자신의 몸으로 방패를 만들던 그의 눈빛은 
무척 맑고 초롱했었다.

  "내가 잘못한 것일까? 좌심무가 죽이지 않는다 해도, 또 다른 자
들이 창친왕을 죽이러 왔다면?"
  어쩌면 나의 마음속에 깃든 주겸에 대한 적대감이 나로 하여금 
창친왕의 위험을 외면하게 만들었는지도 모른다고 나는 생각했다.

  나는 창친왕이 황족이라는 사실만으로 그를 존경하고 싶은 마음
은 없다.
  하지만 다시 생각해 보면, 만약 그가 황족이 아니라 단지 동생
들을 보호하려는 힘없는 청년이었다면 나는 그를 홀로 두고 떠나 
왔을까?

  나는 몸을 돌렸다.
  빠른 속도로 달려왔던 산길을 되짚어 백아곡으로 돌아가기 시작
했다.
  멀리서 비명이 들려왔다.
  비명에 묻어 여인의 구슬픈 울음소리도 들려왔다.

  단숨에 그 방향을 파악한 나는, 달려가던 방향을 바꾸었다.
  삼백여 장 정도의 거리.
  나는 곧 도착할 수 있을 터였다.
  그리고 길고 참혹한 밤이 마침내 시작되었다.


                             ♠

  밤이 깊었으나 황궁은 어둡지 않았다.
  곳곳에 밝힌 화톳불과 장명등으로 어떤 곳은 오히려 대낮보다 
밝았다.
  주겸은 빠른 걸음으로 걸었다.
  곳곳에 삼엄한 경계가 펼쳐져 있었지만, 감히 황태자의 앞을 막
아서는 병사는 아무도 없었다.

  황제의 거처에 들어가자면 수많은 검색을 거쳐야 한다. 그건 황
태자라 해도 마찬가지였다.
  권력이란 부자지간에도 나눌 수 없는 것이란 말이 있으며, 역사
상의 수많은 사건들이 그 말을 증명하고 있기 때문이다.

  하지만 주겸은 아무런 제지도 받지 않았다.
  동창이나 금의위사 할 것 없이, 모두들 주겸을 보자 부동자세로 
예를 표하기 바빴으며, 감히 그의 앞을 막지 않았다.
  그들은 황실의 진짜 권력이 누구에게 있는지 이미 알고 있는 것
이다.

  정확히 십이 년 전부터의 일이었다.
  그날 황제는 병으로 쓰러졌다.
  적어도 세상에는 그렇게 알려졌다.


  "잘 지내셨습니까?"
  길게 늘어진 휘장의 뒤로 누군가의 그림자가 보였다. 화려한 옷
을 걸치고 있었기에 그림자의 주인이 노인이며 깡말랐다는 사실은 
느껴지지 않았다.

  주겸이 묻자 휘장 너머에서 힘없는 목소리가 들려왔다. 무척 나
이가 든 목소리였고, 그 나이 많은 기력과 의지를 상실해 버린 목
소리였다.
  "무엇 하러 왔느냐?"

  "아들로서 아버님을 찾아오는 일에 이유가 있겠습니까? 뵙고 싶
어서 왔습니다."
  ".. 잘 지낸다. 효심 강한 아들이 잊지 않고 월영산의 해독약을 
챙겨 주니 못 지낼 이유가 없지 않겠느냐?"

  주겸은 빙그레 웃으며 말했다.
  "알려 드릴 일이 있어 왔습니다. 희여정과 주설란이 황산의 백
아곡으로 향했습니다."
  "......!"

  휘장 너머에 존재하는 황제의 몸 떨림이 주겸에게까지 전해지는 
것 같았다.
  "너, 너는 지금 무슨 짓을 벌이려는 게냐?"

  "걱정하지 마시길. 동생들 때문에 간 것은 아니니까요. 없애야 
할 녀석이 한 명 있기에 간 것뿐입니다. 공교롭게 그 위치가 겹친 
것이지요."
  "만약 그 아이들에게 손을 대면 절대 널 용서치 않을 것이다. 고
의 모든 것을 걸고 네 녀석을 벌할 것이다."

  주겸은 두려워하지 않았다.
  황제가 월영산에 중독되지 않았을 때도 그는 황제를 두려워한 
적이 없었다.
  하물며 이미 중독이 된 지 십여 년이 흘러, 자신이 전해 주는 해
독약이 없다면 목숨을 유지하지도 못하는 황제가 무엇이 두렵단 말
인가?

  주겸은 차분한 어조로 말했다.
  "한 달 후 개벽이 끝납니다."
  "헛소리, 백중한 형세가 어찌 한 달 만에 판가름 날 수 있단 말
이냐?"

  "과연 알고 계시군요."
  "뭐?"

  "이곳에 꼼짝도 못 하고 계심에도 저의 상황을 잘도 알고 계시군
요. 아바마마께 개벽의 진행이 백중한 형세로 멈추어 있음을 알려 
준 사람이 누구일지 무척 궁금합니다."
  "......"

  "하여간 제가 움직일 수 있는 세력은 많습니다. 황금위장들도 
그렇고, 적녀문과 구룡회가 있지요. 하지만 황태자로서 움직일 수 
있는 가장 큰 힘을 저는 아직 움직이지 않고 있습니다."
  "서, 설마..."
  황제의 목소리는 크게 떨리고 있었다.

  "네 녀석은 설마 십구로의 정로군(征路軍)을 이용하려는 것은 아
닐 테지? 안 된다. 그들은 변방으로부터 나라를 지키는 마지막 힘. 
그들을 움직인다면 큰일이 일어난다."

  "변방은 평화롭습니다. 아바마마께서 일찍이 일곱 번이나 그들
을 치시고 토벌하신 덕분에 그들은 감히 군사를 일으킬 꿈조차 꾸
지 못합니다. 도합 일백만의 군사가 아닙니까? 그들을 이용하지 않
는 것은 낭비입니다. 저는 일백만 정로군을 이용해 지지부진한 개
벽을 마무리 지을 생각입니다."

  "네 뜻대로 되지는 않을 것이다. 고는 이미 그들을 떠나보낼 때, 
나라가 기울 변고가 없는 이상 고의 명령이 다시 내려가더라도 돌
아오지 말라 하였다. 고는 그때 이미 너의 야망을 눈치 채고 있었
다."

  주겸은 빙그레 웃었다.
  "국운이 기울 변고. 그것이 문제입니다. 역모가 일어나는 것은 
어떻습니까? 불경한 무리들이 황궁에 난입하여 황태자에게 상처를 
입히고 황제를 암살하는 것 말입니다."
  "......!"

  주겸은 허리의 검을 뽑았다.
  본래 황제의 거소에는 누구도 금속의 물체을 휴대할 수 없으나, 
주겸은 모든 금률에서 자유로웠다.
  주겸은 뽑은 검으로 자신의 왼쪽 어깨를 힘껏 베어 버렸다. 피가 
튀었다.
  깊은 상처는 아니었으나, 피는 유난히 많이 흐를 수 있는 곳을 
베었기 때문이다.

  휘장 뒤의 황제는 부르르 몸을 떨었다.
  "너는 지금.. 지, 지금...."

  "해독약의 지급은 오늘이 마지막입니다. 월영산이 발독하는 고
통은 이미 느껴 보았을 테니 설명하지 않겠습니다. 주변의 누구에
게도 알릴 생각은 말아 주십시오. 주변의 위사들은 모두 제 심복입
니다. 신하들 중, 따져 본다면 충신은 윤 태사뿐입니다. 윤 태사를 
제외한 모든 중신들을 저는 손아귀에 넣었습니다. 아바마마께서 
굳이 윤 태사를 불러 도움을 청하시려 든다면 말리지 않겠습니다. 
저로서도 이 역모의 흉수를 만들어 넣기가 쉽지 않으니까요. 그냥 
가장 먼저 아바마마의 처소로 접근하여 아바마마의 시신을 보는 자
를 역모의 주동자로 정할 생각입니다."

  "...네 놈이 감히.. 감히......"

  주겸은 자신의 어깨를 벤 검을 바닥에 내려놓았다.
  "오늘 지급되는 해독약의 약효는 내일 저녁까지 정도일 겁니다. 
그 시간이 지나면 월영산의 고통이 찾아올 겁니다. 고통을 피하시
고 싶으시다면 이것을 사용하시길. 원하신다면 주변의 호위병사들 
아무나 부르셔도 도와드릴 것입니다."

  주겸은 밖으로 나갔다.
  잠시 후, 휘장이 한차례 파르르 떨리더니, 초췌한 모습의 노인이 
휘장 뒤에서 걸어 나왔다.
  황제였다.

  "결국 고에게 스스로 죽음을 택하란 것이냐? 나의 죽음이 역모에 
의한 것이라 알려서 정로군을 돌아오게 만들 참이냐? 그리된다면 
일백만의 정로군이 모두 변방을 떠나 돌아오는 데 열흘의 시간이 
걸릴 것이다. 남은 이십 일의 시간이면 네가 그토록 원하던 개벽
을 이루기에는 충분할 테지."

  황제는 오른손을 내밀었다.
  앙상한 손목과 주름진 피부가 애처로웠다.
  떨리는 손으로 황제는 바닥에 놓인 검을 잡았다.

  손잡이를 잡았을 때, 너무나 차가운 느낌에 황제는 다시 한 번 
몸을 떨었다.
  검에 묻은 피는 주겸의 피였다. 그리고 이제 황제 자신의 피가 
다시 묻을 것이다.

  "결국, 너의 손으로 직접 나를 죽이지 않는 것만으로도 고마워
해야 한다는 거냐? 아들이 아비가 죽기를 바라고 있음에도, 그 아
비는 고통이 적게 죽을 수 있는 기회를 준 것만으로도 고마워해야 
한다는 것이냐? 오냐, 고맙구나. 정말로 고맙구나."

  황제는 힘껏 검을 움켜쥐었다.
  마지막을 시위들에게 맡길 생각은 없었다.
  아무리 월영산의 독 기운에 쇠잔해졌어도, 본래는 평생 전장에
서 단련시켰던 자신의 몸이 아니던가?

  변방을 치고 묘족을 토벌하던 자신의 모습이 황제의 머릿속에는 
주마등처럼 스쳐 갔다.
  그때의 자신은 얼마나 위용이 당당하며 용맹이 무쌍하였던가?
  이제 모든 것이 지나갔다.
  돌이켜 보면 인생은 한바탕의 꿈에 비해 그다지 길지도 않았다.

  황제는 힘껏 검을 자신의 가슴에 박았다.
  고통은 생각보다 크지 않았다.
  아들의 손에 의해 죽음을 강요당한 마음의 고통은, 육신의 고통
을 잊게 해 주었다.

  흘러내리는 피를 보며 황제는 문득 자신이 토벌했던 그 수많은 
사람들을 떠올렸다.
  고통스럽던 그들의 표정.
  죽어 갈 때 자신을 향해 내뱉던 저주!

  어쩌면 자신의 이러한 운명이야말로, 그토록 수많은 목숨을 앗
아 간 업보일지도 모른다는 생각을 처음으로 하면서 황제는 눈을 
감았다.
  죽음은 고통스럽지 않고 그저 허무할 뿐이었다.

  주겸은 걸음을 잠시 멈추었다.
  복도에 선 채로 문득 뒤돌아보았는데, 안색은 매우 창백하면서도 
한편으로는 상기되어 있었다.

  "원망하시지 말기 바랍니다. 저는 제 자신의 이상을 세상에 실
현하리라 결심했습니다. 제 결심을 막는 것은 무엇이든 제거할 생
각입니다. 그것이 사람이건, 세력이건, 혹은 아바마마라 해도. 아
바마마를 위협하기 위한 인질로 제가 붙잡아 두고 있던 침과 다른 
다섯 명의 동생들의 행방이 어떻게 노출되었는지 모르겠습니다. 
확실한 것은 무림 어딘가에 존재하는 세 번째 세력, 저의 편도 아
니며 또한 무림 연합맹의 편은 더더욱 아닌 자들이 백아곡의 비밀
을 눈치 챈 듯하다는 것입니다. 그들은 혹시 혈명궁의 후예가 아닐
까요?"

  주겸은 길게 한숨을 내쉬었다.
  "아바마마께서 돌아가신다면 주침과 다른 동생들은 더 이상 인
질의 가치가 없게 됩니다. 편히 쉬시길."

  주겸은 다시 걷기 시작했다.
  걸어갈수록 그의 얼굴은 차가워졌고, 또한 무서워져만 갔다. 이
윽고 태화전을 완전히 벗어나자, 주겸의 표정은 더할 나위 없이 무
섭게 일그러져 있었다.

  왼쪽 어깨의 상처를 잡고 그는 그 자리에 털썩 주저앉았다.
  "황태자 전하! 어찌 되신 일이옵니까?"
  "누가 감히 황태자 전하를! 전하-!"
  달려오는 금의위와 동창의 무사들!
  일반 황군들의 놀람에 찬 목소리들!

  주겸은 다급히 외쳤다.
  "역모다-! 황상께서 위험하시다. 서둘러 십구로의 정로군에게 
알리도록. 자칫 사직의 명운이 위험에 처할 수도 있다-!"
  밤하늘에 유성 하나가 빛을 발하더니 스러졌다.
  별 하나는 목숨 하나라 하였다.
  사라진 유성은 누구의 목숨일까?

  주겸은 천천히 눈을 감았다.
  개벽은 곧 끝날 것이다.
  황제에게 말한 한 달보다 훨씬 빨리 마무리될 것이다.



                   제84장  참혹한 밤


  비명!
  그리고 그 비명과 더불어 들려온 여인의 울음소리!
  나는 빠르게 어둠 속을 쏘아갔다.
  산길을 따라 우거졌던 나무와 수풀의 행렬이 끝나는 곳에 평평
한 공간이 나타났다.
  그곳에서 나는 몸을 멈추었다.

  여섯 사람이 서 있었다.
  석상인 양 굳어진 채 꼼짝도 하지 않는 사람들의 앞으로 커다란 
향로 하나가 놓여 있었다.
  내가 아는 여섯 사람이었다.
  나는 조금 전에 그들과 헤어졌다.
  바로 창친왕 주침과 다섯 황자들이었다.

  그들의 앞쪽에 놓인 향로에서는 수십 개의 향이 연기를 뿜고 있
었다. 연기는 귀기(鬼氣)롭다고 말해도 좋을 정도로 푸른빛을 강하
게 띠고 있었다.
  독인가?
  독이기에 창친왕과 그 동생들이 굳어 버린 것인가?

  나는 호흡을 멈추고 주변을 살폈다.
  예전의 나는 내공을 지니지 못했기에 귀식대법을 시전할 방법이 
없었다.
  하지만 묵혼을 얻은 후 천지간의 기운과 교통할 수 있게 되면서 
나는 호흡을 멈추어도 숨이 가쁘지 않았다.

  울음소리는 향로가 놓인 뒤쪽의 숲으로부터 들려오고 있었다.
  그렇다면 비명은 누구의 것인가?
  푸르스름한 연기를 뿜어내는 향로를 지나쳤다.
  창친왕과 황자들은 내가 지나쳐 걸어가도 아무런 말이 없고 심
지어 눈조차 깜빡이지 않았다.

  죽은 것은 아니었다. 그들의 호흡이 느껴졌다.
  혈도를 짚였거나, 혹은 향로의 연기가 일종의 마비 향인 이유일 
거라고 나는 생각했다.
  여인의 울음소리가 계속 들려오는 숲 안으로 나는 들어갔다.
  그곳에서 머리를 풀어 헤친 여인 하나를 보았다.

  희여정이었다.
  그녀는 구슬프게 울었고, 그녀를 둘러싼 주변에 열두 개의 관이 
놓여 있었다.
  희여정의 울음소리에 따라 관 뚜껑이 조금씩 들썩였다. 내가 나
타났음에도 희여정은 나를 보지 않았다. 그녀는 더욱 소리 높여 울
었고, 열두 개의 관 뚜껑들은 모두 열렸다.

  그 속에서 열두 명의 시체가 일어났다.
  나는 눈을 부릅뜨고 자신도 모르게 한 걸음 뒤로 물러났다.
  "웃!"
  시체들의 얼굴을 보았기 때문이다.
  유하의 얼굴과 주설란의 얼굴이 그곳에서 보였다.
  여섯 명의 유하와 여섯 명의 주설란이 창백한 낯의 시체가 되어 
관 속에 앉아 있었다.

  그들이 진짜일 리 없었다.
  유하와 주설란이 죽었을 리가 없고, 게다가 여섯 명 씩이나 존재
할 리도 없었다.
  나의 마음으로부터 하나의 힘이 일었고, 그 순간 묵혼이 내 주변
에 존재하며 보이지 않는 벽 하나를 산산조각으로 깨뜨렸다.

  꽈드등!
  폭음과 함께 내 주변에서 무엇인가가 터져 나갔다.
  희여정이 부르르 몸을 떨더니, 검은 피를 토해 냈다.
  "우웨엑!"
  환영이 산산조각으로 깨어졌다.
  나는 열두 개의 관과 그 관 속에 앉아 있는 열두 며의 창백한 안
색의 사내들을 보았다.

  유하는 없었고 주설란도 없었다.
  희여정은 더 이상 울음소리를 내지 않았다.
  나는 비로소 그녀의 울음소리가 일종의 음공이며, 그 음공이 향
로의 연기와 더불어 나에게 환각을 불러일으켰음을 깨달았다.

  희여정은 나를 바라보고 있었다.
  나 역시 말없이 희여정을 바라보았다.
  "... 추가려를 나는 알고 있다."
  할 말이 없었다.
  내가 가만히 있자 희여정이 다시 말했다.
  "추가려의 아들이 나의 아들을 죽이게 될 줄 내가 어떻게 알았겠
느냐?"

  죽이지 않았다면, 오히려 내가 죽었을 것이다.
  눈앞의 여자가 내 어머니의 친구라는 생각은 하고 싶지 않았다. 
동문이라는 사실도 이젠 잊었다.

  나는 다만, 한 가지 생각을 하면서 그녀를 바라보았다.
  이 여자는 왜 자신의 아들은 세상 모두를 죽여도 되고, 자신의 
아들은 그 누구에게도 죽으면 안 된다고 생각하는 것일까?
  궁금했지만 나는 묻지 않았다.

  "조금 전 나의 울음소리는 혈루초혼곡(血漏招魂哭)이라는 것이
다. 듣는 이의 마음속 가장 약한 부분을 초혼곡은 공격하게 된다. 
너는 초혼곡을 듣고 환영을 보았을 것이다. 그 환영이야말로 너의 
가장 약한 부분이다."

  나는 여전히 할 말이 없었다.
  하지만 그때 이미 나의 손끝은 약간 떨렸는데, 내가 초혼곡을 듣
고 본 환영 속에 주설란이 함께 있었기 때문이다.
  왜 주설란은 나타났는가?
  왜 유하 혼자만이 아니라 주설란과 함께인가?

  "사랑하는 사람이 죽으면 슬플 테지? 너는 내게 그런 슬픔을 느
끼게 만들었다, 유정생. 운영(雲影)이 나를 떠난 후, 오직 운화만
이 나의 희망이었다. 세상을 살아갈 의미였다."

  운영은 누구인가? 나는 운영이라는 사람의 이름을 전에는 한 번
도 들어 본 적이 없었다.
  그녀는 희여정과 무슨 관계인가?
  오래 생각할 여유는 없었다.
  희여정이 다시 울기 시작하였다.

  "흐흑, 흐흐흐흑."
  소리란 허공으로 퍼져 나갔다가 사라지기 마련이다.
  하지만 희여정의 울음소리는 마치 형체를 지닌 검은 연기처럼 
끈적끈적하게 허공을 흘러 나의 주변을 감싸 왔다.
  울음소리는 사라지지 않았다.
  시간이 지날수록 내 주변을 꽉꽉 채웠고, 나의 몸과 마음속으로
도 밀려들었다.

  나는 슬퍼졌다
  마치 가장 사랑하는 사람을 잃어버린 듯 애통하였고 간장이 끊
어지는 느낌이었다.
  두 눈을 타고 저절로 눈물이 흘렀다.
  이 혈루초혼곡이야말로 혈명궁의 삼대마공 중의 하나라는 사실
을 나는 알고 있었다.

  삼대마공 중의 혈옥등마무를 나는 이미 경험해 보았다. 열세 명
이 전개하는 혈옥등마무를 나는 묵혼을 시전하여 단숨에 깨뜨려 버
렸었다.
  하지만 혈루초혼곡과 혈옥등마무는 달랐다.

  혈옥등마무는 본래 삼대마공 중에서도 혈명궁의 일반 고수들이 
익히도록 창안된 것이다.
  혈옥등마무의 진정한 위력은, 일천 명의 마혼들이 똑같은 혈옥
등마무를 시전하며 만드는 마영일천겁의 대절진 속에서만 발휘되
는 것이다.

  하지만 혈루초혼곡을 달랐다.
  일백여 년 전 막북에서 준동한 혈명궁이 중원으로 처음 들어왔
을 때, 그들을 가장 먼저 막아선 것은 칠검회였다.
  당시 구대문파를 능가하는 위명을 천하에 떨치고 있던 칠검회의 
회주 칠검서생 사마수천이 혈루초혼곡의 구슬픈 울음 앞에서 피를 
토하며 죽어 갔다는 사실은 강호의 명숙들 사이에서만 전해지는 비
사였다.

  마음의 가장 약한 곳을 공격하는 음공.
  희여정의 울음소리는 저점 높아만 갔다.
  나는 그 울음소리를 들으며, 살아오며 겪었던 모든 좌절과 애통
하과 슬픔을 함께 맛보고 있었다.

  어머니의 죽음.
  내게 따뜻하게 대해 주셨던 옆집 할머니의 죽음.
  아버지의 죽음.
  사랑하던 모든 이들의 죽음과, 그들을 차마 보내지 못했던 내 마
음속의 슬픔이 동시에 번져 나와 나는 눈물을 흘렸다.

  구슬프게 따라 울기 시작했다.
  나의 울음소리는 희여정의 울음소리에 점점 속박되어 갔고, 어
느 순간 나는 나 자신의 심장마저 그 울음소리의 고저를 따라 맥
동 치기 시작함을 느꼈다.

  그 슬픔 속에서 나는 죽어 가는 서문유하의 모습을 보았다.
  그리고 죽어 가는 주설란의 모습도 보였다.
  그녀들이 죽을 때마다 내 마음속의 그 무엇들이 하나씩 끊어져 
나갔으며, 나는 다만 힘없이 그 자리에 주저앉아 통곡하고 싶었다.

  왜 주설란인가?
  유하의 죽음은 그토록 슬프다지만 왜 주설란도 함께인가?
  내 마음속에서 무엇인가 터져 나왔다.
  묵혼은 나의 몸으로 흘러드는 혈루초혼곡의 운율을 산산으로 조
각내며 뻗었다.

  피를 토하며 더 이상 혈루초혼곡을 흘리지 못하고 뒤로 날려 가
는 희여정이 보였다.
  나는 그대로 앞으로 쏘아 갔다.
  희여정은 뒤로 날아가면서도 웃고 있었다.

  "호호호, 너는 나의 가장 소중한 것을 앗아 갔다. 내 마음을 산
산조각 내었다. 너의 마음도 부숴 줄 테다. 영원히 고통스럽게 만
들어 주마, 유정생-!"
  나의 손은 희여정의 옷자락을 거의 붙잡아 가고 있었다.

  그 순간 주변에서 열두 개의 신형이 떠올랐다.
  관속에 앉아 있던 자들!
  그들이 떠올라 좌우에서 나를 향해 장력을 날려 오는 것이다. 놀
랍게도 그들의 몸에서 피어오르는 압력은 모두가 희여정에게 거의 
버금갈 정도였다.
  그리고 그 내공을 이용해 그들의 양손에서 뻗어 나오는 장력의 
모양은 동일했다.

  둥근 암흑의 공!
  드디어 혈명궁 삼대마공 중의 마지막 하나가 나타난 것이다.
  암흑무저공(暗黑無底孔)!
  혈옥등마무가 대집단이 펼치는 전투의 무공이라면 혈루초혼곡
은 내공이 강한 한 명이 펼치는 음공이었다.
  그리고 삼대마공의 마지막 하나인, 암흑무저공은 한 명에서 수
천수만 명의 인원도 함께 펼칠 수 있는 무공이었다.

  지옥 너머의 어느 곳에 밑바닥이 없는 무한의 구멍이 존재한다
고 한다.
  십팔 층 지옥에서 억겁의 세월 동안 죄를 참회하고도 끝내 용서 
받지 못하는 마지막 죄인들의 영혼이 던져지는 곳이었다.
  그곳에 떨어지면, 두 번 다시는 윤회전생조차 하지 못한다는 장
소가 바로 암흑무저공이었다.

  암흑무저공을 전개하면 구 모양의 암흑이 손바닥 사이에서 생겨
난다.
  이 암흑은 그 내부에 존재하는 모든 것을 빠른 속도로 소멸시키
는 위력을 지니고 있다.
  더구나 똑같은 암흑무저공을 시전하는 사람의 숫자가 늘어나
면, 각각의 암흑무저공을 합하여 보다 거대한 암흑무저공을 형성
할 수 있다고 한다.

  혈명궁이 과거 천붕성과 싸울 때, 일백팔 명의 혈명 사제들은 동
시에 암흑무저공을 전개하였는데, 그때에 만들어진 직경 백여 장
의 거대한 암흑구(暗黑球)는 천붕성의 총본단 건물을 천붕성주의 
몸뚱이와 함께 완전히 소멸시켜 버렸다고 전해진다.

  희여정을 계속 쫓는다면, 열두 개의 암흑무저공이 나의 몸을 두
드릴 것이다.
  나는 몸을 돌려 암흑무저공들의 공격을 피하는 한편, 묵혼을 다
시 한 번 휘저었다.
  없으면서 존재하고, 하나이면서 또한 무한인 묵혼이 열두 갈래
로 뻗어 암흑무저공을 상대해 갔다.

  "호호호호호."
  멀리서 희여정의 웃음소리가 들려왔다.
  "너는 암흑무저공에 대해서 잘 알지 못하는구나, 유정생. 암흑
무저공은 막을 수 없는 무공이다. 막아도 소용없는 무공이다-!"

  울음이 아니라 웃음소리건만, 그곳에도 역시 혈루초혼곡의 음공
이 섞여 있었다.
  혈관 속의 피가 끓어오르고 심장의 박동이 뒤흔들리는 충격을 
나는 천지순의 힘으로 풀어 버리면서 몸을 허공 높이 뽑았다.

  그 순간 묵혼과 암흑무저공이 충돌했다.
  뻔쩍-!
  폭음은 들리지 않았다.
  다만 눈부신 한 줄기 빛이 일어나며 놀랍게도 나의 묵혼과 암흑
무저공이 함께 소멸했다.
  비로소 나는 희여정이 암흑무저공은 막을 수 없는 무공이라 말
한 이유를 깨달을 수 있었다.

  암흑무저공은 소멸의 무공!
  그건 남을 공격한다거나 해치는 무공이 아니었다.
  구멍이란 비어 있음을 뜻한다.
  자신의 일부가 소멸될 때 구멍이 생겨나고, 그 구멍을 통해 남 
또한 소멸해 간다.
  그것이 바로 암흑무저공의 원리였다.

  암흑무저공은 공간 자체를 소멸시키는 무공이었고 그 공간에 속
해 있는 기 자체를 소멸시키는 무공이기도 하였다.
  암흑 모양의 구 속에 들어 있는 모든 것을 소멸시키니, 암흑무저
공은 그 무엇으로도 막을 수 없는 무공이 되는 셈이다.
  하지만 그 대가가 없을 수 없다.

  나는 나의 열두 개 묵혼을 각각 하나씩 소멸시킨 열두 명의 사내
들이 비틀거리는 모습을 높이 치솟은 허공에서 내려다볼 수 있었다.
  남을 소멸시키면 자신도 소멸해야만 한다.
  나는 허공에서 몸을 돌려 멀리 달아나고 있을 희여정의 모습을 
찾았다.

  하지만 보이지 않았다.
  대신 희여정의 웃음소리만 어딘가로 부터 들려왔다.
  "호호호호. 오늘 너는 지옥을 맛볼 것이다. 운화를 죽인 대가를 
치를 것이다. 이후로 너는 세상의 그 누구에게도 당당할 수 없을 
것이다. 호호호호호."

  절대로 웃는 법이 없다고 하던 희여정.
  지금의 웃음은 웃음이 아니었다. 울음과 다르지 않은 웃음이었다.
  나는 그 웃음 속에 깃든 증오를 분명하게 느낄 수 있었다.


                             ♠

  유정생은 천천히 땅으로 내려왔다.
  이미 주변은 열두 명의 사내들이 촘촘히 감싸고 있었다.
  그들은 본래 십이신장(十二神將)이라는 호칭을 지니고 있었다.
  주운화가 열다섯이 되던 해부터 오 년 동안 번갈아 가면서 주운
화의 몸에 개정대법을 시전했던 고수들이 바로 그들이었다.

  그들에게 주운화는 제자와 다름없었다.
  희여정이 주운화를 아꼈듯, 십이신장 역시 주운화를 아끼고 있
었다.
  이제 주운화는 죽었다.
  십이신장은 주운화를 죽인 대가를 반드시 받아 내고 싶었다. 그 
대가는 유정생의 죽음으로서만 가능할 터였다.

  용호공의 형태로 모은 그들의 손 사이에 검은 구멍이 다시 떠올
랐다. 동서남북의 네 방향과 그 사이를 각각 삼분하는 방향을 모두 
점유하여 유정생을 움직이지 못하도록 만들었다.

  만약 유정생이 허공으로 날아오른다면 열두 개의 암흑 구멍 중 
반은 함께 날아올라 합하여 유정생을 공격할 것이다. 그 나머지 반
은 아래를 맴돌며 언젠가는 떨어질 유정생을 노린다.
  그것이 바로 지금 십이신장이 만들고 있는 진형이 간직하고 있
는 변화였다.

  유정생은 움직이지 않았다.
  그는 이 암흑무저공이야말로 자신의 묵혼에 대항할 수 있는 매
우 유용한 무공임을 알 수 있었다.
  모든 것을 없애 버리는 암흑무저공!
  암흑무저공의 뛰어남은 공간과 그 속에 존재하는 모든 기를 없
애 버릴 수 있다는 점에 있다. 유정생의 힘은 천지간의 공간 속에 
존재하는 대자연의 기에서 얻어지는 것이기 때문이다.

  유정생은 고개를 들었다.
  어딘가에서 자신을 지켜보고 있을 희여정을 향해 말했다.
  "이들로 나를 잠시 동안은 막아 둘 수 있겠지만 오랫동안은 불가
능하오. 나는 오늘밤 한 가지 도리를 배워소. 모든 일에는 멈출 때
가 있다는 것이오. 싸움의 멈출 때는 아마, 싸움을 시작하기 전이 
아니겠소?"

  "호호호. 헛소리. 내가 다른 진리를 알려 주마, 유정생. 세상에
는 절대로 멈출 수 없는 것이 있다. 어미로서 자식의 죽음을 되갚
고자 하는 복수. 그건 절대로 멈출 수 없는 것이다."

  십이신장들은 조금씩 뒤로 물러났다.
  유정생을 피하기 위함은 결코 아니었다.
  뒤로 물러나면서 십이신장들의 사이가 조금씩 벌어졌다. 그리고 
그렇게 벌어진 틈으로 사람들이 걸어 나오기 시작했다.

  황금위사들 몇 명이 걸어 나왔다. 태양혈이 불끈 솟아오른 고수
들도 검과 도와 창고 부를 각각 들고 걸어 나왔다.
  헤아리기 조차 힘든 숫자였다.
  황금위사들은 황궁 이황자의 빈인 희여정의 신분에 의해 동원된 
자들일 것이다.
  그리고 수많은 무사들은 구룡회의 존후로서 동원한 자들이리라.

  하지만 다음 순간 걸어 나오는 사람들의 모습에 유정생은 놀라 
눈을 크게 떴다.
  어린아이들이었다.
  아직 열 살도 채 되지 않은 아이도 섞여 있었다.
  그들은 한결같이 손에 검을 쥐고 있었는데, 두 자 반 치 길이의 
검이 무거워 보일 지겨이었다.

  유정생은 눈을 부릅떴다.
  "무슨 의미요, 존후!"
  그의 고함에 희여정은 대답했다.
  유정생의 귀에만 들리는 전음이었다.

  - 내가 동원할 수 있는 자들을 모두 데려왔다. 너를 위해서다. 
운화를 죽인 것이 어쩔 수 없었다고? 유일한 희망인 나의 아들을 
죽인 것이 어쩔 수 없었다고? 죽이지 않으면 네가 죽게 되었을 거
라고?

  희여정은 웃는 것 같았고 또한 우는 것도 같았다. 그녀의 목소리
에 서서히 어리기 시작하는 광기를 유정생은 느낄 수 있었다.

  - 아이들이 보이느냐? 우리 구룡회가 구대문파를 장악하면서 붙
잡아 온 인질들이다. 정확히 말하자면 인질들의 아이들이다. 너를 
죽이면 부모를 풀어 주겠노라고 아이들에게 말하였다. 너를 죽이
지 못하면 부모가 죽게 될 것이라 아이들에게 말하였다. 이제 어쩔 
수 없게 된 것이다. 너를 죽이지 못하면 그 아이들의 부모가 죽는 
것이다. 그 아이들을 죽이지 못하면 호호호, 너는 죽어야만 하는 
것이다.

  유정생의 몸이 부들부들 떨렸다. 수련을 마친 후 사왕손과 싸웠
던 그 싸움에서보다 더한 분노가 솟구쳐 올랐다.
  아이들은 떨고 있었다.
  두려움에 가득 찬 눈빛으로 유정생을 바라보고 있었다.

  유정생은 웃어 주고 싶었다. 웃어서 그 아이들의 두려움을 없애
주고 싶었다.
  하지만 웃을 수가 없었다.
  그 아이들은 지금 자신을 죽이기 위해 이곳에 모여 있는 것이다.

  황금위사들과 구룡회의 무사들은 뒤로 몸을 뺐다.
  아이들을 전면에 내세운 채 유정생과 싸우도록 강요하는 포진이
었다.
  아이들은 움직이지 않았다.
  죽는 것도 두렵지만 남을 죽인다는 것도 못지않게 두려우며 숫
제 생각조차 하지 못할 나이의 아이들인 것이다.

  철부를 든 구룡회의 무사 하나가 자신의 앞에 서 있는 열 살가량 
소년의 등을 밀었다.
  "왜 안 가고 있냐? 이 도끼로 너희 아버지의 이마를 찍어 줄까-?"
  소년은 울먹이며 검을 힘껏 쥐었다.
  "으아아아-!"
  소년은 고함을 지르며 유정생을 향해 달려들었고, 유정생은 그런 
소년을 향해 오른손을 뻗었다.

  번쩍!
  묵혼이 한 줄기 일어나 소년의 가슴을 향해 날아갔다.
  어찌나 빠른지 처음부터 묵혼은 본래 소년의 가슴 앞에 존재했
던 것처럼 느껴졌다.
  푸욱!
  소년의 검이 유정생의 왼쪽 팔뚝을 찔렀다.

  피가 떨어졌다.
  하지만 묵혼이 날아간 소년의 가슴에서는 피가 흐르지 않았다.
  소년의 몸을 허깨비인 양 뚫고 지나간 묵혼은 곧장 날아가 철부
를 든 무사의 오른 어깨를 갈라 버렸다.

  "크아악!"
  어깨를 잘린 무사가 비명을 지르며 바닥으로 쓰러질 때, 아직도 
힘이 남은 한 줄기의 묵혼은 십이신장 중 제칠신장의 가슴까지 도
달하는 중이었다.
  츠파아-아앙!
  검은 구멍이 묵혼과 함께 허공에서 스러졌다.

  묵혼이 사라질 때, 제칠신장 역시 답답한 신음을 흘리며 한 걸음 
뒤로 물러섰다.
  "으으-!"
  유정생은 제칠신장의 암흑무저공의 크기가 눈에 띄게 작아진 것
을 확인하였다.
  결국 암흑무저공을 물리치려면, 암흑무저공의 크기와 똑같은 양
의 힘을 그 자신도 소멸시키는 방법밖에는 없는 것이다.

  '열두 명의 암흑무저공을 뚫고 나가자면 열두 갈래의 묵혼을 펼
쳐내야 한다. 그 힘은 각각 저들 열두 명이 지니고 있는 내공을 능
가하는 것이라야 한다. 가능할까? 나는 이제야 겨우 묵혼을 사용
할 수 있게 된 셈인데......'

  유정생은 왼쪽 팔둑을 보았다.
  흘러내리는 피!
  검을 찔렀던 소년은, 유정생을 찌른 후 자신이 놀라 뒤로 주춤거
리며 물러나고 있었다.

  유정생은 한쪽 무릎을 꿇으며 소년의 어깨를 잡았다.
  "이름이 뭐냐?"
  소년은 겁먹은 표정으로 대답했다.
  "중호... 표중호. 집에서는 나를 호아라고 불렀어요."

  유정생은 천천히 소년의 머리를 쓰다듬었다.
  "그래 호아, 몹시 아프구나. 너 또한 이렇게 아팠던 것일 테지? 
저들이 네게 강요한 일이 너무나 아프고 고통스러워, 나를 찌를 수
밖에 없었던 것이지?"

  호아의 머리는 작았다.
  유정생은 아버지를 잃고 홀로 세상으로 떠나던 시절의 자신을 생
각했다.
  그때의 자신도 이렇게 작고 여렸을까?
  "나를 찔렀을 때 내가 느끼는 고통만큼 너도 아팠던 거겠지? 그
래서 지금 이렇게 우는 것일 테지?"

  호아는 흐느꼈다.
  굵은 눈물방울이 바닥으로 떨어졌다.
  호아는 유정생의 손을 잡고 숫제 통곡하였다.
  유정생의 팔뚝을 타고 흐른 피가 호아의 눈물과 합하여져 바닥
을 흘렸다.
  모든 아이들이 울기 시작하엿다.

  황금위사들과 구룡회의 무사들은 당황하여 눈을 부라렸으나, 감
히 아이들을 야단치지는 못하였다.
  그들은 도끼를 든 무사 하나의 오른팔이 어깨에서부터 잘려 나
가는 모습을 이미 보았다.
  그때 유정생이 어떤 무공을 썼는지조차 그들은 알 수 없었던 것
이다.

  
                             ♠

  아이들이 울기 시작했을 때, 나는 희여정이 내게 원한 것이 무엇
인지를 알 수 있었다.
  그녀는 내가 명예를 잃기를 바라는 것이다.
  이유가 무엇이건, 수많은 아이들의 생명을 빼앗은 악마로 기억되
기를 그녀는 바라는 것이다.

  나는 그 순간  깨달았다.
  아이들의 눈물을 보면서 나는 비로소 느꼈다.
  내가 왜 강해졌는지를!
  하늘이 내게 강함을 선물한 이유가 무엇이었는지를 나는 절실하
게 느꼈다.

  아이들의 슬픔. 이 구슬픈 울음.
  나는 나의 힘을 다른 사람의 슬픔을 멈추게 하는 데에 사용할 것
이다. 피할 수 있는 슬픔으로 슬퍼하는 사람이 존재하도록 용납하
지 않겠다.
  모든 일에는 멈추어야 할 때가 있는 법이다.
  하지만 희여정은 그때를 알지 못하였다.
  나는 그녀를 용서하지 않겠다.


                             ♠

  "도대체 뭐 하는 거죠?"
  주설란은 화난 표정이었다.
  희여정은 주설란을 바라보지 않았다. 그녀는 먼 곳을 보며 지그
시 눈을 감고 있었다.
  청각을 끌어올려 유정생의 싸움에 대해 듣고 있는 모양이었다.

  주설란은 다시 한 번 물었다.
  "도대체 무슨 일을 벌이는 건지 물었어요."
  "보고도 모르느냐?"
  희여정은 눈을 뜨고 주설란을 바라보았다. 대답하는 그녀의 시
선은 차갑게 가라앉아 있었다.
  그 차가움은 틀림없이 유정생을 향한 것일 터였다.

  "유정생은 아이들을 죽일 수밖에 없을 것이다. 아니라면 그 아이
들의 손에 죽게 될 테니까. 황금위사들과 구룡회의 무사들이 공격
을 시작하면, 유정생으로서는 아무리 아이들을 죽이고 싶지 않아도 
죽이게 될 것이다."

  주설란은 입술을 깨물며 말했다.
  "존후께서는 이미 제 서찰을 읽어 보았어요. 그리고 저와 협력하
겠다고 약속까지 하셨잖아요."
  "물론이다."
  희여정은 고개를 끄덕였다.

  "너는 서찰에 이렇게 썼더구나. 자신의 진정한 목적은 주겸을 돕
는 것이 아니라 오히려 해치는 거시라고. 이건 너의 아버지인 이황
자 주태의 복수를 하는 것이라고. 네 자신이 주태를 해친 이유는, 
주태가 이미 광기에 빠져 있었고 주겸이 강요했기 때문에 어쩔 수 
없었다고. 그러니 주태의 아이들인 네 자신과 운화가 힘을 합하여 
주겸을 쓰러뜨리자고."

  "맞아요. 나는 분명히 그렇게 썼어요."
  "영리한 녀석. 너는 그 서찰이 나에게 전해질 것을 알고 있었지?"
  "저는 또한, 존후께서 승낙하실 것도 짐작하고 있었어요."
  주설란은 고개를 끄덕이며 말했다.

  "본래 존후께서는 황태자의 짝이 되실 수도 있었어요. 그 전에 
존후께서 적녀문의 문주가 되실 수도 있었지요. 무공의 성취나 적
녀문을 위한 공헌에서, 존후께서는 지금의 문주님을 훨씬 앞지르셨
음을 저는 이미 알고 있었답니다."

  "그래그래. 그랬었지."
  회상에 젖는 듯, 희여정의 눈빛이 아련하게 젖었다.

  "나는 적녀문을 위해 모든 것을 버렸지만, 사부는 내가 아니라 
희명을 택했다. 희명이 요정정이 되어 적녀문을 이어받았지. 나는 
정말로 모든 것을 버렸건만, 적녀문을 얻은 사람은 내가 아니라 그
녀였다."
  ".. 모든 것! 혹시 운영이란 이름의 분을 말하시는 건가요?"

  희여정이 부르르 몸을 떨었다.
  주설란을 노려보는 그녀의 눈빛에서 강한 기운이 넘실거렸는데, 
그건 분명히 살기였다. 유정생을 향한 살기가 아니라 주설란을 향
한 살기였다.

  "너는 그 이름을 어디서 들었느냐?"
  "대륙안주로서 생활하다 보면 수많은 정보들이 들어오지요. 존
후께서 지나는 말로 중얼거리는 이름들, 혹은 잠꼬대로 하시는 말
씀들도 가끔씩 저에게는 보고가 올라온답니다."

  희여정은 그래도 한참이나 주설란을 노려보고 있더니, 이윽고 길
게 한숨을 내쉬었다.
  "생각해 보니 너와 나의 인연은 참으로 기이하구나. 나는 너의 
사문의 사고(師姑)이다. 또한 이황자 주태와의 인연만을 놓고 보면 
어머니가 되기도 하며, 너의 상관인 존후로구나. 게다가 이제는 함
께 손을 잡은 동료라는 건가? 주겸을 없애기 위한 동료. 그래 말해 
주마. 너에게 지금 말해 주마. 나의 운영. 좋아, 세상 누구에게도 
하지 않았던 나의 이야기를 해 주마."

  희여정은 느릿하게 말을 이어 갔다.
  "정운영! 평생을 두고 내가 가장 사랑하는 사람. 나는 그를 불이
검문에서 만났다. 운영은 불이검문을 이어받을 사람이었다. 말하자
면 그가 바로 일원검주였던 게지."


                             ♠

  아이들의 숫자를 세어 보았다.
  모두 스물일곱!
  단 한 명도 다치게 할 수 없었다.
  내가 움직이면 희여정의 사주를 받고 있는 자들은 가만있지 않
을 것이다. 어쩌면 내가 아니라 아이들을 공격하거나, 혹은 그 아
이들을 방패막이로 쓸지도 몰랐다.

  중요한 것은 상상력!
  나의 묵혼은 어디에나 미치고 어디에서나 뻗어 나간다. 하나이
면서 동시에 무한인 것이다.
  그러니 지금은 어떠한 일 초로 아이들을 단 한순간에 안전하게 
만들 수 있는지가 가장 중요했다.

  나는 원을 상상하였다.
  나를 중심으로 만들어져, 아이들은 모두 포함하고 아이들을 위협
할 자들은 모두 배척하는 하나의 원을 부지런히 머릿속으로 그렸다.


                             ♠

  너도 알고 있을 것이다.
  본래 우리 적녀문에서 반드시 없애야 할 대상으로 지목한 세 개
의 문파.
  제갈세가와 소림사 그리고 불이검문.

  내가 맡게 된 불이검문에, 의도적으로 접근했던 것이니 나는 본
래 정운영을 사랑하지 말았어야 했다.
  하지만 남녀 간의 일이란 것이 그렇지 않더구나.
  하여간에 나는 불이검문의 대부분의 무공 본문을 빼돌렸으나 가
장 중요한 세 가지를 얻지는 못하였다.

  바로 투명무쌍류와 불이심결 그리고 무엇보다 중요한 일원검을 
나는 얻지 못하였지.
  연무진, 그 늙은이 때문이었다.

  불이검문은 특이한 조직이다.
  문주가 검문의 주인이 아니란다. 바로 일원검주라고도 불리는 무
적검왕이 바로 불이검문의 진짜 주인인 것이다.

  하여간 나는 그 세 가지의 무공을 얻어 내지 못한 채 사부님으로
부터 황궁으로 오라는 명령을 받게 되었다.
  연무진이 나의 정체를 눈치 채었을 가능성이 크다는 것이 사부님
의 말이었다.

  나는 황궁으로 와서 주태와 혼인하였다.
  하지만, 나는 운영을 잊지 못하였다.
  나는 그를 진정 사랑하였기에 밤마다 때로는 황궁을 떠나 검문으
로 운영을 찾아가곤 하였다.
  그러던 어느 날 운영이 나더러 헤어지자고 말하더구나.

  나를 비난하였다.
  그는 아마도 나의 정체를 알아차린 모양이었다.
  내가 황궁의 희빈이라는 사실마저도 운영은 알고 있더구나.
  나는... 참을 수가 없었다.
  왜냐하면 나의 사랑은 진심이었기 때문이다.

  진심이 아니었다면 내가 왜 남몰래 황궁을 떠나 그를 만나러 갔
겠느냐?
  나는 오직 운영 그 한 사람에게만 진심이었으며 다른 사람은 필
요 없었다.

  나의 어린 시절 얘기를 너에게 한 적이 없지?
  우리 적녀문의 사람들이 모두 그러하듯, 나 또한 고아였다.
  나는 적녀문에 들어오기 전에 한 사람을 만났었는데, 처음에는 
그 사람이 나를 무척 좋아하는 줄 알았단다.
  하지만 결국 아니라는 것을 깨닫게 되었지.

  그 사람은 단지, 내가 자신을 위해 무엇인가를 해 주기만을 바랐
을 뿐이었다.
  내가 자신을 위해 도움을 주면 내 곁에 있어 주었지만, 도움이 
되지 않는다면 언제든지 그는 나를 떠날 것이었단다.

  문득 그런 생각이 들더구나.
  운영 또한 마찬가지다. 다르지 않다. 운영 또한 언젠가는 내 곁
을 떠날 것이다. 나는 영원히 그의 곁에 머무르고 싶어 하는데, 운
영은 떠날 것이다.

  용납할 수 없었다. 그렇게 둘 수는 절대로 없었다.
  나는 언제가는 운영의 옆에 돌아갈 생각이었으니까.
  약속한 일을 모두 해 주기만 하면 나는 운영의 옆으로 돌아가 영
원히 살 생각이었으니까!
  운영이 떠나도록 둘 수 없었단다.

  그날, 나는 운영을 죽였다.
  헤어지자고 말하는 운영의 말에 나는 구슬프게 울었고, 나의 혈
루초혼곡은 그의 내장을 녹이고 그의 내공을 산산조각 내었다.
  쓰러진 운영을 두고 나는 눈물을 흘리며 황궁으로 돌아왔는데, 
그때 내 배 속에는 바로 운화가 잉태되어 있었단다.

  
                             ♠

  아이들을 보호할 수 있는 원을 상상한 다음 순서는, 십이신장을 
물리칠 방법을 찾는 것이었다.
  그들이 전개하는 암흑무저공을 물리쳐야만 했다.
  불가능은 없다.
  천지와 건곤이 하나인 속에서 나는 다만 상상력을 발휘하기만 
하면 되는 것이다.

  나는 묵혼을 둥근 원형으로 만들어 묵혼의 방어막으로 아이들을 
보호할 것이다.
  내가 상상한 원 안에서 아이들은 묵혼의 보호를 받게 될 것이다.
 아마도 그 순간 황금위사들과 구룡회의 무사들은 나를 공격해 올 
터였다.

  그들을 이용한다면?
  묵혼의 보호막으로 보호하는 아이들을 순간적으로 그 보호막을 
좁힘으로써 내 주변으로 모으고, 나와 아이들을 함께 공격해 올 백
여 명 무사들의 힘을 천지순으로 휩쓸어 버린다면?
  그렇게 휘감은 백여 명 무사들을 건곤역으로 되돌려 암흑무저공
을 시전하고 있는 십이신장을 향해 날려 보낸다면?

  나는 마음이 무거워졌다.
  일백여 명의 목숨이 검은 구멍에 휩쓸리며 동시에 소멸되는 모
습은 상상만으로도 참혹하기 그지없었다.
  나는 이제는 눈물을 그쳐 가는 아이들을 바라보았다.

  그리고 시선을 옮겨 그 아이들의 뒤쪽에서 아이들을 위협하는 
자세로 서 있는 무사들을 바라보았다.
  그들은 악이다. 악이라고 느껴졌다.
  하지만 그들 자신은 자신의 행동이 옳다고 믿고 있을 것이다.
  그들에게도 사랑하는 사람이 있고 꿈이 있을 것이다.

  내가 그들의 모든 것을 빼앗을 자격이 있단 말인가?
  하지만 빼앗지 않으면 또한 어떻게 한단 말인가?
  나는 아이들의 눈물을 생각하며 눈을 감았다.
  나의 마음에서 묵혼이 피어올랐고, 그 묵혼은 내가 상상했던 원
을 정확히 구현하며 아이들을 자신의 보호막 속에 가두었다.

  무한 개수의 묵혼이 촘촘히 늘어서며 아이들을 보호하자. 갑작
스러운 검기에 놀란 무사들이 몸을 날렸다.
  아이들을 공격하는 것이다.
  또한 나를 공격하는 것이기도 하였다.
  나는 마음속으로 길게 한숨을 내쉬고 말았다.


                             ♠

  주설란은 눈을 크게 뜨고 희여정을 바라보았다.
  희여정은 무표정했다.
  과거의 얘기를 하면서 그녀는 슬픈 듯도 보였지만, 한편으로는 
어쩐지 기뻐하는 듯도 느껴졌다.

  주설란은 미간을 찡그리며 물었다.
  "그럼, 운화 오라버니는 이황자의 아들이 아니었다는 말인가요?"
  "그 미치광이의 아들일 리가 없지 않느냐? 운화는 본래 정몽영
이어야 했다. 나의 운영이야말로 진정 절대자의 모습에 어울리는 
사람이었다. 나는 그의 아들이 세상의 주인이 되기를 바랐다. 그것
이 나의 사랑이었다. 내가 사랑하는 방식이었다."

  주설란은 내심 한숨을 내쉬었다.
  사랑하는 사람을 속이고, 사랑하는 사람이 속한 문파의 비밀을 
빼내고, 그리고 끝내 사랑하는 사람을 자신의 손으로 죽였다.
  진정 그것이 사랑인가?
  정말로 그러한 것을 사랑이라고 말할 수 있는가?

  그런 말을 하기 위해 입을 열려던 주설란은, 문득 한 가지 사실
을 깨닫고 몸을 부르르 떨었다.
  자신에게는 그런 말을 할 자격이 없는 것이다.
  유정생을 속이고, 또한 지금 유정생을 죽이기 위해 이곳까지 온 
사람이 대체 누구란 말인가?

  주설란이 부르르 몸을 떨고만 있자, 희여정은 주설란을 보며 물
었다.
  "너 또한 알고 있었을 것 아니냐? 추미려가 말해 주지 않더냐? 
주태, 그 멍청이는 사내가 아니었다. 외모만 사내였을 뿐이었다."

  주설란은 더욱 세차게 몸을 떨었다. 그녀는 가까스로 마음을 진
정시키며 물었다.
  "그, 그렇다면 나는 어떻게 된 거죠? 나는 어떻게 해서 태어났
죠? 나의 아버지는 누구죠?"
  "짐작하지 못한단 말이냐?"
  "......!"

  "황제는 자신의 둘째 아들이 사내가 아니라는 사실이 세상으로
부터 숨겨지기를 원했다. 세상에는 그토록 엄했던 황제지만 아들
에게는 엄하지 못했지. 황제는 자신의 둘째 아들이 두 며의 부인
을 얻었으니, 자식도 각각 한 명씩 두어야만 한다고 생각하였다. 
그리고 이런 종류의 일은 쉽사리 남에게 부탁할 수가 없는 것이지. 
핏줄이 얽힌 문제니까 말이다."

  아무리 멈추려고 해도 계속 몸이 떨려오는 것을 주설란은 느꼈다.
  마음속의 격동이 멈추지 않았다.
  "누, 누구입니까? 제 아버지는 누구입니까?"
  "짐작할 수 있을 게다. 누가 너를 살갑게 대해 주더냐? 다정하게 
대해 주더냐? 주태는 너를 그토록 차갑게 대했으나, 너에게 진정 
살갑게 대해 주는 사람이 있지 않았더냐?"

  있었다. 분명히 있었다.

  - 하하하, 황태자 전하라는 호칭은 싫다. 그냥 숙부라 부르거라. 
네가 비록 공주의 신분을 인정받지 못했다고 하나 우리가 혈육이
라는 것은 분명한 사실 아니더냐? 하하하하하. 나를 숙부라 부르
거라.

  주설란을 살갑게 대해 준 사람은 둘이었다.
  황제와 주겸!
  황제가 주겸에게 부탁을 하였다면? 그래서 주설란이 정말로 누구
의 핏줄인지를 아는 사람이 그들 둘뿐인 것이라면?

  희여정이 주설란을 바라보더니 말했다.
  "이제 의문이 풀렸느냐? 만족스러우냐?"
  희여정의 말투가 이상했기에, 주설란은 미간을 찡그리며 물었다.
  "무슨 뜻이시죠?"

  "다른 것을 물어도 좋다. 네가 느낀 의문이 있을 것이다. 예를 
들자면 나의 무공에 대한 것. 혈명궁의 삼대마공 중 하나인 혈루초
혼곡을 어떻게 내가 익히고 있느냐는 것. 또 예를 들자면, 나의 가
신에 해당될 수 있는 십이신장이 어떻게 암흑무저공을 익히고 있을 
수 있느냐는 질문. 무엇이건 좋다."

  주설란의 안색이 창백해졌다.
  "조, 존후. 지금 무슨 말씀을 하시는 건가요?"
  "내 아들이 죽었다. 유정생의 손에 죽었지. 하지만 나는 안다. 
본래부터 주겸의 의도가 그랬다는 것을. 주겸은 내 아들이 황궁의 
핏줄이 아님을 알고 있었지. 결코 황위를 내 아들에게 물려줄 생각
이 없었지. 하지만... 그는 나를 안심시켰다. 요정정이 아기를 가질 
수 없으니, 자신이 황위를 물려줄 사람은 운화뿐이라고 몇 번이나 
말하였다. 이제 나는 그의 진심을 안다."

  희여정의 눈빛이 차가워졌다.
  "주겸은 본래 내 아들을 죽이려 했지. 그가 내 아들을 죽이려 했
으니 나 또한 그의 딸을 죽이려 하는 것이 당연하지 않겠느냐?"
  희여정의 오른손에 돌연 핏빛 광채가 떠올랐다.
  붉은 강기는 오른 팔뚝을 따라 손바닥으로 퍼지더니, 곧장 주설
란을 향해 날아갔다.

  "하악-!"
  다급한 신음을 발하며 주설란이 날아올랐다.
  마치 한 마리의 봉황이 비상하듯 빠르게, 아름다운 신법이었다.
  희여정이 전개한 혈옥등마무의 강기는 헛되이 허공을 날아 수십 
그루의 나무를 부수었다.

  콰콰콰-쾅!
  폭음과 함께 무너지는 아름드리나무의 옆쪽으로 내려서면서 주
설란은 외쳤다.
  "아직 확실한 건 아니잖아요. 그리고 나는 주겸을 상대하고자 
존후께 협력을 제의했는데 나를 죽이려 한다는 건가요?"

  "굳이 죽이고픈 생각은 없었다. 조금 전까지는."
  ".....!"
  "하지만 네가 조금 전 시전한 신법은 천붕서의 봉익천상(鳳翼天
翔)이 아니냐? 혈명궁에 의해 무너졌던 천붕성의 무공이 어떻게 네
게서 나타나고 있지? 혹시 너는 칠검회의 검술마저 익히고 있는 게 
아니냐?"

  이번에는 혈광이 희여정의 전신을 온통 덮으며 피어올랐다. 혈옥
등마무상의 파령혈영참의 일 초가 전개되려 하는 것이다.
  주설란은 주춤 뒤로 물러났다.
  그녀는 희여정의 두 눈에 어린 살기가 결코 거짓이 아님을 분명
하게 느꼈다.

  "다, 당신은 정말로 나를 죽이려 하는군요, 존후!"
  "존후! 호호호, 그 이름을 나는 좋아하지 않는다. 그건 적녀문에
서 만들어 준 이름! 나는 희여정일 뿐이다-!"

  희여정의 양손을 뚫고 극성의 혈옥등마무가 솟구쳤다.
  검붉은 강기는 넘실거리며 주설란을 덮쳤는데, 마치 허공에서 춤
을 추는 것 같았다.
  변화가 자유로워 어디로 피하더라도 따라붙을 것만 같았으며, 그
러면서도 믿을 수 없을 정도로 빨랐다.

  이러한 혈옥등마무의 변화가 수백 명의 손에서 한꺼번에 펼쳐진
다면 어떤 위력일까?
  그 속에 갇힌 사람은 수없는 그 변화를 미처 파악하지도 못하고 
죽음에 이르고 마는 것이다.

  지금 희여정은 홀로 혈옥등마무를 펼쳤다.
  하지만 그 위력만으로도 주설란을 죽음으로 몰기에는 충분해 보
였다.
  주설란은 피할 방도를 찾지 못한 듯 날아오는 혈옥등마무의 강
기를 바라보기만 하였다.

  그녀의 얼굴이 장엄한 은빛으로 물든 것은 바로 그 순간이었다.
  그리고 주설란의 허리에 있던 검이 마침내 뽑혀 나왔다.
  번쩍-!
  은빛이 광채!
  마치 구름을 뚫고 솟구치는 찬란한 햇살과도 같은 광채가 일어
나 혈옥등마무의 검붉은 강기를 잘리 버리는 것이 아닌가?

  꽈드드등-!
  "우웃!"
  폭음과 더불어 희여정은 세 걸음이나 뒤로 물러났다.
  혈옥등마무를 전개하기 위해 앞으로 내밀었던 그녀의 두 손바닥
에는 가느다란 혈흔마저 엿보였다.

  주설란은 검을 뽑은 채 가슴 부위에 중단의 자세로 세우고 있었
다. 검신을 타고 은은한 무지갯빛 광채가 피어올랐다가 스러짐을 
반복하였다.
  일곱 가지의 영롱한 무지갯빛은 상대방을 공격할 때는 하나로 
뭉치며 햇살과도 같은 찬란한 빛을 발하게 되는 것이다.

  "과연 익히고 있었군. 홍예칠검(虹霓七劍)을 말이야. 결국 너는 
칠검회와 대붕성의 무공을 모두 지니고 있는 셈이로구나."
  희여정은 웃으며 말했다. 정운영의 죽음 이후 단 한 번도 웃지 
않았던 희여정이 웃는 순가는 오직 하나, 살기가 치솟을 때뿐이었
다.

  "혈명궁에 의해 멸망당한 두 문파의 생존자들은, 황궁으로 스며
들게 되었지. 황실은 그들의 무공을 받아들여 아무도 모르는 황실
의 비밀 수호위를 만들게 되는데, 그것이 바로 호국위(護國衛)야. 
평소에는 결코 모습을 드러내지 않으나 황실의 존망이 걸리는 순간
에는 모습을 드러내지. 내 말이 틀렸나?"

  주설란은 대답하지 않았다.
  그녀는 웃고 있는 희여정의 두 손바닥에서 빠른 속도로 혈흔이 
사라짐을 보고 가늘게 몸을 떨었다.
  "처, 천마불사진기! 그 치유력에 있어서만큼은 자오혈기에 버금
간다는 이것도 역시 혈경상에서 유래된 혈명궁의 마공. 도대체 혈
명궁과는 어떤 관계인가요, 존후?"

  "존후라는 명칭은 싫다지 않았더냐?"
  "아까 말하던 한 사람. 적녀문에 들어오기 전에 만났다던 그 사
람이란 혹시....?"
  "알고 싶은 게냐? 대답해 주지. 무엇이든 물어보라고 한 사람은 
바로 나였으니까. 그래 맞다. 바로 그 사람이다. 아마 너 또한 이름
은 알고 있을 것이다. 바로 혈황이 그의 이름이다."

  주설란은 입술을 깨물었다.
  희여정의 손바닥에서 어느새 검흔이 완전히 사라졌음을 보았기 
때문이다.
  홍예칠검은 현재 주설란이 지니고 있는 최고의 무공이었다.

  주설란은 조금 전 그 중에서도 가장 강한 초식인 칠검귀일의 일 
초를 펼쳐 희여정의 혈옥등마무를 물리쳤었다.
  한데 희여정은 손바닥의 상처를 너무나 간단하게 치유하고 있는 
것이다.

  희여정은 실력이 뒤져서 조금 전 칠검귀일의 일 초에 뒤로 물러
났던 것이 아니었다.
  희여정의 전신에서 다시 붉은색 광채가 일렁거리기 시작했다. 그 
기세는 조금 전보다 두 배 이상은 더 강해 보였다.

  "이제 물어볼 말을 끝이 났느냐?"
  "당신은 처음부터 혈황의 명을 받고 우리 적녀문에 잠입했던 건
가요?"
  "물론."
  희여정은 고개를 끄덕였다.

  "나는 혈황의 뜻을 받드는 봉명령주(奉命令主)다. 나와 같은 봉
명령주는 천하 곳곳에 퍼져 있고 스스로 밝히지 않는 이상 아무도 
그 사실을 모른다. 혈황께서는 이미 오래전부터 천하 군림을 계획
하고 계셨다. 이제 그분의 뜻은 무르익었다."

  "당신들은 그렇다면 황실을 파괴하려 하겠군요?"
  "사라지게 할 것이다. 혈황께서 새로운 황제가 되실 것이다."

  "당신들은 또한 무림을 파괴하고 싶겠군요."
  "그렇기에 아직은 주겸이 필요하다. 언젠가 죽어 가겠으나 그래
도 지금은 때가 아니다. 이제 내가 무엇 때문에 너를 죽이려 하는
지 알겠느냐? 너는 황제의 밀명을 받은 호국위일 테지? 하지만 협
력을 구하는 상대방이 틀렸다. 네 사고로서, 또한 큰어머니로서 미
안하구나, 주설란. 하지만 이제 너를 죽일 수밖에 없다."

  희여정의 전신에서 혈광이 더욱 거세게 피어올랐다.
  주설란은 자신이 전력을 다해 홍예칠검을 전개해도 결코 막을 
수 없으리란 사실을 깨닫고는 절망했다.
  홍예칠검은 칠검회의 무공! 이미 혈명구의 무공을 당해 내지 못
함이 밝혀져 있는 것이다.

  주설란은 결국 눈을 감아 버리고 말았다.
  '여기에서 끝인가? 그토록 어렵게 노력해 왔는데 이제 그만인가?'
  문득 황제가 자신을 불러 호국위의 부위장을 권하여 주던 그 순
간이 떠올랐다.

  - 너는 고의 손녀다. 누가 뭐래도 너는 고를 지켜 주겠느냐? 그 
적이 누가 된다 해도 고를 지켜줄 수 있겠느냐? 아무리 고되다 해
도 고를 지켜 주겠느냐?

  그러고자 노력했다.
  주설란은 정말 모든 것을 바쳐 노력하였다.
  주겸의 총애를 받아 대륙안주가 되고, 협력하여 주겸을 응징할 
수 있는 사람을 모색하였다.

  대륙안주로서 그리고 적녀문의 문도로서 그리고 구룡회의 구천
영주 대행으로서 얻은 정보를 종합하여 혈황이라는 존재도 알아내
었다.
  하지맘 마지막 순간 주설란은 잘못된 선택을 한 것이다. 결국 황
제를 해친 주겸을 응징하기는커녕, 이제 혈황의 수하인 희여정의 
손에 죽게 된 것이다.

  '어쩌면 잘된 일인지도 모르겠다. 정말로 주겸.. 황태자 전하와 
나의 관계가 그러하다면, 차라리 이곳에서 목숨을 잃는 편이 나을
지도.'

  한 사람의 모습이 떠올랐다.
  자신의 목적을 위해 이용만 한 사람이었다.
  그 사람에게 몸을 주고, 하룻밤 그의 품에서 잠들었다 해서 자신
의 죄를 씻을 수 있을까?
  그 미안함을 씻을 수 있을까?

  '정생 오라버니. 잊지는 않았지요? 제 말, 조금이라도 기억해 
주고 계시는 거지요? 그날, 그 시간의 그 모습 그대로 기억해 달라
는 말. 제가 아무리 나쁘게 했다 하더라도, 그날의 그 모습으로 나
를 한 번쯤은 기억해 줄 테지요?'

  고된 삶이었다.
  열두 살의 어린 나이에 황제로부터 호국위의 부대장을 은밀히 
제수받은 이후, 단 한시도 자신의 뜻대로 살아갈 수가 없었다.
  황실로부터 주겸을, 적녀문을, 구룡회를, 그리고 혈황의 잔재를 
몰아내는 일!

  어쩌면 처음부터 불가능한 일이었을지도 모른다.
  하지만 주설란은 기꺼이 그 임무를 택하였다.
  그녀는 잊지 못했던 것이다.
  어린 시절, 자신을 무릎 위에 앉혀 주던 황제의 다정함을. 남몰
래 건네주던 맛난 음식에 녹아 있는 할아버지의 마음을 기억하고 
있었던 것이다.

  희여정이 오른손을 위로 올리는 것이 느껴졌다.
  주설란은, 앞쪽의 수풀 너머에서 싸우고 있을 유정생을 생각했다.
  '오라버니는 나를 잊어도 나는 그날 밤을 기억해요. 그 모습 그대
로 저는 기억하고 있어요. 나의 삶 동안, 단 하룻밤이지만 저의 뜻
대로 행복했던 적이 있으니, 그것으로 만족해요.'

  희여정의 오른손이 허공을 갈랐다.
  천마불사진기와 어울린 혈옥등마무의 검붉은 강기가 눈감고 있는 
주설란을 향해 날아갔다.
  쩌-엉!
  강기에 격중당한 가슴 한 부분이 함몰되듯 움푹 파이면서 주설란
은 그대로 뒤로 날아갔다.

  거대한 폭발이 일어난 것은 그때였다.
  콰드드드드드드드드드드드드-!
  땅이 뒤집히고 있었다.
  대폭발과 함께 하늘로 솟구친 거대한 먼지구름이 자욱하게 퍼져
올랐다.

  주설란을 향해 다시 한 번 장력을 날리려던 희여정은 놀라 폭발
이 일어난 방향을 바라보았다.
  십이신장이 있던 곳이었다.
  희여정은 이를 악물었다.
  먼지 구름을 뚫고 누군가 표현하기조차 힘들 정도로 빠르게 날
아오고 있었다.

  가슴에 일 장을 얻어맞고 뒤로 날아간 주설란은, 흐릿해지는 의
식 속에서도 그렇게 날아오는 사람이 누구인지를 똑똑하게 알 수 
있었다.
  주설란은 그의 이름을 부르고 싶었으나, 입술이 자신의 뜻대로 
움직여 주지 않았다.

  희여정은 눈을 부릅뜨고 날아오는 사람을 바라보았다.
  그녀의 입술 사이를 뚫고 시린 음성이 흘러나왔다.
  "..유.. 정.. 생!"



                 제85장  기만(欺瞞)


  참혹함! 잔인함!
  얼마나 참혹한 밤인가? 나는 얼마나 잔인한가?
  건곤역에 휘말린 수많은 사람들이 십이신장이 전개하는 암흑무
저공 속으로 빨려 들었다.

  그들은 아무것도 남기지 못했다. 다만 비명만 남겼을 뿐이며 암
흑무저공의 검은 구멍과 더불어 사라졌다.
  그들은 함께 소멸되었다.
  그리고 무서운 폭발이 일어났다.
  그들이 지니고 있던 힘과, 암흑무저공이 지니고 있던 힘이 함께 
소멸하면서 모조리 터져 나가는 모양이었다.

  나는 묵혼을 다시 한 번 보호막의 형태로 펼쳐 아이들을 최대한 
보호하면서 나 자신은 오히려 그 대폭발의 힘을 타고 허공 높이 솟
구쳐 올랐다. 천지순을 이용하여 대폭발의 힘에 순응한다면, 내가 
다칠 염려는 없는 것이다.

  허공으로 솟구치며 나는 분노 때문에 정신을 차리기 힘들 지경
이었다.
  우선 어린아이들을 울렸다는 사실 때문에 나는 희여정에게 분노
하였다.
  그리고 그것보다 더욱 분노한 것은 희여정이 아이들을 속였다는 
점이었다.

  나는 제갈 가주에게서 이미 구룡회가 포로로 잡은 구대문파의 사
람들을 하나도 남김없이 죽였다는 얘기를 들었기 때문이다.
  아이들의 부모를 해치고, 이미 죽은 부모를 이용해 다시 아이들
을 해치고!
  어찌 인간이 할 수 있는 일이란 말인가?
  어떻게 용서할 수 있단 말인가?

  나는 허공 높이 솟구친 곳에서 마침내 희여정을 찾았고, 모든 힘
을 다하여 그녀를 향해 날아갔다.
  나는 사람을 죽이고 싶지는 않다.
  하지만 그녀 하나만은 반드시 죽여 버리고야 말 것이다. 절대로 
용서할 수 없다.

  묵혼이 내 몸 주변을 가득 채우며 일어났다.
  나의 몸이 곧 묵혼이며 나의 마음이 바로 묵혼이다.
  이것이 바로 내가 얻은 오직 하나의 검이다.


                             ♠

  까가가가강!
  전력을 다해 유정생의 공격을 막아 내려고 했던 희여정은 요란
한 폭음과 함께 뒤로 물러났다.
  천마불사진기와 혈옥등마무를 최대한 끌어올려 대항했건만 소
용이 없었다. 희여정의 전신에 수십 개의 검상이 새겨졌다.

  피가 흐를 정도로 깊이 새겨진 검상은, 주설란의 검에 당했을 때
와는 달리 쉽사리 아무리 못하였다.
  묵혼에 서린 기운은 천지간의 순수한 기운 그 자체이기 때문이었
다.

  희여정은 연신 뒤로 물러났다. 그녀의 몸 곳곳에 새겨진 검흔은 
순식간에 증가하여 금세 희여정은 한 사람의 혈인으로 화했다.
  유정생은 공격을 멈추지 않았다.
  그는 보이지 않는 검을 온몸에 두른 채 극 검의 움직임을 타고 
날아다니는 사람처럼 희여정을 몰아붙였다.

  "아직은 아니다-! 당신의 몸속에는 다른 힘이 느껴진다-! 왜 
반격하지 않지? 기회를 노리는 건가? 반격해 보라, 희여정-!"
  유정생의 판단은 옳았다.
  희여정은 자신이 지닌 가장 강한 힘을 숨겨 두고 있었다. 좋은 
기회를 잡아, 단숨에 그 힘을 퍼부어 유정생과 더불어 동귀어진이
라도 하려는 것이 그녀의 의도였다.

  하지만 이미 유정생이 알고 있는 것이다.
  갑자기 희여정의 눈빛이 반투명하게 변하였다.
  유정생은 그녀의 몸에서 솟구치는 색다른 기운의 존재를 분명하
게 느꼈다. 혈옥등마무의 그 붉은 색채와 비슷하면서도 또한 달랐
다. 전혀 다른 차원의 힘이었다.

  유정생은 그 기운을 알고 있었다.
  그는 자신 속에 깃든 그 기운과 목숨을 걸고 싸우기까지 했었다.
  "자오혈기! 당신이 혈황일 리는 없을 터. 당신 또한 좌심무와 마
찬가지로 봉명령주란 말인가?"
  묵혼이 솟구쳐 희여정을 향해 날아갔다.
  죽이려는 것이 아니라 생포하려는 공격이었다.

  그 순간 희여정의 몸 주변을 감싸며 한차례 힘의 소용돌이가 일
어났다. 희여정의 몸 주변을 감싼 세 개의 아주 작은 구슬이 무서
운 속도로 회전하며 유정생이 전개한 묵혼의 기운을 빨아들이려고 
하는 것이 아닌가!
  삼극마화륜이 지니고 있는 역삼태극의 세 가지 변화 중에서 흡의 
변화가 일어나고 있는 것이다.

  유정생은 정신을 집중하여 묵혼의 힘을 더욱 늘렸다.
  "삼극마화륜이 극성에 이르면 세 개의 구슬은 더욱 작아져 눈에 
보이지 않는다 들었다. 그 정도가 되면 세 구슬의 회전 속도는 그
야말로 빛살과 같아져서 시전자의 주변 어느 곳에서나 존재하게 된
다고 들었다. 아무리 작다 해도 구슬이 보인다는 것은 당신의 자오
혈기가 완성된 것이 아니라는 의미! 그렇다면 나의 묵혼을 막아 내
지 못한다, 희여정."

  하나에서 둘로, 둘에서 셋으로, 셋에서 다시 증가하여 무한대로 
늘어나는 묵혼의 공격.
  희여정은 끝내 막아 내지 못하고 신음을 삼키며 뒤로 후르르 날
아갔다. 신음을 삼키면서도 희여정의 신형은 빠르게 멀어졌다. 반
탄력을 이용해 달아나고 있는 것이다.

  "달아나지 못한다. 용납하지 않는다, 희여정-!"
  멀어지는 희여정을 쫓아 유정생이 막 몸을 날리려는 순간이었다.
  미약한 신음이 옆에서 들려왔다.
  유정생은 움직이지 못했다.
  그 틈을 노려 희여정은 어느새 사라져 버렸다.

  유정생은 쫓아가지 못했다.
  달아나면서도 계속 피를 토하고 있는 희여정의 상태로 보아, 쫓
아만 간다면 반드시 잡을 수 있음에도 유정생은 그대로 굳어 버리
고 말았다.
  바닥에 주설란이 있었다.

  갈비뼈가 부서진 듯 가슴 한 곳이 움푹 들어간 채로 신음을 흘리
며, 주설란은 바닥에 누워 있었다.
  그녀의 시선 또한 유정생을 향하고 있었다.
  주설란의 입술은 자꾸만 흔들렸다.
  무엇이가를 말하고 싶은데 입이 움직이지 않는 모양이었다.


                             ♠

  왜 나는 멈추었을까?
  그때 왜 나는 희여정을 쫓아가지 않았을까?
  나는 스스로를 이해할 수 없었다.
  다만 말할 수 있는 것은, 신음을 듣고 돌아본 순간 나는 주설란
이 쓰러진 모습을 보았고, 그때부터 온몸이 굳어 버렸다는 사실뿐
이었다.
  내가 왜? 무엇 때문에?

  나는 주설란을 향해 다가갔다.
  자꾸만 달싹이는 그녀의 입술이 무슨 말을 하는지를 듣고 싶었
을 뿐이었다.
  나는 다가갔고, 주설란의 앞에 앉았고, 그리고 귀를 기울여 그녀
의 말을 들었다.
  ".. 너무 고통.. 스러워.. 나를 좀.. 죽여..."

  갑자기 화가 났다. 미친 듯이 화가 났다.
  이 여자를 다시 만나면 정말로 죽여 버리리라 생각했던 나의 마
음이 그 순간 떠올랐다.
  때려 주고 싶었다.
  정말로 때려 주고 싶도록 주설란이 미웠다.
  내가 설란을 때리지 않은 이유는 공교롭게도 그 순간 아이들이 
걸어왔기 때문이다.

  호아를 비롯한 아이들이 나를 향해 걸어왔기 때문에 나는 설란
을 때리지 못하였고 그녀의 소망처럼 죽여 주지도 못하였다.
  정말로 그 이유뿐이었다.
  나는 주설란을 때리는 대신 그녀의 가슴에 손을 얹었다. 갈비뼈
가 모두 내려앉아 그녀의 가슴은 움푹 파여 있었다.

  부러진 뼈가 허파와 심장을 찔러 더없이 그녀를 고통스럽게 만
들고 있을 것이다. 그렇기에 차라리 죽여 달라 말하는 것이리라.
  무공을 익히지 않은 보통 사람이라면, 이미 그녀의 목숨은 끊어
졌을 것이다.

  오른손을 설란의 가슴에 얹고 왼손으로는 그녀의 손을 잡았다.
  파르르 떨리는 감촉이 낯설지 않았다.
  부드러운 살결, 향기롭던 체향.
  보얀 가슴의 매끄러운 탄력.
  머릿속에 떠오르는 그 기억들을 나는 애써 지워 버리려 노력하
였다.

  나에게는 내공이 없다.
  내공만 있다면 생사구명결의 힘을 그녀의 몸속에 불어넣어 치료
를 해 줄 수 있었을 것이다. 사부가 본신의 진력으로 나를 치료해 
주었듯이 말이다.

  잠시 생각하던 나는 마침내 방법을 찾았다.
  "고통스럽겠지만 내 말은 들릴 거야. 잘 들어. 너 자신의 내공을 
움직여. 나의 손이 움직이는 방향을 따라서 움직여. 내가 살짝 누
르면 약하게 그리고 강하게 누르면 그 부분에 의식을 집중해서 내
공을 힘차게 흘리도록. 자아, 시작한다."

  나의 손이 설란의 몸 위를 움직였다.
  그녀의 온몸을 더듬으며, 나의 손은 때로는 천천히 때로는 빠르
게 흘러갔다.
  가끔은 힘껏 누르고 더러 가볍게 움직여 가기도 하였다. 내가 익
혔던 생사구명결의 흐름을 설란에게 일러 주고 있는 것이다.

  아이들이 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보았다.
  누워 있는 여인의 몸을 조심스럽게 더듬고 있는 내 모습이 그들
의 눈에 어떻게 보였을까?
  몇몇 나이 많은 아이들이 킥킥거리기 시작했다.
  나는 쓴웃음을 마음속으로 머금으며 계속하여 설란의 몸을 더듬
었다.

  얼마나 시간이 흘렀을까?
  설란의 호흡이 어느 정도 안정되었다. 마침내 설란의 몸속 내공
들이 스스로 움직이며 자신의 몸을 치료하기 시작하는 것이다.
  잠시 시간이 더 흐르자 설란의 호흡은 어린아이의 그것인 양 부
드러워졌다.

  주변이 조금씩 밝아졌다.
  멀리 햇살이 떠오르는 것이다.
  햇살을 반사하는 광명정의 웅장한 모습이 아름다워 나는 저절로 
탄성을 내뱉었다. 밤이 깊었던 만큼 새로운 날의 햇살은 상대적으
로 더욱 밝게 느껴졌다.

  호아가 조심스럽게 내 곁으로 다가오더니 나를 불렀다.
  "아저씨...."
  "형이라고 부르거라."
  내가 미소를 짓자, 호아도 나를 향해 히죽 웃었다.
  "형, 하나만 물어봐도 돼요?"
  "두 개 물어봐도 된다."
  "헤헷. 형.. 저 아줌마, 아 참, 저 누나 좋아하죠?"
  "뭐?"

  나는 누워 있는 설란을 힐끗 본 다음, 호아를 향해 물었다.
  "왜 그렇게 생각했느냐? 내가 치료해 주는 모습 때문에 그렇게 
생각한 거냐?"
  "아뇨. 사실은 아까 보았거든요. 저 누나가 엄청 많이 아픈 것 
같을 때, 형이 저 누나 가슴에 손을 올릴 때 말이에요. 그때 형 눈
물이 글썽했어요."
  "......!"

  거짓말이다. 내가 울었을 리가 없지 않는가?
  나는 손을 들어 내 뺨과 눈을 만졌다.
  설령 울었다 한들 아직까지 눈물이 남아 있을 리가 없었다.
  거짓말이 아니라면 호아가 잘못 본 것일 수도 있으리라. 한 가지
만은 절대 아니었다.
  나는 결코 울지 않았다. 울 이유가 없었다.


                             ♠

  햇살이 조금 높아졌을 때, 모닥불이 피워졌다.
  유정생이 잡아 온 멧돼지가 그 위에 올려졌다.
  아이들은 모닥불 주위에 둘러앉아 몸을 녹였다. 밤사이 더 추웠
을 시간에도 떨지 않았던 아이들인에 이제야 추워하는 것이다.
  얼마나 무서웠기에 그랬을까 생각하자 유정생은 다시 한 번 마
음이 아팠다.

  멧돼지를 잡으러 가는 길에, 창친왕과 다른 황자들의 혈도를 풀
어 주었다. 희여정에 의해 혈도가 짚인 채 그들도 밤새 추위에 떨
었던 것이다.
  유정생은 혈도에 대해 잘 모르지만 기와 내공을 느낄 줄은 알
았다. 황자들의 몸속, 기가 막혀 있는 곳에 묵혼을 매우 가느다랗
게 보내어 뚫어 주었다.

  이윽고 멧돼지 고기가 익자 아이들은 서둘러 먹기 시작했다.
  호아가 고기 한 덩이를 가져와 유정생에게 권했다.
  "나는 배가 부르다. 너희들 먼저 먹거라."
  유정생은 웃으며 말했다. 거짓말이었다. 아이들이 많기에 충분
히 배부르도록 먹지 못할까 봐 거짓말을 한 것이다.

  유정생은 창친왕도 고기에 손을 대지 않고 있음을 발견했다.
  갑자기 마음이 따뜻해졌다.
  "아무래도 토끼라도 몇 마리 더 잡아 와야 할 듯합니다. 아이들
이 먹성이 좋네요."
  유정생이 말을 걸자 창친왕은 빙그레 웃었다.

  그때 주설란이 정신을 차렸다.
  눈을 뜬 후에도 주설란은 자신이 살아 있다는 사실을 믿지 못하
는 표정이었다.
  그러다가 자신이 유정생의 겉옷을 덮고 있음을 발견한 주설란은 
나직이 중얼거렸다.
  "꿈이 아니었구나.. 꿈이 아니었어."

  주설란과 유정생은 시선이 마주쳤다.
  주설란은 아무런 말없이 고개를 돌렸고, 유정생 또한 무슨 말을 
해야 좋을지를 몰랐다.
  그러다가 주설란은 창친왕을 본 모양이었다.

  나이는 비록 그녀가 많다 하나, 서열을 따진다면 주설란은 창친
왕의 조카에 해당된다. 게다가 공주임을 인정받지 못하는 신분을 
감안할 때, 누워 있을 수가 없는 것이다.
  놀란 주설란이 몸을 일으키려 하자, 창친왕은 손짓을 하여 일어
나지 않도록 했다.

  한쪽 손을 자신의 입술에 대며 말했다.
  "아이들이 이제야 조금 마음 편히 쉬는 모양이다. 나는 신분 따위
를 밝힐 면목이 없는 사람이다. 그러니 아무 말도 하지 말아 다오."

  창친왕과 주설란은 서로 알고 있었다.
  백아곡은 주겸이 황제를 협박하기 위하여 인질로 붙잡고 있는 
황자들을 억류해 놓은 곳이었고, 주설란은 몇 번 백아곡에 들렀던 
적이 있었다.

  유정생은 몸을 일으켰다.
  "먹을 것을 좀 더 구해 와야겠소."
  나보다 남을 먼저 생각하는 사람이 세상에는 분명히 존재한다.
  창친왕 주침은 놀랍게도 그러한 사람이어고, 때문에 유정생은 
몹시 기분이 좋았다.

  몸을 돌려 한 마리의 멧돼지를 더 잡으러 가려는 유정생을, 주설
란이 불렀다.
  "저도 함께 데려가 주세요, 정생 오라버니. 잠시만 나눌 말이 있
어요."

  유정생은 고개를 돌려 주설란을 보았다.
  "나는 너에게 그런 호칭으로 불리고 싶지 않다."
  ".. 죄송해요."
  "나는 함께 있고 싶지 않다. 말하고 싶지도 않다."

  주설란은 입술을 깨물더니 말했다.
  "알아요. 제가 자격이 없다는 거 알아요. 그래도 부탁드려요. 제
발 잠시만 저와 단둘이 있어 주세요."


                             ♠

  설란은 움직이지 못했다.
  나는 설란을 안고 숲속으로 걸어가야만 했다.
  걸어가면서 속으로 중얼거렸다.
  이건 모두 아이들이 쳐다보았기 때문이다. 고기를 먹다 말고 무
슨 일인가 싶어 멀뚱한 눈으로 쳐다보았기에 안고 올 수밖에 없었
던 것이다.

  햇살이 부서지는 숲속의 공기는 상쾌했다.
  설란은 무겁지 않았다.
  나는 굳은 표정으로 숲길을 걸어갔고, 먼저 입을 연 것은 설란이
었다.
  "창친왕은 좋은 사람이에요. 황제께서도 항상 말씀하시곤 했어
요. 만약 황위에 오른다면 천하를 가장 평안하게 만들 사람이 바로 
창친왕이라구요."

  나도 동감이었으나, 아무런 대꾸도 하지 않았다.
  설란은 갑자기 시무룩한 얼굴이 되어 말했다.
  "사람이 평생 자신의 의지대로 산다는 건 얼마나 어려운 일일까
요? 하고 싶은 일보다 하고 싶지 않은 일을 더 많이 하고 살아가는 
것 같아요."
  "무슨 뜻이냐?"

  설란이 갑자기 나를 보며 웃었다.
  "호호. 방금 대꾸한 거죠? 나를 보고 대꾸한 거 맞죠? 호호호."
  "......"

  "나 사실은 그냥 죽는 줄 알았거든요. 그런데 살아나다니 정말 
기적이죠? 그것 뭐였나요? 오라버니가 인도하는 대로 내공을 돌리
자 거짓말처럼 내 몸이 치료되기 시작했네요."
  "생사구명결이다."

  "아! 그게 생사구명결이군. 아! 저기 봐요, 꽃이에요. 정말 예쁘
지 않나요? 정말 봄인가 봐요."
  물론 꽃은 아름다웠다. 나는 주설란이 꽃을 얼마나 좋아하는지
를 알고 있었다.

  나는 조금씩 화가 나기 시작했다.
  이런 얘기를 하기 위해서 나와 단둘이 있고 싶다고 했단 말인가?
  내게는 혼인을 약속한 유하가 있다.
  이제 유하를 배신하는 행동은 두 번 다시 하지 않을 것이다. 설
령 영원히 유하가 모른다고 해도, 나 자신이 이미 알고 있지 않는
가?

  나는 먹을 수 있는 나무뿌리를 조금 캐고, 지나가는 토끼 몇 마
리를 잡았다.
  묵혼을 토끼를 잡는 일에 사용한다는 것이 우습기도 하였다.
  그동안 설란은 한마디의 말도 없었다.
  토끼와 나무뿌리를 허리춤에 묶고 돌아가려는데 설란이 돌연 말
했다.

  "나 어쩌면 말이에요, 주겸의 딸인 것 같아요."
  ".....!"
  나는 흠칫 놀라 그녀를 내려다보았다.
  설란은 빠른 어조로 희여정의 과거에 대해 이야기하기 시작했다.
  말을 모두 마친 후 설란은 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

  "화아, 정말로 생사구명결은 대단하네요. 조금 지치긴 하지만 이
렇게 빠르게 말할 수 있을 정도로 내 몸이 낫다니. 며칠만 지나면 
뛰어다닐 수도 있겠어요."

  나는 물끄러미 설란을 내려다보았다.
  어떤 말을 해야 할지 알 수 없었다.
  하지만 희여정에 대해서는 한마디 하고 싶은 얘기가 있었다.
  "그건 사랑이 아니다."
  "그럼 뭐죠?"

  "사랑으로 인해 사랑하는 사람을 죽였다고 했지? 사랑하면서 또
한 증오했었다고 했지? 그건 사랑이 아니다. 결국 주운화 또한 그
다지 행복하지는 못했을 것 같군. 그의 삶은 자신의 것이 아니라 
희여정의 것이었을 테니까. 정운영이란 사람을 대신해서 말이다."
  "맞아요. 확실히 그랬어요. 그는 기뻐하는 법이 별로 없었죠. 항
상 우울했어요."

  설란은 고개를 끄덕이더니 다시 말했다.
  "한데 아이들은 어떻게 하지요? 계속 데리고 있으실 건가요?"
  "무림 연합맹 측에 연락을 보냈다. 네가 혼절해 있는 동안 신호
탄을 쏘아 올렸다. 저녁 무렵이면 사람이 올 것이다. 그들에게 인
계할 생각이다."

  "잘하셨네요."
  "나와 하고 싶은 말은 끝났느냐? 끝났다면 돌아가자. 사람들이 
기다릴 것이다."

  "잠깐만요. 그 전에..."
  설란은 나를 올려다보면서 말했다.
  "아까 그 꽃. 오라버니가 보기에도 아름다웠지 않나요? 한 송이
만 꺾어 주시면 안 돼요? 제게 한 송이만 주시면.. 오라버니가 원
하시는 부탁은 제가 무엇이든 들어 드릴게요."

  나는 마침내 화가 폭발하고 말았다.
  설란이 나를 어떻게 속이려 했고, 어떻게 이용했던지를 나는 조
금도 잊지 못하고 있었다.
  꽃을 꺾어 주지 않았다. 그러고 싶은 마음조차 없었다.
  나는 버럭 고함을 질렀다.

  "내가 바라는 것은 두 번 다시 너와 만나지 않는 것이다. 얼굴조
차 보지 않는 것이다. 꽃은 아름답지만 네게 줄 꽃은 없다. 너는 
나에게 조금도 아름다운 사람이 아니니까. 내가 바라는 것은 다만 
네가 조금이라도 빨리 나의 곁에서 사라지는 것이다."

  설란은 아무 말도 하지 않았다.
  잠깐 웃는 것도 같았지만, 다른 말은 없었다.
  그때 하늘 높이 한 마리의 비둘기가 날아가는 모습이 보였다.
  설란은 그 비둘기를 가리켰다.
  "꽃이 아닌 건 괜찮겠죠? 저 비둘기를 잡아 주실래요? 전서구예
요. 황궁에서 백아곡으로 향하는 전서구."

  나는 묵혼을 쏘아 냈고, 날개 한쪽에 작은 상처를 입은 비둘기는 
아래로 떨어져 내렸다.
  과연 비둘기의 다리에는 전신통이 매달려 있었다.
  나는 전서구가 가져온 전신의 내용을 보지 않았다.
  설란과 관련된 것이라면 나는 그때 그 무엇도 보고 싶지 않았다.


                             ♠

  오후 늦게 무림 연합맹 측에서 보낸 사람들이 올라왔다. 항주 인
근에 위치하는 수운방의 사람들이었다. 밤에 산 아래쪽에서 남궁
세가의 사람들과 합류할 것이라고 하였다.
  검의 명가라는 남궁세가라면 십이가에 속하는 문파이니, 지금 비
록 약간의 위세를 잃었다 해도 충분히 아이들을 보호할 수 있을 거
라고 유정생은 생각했다.

  호아를 비롯한 아이들을 인계한 후 유정생은 창친왕과 황자들 그
리고 주설란을 바라보았다.
  수운방의 인물들은 유정생과는 달랐다.
  그들은 창친왕과 황자들의 신분을 알자, 극경의 예를 갖추었다.

  어쨌거나 지금 황실과 무림은 전쟁 중이었다.
  초유의 상황이었기에 무림인들로서는 황자들에 대해 예를 갖추
면서도 또한 포로로서 대해야만 하는 것이다.

  주설란은 쓸쓸한 눈빛으로 유정생을 바라보았다.
  생사구명결로 오후 내내 치료한 덕분에 그녀는 이제 자신의 힘
으로 일어나 앉을 수 있었다.
  하지만 움직일 수는 없었다.

  "저를 넘기실 건가요, 정생 오라버니?"
  "그런 호칭으로 불릴 이유가 없다고 말했다."
  유정생의 안색은 딱딱했다.

  유정생은 주설란을 수운방주인 호풍검객 홍여준에게 인계하면
서 말했다.
  "이 여자는 주설란이오. 대륙안주의 직위를 맡고 있으니, 많은 
것을 알아낼 수 있을 것이라고 맹주님께 전해 주시오."

  "아!"
  수운방주 홍여준은 놀란 모양이었다.
  "이렇게 일검무적 유 대협을 직접 뵈오니 영광입니다. 황실의 
대륙안주를 사로잡다니. 아무래도 이제 전운은 기운 듯합니다. 우
리 연합맹 측에만 좋은 일이 생기는 것 같습니다. 월영산의 해독약
이 전달되어 오더니, 오늘 대륙안주까지 사로잡았군요. 모두 유 대
협의 공로입니다."

  유정생은 홍여준의 말에서, 율목천을 떠올렸다.
  '그가 약속대로 해독약을 전달해 주었구나. 고마운 일이다. 무
엇보다 자신을 믿어 준 나에 대하여, 그는 신의를 지켰다.'

  율목천은 중원의 사람이 아니었다. 그는 말이 서툴렀고 일견 매
우 고집스럽고 오만한 사람처럼 느껴지기도 하였다.
  하지만 멈추어야 할 때를 아는 사람이었고, 복수의 헛됨을 아는 
사람이었다.
  그와 같은 사람의 약속은 언제나 믿을 수 있다.

  홍여준은 신이 난 듯 말을 이어 갔다.
  "거기에다가 천하제일의 대방인 개방이 마침내 협력을 요청해 
왔습니다."
  유정생의 안색이 변했다.
  "개방이 말이오?"

  "예. 대대로 협의도에 섰던 문파인 데다가, 오랫동안 봉문하면
서 힘의 손상이 없었던지라, 개벽군과의 싸움에서 큰 도움이 될 듯 
합니다. 맹주 휘하 여러분이 이미 개방을 향해 출발하였습니다. 오
늘 아침에 출발하였다고 저는 이야기 들었습니다."


                             ♠

  - 아마도 방주와 그 늙은이 정도겠지, 방주의 사부인 그 늙은이 
말이오.

  나는 좌심무의 말을 떠올렸다.
  그가 거짓말을 하지는 않았을 것이다.
  그는 적이었지만, 또한 쉽게 거짓을 말하는 사람은 아니었다.

  그런 개방이 협력을 요청하였다고?
  동맹을 축하하기 위해 이미 제갈 가주님 휘하 연합맹의 주요 인
물들이 개방으로 출발하였다고?
  개방의 총단은 개봉성에 있다고 들었다.
  숭산과는 같은 하남성에 속하니, 아무리 늦어도 이틀이면 도착
할 터였다.

  내일 밤!
  나는 내가 있는 곳에서 개봉까지의 거리를 머릿속으로 계산했다.
  아무리 빠르게 달려도 모레 새벽이나 되어야 도착할 수 있을 것
이다.
  나는 마음이 급해졌다.

  "아이들을 무사히 안전한 곳으로 데려다 주시길 부탁하오. 주설
란의 인계 또한 부탁드리오. 나는 지금 즉시 개봉으로 가야만 하
겠소."
  "잠시만 기다려요!"
  주설란의 목소리였다.
  나는 마지못해 돌아보았다.

  주설란은 앉은 채 등을 나무에 기대고 있었는데, 아직도 몸을 자
유롭게 일으키지는 못하는 상태였다.
  그녀는 천에 싸인 한 장의 봉서와 한 장의 쪽지를 내밀었다.
  쪽지는 전서구에 매달려 왔던 것이었고, 천에 싸인 봉서는 처음
보는 물건이었다.

  그녀의 웃옷 앞섶이 약간 찢겨 나가 있음을 볼 수 있었다. 봉서
를 지금과 같이 천에 싸서 옷의 겉감과 안감 사이에 집어넣어 두었
다면 남이 쉽사리 발견할 수 없었을 것이다.
 그리고 가장 위쪽에 주설란은 꽃잎 하나를 올려놓았다.

  "어제 제 부탁을 거절했지요? 하지만 나는 오라버니의 부탁을 들
어 드릴게요. 두 번 다시 눈앞에 나타나지 않을게요. 대신 내 부탁 
다른 것 하나만 들어주세요. 그 쪽지와 봉서를 읽어 주세요. 꼭 읽
고 판단해 주실래요? 꽃은 오라버니 대신 제가 드릴게요."

  그 눈빛이 전에 없이 간절했다.
  아마 그 때문이었을 것이다.
  나는 받고 싶지 않았지만 봉서를 받았다.
  하지만 꽃잎은 움켜잡지 않아 바람을 타고 멀리 날아가 버렸다.

  나는 몸을 날려 잡을 수 있었지만 그렇게 하지 않았다. 그 후에 
나는 두고두고 후회하였다.
  그 꽃잎을 잡지 않은 것을. 나는 그 꽃잎을 붙잡아야만 했던 것
이다.

  설란을 쓸쓸하게 웃었다.
  "그래요. 그렇네요. 우리는 꽃잎을 주고받을 사이가 아니었네요. 
우리는 아마도 검을 주고받거나, 목숨을 주고받아야만 하는 사이였
네요. 그렇죠?"

  대답하지 않았다.
  나는 몸을 돌렸고, 미련 없이 떠났다.
  개봉성까지 최대한 빠른 시간에 닿아야만 했다.
  개방의 협력 제의는 결코 진실이 아닐 터였다. 그건 함정이 틀림
없었다.

  내가 설란의 소식을 다시 들은 것은 개방에서의 싸움이 모두 끝
난 후였다.
  내가 떠난 후, 황산 아래에서 누군가 나타나 그녀를 구출해 갔다
고 하였다.
  더불어 창친왕을 비롯한 황자들 또한 모조리 데리고 갔다 하였다.

  남궁세가의 부가주인 무궁검 남궁일엽까지 있었건만 그 일을 막
지 못했다고 했다.
  세 사람이 나타났었는데, 그중 가장 빠르게 움직이고 가장 신묘
한 무공을 보여준 사람은 놀랍게도 장님이었다고 했다.

  그가 바로 천제(天帝)라고 불리는 천맹 진가흠일 것이라는 의견
이 제시되었지만, 확인되지는 않았다는 이야기를 나는 개방의 일이 
마무리된 후에야 들었다.

  하여간 나는 빠르게 달려갔다.
  개봉으로 달려가는 내내 마음이 무겁기 그지없었다.
  붙잡지 못했던, 아니 붙잡지 않았던 그 붉은색 꽃잎이 자꾸만 떠
올랐다.

  사람의 마음은 때로 자신마저도 속인다고 한다.
  나의 마음은 무엇을 속이고 있는가?
  개봉까지의 여정은 멀었다.
  나의 마음은 무거웠고 또한 초조했다.


                             ♠

  천하제일방 개방.
  구대문파와 더불어 구파일방이라는 호칭을 불리며, 무림의 열 개
의 하늘을 꼽을 때 당당하게 포함되는 문파!
  허리춤에 묶은 매듭으로 서열을 상징하며, 재물을 지닌 자는 방
도가 될 수 없다는 문규를 지니고 있는 것이 바로 개방이었다.

  하지만 칠십 년 전 호영광의 죽음 이후, 개방은 구대문파의 견제
를 받다가 마침내 봉문을 택하게 된다.
  오랫동안 강호와의 교류를 끊었던 문파!
  하지만 지금 그 개방이 꿈틀대고 있었다.

  혼자의 힘으로 지금 호각의 대치 상태를 이루고 있는 개벽군과 
무림 연합맹 사이의 전황을 바꿀 수 있는 문파가 바로 개방이었다.
  그렇기에 개방이 어떤 선택을 하는지가 더없이 중요해지는 것이
다.
  이런 전후의 상황을 감안해 볼 때, 개방의 동맹 제의를 받은 제
갈윤이 즉시 개방을 향한 일은 당연한 것이었다. 이 싸움을 끝낼 
수도 있는 힘이 바로 개방에는 있는 것이다.

  유정생은 제갈윤의 선택을 이해할 수 있었다.
  하지만 그건 함정이 분명했다.
  유정생은 좌심무를 통해 개방의 힘 태반이 이미 혈황교에 포섭
되어 있음을 얘기 들었다.

  혈황교가 원하는 것은 평화가 아니었다.
  혈명궁의 후예인 그들이 원하는 것은 파괴이며 죽음이었고, 그 
후에 찾아올 자신들의 군림이었다.
  '그들이 원하는 건 황태자 주겸의 개벽군과 무림 연합맹의 끝없
는 싸움이다. 그런 후 함께 공멸하기를 바라는 것이다.'

  유정생은 최고의 속도로 몸을 날렸다.
  그리하여 하루가 지난, 그 다음날 밤의 자정 무렵에는 개봉성에 
도착할 수 있었다. 예상보다 한나절을 당긴 시간이었다.

  개봉성에서 서북 방향으로 칠십여 리를 벗어나면, 커다란 무덤
들이 연이어진 장소가 나타난다.
  하지만 그 무덤들은 무덤이 아니었다.
  다만 무덤으로 보일 뿐이었고, 그 속에 살고 있는 것은 죽은 시
체가 아닌 살아 있는 사람들이었다.

  개방의 총단은 본래 비밀이 아니었다.
  구걸로써 먹고살아야 하는 걸개들의 입장에서, 자신들이 잠자는 
장소를 숨길 이유는 없었다.
  더구나 오랫동안 개방은 강호를 떠나 있지 않았던가?
  아무도 그들을 위협하지 않았으며, 그들 또한 그 누구에게도 위
협을 가하지 않았기에 개방의 이름은 봉문한 상태에서도 여전히 사
람들의 머릿속을 떠돌았던 것이다.

  "지쳐 있으면 안 된다. 나는 이미 계속 싸워 왔고 휴식은 취하지 
못하였다. 내 짐작대로라면 제갈 맹주님과 일도 형 등은 오늘 저녁
에 도착하였을 것이다. 아무리 개방이 함정을 파놓았더라도, 방주
와 전대 방주가 포섭되지 않았다면 서둘러 상황을 일으키지는 않으
리라. 내 짐작이 맞기만을 바랄 뿐이다."

  번화한 개봉성이라 하나 자정을 넘은 시간에 음식을 하는 곳은 
거의 없었다.
  유정생은 뒷골목까지 빠르게 찾아본 후에야 겨우 낡은 음식점 
하나를 찾아낼 수 있었다.
  술과 식사를 함께 파는 곳이었다.

  안으로 들어가자 손님 한 명이 앉아 있었다.
  파란 옷을 걸친 열대여섯 살가량의 소년이었다.
  하지만 어떻게 보면 나이보다 성숙해 보이는 얼굴이기도 하였다.

  유정생은 달랑 네 개뿐인 탁자 중에서 가장 가까운 곳에 자리를 
잡고 앉았다.
  고개를 돌려 주인장을 찾았지만 보이지 않았다.
  푸른 옷의 소년이 빙그레 웃으며 몸을 일으켰다.

  "아무도 없어요. 주문을 하시려면 저에게 하시면 된답니다."
  "네가 주인이냐?"
  소년은 고개를 저었다.
  "주인은 일찍 문을 닫고 들어갔어요. 그래서 제가 대신 문을 열
고 기다렸어요. 일검무적 유정생. 맞으시죠?"

  유정생은 눈을 크게 떴다.
  "나를 알고 있느냐?"
  "알다 뿐인가요? 세상 사람들 중 저보다 더 형님에 대해 많이 알
고 있는 사람은 없을걸요."

  "형님.. 이라고 했느냐?"
  "저는 귀주산과 고잔봉을 올라 베인 나무와 조각난 바위, 그리고 
마하경을 익히셨던 그 암굴도 보았답니다. 제 사부께서는 이미 형님
을 제자라고 인정하고 계시지요. 물론 형님은 알지 못할 것이나."

  유정생은 소년을 한참이나 바라보았다.
  소년의 몸에서 알 수 없는 기운이 피어올랐는데, 그것이 자신이 
익힌 묵혼과 매우 흡사하다는 사실을 깨닫고 유정생은 크게 놀랐다.
  "너는 누구냐?"

  소년은 빙그레 웃으며 말했다.
  "소명이라고 해요. 정소명. 세상 사람들은 아마도 저를 앞으로 
일원검주라는 이름으로 알게 될 거예요."


                             ♠

  일원검주!
  불이검문의 주인이며, 이백여 년 전 세상을 뒤덮었던 파황마전
의 대겁난을 잠재운 무적검왕의 후예!
  나는 정소명이라고 자신의 이름을 밝힌 소년을 물끄러미 바라보
다가 말했다.

  "좋아, 소명. 네가 스스로 나를 형이라 부르고 있으니 말을 편하
게 하마. 너는 왜 이곳에서 나를 기다렸느냐?"
  "음식점들이 모두 문을 닫았으니까요. 저는 형님에게 식사를 대
접해 드리고 싶었어요."

  "내게? 무엇 때문에?"
  "사부님은 항상 말씀하셨죠. 세상에 자신이 퍼질러 놓은 한 무더
기의 똥이 있다구요. 그 똥이 막혀서 내려가지를 않는다구요. 사부
님은 본래 제가 그 똥을 치울, 하나의 똥 막대기가 되어야 하는데, 
오히려 그 일을 형님이 대신 해 주고 계시다고 하였습니다. 그러니 
제가 어떻게 한 끼의 식사를 대접해 드리지 않을 수 있습니까? 아
쿠, 내 정신 좀 봐. 식사하러 들어오셨는데 계속 똥 얘기만 하다
니. 잠깐만 기다리세요. 기다리시면서 똥 얘기는 그냥 잊어버리세
요, 네?"

  내가 더 이상 물어볼 틈도 주지 않고 정소명은 주방으로 달려 들
어갔다.
  "이래 봬도 요리 솜씨 하나는 타고났다고 사부님이 말씀하셨거든
요. 요리에다가 청소. 헤헷. 제가 매일 하고 있는 일이거든요."

  나는 그만 피식 웃고 말았다.
  정소명의 말이 내가 검동으로서 매일 하던 말과 어쩐지 비슷하다
는 느낌이 들어서였다.


                             ♠

  잠시 후 음식이 나왔다.
  요리는 정소명의 장담처럼 정말로 맛이 있었다.
  음식을 모두 먹고 난 후 유정생은 물었다.

  "나는 너의 사부시라는 분을 알지 못한다. 내가 어떻게 그분의 
제자가 되는지, 또한 나의 어떤 일이 본래는 네가 했어야만 하는 
일인지를 알지 못한다."
  "헤헷. 이걸 보시면 이해하실 거예요."

  정소명은 한 장의 그림을 펼쳐 놓았다.
  유정생의 눈이 커졌다.
  그림 속에서 반으로 갈라진 소년이 자신의 반쪽과 손을 마주 잡
고 있었다. 그 마주 잡은 손바닥 사이에서 눈부신 빛과 함께 검이 
솟아올랐다.
  유정생의 꿈과 한 치도 다르지 않은 그림이었다.

  "헤헷. 반인일검도라는 거예요. 불이검문에 내려오는 가장 중요
한 보물이죠. 투명무쌍류와, 불이심결 그리고 이 반인일검도에 담
긴 일원검도야말로 무엇과도 바꿀 수 없는 보물이에요. 형님은 아
마 꿈속에서 자신의 모습으로 이 그림을 보았을 테지만요."

  그 꿈은 꿈이 아니었던가?
  누군가 의도적으로 보여 준 현실이었단 말인가?
  유정생은 그런 생각을 하며 정소명을 바라보았다.
  "네 사부님은 대체 누구시냐?"
  "연무진이라는 분이세요."
  "내가 이곳에 올 것은 어찌 알았느냐?"
  "노사께서 알려 주셨어요. 그분이 모르시는 일은 별로 없어요."
  "....."

  유정생이 미간을 찌푸릴 때, 정소명은 방긋 웃으며 물었다.
  "그런데 이 마주 잡는 손 말이에요. 어떻게 마주 잡을 수 있는 거
죠? 갈라진 둘은 완전히 다르지 않나요? 반대가 아닌가요? 전혀 다
른 것이 어떻게 하나가 될 수 있는 거죠?"

  유정생은 말없이 정소명을 바라보았다.
  그의 손에는 요리를 집어 먹던 젓가락 한 쌍이 그대로 잡혀 있
었다.
  유정생은 그중의 하나를 정소명에게 던졌다.
  정소명이 얼떨결에 젓가락 하나를 받아 들자, 유정생은 돌연 자
신의 젓가락을 휘둘러 정소명의 머리를 공격해 갔다.

  쐐액!
  절대삼검 중의 직도양단을 마하경의 위세를 실어서 펼친 것이었
다. 위에서 아래로 곧장 쏘아 가는 공격은 하늘과 땅을 모두 갈라 
버릴 듯 거셌다.

  "왜 이러세요?"
  놀란 정소명은 몸을 약간 뒤로 뺐다. 하지만 피하지는 않았다.
  그 역시 손에 하나의 젓가락을 들고 있지 않는가?
  정소명이 젓가락을 휘두르자 기아한 흡력이 그곳으로부터 일어
났다.
  마치 유정생의 젓가락을 휘감는 것 같았다.
  매우 자연스러운 변화였다.

  처음에는 정소명의 젓가락이 유정생의 젓가락을 따라 움직이는 
것 같았는데, 어느 순간 오히려 유정생의 젓가락이 정소명의 움직
임에 동화되어 있었다.
  그리고 빛이 일어났다.
  번쩍!
  정소명의 젓가락이 돌연 그 방향을 바꾸면서 유정생을 뒤로 밀
어낸 것이다.

  유정생은 그 힘을 해소시켰다.
  그리고 자신도 모르게 중얼거렸다.
  "...천지건곤!"
  정소명이 전개한 수법은 약간 그 모양이 다르긴 했어도 분명한 
천지건곤이었다.

  놀라는 유정생을 보며 정소명은 빙그레 웃었다.
  "이름은 다르지만 무슨 상관이 있겠어요. 맞아요. 형님의 천지
건곤과 거의 흡사한 무공이죠, 이것은."

  정소명은 빠른 어조로 말했다.
  "저는 이 두 가지를 하나로 합하고 싶어요. 합하여 오직 하나의 
검을 얻고 싶답니다. 우리 불이검문에서는 그렇게 얻는 오직 하나
의 검에 '일원(壹元)'이라는 명칭을 붙이고 있어요. 형님의 검은 
이름이 무엇인가요?"
  "묵혼이다."

  "아! 좋은 이름이군요, 묵혼. 제가 얻고자 하는 일원과 형님의 
묵혼은 어쩌면 다른 모습일지도 모르겠어요. 하지만 얻고자 하는 
갈망은 비슷할 거예요. 대답해 주실 수 없나요? 서로 완전히 다른 
이 반쪽의 내가 어떻게 손을 마주 잡을 수 있는 거죠?"

  유정생은 잠시 말이 없었다.
  그는 정소명의 눈을 한참이나 바라보더니, 갑자기 웃었다.
  자신도 모르게 웃음이 나왔다.

  절대삼검에서 천지건곤으로, 그리고 다시 오직 하나의 검을 향
하여 나갔던 자신의 걸음!
  그 길을 걸어가는 사람은 자신 혼자만이 아니었던 것이다.
  이상한 기분이었다.
  동료가 있다는 느낌. 외롭지 않다는 느낌을 받으며 유정생은 다
시 한 번 웃었다.

  "없다."
  "예?"
  "손을 잡을 수 없다는 말이다. 본래 서로 다른 것은 손을 잡을 
수 없다."
  "하, 하지만 형님은 그 손을 잡으셨잖아요. 그 합일에서 솟아나
오는 묵혼을 얻으셨잖아요."
  "본래 필요가 없는 일이었다."

  유정생은 미소를 머금은 채 천천히 말했다.
  "처음부터 하나였더구나. 깨닫고 나서 생각하니, 나는 처음부터 
손을 놓았던 적이 없었더구나. 손을 놓지 않았는데 무엇 하러 다시 
잡아야 한단 말이냐? 애초부터 다시 잡을 수가 없었다."

  정소명은 눈을 부릅뜨고 있었다.
  "그럼.. 그 말은 그렇다면..."
  그는 더듬거리며 말했다.
  "본래부터 둘이 아니었단 거군요. 불이(不二)! 둘이 아니니 처음
부터 일원인 거군요."
  "너는 알겠느냐?"

  정소명이 자리에서 일어났다.
  그는 갑자기 바닥에 무릎을 꿇더니 절하였다.
  "무, 무슨 짓이냐?"
  유정생이 절을 피하자 정소명은 고개를 들며 말했다.
  두 눈이 유난히 반짝거렸다.

  "불이검문은 만약 천하가 지금과 같은 암운에 뒤덮이면 그 일을 
막기 위해 존재하는 곳이었어요. 한데 몇 가지 좋지 않은 일이 본
문에 생겼지요. 제 아버지는 저를 낳기 전에 이미 죽지 않은 것이 
이상할 정도로 큰 상처를 입으셨고, 그 후유증으로 말미암아 제가 
일곱 살이 되던 해에 돌아가셨어요. 그때 저에게 남기셨던 몇 가지 
부탁을 저는 지금도 잊지 못해요. 아버지는 이렇게 말씀하셨죠. 힘
을 가진 자는 그 힘만큼의 의무를 지게 되는 것이다."

  - 힘을 가진 자는 그 힘만큼의 의무를 지게 되는 것이다. 그러니 
명심하거라, 소명아. 네가 일원을 얻게 된다면 그 힘은 세상의 평
안을 위해 쓰여야 한다는 것을. 힘은 곧 의무임을 잊지 말거라.

  "저는 아직 어려요. 공교롭게도 세상의 겁난은 너무나 일찍 찾아
왔어요. 아버지께서 말씀하셨던 그 힘과 의무는 형님이 저 대신 감
당해 주고 계시지요. 저는 그것을 감사드리는 겁니다. 그리고 한 가
지 약속드리겠어요. 제가 좀 더 자라면, 오늘 형님께서 말씀해 주신 
가르침의 도움으로 일원을 깨닫게 되면, 그때에는 저 또한 지금 형
님이 하셨던 것처럼 그 힘을 제가 아닌 남을 위해 사용하겠어요. 이 
절은 그 고마움에 대한 표시이며, 그 약속에 대한 증거입니다."
  정소명은 천천히 고개를 숙였다.


                             ♠

  외롭지 않았다.
  나는 세상의 짐은 혼자 지고 있지는 않은 것이다.
  어릴 때, 나의 외로움과 슬픔을 아버지가 달래 주었으며, 커 가
면서 수많은 사람들이 나를 도왔다.
  나를 아껴 주었고 나를 사랑해 주었으며, 그들의 사랑과 헌신으
로 나는 여기까지 걸어왔다.

  나는 쉬지 않고 앞으로 나갔으며, 그렇게 해서 내가 얻은 힘을 
사용할 곳도 찾아냈다.
  다른 사람의 눈물을 멈추게 하여 주는 일!
  그렇게 노력해 온 사람은 나뿐만이 아닌 것이다.

  지금 나의 눈앞에 머리를 조아리고 있는 소년뿐만이 아니라 소
년의 사부와 소년의 아버지, 그 아버지의 아버지들이 모두 그렇게 
노력해 왔던 것이다.

  세상의 진보란 그런 사람들이 이룩하는 것이 아닐까?
  남에게 알려지지 않아도, 남을 위해 노력하고 기꺼이 자신을 희
생하는 사람들.
  이러한 사람들은 내가 모르는 곳에 또 얼마나 많이 있을 것인가?
  나는 다가가 정소명을 잡았다.
  그를 일어서게 하였고, 그의 손을 잡았다.

  "나는 동생이 없다."
  정소명이 빙그레 웃었다.
  "제게도 본래는 형님이 없었지요."
  "이제 너는 나의 동생이다. 내가 가장 사랑하는 나의 동생이다. 
괜찮겠느냐?"
  "괜찮구말구요. 형님과 같은 형님이시라면 누가 마다하겠습니까? 
하하하 저는 형님의 동생입니다. 정소명은 일검무적 유정생의 동생
입니다, 하하하."

  정소명을 안았다. 나의 동생을 안았다.
  나는 이제 내가 개방으로 가야 할 시간임을 알고 있었다. 그곳에
서 어떤 싸움이 벌어질지 모른다.
  그 후에 또다시 어떤 싸움이 벌어지게 될지, 나는 알지 못한다.

  나는 묵혼을 얻었지만, 구유혈제의 후예들 또한 예전과는 달라
졌을 테니까! 장미성승과 동귀어진하였던 과거를 되풀이하고 싶지 
않았을 테니까!
  그들 도한 과거와는 비교도 되지 않게 강해져 있을 것이다.

  정소명이 내게 말하였다.
  "노사께서 말씀하시길, 한 사람을 주목하라고 하셨습니다. 본래 
주목받아 마땅한 사람. 하지만 전혀 주목받지 않고 있는 사람. 저
는 그 사람이 누구인지 잘 모르겠으나, 노사께서는 형님께 그런 말
을 전해 달라고 하시더군요. 또한 고잔봉의 싸움은 본래 칠십여 년 
전의 일이나, 세상에는 수백 년 전의 일로 알려져 있다구요. 그러
한 착오가 누구 때문에 일어났을지를 생각하라고 하셨어요."

  나는 고개를 끄덕이며 정소명의 어깨를 두드려 주었다.
  그의 초롱초롱한 눈을 보자 기분이 좋아졌다.
  설령 적의 힘이 나의 생각보다 강하여, 나의 싸움이 실패한다 해
도 이제는 두렵지 않았다.

  나는 혼자가 아니다.
  내가 실패한다면, 언젠가 나의 동생 소명이 나서서 세상 사람들
의 눈물을 멈추게 해 줄 것이다.
  그리하여 나는 편안한 마음으로 개방을 향해 떠났다.
  개방에서의 싸움은 치열했다.
  꼬박 이틀을 싸운 후에야 나는 겨우 그 싸움을 멈출 수 있었다.


                             ♠

  무림 사가들의 기록에는 이렇게 적혀 있다.
  마침내 일검무적이 칭호를 얻은 일대 대협의 행로는 개방의 싸
움을 시작으로 그 마지막 굽이을 돌고 있었노라고!


     ...(전략)...
     장장 이틀 간의 싸움. 그 치열하고도 장엄한 전투에서 일검무
   적 유정생은 혈황교의 무수한 고수들과 포섭당한 개방의 방도들
   을 맞아 홀로 싸웠다.
     무림 연합맹의 맹주이던 제갈윤 휘하 수많은 사람들이 인질로
   잡힌 상태에서 일검무적 유정생은 홀로 싸웠고 홀로 모든 적을
   물리쳤다.
     그의 온몸을 감싸고 도는 보이지 않는 검을 단 일 초라도 막
   아내는 사람은 없었으며, 유정생은 검기를 타고 날아다니며 모
   든 적을 용납하지 않았다.
     ...(후략)......


  하지만 그 싸움이 유정생에게 진정한 의미의 무적이라는 호칭을 
선사한 이유는 따로 있었다.
  이틀간의 싸움.
  혼자서 벌인 그 일인대전의 결과로 죽어 간 사람이 거의 없었다.
  유정생과 싸웠던 자들은 그저 내공이 폐쇄당한 채 혼절했을 뿐이
며, 간혹 발생한 사망자는 놀라서 달아나던 차에 자신들끼리의 칼
부림으로 죽은 것에 불과했다.

  이것은 실로 기적과 같은 일이었다.
  무림 연합맹 사람들의 희생이 없었던 것은, 빈궁공자 좌심무가 
무슨 이유에선지 마음을 돌려 혈황교에 포섭되지 않은 개방의 용두
방주인 파면개와 전대 방주인 인협신개와 더불어 그들을 보호했던 
까닭이다.

  나중에 무엇 때문에 마음을 바꾸었는지를 묻는 사람들에게, 좌
심무는 이렇게 대답했다고 한다.
  - 나는 개방의 제자였다. 잠시 그 사실을 잊고 살았던 것뿐이다. 
누군가 그 사실을 내게 깨우쳐 주었다.

  하여간 그 이틀 간의 싸움을 통틀어 유정생이 직접 목숨을 끊은 
사람은 한 명뿐이었다.
  개방의 호법인 광풍개 두공타로 위장하고 있던 한 사람!
  그는 유정생이 자신들의 수하를 모두 쓰러뜨리자 홀연 나섰는데, 
놀랍게도 자오혈기가 극성에 달하여 삼극마화륜의 구슬이 보이지 
않는 경지에 도달해 있었다.

  그만은 유정생도 죽이지 않고 제압할 수가 없었다.
  완성된 자오혈기는, 수미개자신공, 일원검공과 더불어 천외삼절
에 속하는 것이었기에 묵혼을 얻은 유정생으로서도 방심할 수 없
었기 때문이다.
  하지만 이틀째의 마지막 날, 유정생은 마침내 그의 가슴을 꿰뚫
었고 그렇게 한바탕의 피보라는 막을 내리고 있었다.


                             ♠
  "당신인가?"
  나의 옷에는 피가 흥건했다.
  나 자신의 피가 아니었다.
  죽이지 않고 쓰러뜨렸다고는 하나 수백 명과의 싸움을 끝내자 
피가 묻을 수밖에 없었다.

  그리고 마지막 싸움!
  나는 광풍개 두공타로 위장하고 있던 누군가의 가슴에 일 검을 
찔러 넣은 후, 그에게 묻고 있었다.
  "당신이 바로 혈황인가? 구유혈제의 원정내단을 얻은 자가 분명
한가?"

  그는 나를 보았고, 다시 자신의 가슴에 뚫린 구멍을 보았다.
  조금 전 내가 쏘아 낸 묵혼이 꿰뚫고 지나간 흔적이었다. 극성에 
이른 그의 자오혈기는 삼극마화륜이 지나는 흡, 탄, 붕이라는 역삼
태극의 구결을 쉬지않고 전개하며 나의 묵혼을 막아 냈었다.

  하지만 나의 묵혼은 하나이면서 또한 무한대다.
  아무리 극성에 이른 삼극마화륜이 눈에 보이지 않는 속도로 움직
인다고 하나, 무한대의 공격을 영원히 막아 낼 수는 없는 노릇이었
다.

  구멍 뚫린 '그 누군가'의 가슴에서는 피가 흘러나오지 않았다.
  나는 가장 강력한 힘으로 묵혼을 전개했고, 묵혼에서 뻗어 나간 
힘은 순간적으로 그 상처 주변을 완전히 파괴시켜 버렸기에, 피조
차 증발되어 버린 것이다.

  ".. 믿을 수 없다. 나는.. 무적일 거라 생각했는데.. 질 수 없다 
생각했는데...."
  중얼거리는 그를 향해 나는 다시 한 번 물었다.
  "당신이 바로 혈황인가?"
  "흐흐흐, 누가 있겠느냐? 나 외에 감히 누가 혈황이라 칭하겠느
냐? 하늘이 원망스럽군. 극성에 이른 자오혈기의 힘으로도.. 패하
고 말다니 나는...."

  그는 천천히 고개를 떨구었다.
  얼굴의 인피면구가 벗겨지면서 그의 본모습이 드러났다.
  어딘가 이국적인 용모를 지닌 예순가량 노인의 얼굴이 그 속에
서 나타났다.

  이자가 정말로 혈황인가?
  이제 싸워야 할 적은 주겸밖에 남지 않았단 말인가?
  수없이 많은 무덤 형태로 이루어진 개방 총본단의 중앙 한 곳에
서 무덤의 한쪽이 열리며 많은 사람이 걸어 나왔다.
  제갈 맹주의 모습과 일도 형의 모습 그리고 사부님의 모습이 보
였다.
  대허선사와 유하는 소림에 남아 있는 모양이었다.

  제갈 맹주가 다가오더니 나를 보며 말했다.
  "마침내 혈황교의 정체를 밝혀내고 혈황을 없앴군. 나는 저 얼
굴을 알고 있네. 바로 지잔 율천경이야."
  놀라는 나를 보며 제갈 맹주는 빠르게 설명했다.

  "파면신개와 전대 방주이신 인협신개가 우리에게 설명해 주었네. 
본래 막북 출신이던 율천경은 우리나라에서 행했던 막북 대원정에
서 부모와 식솔을 모두 잃었던 모양이야. 원한에 가득 찬 그가 구
유혈제가 남긴 원정내단을 얻었을 때 모든 비극은 잉태되었지."

  나는 제갈 맹주님의 뒤에서 걸어오는 세 사람을 보았다.
  얼굴에 검상이 가득한 사람은 현 개방의 방주인 파면신개일 것
이고, 그 뒤에서 좌심무의 부축을 받으며 걸어오는 주름살 가득한 
깡마른 노인은 바로 전대의 방주이며 그 옛날 호영광의 사제였던 
인협신개일 터였다.

  일백의 나이를 바라보는 그는 너무나 늙어 혼자 거동좌 힘든 듯 
보였다.
  그는 매우 뛰어난 인재로 알려졌으나 호영광의 그늘에 가렸고, 
호영광이 죽은 뒤에는 개방의 봉문으로 인해 세상에 자신의 이름을 
알릴 기회조차 얻지 못한 사람이다.

  "고맙소, 유 대협."
  파면신개가 나를 향해 포권하였다.
  "덕분에 우리 개방이 구원받았소. 좌심무처럼 혈황교의 꾐에 넘
어갔으나 개방 제자로서의 자부심을 잊지 않고 있는 제자들이 많
소. 그들이 있는 한 우리는 반드시 재기할 거요."

  인협신개가 마른기침을 콜록거리면서 나를 보았다.
  진물이 잔뜩 스며 나오는 눈을 끔벅이며서 연신 나를 향해 고개
를 숙여 보였다.
  "..고맙소.. 정말로.. 고맙소."

  일도 형이 다가와 내 손을 잡았다.
  "너는 큰일을 해 주었다. 더구나 네 손에 죽은 사람은 혈황, 하
나뿐이지 않느냐? 이것이야말로 진정한 절대다. 진정한 무적이다. 
절대 무적이란 이름을 붙일 수 있다면 오직 너만이 자격 있을 것이
다. 이제 우리에게 남은 적은 황태자 주겸 한 사람뿐이다."

  나는 피로했다.
  적을 죽이는 것보다 죽이지 않고 제압하는 것은 몇 배는 힘이 
든다.
  나는 천천히 눈을 감으며 생각했다.
  지잔 율천경이 바로 혈황이었다고?
  그가 칠십여 년 전 호영광에게 은밀하게 자오혈기를 심고, 다시 
구룡에게 자오혈기를 심었다고?

  문득 정소명이 말했던 노사라는 분의 말을 떠올렸다.
  '본래 주목받아 마땅한 사람, 하지만 전혀 주목받지 않고 있는 
사람. 그런 사람을 주의하라고?'
  그것이 바로 지잔 율천경이었다는 말인가?

  나는 문득 유하가 보고 싶었다.
  그 그리움의 한편으로 돌연 주설란의 모습이 떠올라 나는 흠칫 
놀라고 말았다.
  그 꽃잎.
  꽃 한 송이만 꺾어 달라던 주설란의 그 눈빛이 좀처럼 잊히지 않
았다.
  사람의 마음은 때로 그 자신마저도 기만한다.
  하물며 남을 기만하지 못하겠는가?

  나는 속이고 속임당하는 세상의 진실이 갑자기 두려워져서 길게 
한숨을 내쉬고 말았다.
  제갈 맹주님을 보며 나는 천천히 말하였다.
  "그렇군요. 이제 황실의 싸움만이 남았군요."
  내 옆에는 제갈 맹주님과 일도 형이 있었다.
  그리고 사부님은 언제나처럼 든든하게 나를 지켜봐 주었고 자랑
스러워하고 계셨다.

  조금 떨어진 곳에 파면신개가 있었으며, 좌심무가 부축하고 있
는 인협신개의 모습이 보였다.
  인협신개는 호영광의 사제였다.
  호영광에게는 본래 한 명의 사형과 한 명의 사제가 있었다.

  황실에서는 역모가 일어나 황제가 죽고 주겸이 부상당하였으며, 
그 사건 때문에 막북을 비롯한 변방을 지키는 일백만 정로군이 회
군하고 있다는 사실이 세상에 파다하게 소문 퍼지기 시작한 것은 
바로 그날이었다.



             제86장  파국 그리고 모든 것의 진실



  황촉 불이 일렁거렸다.
  향료를 섞어 연기를 맡는 것만으로도 기분이 상쾌해졌다.
  주겸은 상체를 벗은 채 침상에 앉아 있었고 요정정이 뒤에서 붕
대를 갈아 주었다.
  상처는 거의 남아 있지 않았다.
  처음부터 보여 주기 위해서 만든 상처가 아니었던가?

  "이제 며칠 남지 않았군요."
  요정정은 주겸의 상처 치료를 마무리 지으며 말했다.
  ".. 고마워요."
  본래 강호 무림 그 자체를 없애 버리고자 했던 것은 요정정의 생
각이었다.
  주겸이 원했던 것은 황실의 권력이었다.

  하지만 이제 주겸은 황실의 권력과 강호 무림의 멸망을 함께 바
라고 있었다.
  사랑하는 여자의 소망은 자신의 소망이기 때문이었다.
  그 점을 요정정은 고마워하는 것이다.
  요정정은 주겸을 뒤에서 안았다.

  "나는.. 여자라고도 할 수 없어요. 아이를 낳을 수도 없어요. 그
런데도 괜찮은가요? 정말로 상관없나요? 당신은 충분히 나를 사랑
해 주었어요. 나를 버리셔도 이제는 원망하지 않아요."
  "내가 사랑하고 내가 원하는여자는 단 한 명뿐이지. 당신이 그
런 몸이 된 것은 나를 위해서인데 내가 어떻게 당신을 버릴 수 있
단 말이오?"

  요정정은 주겸의 등에 얼굴을 묻었다.
  눈물이라도 흘리고 싶었건만, 혼철신강을 익혀 버린 몸인지라 눈
물이 나오지 않았다.
  그녀는 더욱 힘껏 주겸을 끌어안았다.
  딱딱해진 자신의 몸이지만, 주겸에게는 부드럽게 느껴지길 바라
면서 요정정은 한참 동안을 그렇게 있었다.

  "이렇게 사랑놀이나 하고 있을 틈이 두 분에게 있다니 놀랍네요."
  요정정은 고개를 들었다.
  주겸도 시선을 돌려 소리가 들려온 곳을 보았다.
  희여정이 어느새 나타나 서 있었다.
  지칠 대로 지친 모습이었다. 게다가 유정생과 싸우며 다친 상처
도 지니고 있었다.
  주겸은 미간을 찌푸렸다.

  희여정이 말했다.
  "유정생을 죽이려 했지만 실패했어요. 그는 생각보다 훨씬 강했
어요. 하지만 성과가 없는 것은 아니었지요. 주설란의 진짜 정체를 
알게 되었으니까."
  희여정의 말에 주겸은 미간을 찌푸렸다.
  "혹시 호국위의 부위장이라는 신분 말이오, 희빈?"
  ".....!"

  희여정은 크게 놀랐다. 주겸이 말을 이었다.
  "주설란은 바로 황제가 안배해 둔 호국위의 부위장이며, 지금 
황궁을 향해 호국위장, 그리고 다른 두 명의 부위장들과 함께 이곳
으로 달려오고 있다는 말을 하려는 거라면, 전혀 놀랍지 않소."

  "이, 이미 알고 있었단 말인가요?"
  "천맹 진가흠이 호국위장이며, 은창 단비호와 구천마도 염자의 
역시 호국위 소속이지."
  희여정은 신음하듯 말했다.
  "이, 이미 모든 것을 알고 있었군요."

  주겸은 요정정을 바라보며 물었다.
  "희여정에게 우리가 알고 있는 또 다른 것들을 설명해 주시겠소, 
정정?"
  마른침을 꿀꺽 삼키며 희여정이 요정정을 바라보자, 요정정은 
느릿한 어조로 말했다.

  "본래 제갈능운은 어떻게든 혈황의 음모를 막으려고 했었어. 그
가 혈황을 막기 위해 준비한 안배가 바로 호국위와 연관되어 있는 
것이지. 제갈능운의 십팔 초의 개벽도법 중 전반부 구 초만이 제갈
세가에 남아 있었는데 후반부의 구 초는 이 호국위로 흘러 들어갔
어."

  요정정의 말은 갈수록 조금씩 빨라졌다. 그녀의 마음이 그만큼 
흥분하는 모양이었다.
  "제갈능운은 제갈세가에서 탄생한 최고의 무인이니만큼 두뇌와 
힘을 함께 지니고 있었지. 그런 제갈능운이 두려워한 혈황이란 존
재는, 그 행사가 매우 치밀했어. 심지어 우리 적녀문에마저, 첩자
를 심어 두었을 정도였지."

  "그, 그 첩자가 대체 누구란 거죠, 문주?"
  요정정은 희여정의 눈을 똑바로 노려보며 시선을 돌리지 않았다.
  "정말 몰라서 묻는 거라면 이름을 직접 말해 줄 의향도 있다, 희
여정."
  "휴우-."
  희여정은 길게 한숨을 내쉬었다.
  "저는 본래 돌아오지 말았어야 했군요. 당신들은 이미 모든 것
을 알고 있었군요. 그래요. 바로 제가 그 첩자가 맞아요."

  요정정의 몸이 뿌옇게 흐려졌다. 너무 빨리 움직인 탓이다. 흐려
지는가 싶던 요정정의 몸은 희여정의 바로 앞에 나타나 그녀의 마
혈 세 군데를 연달아 짚었다.
  희여정은 피하지 않았다.
  피하고 싶어도 피할 수가 없었다.

  유정생과의 싸움에서 다친 상처는 아직 아물지 않았다. 더구나 
요정정은 희여정이 온전한 몸 상태라 하더라도 승리를 장담할 수 
없는 고수인 것이다.
  몸이 빠르게 굳어 가는 것을 느끼며 희여정은 물었다.
  "이제 저를 어떻게 할 거죠?"

  사실 물어볼 필요조차 없는 일이었다.
  적녀문의 규율은 엄격하며, 배신자의 처벌에 있어서는 어떠한 
예외도 존재하지 않으니까.
  요정정은 희여정의 내공을 완전히 폐쇄시켜 버린 후 지하 뇌옥
으로 그녀를 데려갔다.

  혼자 남은 주겸은 황제를 생각했다.
  그가 안배한 호국위가 지금 움직이고 있는 것이다.
  호국위의 핵심 인물 중의 하나는 바로 주설란.
  "과연 당신이구려, 아버지. 설란을 호국위로 선택했다니. 옛날
부터 당신은 이미 나를 두려워하고 있었구려."

  두사람 사이에는 첫 번째 싸움이 있었다.
  그때 주겸은 이겼고 황제는 패했다.
  무림의 싸움이건, 혹은 황실의 권력 다툼이건간에 상관없이 패한 
사람은 사라지기 마련이었다.
  그리고 이제 두 번째 싸움이 임박한 것이다.

  주겸은 문득 어린 시절을 떠올렸다.
  매일같이 전장을 쫓아다니느라 아들의 얼굴을 한 번 바라봐 줄 
틈도 없는 황제였다.
  주겸은 항상 생각했었다.
  세상에는 왜 이다지 다툼이 많은가?
  세상에는 왜 이렇게 분란이 많은가?

  황제를 암살하러 왔던 흉수에 의해, 황제가 아닌 황비가 시해당
한 것은 주겸이 열두 살 되던 해였다.
  황비는 자신의 몸으로 황제를 지켰다.
  하지만 황제는 혼자 살고자 밖으로 달아났다.

  그때 옆에는 어린 주겸이 있었고, 흉수는 황제가 달아난 후 어머
니의 주검 앞에서 울부짖는 주겸의 목을 노렸었다.
  때마침 금의위가 달려오지 않았더라면, 주겸 또한 그때 목숨을 
잃었을 것이다.

  조금씩 아버지를 미워하기 시작했던 것은 아마도 그때부터였던 
것 같다.
  자신의 어머니를 죽게 만든 사람은 바로 아버지라는 생각을 주
겸은 때로는 하곤 했었다.

  항제는 다정한 사람이었다. 또한 유약한 사람이었다.
  다정한 만큼 사람을 좋아했고, 유약한 만큼 사람을 두려워했다. 
황제가 평생 가장 두려워한 것은 자신이 남의 손에 죽게 되는 일이
었다.
  지난 세월 동안 참으로 많은 일들이 일어났다. 그리고 최근의 닷
새 사이에는 더욱 많은 일들이 있었다.

  주겸은 고개를 들어 천장을 향해 물었다.
  "유정생과 연합맹의 움직임은 어떻게 되고 있느냐?"
  기다렸다는 듯 대답 소리가 들려왔다.

  "유정생은 개방의 일을 처리하였습니다. 전열을 정비하여 이곳
으로 오고 있습니다. 이제 마지막 싸움만이 남았다 생각하는 듯, 
연합맹 무사들은 사기가 높습니다. 아마 모레 정도면 도착할 듯 보
입니다. 그리고 유정생은 그들보다 한발 앞서 황궁에 도착할 듯합
니다."

  "주설란은 어떠냐? 주설란과 호국위는 언제 도착할 것 같으냐?"
  "유정생과 비슷할 것으로 생각됩니다. 본래 주설란 측이 먼저 
출발했으나 창친왕 전하를 모시고 있는지라 진행이 더딥니다. 그
들은 황상께서 붕어하신 일의 진실을 밝히고, 창친왕 전하를 새로
운 황제로 옹립한다는 명분을 내세우고 있습니다."

  "그렇단 말이지? 거의 비슷하게 도착한단 말이지. 명했던 것은 
어찌 되었느냐? 모두 처리했겠지?"
  "그, 그렇사옵니다. 하오나 태자 전하, 속하 명령하신 일이기에 
행하기는 했사오나 이 일만은...."

  "감히 짐의 명령에 이의를 표하는가? 당장 나타나거라, 양 통령!"
  금의위 통령 양혁심은 주겸의 명령이 떨어지는 즉시 모습을 드러
내었다.
  땅바닥에 부복한 양혁심을 내려다보며 주겸은 길게 한숨을 내쉬
었다.

  "양 통령. 그대는 진정한 짐의 충신이다. 짐을 위해 그대가 해
준 일이 너무나 많음을 안다."
  "망극하옵니다. 속하는 다만 충심을 다할 뿐입니다."
  "안다. 알고 있다. 그래서 더욱 미안하구나."
  "......!"

  놀란 양혁심이 고개를 들었을 때는, 이미 주겸의 파옥수가 그의 
머리를 부숴 버린 후였다.
  비명조차 지르지 못하고 양혁심은 목숨을 잃었다.
  무공이 약해서는 금의위의 통령이 될 수 없는 법.

  하지만 그런 양혁심의 목숨을 단번에 끊어 놓은 주겸의 무공은 
결코 만만한 것이 아니었다.
  어머니가 흉수의 손에 목숨을 잃은 이후, 주겸은 항상 자신을 단
련하는 데 게으르지 않았다.

  "이제 마지막 싸움이다. 이번 싸움이 끝나면 천하는 평안할 것
이다. 진정한 태평성대가 찾아올 것이다."
  주겸은 손을 닦지 않았다.

  손에 묻은 피를 바라보며 그는 중얼거렸다.
  "이 목적을 위해 이미 많은 피를 흘렸다. 나는 반드시 이루고야 
말 것이다. 그 어떤 희생이 있다 해도."
  주겸은 강조하듯 다시 한 번 중얼거렸다.
  "그 어떤 희생이 있다 해도."


                             ♠

  슬프고 또한 슬프다. 손녀에게 이러한 명을 내려야 하는 고의 가
슴은 찢어진다.
  하나, 태자 겸의 역심을 이미 깨달은 바, 고의 주변을 도울 자들
은 없고 외롭기 그지없다.
  호국위의 막중한 임무를 설란, 어린 너에게 내리는 고의 마음은 
천근만근 무거우나, 선택의 여지가 없구나.
  만약 고가 병환이 들었다거나 불측한 일을 당하였다는 말이 떠돈
다면, 이는 고가 겸을 치죄하지 못하고 오히려 변고를 당하였다는 
의미이니, 설란은 모든 수단을 동원하여 호국위의 임무를 행하라.
  그대를 호국 부위장에 명한다.
  다른 두 명의 부위장과 위장은 적절한 순간에 네 앞에 나타날 것
이니, 네 자신의 자리에서 모든 최선을 다하라.
  네게 고를 제외한 모든 황족의 생사여탈권을 부여하노라.
  참으로 미안하구나, 설란아. 이 무능한 할아비를 용서해 주려무
나. 정말 미안하다.


  왜 나는 좀더 일찍 봉서를 읽지 않았을까?
  천에 싸인 봉서는 아마도 설란의 옷자락 속에 항상 숨겨져 있었
을 것이다.
  설란은 그 한장의 친서에 기대어 평생 자신과 남을 속이며 살아
온 것이다.

  그녀가 해야만 하는 일은 너무나 막중하여, 자신의 삶을 모두 버
리고도 가능하지 않은 일이었다.
  그 자신마저 이용하는 삶이었으니 어찌 남을 이용함에 있어 망
설임이 있었으랴.

  나는 비로소 기억해 냈다.
  첫날밤에 울먹이며 내게 속삭이던 설란의 그 목소리를 나는 왜 
잊고 있었을까?


  - 우리가 나중에 어떤 모습으로 변할지는 누구도 장담하지 못할 
거예요. 어쩔 수 없이 지금과는 다른 모습으로 변해 갈 수도 있을 
테지요. 하지만 명심해 주세요, 오라버니. 어떠한 모습으로 변해 
있어요 제 진심은 바로 이곳, 이 자리에 있어요. 지금 오라버니의 
품에 안긴 이 모습 그대로의 주설란이 그 무엇으로도 치장하지 않
은 진짜 나라는 것을 제발 기억해 주세요.


  황궁으로 달려가는 내내 나는 후회했다.
  설란이 마지막으로 건네주었던 그 꽃잎을 나는 받았어야 했다. 
그녀에게 한 송이의 꽃을 주지는 못하더라도 그녀가 건네준 꽃을 
바람에 날려 보내지는 말았어야 했다.

  솔직히 황궁으로 달려가면서 나는 유하를 생각하지 않았다. 처
음 만나던 때의 설란만을 생각했다.
  꽃이 만발한 화원에서 웃으며 종알거리던 설란의 그 명랑함을 
생각했다.
  그 웃음과 조잘거림은 얼마나 지친 삶의 표현이었을까? 그때는 
몰랐다. 지금에야 나는 겨우 깨달았다.

  나는 연합맹의 대군보다 조금 빨리 황궁에 도착하였다. 내가 가
장 먼저 찾은 사람은 주겸이 아니었다.
  다른 한 사람!
  나는 그에게 많은 빚을 졌다.


                             ♠

  황궁의 지하뇌옥!
  권한이 없는 자가 함부로 들어가면 죽음을 면치 못한다. 그곳에 
갇힌 자들은 황실에 죄를 지은 자들이기에, 또한 언젠가는 죽음을 
면치 못한다.
  금의위와 동창의 무사들에 의해 언제나 엄중하게 경비되는 곳.

  그러한 곳을 유령처럼 스며드는 그림자가 있었다.
  유정생이었다.
  천지간의 기를 이용할 수 있게 되면서, 유정생의 선유무종보는 
비약적으로 발전했다.
  좌심무가 전개하는 취팔선보를 따라잡을 수 있을 정도였지 않던
가?

  유정생은 지하 뇌옥의 가장 구석진 자리까지 아무에게도 들키지 
않았고, 마침내 그곳에서 갈천기를 만났다.
  "... 비 노야!"
  유정생으로서는 갈천기라는 이름보다는 비불범이라는 이름이 익
숙했다.

  어두운 뇌옥 안에서 갈천기는 문득 고개를 들었다.
  "정생? 정생이냐?"
  유정생의 묵혼이 소리 없이 뻗어 나가 뇌옥의 문을 부수었다. 갈
천기는 놀라서 눈을 크게 떴다.

  "더, 더욱 강해졌구나. 이제 천지간의 기를 마음대로 다루는 게
냐? 아아, 너는 내가 창안한 금강혼을 익히지 않겠다고 하였지. 혼
철신강을 거부하였지. 네 선택이 옳았다. 너는 정도를 걸어 마침내 
네 자신의 힘을 얻었다. 나는 편법을 찾고자 하였지. 이제는 알겠
다. 내 선택은 잘못된 것이었다. 만약 네가 금강혼을 익혔다면 너
는 크게 후회했을 것이다. 최근에야 알았지만, 혼철신강에는 크나
큰 약점이 존재한단다."

  유정생은 갈천기를 안아 들다가 그만 눈물을 흘릴 뻔하였다.
  그에게 멀쩡한 곳은 두 손과 머리뿐이었다. 두 다리는 모진 고문
으로 짓이겨진 상태였다.
  유정생은 그것이 화평회를 이용해 자신을 탈출시켜 주었기에 당
한 고문임을 알고 있었다.

  유정생이 자신을 안아 들 때에도 갈천기는 계속 말을 이어 갔다.
  "고통으로 잠력을 극한까지 끌어올리고, 다시 그 극한을 넘어서
는 혼철신강은 거대한 우물의 물을 퍼 올리는 것과 같다. 아무리 
우물이 넓다 해도 바다가 아니기에 언젠가는 물이 고갈되는 것이
다. 이건 천지태를 사용하는 것과 비슷하다. 약이면서 또한 독이
다. 결국 언젠가 물이 고갈되면 죽음에 이르고 마는 것이다. 정생
아. 나는 자칫하면 너를 해칠 뻔하였다. 내가 밉지?"

  "그렇지 않습니다."
  유정생은 웃었다.
  "노야께서는 최선을 다하셨어요. 저는 그저 운이 좋았을 뿐이고 
노야께서 운이 나쁘셨지요. 최선을 다해 걸어가 본 길의 끝이 막혀 
있다 해도 노야의 잘못은 아닙니다. 한때 노야를 싫어했습니다. 그
때는 노야의 진심을 몰랐습니다. 노야께서는 몇 가지의 잘못을 저
질렀지만, 이미 후회하고 계심을 압니다. 이제 노야의 진심을 제가 
아는데 어떻게 미워합니까? 노야를 좋아합니다."

  갈천기는 빙그레 웃었다.
  "나도 네놈이 좋다. 무척 좋아. 껄껄껄."
  유정생은 갈천기를 안고 뇌옥의 복도를 걸었다.
  그는 뇌옥의 간수들이 나타나지 않기를 바랐다.
  갈천기의 처참한 상태를 본 후 화가 많이 났기에, 지금 나타나는 
간수들을 해칠 수도 있는 것이다.

  간수들은 나타나지 않았다.
  다른 이유가 있는 것일까?
  대신 복도의 한쪽 끝에서 누군가의 목소리가 들렸다.
  "다시 만나게 되는구나."
  유정생은 고개를 들어 소리가 들려온 뇌옥을 보았다.

  그 안에 희여정이 있었다.
  내공이 폐쇄된 희여정의 모습은 초췌하기 그지없었다.
  유정생은 물끄러미 희여정을 바라보다가, 돌연 묵혼을 전개하여 
그녀가 갇힌 뇌옥의 문을 베었다.

  의외라는 듯 희여정이 눈을 크게 뜨고 유정생을 보았다.
  "나를 탈출시켜 주려는 거냐?"
  "그렇소. 당신이 이곳에 갇힌 이유를 알고 있소. 당신이 혈황의 
첩자였기 때문이 아니오? 적녀문의 규율은 엄하다 들었소. 이대로 
있으면 당신은 죽게 될 거요."

  희여정은 차가운 어조로 말했다.
  "탈출의 대가로 내게 무엇인가를 알아내려는 생각이며 포기해
라. 나는 아무것도 말하지 않는다."
  "알아내고 싶은 건 없소. 당신은 혹시 월영봉에 떠오르던 달을 
기억하고 있소?"

  희여정은 부르르 몸을 떨었다.
  정운영과 자신이 처음 만난 곳이 바로 월영봉이었다.
  정운영이 자신에게 헤어지자 말한 곳도 월영봉이었으며 그래서 
자신이 정운영의 가슴에 비수를 꽂은 곳도 또한 월영봉이었다.

  "네, 네가 그 이름을 어떻게 알고 있느냐?"
  "월영봉에 가면 작은 무덤이 하나 있소. 바로 정운영의 무덤이오."
  "그, 그럴 리가. 운영은 나의 비수를 맞은 뒤 절벽에서 떨어졌
다. 나는 그의 무덤을 만들어 주지 않았어."

  "불이검문에서 전해지는 일원검은 이백 년 전 무적검왕이 남긴 
무공이며, 내가 깨달은 묵혼과 비슷한 종류의 무공이오. 하나의 뿌
리에서 나온 두 가지 열매라 할 수 있소. 당시 정운영은 일원검주
로서 이미 일원검의 깨달음을 거의 얻어 가고 있었소. 무공이 약해 
당신의 비수에 찔린 것이 아니라는 얘기요."
  ".....!"

  "당시 정운영은 죽지 않았소. 치명적인 상처를 입은 채로 살아 
남았지. 차후 혼인하여 정소명이라는 아이도 낳았소. 그 아이가 일
곱 살이 되던 해, 끝내 당신에게 입은 상처가 재발하여 목숨을 잃
었다더군. 임종의 순간 정운영은 정소명에게 두 가지를 부탁했다
고 들었소. 하나는 자신은 다하지 못하였던 불이검문의 일원검주
로서의 의무를 다하여 줄 것과, 그리고 당신을 용서해 달라는 것. 
정운영은 평생 희여정, 당신을 잊지 않았소. 그래서 정소명의 친모
는 매우 불행했지. 자신의 남편이 다른 여자만을 생각하며 산 것을 
알기에 그녀는 마음의 병이 깊어 일찍 유명을 달리했다 하오. 정소
명은 자신의 부모를 모두 불행하게 만든 당신을 증오했다고 하오. 
하지만 아버지의 유언이니 당신을 용서하지 않을 수 없었지. 월영
봉에 가 보시오. 무덤으로나마 정운영은 당신을 기다리고 있을 거
요. 그는 진정으로 당신을 사랑하여 일원검주로서의 삶도 버렸는
데, 당신은 자신의 것은 하나도 잃지 않으려고 그를 죽이고 말았
군. 나는.. 당신을 좋아하지 못하오. 당신에게는 사랑을 말할 자격
이 없소."

  희여정은 부들부들 몸을 떨었다.
  단 한마디도 반박하지 못하고 몸을 떨던 희여정은, 무릎으로 털
썩 주저앉아 흐느끼기 시작했다.
  유정생은 울고 있는 그녀를 내버려 둔 채 몸을 돌렷다.

  "자, 잠깐만...."
  희여정이 유정생을 불렀다.
  돌아보는 유정생을 향해 희여정은 말했다.
  "네 말이 옳다. 나는.. 사랑할 자격조차 없는 여자다. 하지만 운
영은, 나의 운영은 정말로 사랑할 자격이 있는 사람이었다. 그가 
나 때문에 버린 일원검주의 의무란, 세상을 지키는 일이었을 테지?"

  "그렇소. 무적검왕이 일원검주에게 전한 뜻은, 바로 불이. 강자
와 약자가 다르지 않고 너와 내가 다르지 않다는 가르침이오. 그것
은 또한 내가 깨달은 묵혼검의 오의이기도 하오."

  "그렇구나. 그랬구나. 그렇다면 내게도 의무가 있는 것이로구나. 
운영이 나 때문에 이루지 못한 천하의 평안을 이룰 의무가 있는 것
이로구나. 유정생, 너는 혈황이 정말로 죽었다고 생각하느냐?"
  ".....!"

  유정생은 눈을 크게 떴다.
  "무슨 의미요? 혈황이 아직 살아 있다는 얘기요?"
  "혈황은 구유혈제의 후예가 맞다. 하지만 그는 구유혈제라는 존
재를 이미 뛰어넘어 버렸다. 혈경상의 무공 중 구유혈제는 미처 익
히지 못했던 마공, 자오혈기를 능가하는 파극심공을 그는 마침내 
익혀 냈다. 지잔 율천경이 어찌 혈황일 수 있겠느냐? 율천경은 다
만 나와 같은 봉명령주들을 총괄하는 봉명지존일 뿐이다. 진짜 혈
황의 존재는 바로...."

  희여정의 목소리가 거기서 끊어졌다.
  유정생은 눈을 부릅뜨고 희여정의 가슴에 생겨난 검은 구멍을 
바라보았다.
  모든 것을 소멸시키는 구멍!
  암흑무저공의 구멍이 어떻게 돌연 희여정의 가슴에 만들어질 수 
있단 말인가?

  "이, 이건 혈황이 봉명령주들에게 심어 놓은 금제. 그 자신의 이
름을 말하려 하는 것만으로도 몸속의 무저공이 발동하는 것이다. 
기억해라 혈황의 시작은 호영광과의 연관이.. 그는 바로.. 그의 
이름은 바로...."

  끝내 희여정은 그 이름을 말하지 못하였다.
  유정생은 눈을 부릅뜨고 희여정의 가슴에서 발생한 검은 구멍이 
희여정을 완전히 삼켜 버리는 모습을 바라볼 수밖에 없었다.


                             ♠

  나를 향한 공격이라면 묵혼으로 막아 낼 수 있을 터였다. 하지만 
검은 구멍은 다만 소멸시키는 힘!
  사라지는 것을 막을 방법이 내겐 없었다.
  나는 눈을 부릅뜨고 희여정의 죽음을 바라볼 수밖에는 도리가 
없었다.

  그때 지하 뇌옥 전체가 크게 흔들렸다.
  나는 지상에서 격렬한 싸움이 시작되었음을 알 수 있었다. 무림 
연합맹이 아직 도착할 때가 되지 않았다.
  지금 도착한 것은 아마도 주설란과 호국위의 일행들!
  마지막 싸움이 드디어 시작되고 있었다.

  나는 비 노야를 안은 채 빠르게 지상으로 올라갔다.
  비 노야는 지상으로 올라가는 도중에 다시 한 번 나에게 강조했다.
  "내가 혼철신강의 부작용을 말한 이유를 알겠느냐? 요정정은 환
혈대법이라는 편법을 사용해 혼철신강을 익혔기에 그 부작용이 훨
씬 빠르게 나타나고 있다. 아마 그녀의 생명은 그다지 오래 남지 
않았을 거야. 죽음을 각오한 자는 무섭다. 어쩔 수 없이 죽어야 하
는 사람 또한 두렵기는 마찬가지. 잃은 것이 없는 자의 싸움은 지
독할 것이니. 정생아, 요정정과 싸울 때는 부디 조심하거라. 그 말
을 하고 싶었다."

  비 노야를 안전한 곳에 숨겨야 했다.
  그런 후에 나의 일을 해야만 하는 것이다.


                             ♠

  하나의 지팡이!
  박달나무를 깎아 만든 평범한 것이었다. 하지만 장님 노인의 손
에 잡힌 지팡이는 그대로 신병이기였다.
  달려드는 적들은 그 지팡이의 움직임에 속절없이 무너졌다. 아
무도 일 초 이상을 감당하지 못하였다.

  장님 노인은 앞을 보지 못하건만 오히려 육합의 모든 방위를 동
시에 볼 수 있는 듯 움직임에 거칠 것이 없었다.
  그가 바로 천맹 진가흠인 것이다.
  세 명이 모이면 능히 한 문파의 장문인과 자웅을 결할 만하다는 
황금위사들마저 진가흠의 단 일 초를 감당하지 못하였다.

  그의 주변으로 눈에 띄는 고수들이 두 명 더 존재했다.
  한 자루의 도를 바람개비처럼 돌리는 위맹한 모습의 중년인은, 
이미 나이가 일흔에 달하는 구천마도 염자의였다.
  그의 구천개벽도법은 바로 제갈능운이 자신의 개벽도의 후반부 
아홉 초식을 보완하여 창안한 것이었다.

  은창 단비호의 은하창법 역시 마찬가지로 제갈능운이 창안한 무
공이었다.
  제갈능운은 자신이 강호를 떠돌며 새롭게 익힌 무공을 가문에 
전하지 않고 밖에 전했는데, 구천마도 염자의와 은창 단비호는 말
하자면 제갈능운의 적전 제자들이라 할 수 있었다.

  제갈능운은 그들을 남겨 혈황을 견제하고자 하였다.
 그리고 모든 일을 천맹 진가흠에게 부탁하였다.
  세 사람이 마지막 순간까지 나서지 않고 신분을 숨기고 있었던 
이유는 바로 혈황에 대배하기 위함이었다.

  하지만 상황은 급박해졌다.
  주겸의 야욕은 감당하지 못할 피를 세상에 뿌리고 있었기에, 결
국 그들 세 사람은 호국위로서 나타나게 되었던 것이다.

  싸움은 격렬했다.
  고수의 숫자는 호국위 쪽이 더 많았지만, 병사의 수는 주겸의 개
벽군이 월등했다.
  그때 황궁의 문이 다시 한 번 열렸다.
  그곳으로부터 무수한 사람들이 다시 쏟아지기 시작했다.

  구파와 신주십구웅에 해당되는 문파로부터 빼낸 무공을 익힌 구
룡회의 고수들!
  적녀문의 진짜 고수들!
  그리고 황금위사들을 총괄하는 신분을 지니고 있는 황금위장들
이 마침내 쏟아지기 시작한 것이다.
  그들이야말로 개벽군의 진짜 전력이었다.

  진가흠의 안색이 굳어졌다.
  그는 자신의 옆에서 싸우고 있는 주설란에게 전음으로 말했다.
  - 새로 나타난 자들은 지금 싸우는 적과는 다르다. 나는 그들이 
매우 뛰어난 고수임을 직감적으로 느낄 수 있다. 부위장. 이렇게 
이어 가다가는 싸움은 끝이 없다. 중요한 것은 역모의 주역인 주
겸을 처단하는 것. 황족의 생사여탈권을 쥐고 있는 호국위장으로서 
명한다. 우회하여 황궁으로 들어가라. 주겸을 처단하지 않는다면 
이 무의미한 싸움은 끝나지 않는다.

  그 순간 개벽군의 마지막 한 사람이 성문을 벗어나 밖으로 나
왔다.
  진가흠의 안색이 창백해졌다.
  볼 수는 없으나 느낄 수는 있는 것이다.
  마지막으로 나타난 사람은 바로 요정정.

  진가흠은 다시 한 번 전음으로 말했다. 다급함이 묻어나는 음성
이었다.
  - 서둘러. 새로 나타난 한 명은 나로서도 승리를 장담할 수 없다.
  진가흠은 땅을 박차며 날아올랐다.
  그의 지팡이로부터 장엄한 서광이 피어나 요정정을 향해 그대로 
날아갔다.

  요정정의 온몸에 비늘이 꼿꼿이 일어서며, 그 비늘로부터 피부 
호흡의 거친 숨소리가 새어 나왔다.
  꽈드드드드드등!
  두 사람 사이에서 일어난 거대한 폭발은 사방 십여 장을 휘어감
아 앞조차 보이지 않도록 만들었고, 주설란은 그 소란한 틈을 노려 
서둘러 전장을 우회하였다.

  주설란의 생각도 진가흠과 일치했다.
  문제는 주겸인 것이다. 그를 죽이지 않으면 싸움은 끝날 수가 없
었다.
  주설란은 황궁 안으로 스며들었다.
  황궁에서 태어나 자라났으니, 이런 임무는 그녀에게 적격이라 
할 수 있었다.

  자신이 지닌 모든 무공을 전력으로 발휘하면서 주설란은 달려
갔다.
  천붕성과 칠검회의 무공은 결코 약한 것이 아니었다.
  요정정과 같은 초극강의 고수를 만나지 않는 이상 패배할 리가 
없는 것이다.

  주설란은 빠른 속도로 근녕전을 향해 다가섰다.
  기이하게도 밖을 지키는 군사가 아무도 없었다.
  입구의 문 또한 약간 열려 있었다.
  주설란은 신법을 전개하여 안으로 스며들었다.
  하지만 안으로 들어간 주설란은 자신이 그토록 조심할 필요성이 
전혀 없었음을 알게 되었다.

  주겸은 의자에 앉아 있었다.
  그의 앞에는 탁자가 하나 놓여 있었고 세 개의 술잔이 놓여 있
었다.
  술잔에는 모두 술이 채워져 있었다.
  그리고 빈 의자가 두 개 보였다.

  주겸의 뒤에는 한 사람이 서 있었다.
  주설란은 그가 바로 황실 최고의 정예 부대라는 친위어림군의 
대장인 초관영(楚寬煐)임을 알아보았다.

  황금위사라는 존재와, 그런 황금위사들을 총괄할 수 있는 황금
위장의 존재는 바로 초관영의 작품이었다.
  초관영은 요정정을 제외한다면 주겸이 데리고 있는 무인들 중 
가장 고수였다.

  "어서 오너라."
  주겸은 웃으며 말했다.
  "기다리고 있었다. 자리에 앉거라. 아직 한 명이 오직 앉았으니
까 말이다."
  "그 한 명이 혹시 나를 말하는 겁니까?"

  주겸은 고개를 돌려 목소리의 주인을 보았다.
  주설란의 눈빛이 크게 흔들렸다.
  유정생이 걸어오고 있었기 때문이다.
  "하하하, 호랑이도 제 말 하면 온다더니. 어서 오게, 일검무적 
유정생. 강호가 낳은 새로운 영웅이여."


                             ♠

  나는 영웅이 아니다.
  뜻밖의 상황에서는 당황하는 사람일 뿐이다.
  나는 주겸이 권하는 대로 자리에 앉았지만 의혹을 금할 수 없었
다. 주겸은 정말로 나와 설란을 기다린 것인가?
  세 개의 술잔은 처음부터 나와 설란을 생각하고 준비한 것인가?

  나는 주겸을 바라보았고 주겸의 뒤에 서 있는 한 무장을 바라보았
다. 그로부터 느껴지는 기운이 심상치 않았다. 무척 강했으며, 게다
가 내가 이전에는 느껴 보지 못했던 그 무엇을 간직하고 있었다.
  알 수 없는 어떤 기운이 나를 불안하게 만들었다.


                             ♠

  "긴장할 것 없네, 유정생. 나는 그저 내가 가장 좋아하는 두 사
람을 마지막 순간에 초대하고 싶었던 것뿐이니까. 오늘은 중요한 
날이야. 오늘의 싸움이 끝나면 머지않아 새로운 황제가 탄생하네. 
황제는 모든 분란이 끝나고 모든 위험 세력이 사라진 천하에서 자
신이 원하는 이상적인 정치를 마음껏 펼쳐 볼 수 있을 거야."

  주겸은 웃으며 말했지만, 유정생과 주설란은 웃지 않았다.
  그들의 눈빛은 차가웠다.
  주겸은 주설란을 보며 말했다.

  "설란. 네가 수라혈인이 되어 버린 나를 되살리려 동분서주할 
때, 나는 진심으로 네가 나에게 충성을 다한다고 여겼단다. 하지만 
지금 생각해 보면 아니었구나."

  "그때 나는 선택의 여지가 없었어요. 만약 그대로 숙부께서 돌
아가신다면 희여정과 주운화가 모든 권력을 가져가게 될 테니까. 
그건 숙부가 새로운 황제가 되는 것보다 더 나쁜 경우지요."
  "하하하! 너는 아직도 나를 숙부라고 부르는구나."

  주설란은 자신의 실언을 깨닫고 입을 다물었다.
  주겸은 고개를 돌려 유정생을 보았다.

  "나는 본래 스스로를 운이 좋은 사람이라 생각했네. 한데 지금 
생각해 보니 아니야. 유정생, 이 한 사람이 태어나지 않았다면 얼
마나 좋았을까? 나의 일을 막아 낼 수 있는 사람은 본래 일원검주 
하나뿐이었네. 하지만 일원검주는 사랑에 빠져 스스로 의무를 저
버렸지. 연무진이 남았다 해도 나는 별로 걱정하지 않았어. 연무진
은 그저 불이검문을 지켜 가는 사람. 정말로 두려워해야 할 상대는 
일원검을 깨달은 정씨 집안의 일원검주니까. 한데 우습군. 도대체 
이해를 할 수가 없어. 자네는 본래 세상에 존재하지 않아야 할 존
재야. 이 또한 하늘의 안배인가? 일원검주가 사라지자 일원검주를 
대신할 새로운 영웅을 하늘이 만들어 낸 것인가?"

  "저도 모르겠습니다. 제가 아는 것은 다만, 당신의 야망을 막아
야 한다는 것뿐입니다."

  그때 밖에서 또다시 격렬한 함성이 들려왔다.
  폭음이 일어나고 싸움의 소음이 더욱 심해졌다.
  새로운 함성이며 새로운 싸움 소리였다.
  주겸은 빙그레 웃었다.

  "무림 연합맹의 무사들이 합류한 모양이군. 정정이 힘들게 생겼
어. 천맹 진가흠, 구천마도 염자의, 은창 단비호는 말할 것도 없고, 
제갈윤과 서문일도 또한 결코 만만한 상대는 아니니까. 자네의 사
부인 우쟁휘도 빼놓으면 서운할 테지."

  "최근에 저는 한 가지를 배웠습니다. 모든 일에는 그만두어야 할 
때가 있다는 겁니다. 지금이 당신에게는 바로 그때입니다. 그만 두
십시오. 무의미한 희생을 막을 수 있습니다."
  "싫어."

  "지금도 죽어 가는 사람의 숫자를 헤아리기조차 힘듭니다. 이미 
수많은 사람이 죽었습니다. 그런데도 멈추고 싶지 않다는 겁니까?"
  "자네는 희생을 피하고 싶은가?"

  "저는 그 누구도 슬퍼하게 만들고 싶지 않습니다. 힘은 의무와 
함께 주어지는 것입니다."
  "하하하, 그렇다면 나와 더불어 운을 시험해 볼 텐가?"

  주겸은 중앙의 탁자를 가리키며 말했다.
  "하나는 독 잔이고 두 개에는 독이 없어. 어떤가, 이 세 개의 술
잔을 나와 하나씩 나누어 마시는 것이? 그래서 내가 죽으면 이 싸
움은 끝이 나는 거지. 만약 내가 살아남는다면 나는 자네들 중 살
아남은 한 사람과 다시 한 번 더 술을 마실 의향이 있네. 무의미한 
희생을 피하고 싶다 했나? 자신의 목숨을 걸어 다른 사람의 생명을 
구해 볼 의향이 있나?"

  "허, 헛소리 말아요. 누가 그런 장난 같은...."
  고함을 지르던 주설란은 눈을 부릅떴다.
  유정생이 돌연 자신의 앞에 놓인 잔을 잡아 단숨에 비워 버린 것
이다.
  "뭐 하는 거예요, 정생 오라버니?"
  유정생은 빈 잔을 주겸을 향해 보이며 말했다.
  "제 잔은 비었습니다."

  "하하하. 하하하하하하하."
  주겸은 소리 높여 웃었다.
  그는 자신에게서 가장 가까운 잔을 집더니 단숨에 비워 버렸다.
  주설란은 입술을 깨물었다.
  그녀도 자신의 잔을 그대로 비워 버렸다.
  "하하하. 하하하하하하하-!"
  주겸은 다시 한 번 소리 높여 웃었다. 그는 무척 기분이 좋은 듯
했다.

  주겸은 껄껄 웃으며 초관영을 향해 말했다.
  "보게나, 초 대장. 이 두명을 보게. 다른 사람의 목숨을 살리기 
위해 기꺼이 자신의 생명을 걸었어. 하하하하하. 얼마나 어리석은
가? 하지만 또한 얼마나 아름다운가? 하하하하하하하."
  웃음소리는 길게 이어졌다.

  시간이 흘러도 아무도 쓰러지지 않았다.
  유정생은 주겸을 보며 물었다.
  "독은 본래 없었군요."
  "물론."
  주겸은 고개를 끄덕였다.
  "천하의 소유자를 결정하는 중대한 일을 어찌 운에 맡길 수 있
단 말인가? 나는 다만 자네들과 한 잔의 술을 마시고 싶었을 뿐이
라네."

  주겸은 술잔을 바닥에 던져 깨 버렸다.
  그리고 탁자를 옆으로 치우자, 그 아래에 커다란 기관 장치 하나
가 나타났다.
  "......!"
  흠칫 놀라는 유정생과 주설란을 보며 주겸은 웃었다.

  "이게 무엇인지 아나? 황궁의 마지막 비밀이라네. 만에 하나 외
적이 침입하여 황궁마저 유린당했을 때 사용하도록 만들어진 마지
막 기관 장치지. 이걸 누르면 황궁 지하에 매설된 백만 관의 화약
이 폭발하네. 반경 오백여 장이 초토화된다네. 그럼 지금 밖에서 
싸우고 있는 호국위와 무림 연합맹의 고수들은 어떻게 될까?"

  유정생은 굳은 얼굴로 주설란을 보았다.
  주설란의 안색을 백지장처럼 창백했다.
  "드, 들어 본 적이 있어요. 하지만 헛소문일 거라고 생각했는
데.. 정말로 존재하고 있었다니, 아아."

  주겸의 손은 기관 위에 올려져 있었다.
  누르기만 하면 이제 주변은 모두 폐허로 변하는 것이다. 그곳에 
있던 사람은 살아남지 못하는 것이다.
  "오직 한 곳, 내가 있는 이 근녕전만 무사하지. 자아, 이게 모든 
것의 마무리이네. 과거는 흘러가고 미래가 다가올 것이야. 새로운 
세상이 열릴 것이네. 바로 개벽이지."

  주겸은 힘껏 기관을 작동시키는 단추를 눌렀다. 아니 누르려고 
생각했다.
  하지만 손을 움직일 수가 없었다.
  무엇인가 아주 딱딱한 것이 보이지 않는 막을 만들어 자신의 손
바닥과 기관 장치 사이를 막고 있음을 주겸이 느끼는 바로 그 순간, 
주설란이 몸을 날렸다.

  한 자루의 칼!
  호국위 부위장의 신분을 상징하는 금색 보검이 주겸의 가슴에 
깊숙이 박혔다.
  모든 일이 순식간에 일어났다.


                             ♠

  - 어떻게든 조금만 시간을 끌어 줘요, 정생 오라버니. 사람들을 
죽게 할 수 없어요.
  설란의 전음을 받기 이전부터 나 또한 방법을 찾고 있었다.
  묵혼으로 주겸의 팔목을 벤다든가 하는 것은, 자칫 실수하게 된
다면 오히려 기관을 작동시킬지도 몰랐다.

  나는 주겸의 손바닥과 기관 장치 사이의 벽을 상상했다. 그리고 
설란이 신호를 보내는 즉시 묵혼으로 그 벽을 현실화시켰다.
  짧은 틈! 그것으로 충분했다.
  주설란의 검이 주겸의 가슴에 깊이 박혔다.
  주설란과 주겸의 시선이 허공에서 뒤엉켰다.

  나는 그냥 눈을 감아 버리고 말았다.
  주설란의 말이 떠올랐기 때문이다.

  - 어쩌면 나, 주겸의 딸인지도 몰라요.

  딸이 아버지를 죽인 셈인가? 하지만 지금 주설란으로서는 어쩔 
수 없었다. 주겸이 주설란의 친부라는 사실은 아직 확실한 것이 아
니었다.
  나는 생각하고 싶지 않았다.


                             ♠

  "말.. 해 주세요."
  "무얼 말이냐?"
  주겸의 입과 코로 피가 흘러내렸다.
  검게 죽은 피였다.
  주설란은 입술을 깨물며 말했다.
  "나는 누구의 딸이지요? 정말로.. 정말로 숙부께서 제 아버지인
가요?"

  "너는...."
  주겸은 푸들푸들 웃었다. 웃기 시작하자 더욱 많은 피가 흘러 바
닥을 적셨다.
  "너는.. 주설란이다. 너는.. 호국위의 부위장이다. 대관식을 준
비하라. 내가 죽으면 황위는 일곱째가 물려받으면 될 것이다. 너는 
가장 큰 공을 세웠으니 더 이상 평민 신분이 아닐 것이다. 공주가 
되어야지. 암, 공주가 되고도 남지. 너는.. 자격이 있다."

  "말해 줘요. 내 아버지는 누구죠? 숙부가 제 아버지가 아니신
가요?"
  주겸은 더 이상 대답하지 않았다.

  그는 고개를 돌려 초관영을 보며 말했다.
  "개벽군에게 알려 주게, 초 대장. 이것으로 싸움을 끝낸다고. 나 
주겸은 역모를 꾀하였다가 죽임당하였으니, 이제 무의미한 싸움은 
모두 끝낸다고."

  초관영은 물끄러미 주겸을 바라보더니 길게 한숨을 내쉬었다. 그
리고 고개를 저었다.
  "그럴 수는 없지요, 황태자 전하!"
  주겸이 놀라 무슨 말인가를 하기도 전에 초관영의 두 손이 주겸
을 향해 쏘아졌다.
  그 손 사이에 만들어진 검은 구멍!

  유정생은 자신도 모르게 외쳤다.
  "암흑무저공!"


                             ♠

  나는 갑자기 한 가지 가정을 떠올렸다.
  그 생각은 너무나 갑작스럽게 내게 떠올라, 그것이 사실인지 아
닌지를 나는 구분하지 못하였다.
  주겸이 말하던 개벽은 혹시 처음부터 이런 것이 아니었을까? 과
거의 잔재와 분쟁을 그 자신이 모두 가져간 다음, 칠황자인 창친왕 
주침에게는 오직 깨끗한 명분만을 물려주기 위한 싸움!

  밤의 어둠을 가르며 새로운 날이 밝아 오는 것처럼 과거의 잔재를 
모두 주겸이 혼자 가져가는 것이 그가 원하던 개벽이 아니었을까?
  설란은 새로운 황제와 나라의 사직을 위해 가장 큰 공을 세웠다. 
더 이상 황족의 핏줄이면서도 황족이 아닌 설움을 당해 내지 않아
도 될 터였다.
  설란은그의 친딸일 것이다. 틀림없이 그럴 것이다.

  그런 생각을 하고 있을 때, 초관영이 돌연 암흑무저공을 내쏘았
다.
  내가 그에게서 느꼈던 심상치 않은 기운의 정체를 나는 비로소 
알게 되었다.


                             ♠

  "안 돼-!"
  무엇이 안 된다는 것인가?
  주겸은 주설란을 옆으로 밀어내었다.
  자신의 몸으로 주설란의 몸을 막아서는 것 같았다.

  콰아-앙!
  주겸의 몸 일부가 암흑무저공의 검은 구멍과 함께 소멸할 때, 유
정생이 전개한 묵혼은 초관영의 몸을 정확히 반으로 갈랐다.
  "큭큭큭, 안 된다, 지금에 와서 싸움을 그만둬서는... 절대로.. 
큭큭."

  세로로 쪼개지고도 초관영은 말을 했다.
  천마불사진기의 기운 때문이었다.
  "..혈황께서는.. 너희가 모두.. 사라지기를.. 원하신다...."
  콰아-앙!
  초관영의 몸 반쪽이 터져 나갔다.

  유정생이 묵혼을 이용하여 자신과 주설란의 몸을 함께 보호하는 
순간, 초관영의 몸뚱이 남은 반쪽이 기관 장치를 향해 쓰러졌다.
  막을 틈이 없었다.
  유정생의 묵혼이 그 남은 반쪽의 몸뚱이를 아예 먼지로 만들어 
버렸을 때는, 이미 기관이 작동되고 난 후였다.

  근녕전의 사방이 크게 흔들렸다.
  그리고 천장의 일부가 열리며 무수한 꽃잎이 쏟아져 내렸다.
  아름다운 광경이었다.
  "하아- 하아-!"
  주겸은 바닥에서 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.

  유정생은 그를 부축하였다.
  주겸의 가슴 어름은 암흑무저공에 의해 숫제 통째로 사라졌기에 
살아날 가능성은 없었다.
  "처음부터 기관 장치는 없었던 겁니까?"

  유정생의 물음에 주겸은 고개를 저었다.
  "있었지.. 하아, 하아, 하지만 금의위 대장에게 명하여 없앴다. 
대신 꽃잎을 매달았지. 하아, 하아, 아름답지 않으냐? 설란은 어릴 
때부터 무척 꽃을 좋아했어."

  주설란은 더 이상 자신이 누구인지를 묻지 않았다.
  그녀는 주겸을 바라보며 눈물을 흘렸다.
  다가와 무릎을 꿇고 주겸의 손을 잡았다.
  하염없이 눈물만 흘릴 뿐 아무 말도 하지 못하였다.

  "알고.. 있었느냐? ..설란.. 나는 너를.. 좋아한단다. 항상.. 좋
아하였고.. 또한 좋아할 것이다.. 알고.. 있느냐?"
  주겸이 입버릇처럼 주설란에게 하던 말이었다.
  이제 주설란은 그 말의 진정한 뜻이 무엇인지를 안다.

  그녀는 울면서 고개를 끄덕였다.
  "알고 있어요. 모두 알고 있어요."
  주겸은 서서히 고개를 떨구었다.
  주설란의 울음소리가 더욱 높아졌다.

  유정생은 누군가 근녕전 안으로 들어온 것을 느끼곤 고개를 돌
렸다.
  요정정이 서 있었다.
  그녀는 초췌한 모습으로 말했다.
  "싸움은 모두 끝이 났다. 이제 더 이상의 싸움은 없을 것이다. 
나 또한 지쳤다. 이제는 누구하고도 싸우고 싶지 않아."

  요정정은 다가와 주겸을 안았다.
  이미 숨을 거둔 주겸의 뺨에 더없이 소중하다는 듯 입을 맞추었
다.
  "혼철신강의 부작용은 나의 몸에 진작부터 나타나고 있었다. 나
는 그다지 오래 살지 못할 것이다. 그러니 지금 우리를 이대로 보
내 줄 수 있느냐? 우리가 죄를 지은 것은 안다. 하지만 나는 마지
막 순간까지 이분과 함께 있고 싶다."

  주설란은 고개를 끄덕였다.
  유정생은 요정정을 향해 물었다.
  "주겸.. 황태자 전하께서 진정으로 원하시던 것은 무엇이었습
니까?"
  "알지 않는가? 개벽이었네. 어두운 밤이 물러가고 새로운 날이 
밝은 것이었네. 나는 이분을 사랑했지. 해서 이분이 원하는 것은 
또한 내가 원하는 일이 되었네."

  "이러한 결과가 처음부터 그분이 원하셨던 것이었습니까?"
  "묻지 말게. 그냥 마음에 느껴지는 대로 생각하게. 이제 상관없
지 않는가? 모든 것은 끝났네. 그리고 새롭게 시작될 거야. 나는 
두 번 다시 강호에 나타나지 않을 것이네. 나의 생명은 얼마 남지 
않았으니까. 이제 싸움은 두 번 다시는 없을 것이네."


                             ♠

  나는 황태자 주겸의 시신을 안고 멀어지는 요정정의 모습을 말
없이 바라보았다.
  황태자의 진심이 무엇이었는지는, 오직 자신만이 알 것이다.
  요정정은 이제 싸움은 모두 끝났다고 말하였다.
  하지만 그건 사실이 아니었다.
  주겸과 요정정의 싸움은 모두 끝이 났으나 나의 싸움은 남아 있
는 것이다.

  나는 멀리서부터 다가오는 거대한 기운을 느끼고 있었다. 여태
껏 단 한 번도 느껴 본 적이 없는 끔찍한 마기.
  자오혈기를 몇십 배 능가하는 기운이 다가오고 있음을 나는 똑
똑하게 느꼈다.



                     제87장  절대무적



  "이, 이게 무슨 기운이지?"
  천맹 진가흠의 안색이 가장 먼저 굳었다.
  치열했던 처음의 기세와는 달리 개벽군과의 싸움은 어이없이 결
말이 나 버렸다.
  요정정이 돌연 모든 사람들에게 항복을 명하며 사라진 것이다.

  호국위와 무림 연합맹이 사람들이 어울려 승리의 기쁨을 나누고 
있을 때, 천맹 진가흠은 그 기운을 느꼈다.
  심령을 짓누르는 기운!
  이와 비슷한 느낌을 천맹 진가흠은 과거에도 받아 본 적이 있
었다.

  아주 어린 시절, 산속에서 맹수를 만났을 때였다.
  무공조차 모르던 시절에 진가흠은 산속에서 호랑이를 만났고 그 
호랑이의 발톱에 두 눈을 잃었다.
  아무런 무기도 없이 압도적인 호랑이의 앞에 서 있을 때 느꼈던 
그 위축감. 두려움.

  진가흠이 몸을 떨기 시작했다.
  "화, 황궁 주변으로 무엇인가가 접근하고 있다. 단비호, 염자의, 
살펴보라-!"
  은창 단비호와 구천마도 염자의가 몸을 날려 성벽 위로 올라섰다.
  덩달아 무림 연합맹의 고수들 몇몇도 성벽 위에 몸을 세우고 주
변을 살폈다.

  그들은 눈을 부릅떴다.
  동서남북 사방의 지평선을 가득 메우며 천천히 걸어오고 있는 
사람들의 행렬이 보였기 때문이다.
  모두들 두 손을 앞으로 모으고 있었는데 손바닥 사이에 검은 구
멍이 떠올라 있었다.

  "혈명 사제(司祭)들이다. 과거 혈명궁은 일백팔 명의 혈명 사제
들이 한꺼번에 저 암흑무저공을 전개하여 천붕성의 총단을 아예 소
멸시켜 버렸다고 들었다."
  은창 단비호가 신음처럼 나직한 음성으로 중얼거렸다.

  혈명궁이라는 이름, 그리고 혈명 사제라는 호칭이 전하는 공포
를 누가 모르겠는가?
  군웅들 중 성격이 급한 누군가가 외쳤다.
  "도대체 어떻게 된 일이오? 혈황교와 혈황은 일검무적 유 대협
에 의해 개방에서 죽었지 않소? 혈황은 바로 지잔 율천경이었지 
않소?"

  중인들의 시선이 좌심무에게 쏠렸다.
  개방의 인물들 중, 좌심무만 유일하게 이 무림 연합맹의 싸움에 
참여했던 것이다.
  그들은 직전에 크나큰 변고를 겪었기에, 방주인 파면신개와 전
대 방주인 인협신개가 모두 참여하지 않았다.

  좌심무의 안색은 창백했다.
  "나는.. 이, 이 일은...."
  "지잔 율천경은 다만 혈황의 명령을 받드는 봉명지존에 불과했습
니다."
  중인들의 시선이 일제히 목소리가 들려온 곳을 향했다. 황궁 안
으로부터 유정생과 주설란이 나란히 걸어오고 있었다.

  유정생은 차분한 어조로 말했다.
  "봉명지존의 휘하에 봉명령주들이 있습니다. 철저한 점조직이라, 
영주들도 그 자신들도 자신 외의 봉명령주들에 대해서 거의 알지 
못합니다. 그들의 몸에는 금제가 걸려 있어 감히 혈황을 배신할 
생각조차 하지 못하는 겁니다. 칠십여 년의 세월 동안 혈황은 얼마
나 많은 봉명령주들을 천하의 각파에 심어 놓았는지는 알 수 없습
니다. 일단 봉명령주가 되면, 설령 그 자신이 원하지 않아도 혈황
의 명령에 복종하게 되는 겁니다."

  유정생은 좌심무를 바라보았다.
  좌심무의 눈빛이 파르르 떨렸다.
  유정생은 소리 높여 말했다.

  "이 자리에도 있을 봉명령주들에게 말합니다. 당신들이 혈황을 
배신하려는 생각만 해도 몸속에서 암흑무저공이 자라나 당신들을 
해친다는 것을 압니다. 그러니까 아무 생각도 하지 마세요. 그냥 
그대로 있으시길. 나는이미 혈황이 누구인지 알고 있습니다. 혈황
이 죽게 되면 당신들의 금제는 저절로 풀리게 됩니다. 나는 어쩔 
수 없이 자신의 문파를 배신하고 봉명령주가 된 당신들이 누구인지
를 알고 싶지 않습니다. 혈황이 죽으면 모든 것이 사라집니다. 배
신은 처음부터 없었던 겁니다."

  유정생은 천천히 몸을 띄웠다.
  그리고 절대 무적의 신화가 시작되었다.


                             ♠

  그들의 싸움은 끝났다.
  남은 것은 이제 나의 싸움이었다.
  나는 비로소 하늘이 내게 기회를 준 의미를 정확하게 느꼈다.
  시련이야말로 나의 기회였다.
  고난이야말로 나의 기회였다.
  나의 강함은 나의 의무였다.

  나는 까마득한 허공으로 솟구쳐 올랐다가 몸을 틀었다. 가장 큰 
악의, 가장 큰 적대감, 가장 큰 마기가 느껴지는 곳으로 나는 날아
갔다.
  이제 나의 싸움이다.


                             ♠

  날아가는 유정생의 앞으로 혈명 사제들이 자신의 암흑무저공을 
내쏘는 모습이 또렷이 보였다.
  군웅들은 그 광경을 바라보며 숨을 죽였다.

  암흑무저공은 모든 것을 없애는 무공이었다.
  상대방의 강함과 약함을 가리지 않고, 암흑무저공이 내포하고 
있는 공력의 크기만큼 상대방 자체를 소멸시킬 수 있는 무공이 바
로 암흑무저공이었다.

  혈명 사재들의 암흑무저공이 뭉치자, 검은 구멍은 더욱 커졌다.
  유정생의 전신에서 빛이 일어났다.
  천지간의 기운을 유정생이 최대한 흡수하고 있기에 일어나는 현
상이었다.
  그리고 충돌!
  무서운 폭발이 일어나며 빛과 어둠이 충돌했다.

  유정생의 빛은 거대한 암흑의 구멍을 깨뜨렸으나, 암흑의 구멍
은 하나가 아니었다.
  십여 명의 혈명 사제들이 함께 만든 암흑의 공을 깨뜨리면, 이번
에는 그보다 두 배는 거대한 암흑의 구멍이 유정생의 뒤를 향해 밀
려들었다.

  백여 명이 뭉치고 다시 이백여 명분의 암흑무저공이 하나가 되
어 유정생을 덮쳤다.
  유정생의 몸을 둘러싼 빛을 없애 버리겠다는 듯 어둠은 쉬지 않
고 몰려들었다.
  오직 유정생 하나만을 노리며 밀려들었다.

  군웅들은 손에 땀을 쥐고 그 싸움을 바라보았다.
  그들은 모두 알고 있었다.
  이 싸움은 본래 자신들의 싸움이었다는 것을.
  유정생이 지금 어깨에 지고 있는 무거운 짐은 본래 자신들이 져
야 하는 짐이었다는 것을.

  좌심무 역시 손에 땀을 쥐며 유정생의 싸움을 바라보고 있었다.
  본래 죽어야 할 사람은 자신인지도 모른다.
  개방의 제자이고 싶으면서도 끝내 봉명령주일 수밖에 없는 자신
이야말로 죽어 마땅한 사람일 것이다.
  그 생명의 무게를 유정생은 지금 홀로 지고서 싸우는 것이다.

  자신도 모르게 눈물이 흘러 좌심무의 뺨을 적셨다.
  수많은 군웅들 중에는 그렇게 눈물을 흘리고 있는 사람들이 꽤
나 많이 보였다.
  하지만 아무도 그 눈물의 의미를 묻지 않았다.
  더러 그 눈물의 의미를 짐작하는 사람들도 있었지만, 이제 그런 
것은 중요하지 않았다.

  지금 그들의 눈앞에서 신화가 만들어지고 있는 것이다.
  수천 대 일의 싸움!
  수천의 어둠과 한 사람의 빛의 대결!
  유정생의 입에서 한 줄기 굉량한 외침이 터져 나왔다.
  "혈황! 아니 인협신개! 당신은 대체 언제까지 뒤에 숨어 있을 생
각인가-!"


                             ♠

  "저, 정말로 그냐? 그가 바로 혈황이란 말이냐?"
  연무진은 놀라 제갈문경에게 물었다.
  "그렇습니다. 호영광의 사제인 인협신개. 그가 바로 혈황입니다."
  "믿을 수 없는 일. 그는 호영광의 세 명 사형제 중에서도 가장 의
기가 높은 인물로 알려져 있건만."

  "저는 처음부터 잘못 생각하고 있었습니다. 간단히 생각해 보면 
되는 것이었습니다. 호영광을 자오혈기에 중독시키기에 가장 좋은 
사람. 호영광이 사라짐으로써 이득을 얻게 될 사람. 인협신개는 뛰
어난 인재였습니다. 하지만 호영광의 그늘에 거려졌죠. 호영광과 
구룡의 사건이 터진 후, 그들 사형제 중의 대사형인 풍운협개는 모
든 책임을 지고 당시 용두방주이던 자신의 자리에서 물러났습니다. 
풍운협개의 소식은 그 후 들리지 않았습니다. 아마도 인협신개의 손
에 죽은 것으로 보입니다. 아니 혈황의 손에 죽은 것이라는 말이 
더 적합하겠군요."

  "그러고 보니 이상했다. 호영광의 사제인 그에게 우리는 이목을 
집중시켜야 마땅했다. 한데 아무도 그를 주목하지 않았구나. 호영
광의 사건 이후 그가 보여준 온건함 때문이었다. 스스로 문파를 봉
문하고 칠십 년의 세월을 두문불출한 그의 행동에 우리는 그를 주
목하지 않았던 것이구나."

  "그로서는 어쩔 수 없는 선택이었을 겁니다. 저는 최근에야 겨
우 밝혀냈습니다. 호영광의 죽음 이후, 할아버님은 그것이 바로 혈
황의 짓임을 알아냈던 모양입니다. 아버님은 혈황과 싸웠고 그때 
혈황은 큰 부상을 당하여 세상에 나올 수 없었던 것입니다."

  "아! 제갈능운 대협은 진정 대협의 풍도가 있는 분이셨지. 결국 
혈황은 호영광을 해쳤고, 제갈능운 대협마저 해친 게로군. 괜찮으
냐? 복수하고 싶지 않으냐?"

  "제 자신이 하지 않아도 하늘의 도는 돌고 돌아 악을 응징합니
다. 제가 하지 못하는 일을 지금 정생이가 하고 있지 않습니까? 저
는 이것으로 만족합니다. 지금까지의 제 삶은 충분히 만족스러웠
습니다."

  연무진은 제갈문경의 호흡 소리가 점점 잦아드는 것을 느꼈다. 
눈물이 흘렀다.
  오직 세상을 위해 자신의 생명을 억지로 연장시켜 가며 살아남
았던 제갈문경이었다.

  몸의 모든 부분이 죽어 가는 고통이 어찌 적었을까?
  그럼에도 제갈문경이 삶의 끈을 쥐고 있었던 것은 오직 한 가지, 
이 땅의 어둠과 싸울 사람이 있어야 한다는 의지 때문이었다.
  죽음은 제갈문경에게는 휴식이었다.

  연무진은 소매로 눈물을 찍어 내었다.
  "잘 가거라. 너는 내가 가장 아끼던 후배이며 또한 내가 가장 존
경하던 대협이었다. 나 연무진은 결코 너를 잊지 않을 것이다."


                             ♠

  마지막 암흑무저공인가?
  직경이 거의 삼십여 장에 달할 듯한 거대한 암흑의 공이 나를 향
해 날아왔다.
  검은 구멍은 모든 것을 삼켜 버리는 괴물이었다.
  공간 그 자체를 소멸시키는 암흑이었다.

  나는 처음에 암흑무저공이야말로 내가 깨달은 묵혼의 상극이 되
는 무공이라고 생각했다.
  하지만 아니었다.
  암흑무저공은 소멸의 무공이었다.
  빛과 어둠이 만나, 같은 양이 되어 함께 소멸하는 것이다.
  하지만 소멸되면서 만들어지는 것 또한 새로운 힘이 아닌가?

  나는 천지와 건곤을 하나로 합하였다.
  어둠과 빛은 나의 묵혼 속에서 본래 하나였다.
  그 사실을 깨닫자, 나는 더 이상 암흑무저공에 대항해 싸울 필요
가 없음도 알게 되었다.

  천지건곤의 힘은 소멸의 힘을 뒤바꿀 수 있다.
  그러니 천지건곤이 모두 녹아든 묵혼으로, 나는 암흑무저공의 
힘을 오히려 그 시전자에게로 되돌릴 수 있었던 것이다.
  그리고 암흑무저공의 대폭발은 천지건곤의 변화를 통해 나에게
는 새로운 힘이 되고 있었다.

  나는 천 명의 혈명 사제와 동시에 싸웠으나, 또한 천 명의 혈명 
사제들의 협력을 받는 셈이었다.
  한 가지는 확실했다.
  암흑무저공으로는 나를 이길 수 없었다.
  꽈드드드드드드드드드드드드드드-.
  천지를 뒤흔드는 폭음과 함께 마지막 암흑의 구멍이 사라질 때, 
마침내 뒤에 숨어 있던 혈황이 모습을 드러내었다.

  인협신개!
  그 이름 뒤에 악의를 감추고, 자신의 사형을 죽였으며 무수한 사
람들의 꿈과 삶을 짓밟은 괴물.
  적대감과 악의가 뭉친 덩어리가 사람의 형상을 갖춘 채 내 앞에 
서 있었다.
  그의 몸에서 이글거리는 마기가 피어올랐다.
  구유혈제마저도 익히지 못하였다는 파극심공(破極心功)인 것이다.

  혈경은 뚜렷이 그 목차가 정해져 있는 비급이 아니었다.
  혈경은 알지 못하는 어떤 사람들의 손에 의해 저술된 책이었으
며, 세상에 존재하는 모든 마공의 집합체였다.
  새롭게 창안된 마공이 보충되면서 끊임없이 새롭게 변하는 것이 
바로 혈경이었다.

  나는 혈황의 전신에서 피어오르는 거대한 검은 기류를 보았다.
  꿈틀거리는 악룡처럼, 아홉 갈래의 마기가 그의 몸에서 피어올
랐다.
  거대한 마기는 허공을 휘감은 다음 다시 그의 몸으로 되돌아갔다.

  구마룡(九魔龍)!
  아홉은 전체를 뜻하는 수이며, 마룡이란 천지간에 존재하는 모
든 사악한 의지의 집합체를 말함이었다.
  암흑마가에서 비롯되어 이제는 마공의 전설이 되어 버린 구마강
림(九魔降臨)이 지금 혈황의 몸에서 펼쳐지고 있는 것이다.

  주름투성이였던 혈황의 몸은 거대한 마기에 의해 변화를 보이고 
있었다.
  얼굴이 젊어지고 전신의 피부가 청년의 그것인 양 윤기를 더해
갔다.
  다만 왼쪽 눈썹과 오른 손등만은 여전히 늙은이의 피부 그대로
였다. 예전에 당했던 커다란 상처가 그 부분만은 치료되지 않은 모
양이었다.

  구마강림의 끔찍스러운 기운이 나의 앞에서 펼쳐지고 있었다.
  방원 오십여 장을 동시에 휘감는 기운이었다.
  구마강림이 완성되면 인간은 그 자체로 마(魔)로 변하여 마계의 
모든 힘을 사용할 수 있다는 전설이 오래도록 세상에는 전해져 왔
다. 그 무엇으로도 당해 낼 수 없는 힘이라는 것이다.

  하지만 마란 무엇인가?
  생과 사가 다르지 않고 빛과 어둠이 다르지 않듯, 나에게 신과 
마 또한 다르지 않았다.
  나의 마음속에는 언제나 갈라진 반쪽이 서로의 손을 잡고 있으
며 또한 본래부터 손을 잡을 필요가 없었다.

  모든 것은 하나였다.
  혈황은 마(魔)를 바라볼 뿐이지만, 나는 신과 마를 모두 바라보
고 있었다.
  그러니 이건 처음부터 싸움이 될 수 없는 것이었다.

  나는 상상했다.
  수미와 개자를 모두 가르는 하나의 검을.
  신과 마를 모두 갈라 버리는 하나의 검을.
  그리하여 모든 갈라진 것들을 처음부터 구분되지 않게 만들어 
하나로 되돌리게 하는 검을 마음속으로 상상하였다. 그리고 빛이 
일어났다.


                             ♠

  번쩍!
  군웅들은 유정생의 몸으로부터 피어나 천지를 모두 가르는 검의 
환영을 분명히 보았다.
  무엇이 그 앞에서 견딜 수 있으랴.
  빛이 일어났고, 그 빛 속에서 모든 것이 사라졌다.
  그리고 모든 것이 다시 태어나는 것도 같았다.

  빛이 사라졌을 때 혈황과 유정생의 모습은 보이지 않았다.
  하지만 살아남은 자들은 모두 알고 있었다.
  승리한 사람은 유정생이라는 사실을 모르는 이는 아무도 없었다.
  그리하여 살아남은 자들은 전설을 만들었다.
  절대 무적!



                            終章


                             ♠

  주겸이 본래 주설란에게 명령했던 한 달 후의 대관식에서는, 창
친왕 주침이 황위에 오르니 바로 숭정황제이다.
  주설란은 그 빼어난 공로를 인정받아 공후의 위(位)에 봉해졌다.
  그리고 충정의 시호를 하사받았다.

  충정 공후는 평생을 홀로 살았다 한다.
  때로 그녀는 홀로 한숨을 내쉬며 눈물을 떨구었으나, 자신의 마
음속에 담은 사내의 얘기는 평생 입 밖에 내지 않았다 한다.
  일흔셋의 나이로 처녀로 늙은 충정 공후는 숨을 거두는 마지막 
순간 알 수 없는 말을 중얼거렸다 한다.

  - 그래요, 당신이 맞을 거예요. 하지만 다음에는 내가 좀 더 일
찍 만날 수 있기를. 부디 그럴 수 있기를. 누구보다도 먼저 내가 
당신을 만나기를.


  숭정황제는 성군으로 추앙받았다.
  그의 제위 시절 천하는 평화로웠고 분란은 없었다.
  백성들은 평화로웠고 삶에는 웃음이 넘쳤다.

  숭정황제는 뒤뜰에 <심등각(心燈閣)>이란 사당을 지었는데, 그곳
에 모신 위패가 누구의 것인지를 아는 사람은 아무도 없었다.
  때로 주변을 모두 물리친 다음 숭정황제는 그 위패를 보며 혼자 
중얼거리곤 했다.

  "형님. 형님이 선인인지 악인인지 아직도 모르겠습니다. 하지만 
지금의 제게 형님이 남겨 주신 것이 무엇인지는 압니다. 밤의 어둠
을 형님은 혼자 모두 가져가셨지요. 그리고 새아침의 밝음만을 남
겨 주셨습니다. 개벽은, 반드시 제 손으로 이루겠습니다. 제 마음
의 불빛은 영원히 꺼지지 않을 겁니다."

  숭정황제는 가장 많은 개혁을 자신의 손으로 이룬 황제로도 전
해진다.


  숭정황제의 제위 구 년에 이름 없는 산속에서 한 여인의 시체가 
발견되었다.
  지아비의 무덤 앞에서 울다가 숨을 거둔 듯, 앉은 채로 백골로 
변해 버린 여인의 시체였다.
  여인의 이야기는 세상에는 알려지지 않았다.

  여인을 처음 발견한 심마니는 여인의 시체를 본래의 무덤 옆에 
묻어 주었으며, 그 두 무덤 주인의 사랑 얘기는 자신의 마음속에만 
묻었다.
  세상은 평화로웠다.


                             ♠

  모든 싸움이 끝난 지 삼 년이 지났다.
  무림 연합맹은 혈황교의 잔당을 소탕하는 일에 전력을 다했다. 
마침내 혈황의 제자였던 파면신개가 승려 오진의 연화일심뢰에 의
해 숨을 거두자, 연합맹은 전쟁의 종료를 선언하였다.
  그리고 무림 연합맹은 해체되었다.

  각파의 주인들은 자신들의 문파로 돌아가 부지런히 문파를 재건
하려 노력하였다.
  때로 작은 분란이 있기도 했지만, 대부분 원만히 해결되었다.
  그들은 하나의 적을 두고 합심하여 싸웠던 기억을 가지고 있었
기 때문이다.

  때로 여러 사람의 무인들이 모이면 삼 년 전의 그 싸움을 이야기
하곤 했다.
  그 찬란했던 빛과 빛 앞에서 스러졌던 어둠의 이야기를 했다.
  시간이 지날수록 사람들의 입에서 유정생의 이야기는 조금씩 멀
어졌지만, 그래도 신화는 잊히지 않았다.

  사람들은 모두 기억했다.
  단전이 깨어진 몸으로 끝내 세상을 구원해 낸 한 영웅의 이야기
를 아무도 잊지 않았다.

  그리고 서문유하도 유정생을 잊지 않았다.
  호북의 서문세가로 돌아와 서문일도와 함께 서문세가를 재건하
는 내내 그녀는 단 한시도 잊지 않았다.

  낮에는 제자들을 훈련시키고 밤에는 서문세가의 대소사를 살피
는 바쁜 와중에서도 틈만 나면 유정생의 생각이 떠올랐다.
  새벽에 문을 두드렸던 어린 소년을 생각하면 자꾸만 웃음이 났다.

  유정생은 돌아오지 않았다.
  대신 다름 사람들이 돌아왔다.
  권오달 집사는 유정생이 준 돈을 밑천으로 상인으로서 크게 성
공하였다. 그가 내놓은 막대한 재산은 서문세가의 재건에 큰 도움
이 되었다.

  해마다 수확 철이 되면 독룡채로부터 푸짐한 농산물이 전해져 
왔다.
  무며 배추, 그리고 쌀과 각종 과일을 나르면서 왕칠은 자신이 월
낭과 혼인했고 아들과 딸, 쌍둥이를 낳았노라고 자랑이 대단했다.
  독룡채는 사라지고 이제 독룡농장이 생겨났는데, 귀주성 탕정산
에서 가장 유명한 농장이라고 말했다.

  유정생은 돌아오지 않았지만 서문유하는 절대로 그를 잊지 않
았다.
  유정생이 처음 자신의 집 문을 두드렸던 그 날짜가 되면 서문유
하는 서문일도와 더불어 술을 마시기도 했다.
  술은 쓰디썼지만, 돌아오지 않는사람을 보고 싶어 하는 마음만
큼은 쓰지 않았다.

  갈천기는 네 명의 장씨 형제와 더불어 의가(醫家)를 열었다.
  돈 많은 사람들에게는 비싸기로 소문난 집이었고, 돈이 없는 사
람에게는 돈을 받지 않기로 소문난 집이었다.
  왕칠의 머리카락을 나게 만들어 주겠다는 갈천기의 제안을 왕칠
은 거절하였는데, 대머리는 남성 정력의 상징이기 때문에 월낭이 
좋아한다는 이유에서였다.

  가끔씩 유정생을 찾는 사람들이 세가에 들렀다.
  그중에는 좌심무도 포함되어 있었다.
  서문유하는 그들이 왜 유정생을 찾는지 알고 있었다.
  유정생의 마지막 싸움을 바라보며 눈물을 흘렸던 사람들이 대부
분이었기 때문이다.

  하지만 혈황교가 사라진 이상, 그들의 금제 때문에 봉명령주가 
되었던 사람들에게 무슨 죄가 있겠는가?
  서문유하는 모른 척, 그들을 돌려보냈다.
  유정생은 곧 돌아올 것이며, 이곳이야말로 유정생의 집이라 말
해주는 것도 잊지 않았다.

  연합맹이 해체된 후 제갈윤은 우쟁휘의 우씨세가에 머물며 때론 
책을 읽고 때론 시를 지으며 소일한다는 소식이었다.
  그리고 무림맹이 해체된 다음 해의 가을날에 서문유하는 왕칠의 
연락을 받았다.

  이번 해는 풍년이라 전해 줄 물건이 너무 많기에 쌀과 야채를 가
지러 와 달라는 것이었다.
  서문유하는 문하 제자들 몇 명과 함께 마차를 끌고 탕정산으로 
갔다.

  독룡채는 사라지고 농장으로 변했다는 왕칠의 말은 거짓이 아니
었다.
  그곳에서 서문유하는 빨갛게 익은 감을 따고 있는 유정생의 모
습을 보았다.

  서문유하를보자 유정생은 감을 내밀며 웃었다.
  "먹어 볼 테야?"
  서문유하는 아무 말도 할 수 없었다.
  삼 년 동안 자신이 농사지어 보낸 쌀이며 과일, 배추와 무가 맛
있었는지를 물어보는 유정생을 보며 그녀는 그저 울기만 했다.

  "반가운 사람을 보고 우는 버릇은 누구에게 배웠지?"
  눈물을 닦아 주는 유정생의 가슴에 서문유하는 그만 안기고 말
았다.
  유정생은 서문유하의 등을 다독였다.
  "계속 이곳에서 농사를 지었어. 그동안 나, 조금 방황을 했더랬
어. 이제 돌아왔다, 유하."

  서문유하는 알 것 같았다.
  유정생의 갈등은 이제 모두 사라졌다는 것을 알 수 있었다. 자신
을 탕정산으로 부른 이유가 그것을 알리기 위함인 것이다.
  서문유하는 유정생에게 안긴 채 울었다.

  하늘은 높았고 세상은 풍성했다.
  풍년이었다.
  멀리서 월낭과 왕칠 사이에서 태어난 쌍둥이들이 뒤뚱 걸음마를 
하며 달려오고 있었다.


                             ♠

  하나를 얻으며 하나를 잃는다.
  집착하면 모두 잃을 뿐이다.
  나는 유하를 품에 안은 채 하늘을 보았다.
  하늘이 높았다.
  그 높은 하늘 뒤에서 부모님이 웃고 계셨다.
  인사드리러 갈게요, 아버지 그리고 어머니.
  유하와 함께요.

                                          <끝>

