 - 프롤로그 -.-저무는 붉은태양.

 서기 1944년 7월 31일 매미의 기세좋은 소리도 이젠 점점 점입가경으로 치닫는 여름의 마지막 계단.
대일본제국의 제도 도꾜는 부산했다.전쟁 따위는 남의 일이라는듯 사람들의 표정엔 여전히 생기가 넘쳐 흘렀고 얼굴엔 무언가의 자신감이 역력했다.
그도 그럴것이 라디오에선 연일 승전보요, 신문에선 연일 격파당하는 미군의 모습을 어렵지 않게 찾아 볼 수 있었다.600만 황군이 저 콧대높은 열강의 노랑머리들을 물리친다는 자부심에 일본의 국민들은 고된 전시 상황이었지만 순진하게도 국가의 요구에 응하여 미친듯이 일하고 있는 것이었다. 그러나 이러한 사회 저변 바닥층의 심리와는 달리 지도부는 심각한 딜레마에 빠져 있었다.필리핀 해전의 대패와 더불어 도죠 내각이 총사퇴했고(사퇴라기보단 무너졌다는게 옳겠다.) 전선의 황군이란 이름의 젊은이들은 쌀 한톨에 목숨을 걸고 싸우고 있었다. 아무것도 모르는 순진한 일본의 시골 청년들은 듣지도 못한 버마의 정글과 이름 모를 환초섬에서 무덤하나 없이 스러져갔다.
스스로를 해방자라고 자처하던 일본군은 굶주림에 못 견뎌 맷돼지처럼 피정복지 원주민 마을들을 약탈했다.식민지 조선은 미친듯한 광기의 일본에게 유린당하다 못해 아사직전까지 가는 온갖가지의 약탈을 당했다.쌀과 쇠붙이.온갖 노동력의 착취와 그도 여의치 않아 젊은 남자와 여자마저 끌어내고 있었다.
미쳐버린 일본의 여름하늘의 일면아래 동경의 한 고택에선 대일본제국 전직수상 도죠 히데키가 자신의 앞에 선 한명의 젊은군인을 그윽히 바라보고 있었다.정좌를 하고 도도하게 눈길을 주는 도죠는 이제 막 목욕을 끝냈는지 벌어진 욕의 사이로 언뜻 보이는, 아직은 팽팽한 가슴에 물기가 조금씩 남아 흘러내리고 있었다.그래서일까? 그의 엄격한 느낌은 많이 사라져 있었다.무언가 부드러운 인상을 주며 도죠는 조용히 입을 열었다.

"자넨 이제 제국의 운명을 어찌 생각하는가?"
"......"
"말이 없는가? 자네 꽤나 답답한 사람이군."

뜬금없는 질문을 던져놓고, 도죠는 양 미간을 가볍게 찌푸리며 청년이라 할지 중년이라 할지 구분이 난감한 나이의 장교를 바라보았다.그러나 그의 찌푸림속에선 짜증이나 증오가 베어나오진 않았다.외려 대견함과 신뢰, 기대감에 차 있다고 보는게 옳을 정도로 밝은 느낌이 물씬 풍겼다.

"죄송합니다."

변명도 아니고 그렇다고 너무 비굴해 보이지도 않는 사과 한마디를 하고는 도죠 앞의 장교는 너무나 당당하게 고개를 숙였다.그 모습에 도죠는 흐뭇한지 호탕하게 웃음을 지었다.완벽주의자인 그의 이미지치곤 너무나 호탕해서 외려 어색한 웃음이다.이제 권력이라는 자신의 욕심을 포기했는지 그는 모든것에 초탈해져 있는듯 했다.아니 그럴수 있는지 확신할수 없었지만 겉모습이라면 충분히 그런 생각이 들 정도로 초탈한 웃음이었다.

"하하하, 여전히 맹랑해."
"....."
"하아~ 자네가 말을 안하겠다면, 내 생각을 말해줄까?"
"....."
"제국은 승리할 것이네.신의 나라 일본은 패배하지 않아.난 그렇게 믿으며 살아왔고 역사에서도 우리 대일본이 패한적은 단 한번도 없네."

연이은 질문에 아무런 대꾸가 없는 장교덕에 도죠는 자문자답을 해버리고 말았다.
아주 우스운 꼴이 되버렸는데도 도죠는 기분이 썩 나쁜편은 아닌 모양이다.그렇게 전세를 낙관하는 말을 꺼내곤 시비가 끓여내온 차를 마시는 도죠는 오늘 아주 기분이 좋은 모양이었다.그러나 그런 그의 흥겨운 기분도 귀로 들려오는 말에 곧 깨져 버렸다.

"잘 아시지 않습니까? 각하.....제 임무를 부정하시는 말씀을 하시지는 않으리라 믿습니다."
"뭐라고 했는가?"
"말씀드린 그대로에서 더하지도 빼지도 않겠습니다."
"맹랑하군.좋아."
"송구스럽습니다."

도죠는 장교의 말에 곧 표정을 찌푸렸다.거칠게 내려놓은 찻잔에서 아직은 식지 않아 뜨거운 김을 내는 찻물이 송글송글하니 책상에 흩뿌려졌다.도죠는 그런 사정에는 상관않고 갑자기 어두워진 음색으로 장교에게 입을 열었다.아니 어둡다기 보단 그냥 쥐어 짜내는듯한 탁한 음성이었다.방금까지의 낭랑한 목소리는 어디가고 탁한 목소리라니.도죠 자신도 자신의 몸의 변화에 헛웃음을 짓고 있었다.

"그래, 나도 아네.제국신민 누구라도 알 수 있을테지.누가 그러더군.화무십일홍.....'제국은 한떨기 벚꽃처럼 화려하게 지려고 하는 것이다.'그렇지? 조금 있으면 나 없는 제도에도 벚꽃잎대신 폭탄비가 뿌려지겠지.....안 그런가? 알본은 나 없이는 안돼.그런데 그런 나를 버렸어.일본은 말이야.이럴수는 없어....."
"지나친 비약이십니다.황군은 아직 완전히 무너지지 않았습니다."
"하하, 자네도 놈들의 폭격기에 대해선 어느정도 알게 아닌가? 게다가 심심찮게 신형폭탄의 소식도 날아오고 말이지."
"....."

도죠의 반문에 억지로 사실을 부정하려던 장교는 입을 굳게 깨물었다.음울한 침묵이 시작되었다.
얼마나 지났을까.종이를 투과해 비추는 빛의 농도가 점점 줄어들고 있었다.그러나 여전히 시계침은 한낮을 가르고 있었다.서로 말이 없는 가운데 도죠가 말을 꺼냈다.

"다케우치 소이치로 소좌 잘 듣게, 난 제국의 승패를 가지고 자네와 미친 개처럼 짖고 싶지는 않다.분명 내가 수상이었을적에 보이지 않던게 지금와선 보인다. 알았나?"
"각하! 지나치...."
"건방은 그만 떨고 듣기나 하게. 장난 치자고 입을 연게 아니야."
"....."

한때 군인이자 황국의 수상이였던 도죠는 알듯 모를듯한 웃음을 얼굴에 짓고는 피곤에 메마른 시선으로 다케우치 소이치로 소좌라는 장교를 바라보았다.그 순간 만큼은 왠지 부드럽다고 생각되어지는 표정이 언뜻 떠올랐다.과거의 모난벽돌을 연상케하던 그의 모습이라고는 도저히 믿기지 않는다.그러나 여전히 그러한 눈빛의 이면에는 사그러들지 않은 권력에 대한 욕구가 스멀스멀 기어올라오고 있었다.그런 도죠를 보며 다케우치는 음울한 입매를 더욱 꼭 다물었다.

"좋네, 좋아. 최근 쥬우시로 시노사키박사가 연구한 결과물은 서면으로 잘 알고 있을테지?"
"잘 알고 있습니다.정확히는 동맹국이 건네준 것이겠지요."
"그런것은 중요치 않아."
"그러나 일본이 외톨이가 되었다는건 사실입니다."
"나에겐 그것에 대해 충분히 이해했느냐가 중요해.자네 정도라면 당연히 이해해야하지.해군녀석들의 신병기예산을 가로채서 만든건데 말이야.하하...."
"....."

도죠의 메마르고 허탈한 웃음소리가 방안에서 묘한 여운을 남기며 사라졌다.
내각총사퇴와 더불어 모든 권세를 잃고 자신이 생각하던 전쟁을 할수 없게된 도죠는 많이 늙고 약해져 있었다. 어떠한 사태에서도 절대 자신감을 잃지 않았던 그인지라 다케우치 소좌는 나지막히 한숨을 쉬었다.그리고 그렇게 한심하게 변한 도죠는 이미 자신이 없는 일본의 패전을 확정지었는지 한숨만을 내쉬었다.예전에는 전혀 볼 수 없던 모습이었다.

"하아, 다케우치 소좌 자네도 알고 있겠지? 서면 그대로의 실행을 자네에게 맡긴다.대일본제국 패망의 책임은 내가 짊어지고 가겠다."
"각하 무슨 소리를 하시는 겁니까? 애초에는....."

다케우치는 놀란듯 펄쩍뛰며 도죠에게 반문했다.
'도죠, 그를 설득하여야만 한다.' 다케우치는 자신을 누르는 대명제에 갑자기 가슴이 턱 막혀 왔다.
얼굴이 벌개진체 장황하게 그를 설득하려는 말을 꺼내려던 다케우치는 도죠의 입을 보았다.그리고 말을 멈출수밖에 없었다.

"다케우치 소좌, 벚꽃은 매년 피지 않는가? 끝은 화려하게 지고 싶다. 시든 꽃잎은 조용히 사라져주는게 진리인게야."
"애초부터 이러실 의향으로 부르신 겁니까?"

왜소해 보이는 체구의 노인이 되어버린 도죠는 여전히 빛이 넘치는 눈을 하고는 자신보다 몇배는 건장한 다케우치 소좌를 직시했다.이런 경우는 만마디 말보단 단한번의 눈빛만이 외려 진심을 전달하는데는 낫다는것을 도죠는 경험상으로 알고 있었다.물론 다케우치에게 도죠 그 자신의 치부를 들여다 보이고 있다는것을 알았다면 도죠 그 자신은 수치심에 배라도 가르고 자살했을터이지만.......

"대사를 거스르지 마시게.날 버린 일본은 날 다시 찾게 될거야.그래서 난 여기 남는다.패망 이후의 일본은 내가 재건시킬거야."
"각하가 계시지 않으면 성공하지 못 할 겁니다.잘 아시지 않습니까?"
"하하, 걱정말게.자네 일에 지장갈 사건은 안 일어날게야.아직 완전히 죽어 널부러지지는 않아서 말이지.자네가 성공해야만 나의 복안도 성공한다."
"하지만 각....."
"난 이젠 각하가 아니래도."

도죠는 어린아이처럼 그를 설득해 보려는 다케우치를 바라보며 속으로 한숨을 쉬었다.
저 과묵한체 하는 아직은 어린 녀석이 징징대는 꼴을 바라보자니 한숨만 나오는것을 어쩔수가 없었다.다케우치는 군인이었다.자신의 본분을 가르쳐 줘야만 할 것 같았다.도죠는 심호흡을 했다.

"소좌!"
"네."
"넌 군인이다.거역할 셈인가?"
".....아닙니다."
"좋군.이제 정신이 좀 나는가? 명령은 거역하라고 있는게 아니야.다케우치 자네가 나에게 토를 다는건 100년은 일러. 설사 지금 내가 자네의 정당한 상관은 아닐지라도 말이야. 알아 먹었나? 응?"
"하지만....."

대꾸에도 불구하고 말을 마친 도죠는 여전히 무슨 생각을 하는지, 빈틈하나 보이지 않는 정좌를 한체 조용히 책상위에 맺힌 식은 찻물을 스스로의 소매로 닦아내었다.그리고 다완안의 식지않은 찻물을 찻잔에 조심스럽게 부어 내었다.다케우치 소좌는 연신 다완을 다루는 도죠를 의미심장하게 바라보고는 아무말 없이 조용히 일어났다.더 이상의 말은 소용이 없다는걸 이미 직감해버렸다.다케우치는 상심해 있었다.

"다케우치, 꿩이 없으면 닭으로도 충분해.자넨 해낼거라 믿는다."
"최대한 노력하겠습니다."
"좋아, 서둘러 가보게.쫒겨난 퇴물과 상종하다간 자네도 무사치는 못할테니."
"그럼, 보중하시길......"

다케우치는 깊게 절을 한후 군도를 왼손에, 서류철을 오른손에 쥔채 조용히 뒷걸음으로 방을 나섰다.더 이상의 말이 필요없었을까?
가는 다케우치가 보내는 도죠나 더이상의 인사말은 없었다.
집사의 안내를 받아 정문이 아닌 후문으로 나선 그는 조용히 고개를 올려 하늘을 바라보았다.
단 한번도 이 계획이 옳다고 생각한적은 없지만 목숨을 걸고 약속한것을 져버리기에 그는 너무나 강직했다.설사 어떤 희생과 대가를 치루더라도.....

"반드시 돌아오리라......"

다케우치 소이치로 소좌는 시커멓게 거뭇거뭇한 구름이 도는 동경의 하늘을 바라보며 스스로에게 다짐하듯 입술을 움직였다.그런 그의 하얀 하계정복에 빗방울이 조금씩 떨어졌다.동양화의 수묵화와 같이 하얀 셔츠사이로 점점 음영이 흩어져 뿌려지며 점점이 번져 나갔다. 고개를 훤히 든 그의 눈엔 빗방울이 아릿아릿 떨어졌다.마치 떨어지는 빗방울들이, 바람에 흩날리는 벚꽃잎이나 되는양 그의 얼굴엔 우울한 기색이 돌았다.

"지는 꽃잎엔 연민이 가지만, 떨어지는 빗방울엔 연민이 없으니 무슨 조화란 말인가?"

다케우치는 입가를 일그러트리며 하염없이 후둑후둑 떨어지는 빗방울을 맞았다.
아마도 도죠, 그를 볼 일은 다시 없으리라. 또한 그가 다시 권좌에 다시 앉는 일도 없으리라. 왠지 그는 그런 직감을 믿고 있었다.어느샌가부터.
그리고 그런 도죠에게 가지고 있던 일말의 동정심을 방금 버렸다.다케우치는 미쳐버린 광기의 중심. 도쿄거리를 향해 걸었다.
저 멀리 전쟁전 수입한 롤스로이스사제 승용차와 그의 수하들이 그를 기다리고 있었다.
그리고 그는 일본을 영구적으로 떠났다......

1944년의 여름.....그가 일본을 떠난 날.
그 1년여 후, 세계를 불태운 7년 대전쟁의 겁화는 불씨 하나를 멀리 날려보내곤 스러졌다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 탐욕스런 자들의 일확천금.

 1999년. 6월 하순.
경남 진해시 근방.

 -두두두두두두!!!

굴삭기의 드릴이 연신 땅바닥을 찍고 헤집는 요란한 소리가 주위 산야를 어지럽혔다.
그 덕에, 그 근역에 살던 산새들과 조그마한 포유류들은 심각한 스트레스를 참지 못해 모두 도망을 가버렸다.
그래서 나무들만 덩그러니 남은 야산들은 죽어버렸다.아니 사실은 나무들조차 소음을 이기지 못해 누렇게 죽어가고 있었다.
이렇게 환경파괴를 일삼으면서도 덤프트럭과 포크레인 불도저까지 동원한 인간들은 별 양심의 가책조차 받지 않은듯 연신 땅만 파제꼈다.그리고 이런 인간들이야 경제불황 직격탄을 맞은 대한민국 어딜가나 심심찮게 볼 수 있었다.사람이란 간사해서 막상 먹고사는 문제에 봉착하면 철저한 이기주의자가 되고는 했다.남을 돕고 봉사하는 미덕은 먹고 살 정도나 되야 하는 일이다.그래서 이들은 양심따윈 저 태양계밖으로 집어 던지고 필사적으로 땅을 파는 것이다.살아님기 위해....
황금과 보물을 찾아 전국 방방곡곡을 뒤집어 엎고 다니는 현대판 트레져 헌터들은 바로 이들을 통칭하는 말이었다.
바다에서, 야산에서 이들을 막을수 있는 가혹한 환경이란 존재하지 않았다. 보물이 있다는 자료만 나와도, 돈 둘곳 마땅치 않아 불안해 하던 부자 스폰서들이 줄을 서고 심지어는 펀드까지 조성되는 형편이다.

"더 팝시다.분명히 나옵니다.자료에 따르면 여기에 분명 뭔가 대단한 물건이 있습니다.조선 총독이 남긴 막대한 금괴가 여기에 보관되 있을 거라구요."
"이봐요, 인부들 임금도 제대로 못주고 있수.이렇게 이틀만 더 가면, 당신 밤에 성히 못 잔다니까?"
"제발요! 조금만! 이렇게 무릎꿇고 부탁 드립니다.조금만 파주시면 되요.금괴가 그리 쉽게 나옵니까?"

임금지급을 요구하는 건장한 떡대에게 안경을 낀 빼빼마른 남자가 통사정을 했다.
더벅머리에 수염마저 정리못한 사내의 눈물겨운 호소에 인부들의 대장인듯한 떡대는 못이긴듯 누그러진 목소리로 보증을 요구했다.

"좋수.좋아요.다 좋은데.우리도 흙 파먹고 밥 먹진 않지 않수? 응? 나까지 우리 17명 일당만 3800이 밀렸어.우리 사정도 좀 봐달라고."
"알고 있습니다.제발....이틀만 더 팝시다.내 그때까진 꼭 갚아 주리다."
"에이...."

빼빼마른 남자는 조금 누그러진 떡대의 비위를 맞추며 단발마의 한숨을 내쉬는 떡대의 입에 담배를 물려주고 불까지 붙혀 주었다.
그 정성스러움에 못이긴 듯 사내는 다짐하듯 빼빼사내에게 위협하듯 한음절씩 또렷히 자신의 판결을 선고했다.

"이틀만이우! 그 후는 나도 못 말려! 알았수?"
"예에! 예에! 물론이죠.감사합니다!"

빼빼는 뭐가 그리도 고마운지 연신 허리를 주억거리며 숙이기 바쁘다.
개미 한 마리도 잡지 못할것 같은 인간이 떡대에게 통사정이나마 할 정도로 지금 땅파는게 가치 있는 일인가보다.

"빨리 돈이나 마련하슈."

떡대는 거들먹대며 자리를 떠났다.
빼빼는 떡대가 떠나자마자 자신의 아래에 펼쳐져 있는 광경을 바라보며 어울리지 않게 심각한 표정으로 자신의 수첩을 꺼냈다.그 수첩에는 빼빼가 그 동안 땅을 파며 찍어온 사진들이 일목요연하게 붙여져 있었고, 그 사진의 곁에는 깔끔하게 당시의 상황이 간략하게 글로 포교되어져 있었다.일종의 작업일기인 모양인데 생긴거 답게 역시 깐깐한 모양새의 글이 빽빽하게 적혀 있었다.

-삐리리리~삐리리리~ 단음식 벨이 요란하게 울리며 PCS폰이 그를 호출했다.
최근들어 널리 보급되기 시작한 PCS폰이 어느새 이런 야산까지 터지다니 대단한 일이다.물론 안테나가 상당히 약했지만.....

"네에~ 대정시스템 이정호입니다~!!!"

빼빼는 공손한 어투로 전화를 받았다.
언제 어디에서 스폰서 신청이 들어올줄 모르니 처음부터 호감을 심어주기 위한 행동이다.
빛이 5000까지 늘어나 감당도 못하는 처지에서 100만원 투자를 해주는 스폰서도 감지덕지인 것이다.

"아이구.....한번만 시간을 더 주세요.거의 다 파 갑니다!"

그러나, 빼빼 이정호의 기대와는 달리 스폰서의 전화가 아니라 그가 돈을 빌려쓴 사채업자에서 온 전화인것 같다.
밀린 임금 3700에 그동안 사업을 추진해 오며 가족들과 그의 입에 거미줄 칠 순 없으니 한푼한푼 빌려쓴게 이 지경이 된 것이다.그의 주위엔 모두 그를 미친놈 취급했다.
그러나 이정호.빼빼에 겁쟁이에 고졸에 허약한 그에게도 신념이란게 있었다.평소 서울에서 재봉질이나 하며 근근하게 살아온 그에게 IMF는 어이없에 파편을 흩 뿌렸다.
실직을 당한 그가 선택할 수 있는건 어디에도 없었다.선천적으로 허약한 그는 막노동을 해도 2시간이면 쫒겨났고, 정부에서 알선해주는 공공근로직도 받을수 없었다.
그런 그에게도 신념을 가지게 해준 한줄기 서광이 비쳤으니 그게 바로 경상남도 진해 출신의 할아버지가 늘 버릇처럼 이야기하던 옛날 얘기다.
아직도 선명하게 기억나는 그 말.

-왜놈들이 말이지.나를 끌고가선 일을 시켜먹는거야.아~ 그런데, 왜놈 나라에 끌려갈줄 알았더니 40~50리 끌고 가더니 일을 시키는거야.그리곤 땅을 파고 쎄멘 바르는 일을 했는데, 그 규모가 엄청났어.하루면 몸이 약한 축들은 픽픽 쓰러져서 다시는 안 보였어.내가 그렇게 버린 송장 숫자만 해도 수백은 될거야.
-할아부지, 근데 그걸 왜 만든데?
-몰러, 아무튼 왜놈들이 뭔가 중요한걸 실어오는건 봤지.그런데 왜놈들 그것덕에 우리한테 신경을 안쓰더라구.
-그래서?
-그 틈에 배가 살살 아파 몰래 야산에 숨어들어서 똥 싸고 나오니, 왜놈들이 그동안 일한 우리 노무자를 죽이는게 아니겠어? 그래서 신짝 벗어들고 도망나와 너희 할머니와 니 아부지 낳고 잘 사는거야.인석아.....허허....

문득 꿈속에서 기억해 낸 그때의 기억속 할아버지의 얼굴은 기억나지 않는다.그러나 그 중요한것이라는 말 만은 가슴속에 남아 회사를 차리고 보물탐험에 나선 것이다.
실제로 그가 죽도록 찾아낸 문서에도 가시적인 기록이 많이 남아 있었다.
할아버지의 이야기와 맞아 떨어지는 기록도 많았고 말이다.단, 이 중요한 사건에서도 문제가 있었다.그보다 훨씬 잘난 다른 탐험가들이 보물발굴을 시도하지 않은 가장 중요한 이유가 있는 것이다.그것은 정확한 위치가 불명이란 것이다.증인도 없고 뭐를 실어왔는지도 기록자체가 말살되었다.의도적으로.
그리해 이정호는 분명 비밀 군자금이라 단정 짓고 할아버지가 늘 말하던 그 야산의 중턱을 깎아 내려가고 있는 것이다.

"아이구, 감사합니다.일주일 후에 꼭 갚아 드리겠습니다!"

전화를 마친 이정호는 힘이 빠지는듯 혼란스러운 눈으로 아래를 바라봤다.
여전히 포크레인등의 중기들이 계속해서 야산을 깎아내려가고 있었다.이 야산이 마침 잘 산다는 고종사촌의 소유라 발굴 허가를 맡고, 관청엔 발굴허가를 받아 땅을 파는것이지만.이렇게 깎아내린 산이 솔직히 다시 복구될지는 미지수였다.그가 봐도 처참할 정도로 깎아들어간 산은 표피가 모두 벗겨지고 이젠 암석이 들어나고 있었다.
그런데 빼빼는 주의깊게 그 광경을 보다가 문득 이상한점을 발견한듯 했다.

"저건......"

빼빼는 야산의 암석속에 단단히 뿌리를 내린 뭔가 인위적인 구조물을 보았다.
그건 결코 허상이 아니었다.

"잠시만요~오!!!"

빼빼는 연신 가쁘게 숨을 몰아쉬며 셔터를 찍어대고 수첩에 내용을 적었다.
그리곤 바쁘게 아래로 내달렸다.산뿌리에 깊숙히 뿌리를 밖아버린 거대한 콘크리트의 모습을 확인하기 위해서다.
그리고 일주일후, 빼빼 이정호는 10억의 수익을 거둬 당당히 서울로 상경하였다.그러나 30년간은 치유되지 않을 상처에 신음하던 산의 주위는 갑자기 군부대가 생기고 도로가 뚫리고 다시금 나무가 심어지고 뼈대가 드러난 산의 사면엔 흙이 부어졌다.
그리고 이정호도 자신의 생애 최대의 모험에 대해서 입을 벌리는 일이 없었다.그리고 그의 수첩과 자료도 모두 어딘가로 없어졌다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 회의를 하다.

 2015년 5월 24일 과천 국가정보원 안전가옥.

 "수년의 노력이 물거품이 됫습니다.이럴수는 없는 겁니다."

외교통상부 민정식 차관은 후회스러우면서도 비통스런 얼굴로 대통령 김영진을 바라보았다.
자신의 손으로 직접 수천명 사람들의 노고를 A4 500장의 보고서에 담아 누군가의 손에 직접 쥐어 주었다.그는 손을 가늘게 떨고 있었다.김영진은 민정식을 바라보며 미안한 마음이 먼저 들었다.그가 이번 일에 얼마나 공을 들이는지 그리고 그가 차관에 있기전부터 이번일의 중추적인 입장의 인물이었단것도 알고 있었다.그리고 그런 그를 김영진 자신이 끝까지 지켜줘야만 했다.압박을 견디지 못한 자신이 너무나도 한심했다.
이미 미국의 대통령이 서류를 뒤적이며 미소를 짓고 있으리란 생각에 가슴속이 서늘해졌다.

"하아.....민차관.일이 이렇게 되었습니다.그러면 뭔가 대책이라도 세워야 하겠습니다."
"그렇습니다.그냥 넘겨줄 순 없습니다.카드는 아직 많이 남아 있습니다."

김영진은 미안하단 말을 할 수가 없었다.그는 최고위자였다.그런 말을 하고 싶어도 할 수 없는 자리였다.그리고 김영진의 마음을 아는지 민정식 차관도 애써 표정을 피며 응수했다.괜히 어둡게 나가던 분위기가 그나마 폈다.
주위의 인물들도 다행이라는 표정을 지으며 물들을 들이키는게 보였다.

"일단 일이 이렇게 되었습니다.주워 담을수는 없지만 최선의 대책을 내놓는게 현명하다고 생각합니다.그런 의미에서 지금까지의 성과들, 되짚어 보고 대책을 세우는게 필요하다고 생각해, 여러분들을 소집했습니다.바쁘신데도 와주셔서 정말 고맙습니다."

김영진은 눈을 빛내며 테이블에 앉아 그를 바라보는 사람들에게 자신의 의견을 피력했다.
사실상 김영진은 전 정권들로부터 이어받은 사업을 모두 정리해서 듣고자 하였다.이제 그의 대에 와서 활짝 개화하려는 사업에 대해서 그는 누구보다 자세히 알고 있어야만 했다.그래야 미국과의 신경전에서도 승리할 가능성이 높아진다.

"자아 일단은 누구부터 보고해 주시겠습니까?"

김영진의 말이 끝나자마자 누군가가 거수를 하며 발언권을 요청했다.
그는 김윤석이라는 이번 일에서 특이하게도 지질과 환경을 총괄해 관리해오던 자였다.사실상 이 사업을 포기하지 않던 이유도 순전히 그의 말 한마디에서 비롯되었다.
까칠한 수염에 멀쭝한 키, 말라붙은 몸매에 날카로워 보이는 이미지의 은빛 안경이 조명에 번뜩였다.깐깐해 보이는 이미지의 인물이었다.그러나 성격은 정 반대라고 하던가? 그는 선한 얼굴표정에 약간 낮게 깔리는 중저음의 톤으로 이야기를 꺼내었다.

"김윤석입니다.일단 가장 먼저 보고 드리게 되어 긴장되는게 사실이구요.이번일이 이렇게 되었으니 저로선 더욱 포기하지 말라고 말씀드리고 싶습니다.왜냐하면 가치가 엄청나기 때문입니다.저와 함께 업무를 맡은 40여명의 동료들과 지질,대기,방사능,수질,천체,물리,생물에 대한 다양한 관측을 해왔습니다.최근들어 여러가지가 밝혀 졌습니다만 지질에선 특별한 점이 발견되었습니다.탐사-17구역은 석유와 석탄의 매장 가능성이 매우 큽니다.일부 지역이긴 하지만 부존 가능성이 매우 큽니다."
"사실이라고 장담할수 있습니까?"
"예, 단언코 자신합니다."

김영진은 되물었고 김윤석은 그렇다고 대답했다.그렇다면 그런 것이다.
수백대의 첨단 센서류를 장비한 로봇들과 캡슐들이 그곳으로 날아갔다.기당 몇억을 호가하는 물건들이었지만 아무래도 투자비보단 수익비가 좋을거라는 확신을 들게하는 프로젝트이기에 투자는 아낌이 없었다.그리고 엄청난 데이터가 쌓였다.기실 이러한 로봇들을 제조하기 위해 지난 날 로봇축구니 나노기술이니 로봇공학이니 하는 연구과제에 막대한 연구비를 출연한적이 있었다.
아니 뗀 굴뚝에 연기날리 없듯 지난 날 급속하게 발전한 한국의 로봇공학 테스트 베드는 바로 이공간에 대한 대단위 로봇파견이었다.충분한 자금과 충분한 제도적 지원.그리고 훌륭한 테스트 장소.로봇 공학자들에게 사당히 이상적인 환경을 제공해 왔다.
물론 지금은 로봇 그 자체의 제작기술에서 일본이나 미국에 상대할 바가 못되지만 로봇 그 자체의 환경적응력과 임무실현을 위한 AI의 사고회로와 버그필터링은 한국이 최고가 될 수 있었다.

"지구만큼은 아니지만 달 보다는 더 많은 데이터가 쌓여 있습니다.우린 이제 그곳의 땅 속 지질구조까지 알고 있습니다.아주 일부이긴 하지만요."

로봇은 현대의 위성처럼 전 지표면을 샅샅히 훑어볼수는 없었지만 그곳의 대기 토양 지질,생태학 환경은 측정이 가능했다. 그가 임시적으로 대표를 맡은 연구집단은 대한민국 최고들중의 하나를 구성하는 인원들이다..과연 이곳을 돈을 들여 개발해야 할지는 오직 이들의 머리에서 결정이 나는 것이다.
김영진은 한참을 생각했다.리스크가 컸지만 사실 한국은 갈 길이 없었다.

"그렇다면 그곳에 생물학적인 물리, 방사학적인 위협요소는 없는거요?"
"아~ 그것은....."

김윤석은 갑자기 툭하고 질문을 던지는 김영진의 어투에 잠시 당황을 했었지만 바로 가지고 온 서류더미를 빠르게 뒤졌다.
요상한 기호와 단위로 점철되어 있는 서류와 각종 도표가 있는 종이들이 휘르륵휘르륵 넘어갔다.

"으음.방사능이란 위협 요소는 사실상 없습니다.적당량의 방사능이 퍼져 있을뿐 특별한 위협 요소는 없습니다.특별한 발암물질이 있는것도 아니고 치명적인 바이러스가 있는것도 아닙니다.위험요소는 없습니다.물론 언젠가는 위험한 변종 바이러스가 있을수도 있겠습니다만.지금까지의 결과는 바이러스조차 지구와 유사하고 어떤면에선 덜 진화되었습니다.항생제나 환경적인 영향을 덜 받은것 같습니다."
"천체 자체적인 조건은 지구와 비슷한 겁니까?"
"예, 놀랍게도 그렇습니다.단 지구보다 지름이 1.6배 가량인데도 중력은 지구와 비슷합니다.질량 역시도 현재까지의 결과라면 지구와 놀랍도록 유사합니다. 결국은 이 행성 자체의 구성물질이 가볍던지 가설속에나 존재하는 반중력 물질이 있다는것외에는, 물론 반중력물질이 있다면 이 행성이 이렇게 멀쩡하게 존재할수가 없으니 큰 의문입니다.그러니 서둘러 국가차원의......"
"아, 학론적인 말을 필요 없습니다.들어도 모릅니다."
"하지만....으음...."

김영진은 이제 흥분해 자신만의 세계로 달아나려는 학자를 붙잡았다.
저러다간 그곳에 입자가속기까지 세워달라는 말까지 나올듯 해 서둘러 끊어 버렸다.냉랭한 대통령을 보며 김윤석은 뭔가 할 말이 있는지 우물대며 손가락만 꼼지락댔다.
김영진은 말을 다른곳으로 돌려야겠다는 생각을 했다.사실 그곳이 인간에게 치명적인 곳이 아니라는것을 알았으니 다음은 여태까지 투자한 재원을 회수하기 위한 행동에 들어가야 했다.

"만약에 그곳에 보고대로 석유와 광물자원이 다량 매장되어 있다면 우리로선 어떻게 하든지 그것을 채굴해내야 합니다.결국 대규모 플랜트와 수송을 위한 대규모 인프라망이 갖춰줘야 할 것입니다.이의 건설 보수 유지를 위해선 어느정도의 인력이 필요하리라 봅니까? 박규식 교수 말씀 한마디 해주세요."

김영진은 깍지를 끼고 손의 긴장을 풀어주며 입을 열었다.이 방면에선 제법 권위자라 불리는 그라면 뭔가 나올것 같았기 때문이었다.
테이블을 사이에 두고 빙 둘러 앉은 12명 최고위 관계자들의 눈이 박교수에게 쏠렸다.

"음, 일단 이와같은 사업을 기획함에 있어 이러한 면을 면밀히 조사한 전례가 없으므로 확언드릴수는 없습니다.그러나, 아무리 정보방수를 철저히 할지라도 3등급으로 나누는 정보인가레벨로 나눈다면 최소 1400명의 인원이 3년이상 3급레벨을 인가받아야 할것으로 보입니다.결코 쉬운게 아닙니다."
"불가능하단 소리입니까? 정부차원에선 결코 새나가선 안될 기밀입니다.인가자의 수는 적으면 적을수록 좋습니다."
"하지만....."
"하아, 좋습니다."

김영진은 나지막이 한숨을 쉬었다.
맨 처음 이건에 대해 보고를 받을때 어떤면에선 돌파구를 찾았다는 희열을 맛보았지만 그건 누구에게도 들켜서는 안 될 판도라의 상자였다.
이미 미국이라는 독수리의 눈에 뛰여 버린 이상 빨리 열어봐야만 했다.김영진은 그 상자속에 희망하나만 남는것을 바라지는 않았다.

"아!"

그런 그에게 문득 군이란 조직이 생각났다.3년간 사회에서 격리된다 하더라도 전혀 지장이 없는 조직.기밀엄수가 가장 용이한 조직.
그는 그 생각이 들자마자 옆에서 허리를 곧게 펴고 부리부리한 눈을 들어 정면을 바라보는 딱딱한 인상의 김태호 육군 대장을 바라보았다.그는 합참의장이자 남북한 통일 상비군의 최고위자였다.김영진은 그를 향해 정확한 발음으로 말했다.

"합참의장."
"예, 대통령님."
"이번 일에 있어 군의 적극적 협력을 기대할수 있겠습니까?"
"물론입니다.국군은 언제나 준비되어 있습니다."

김태호 대장은 부리부리한 눈동자를 빛내며 대답했다.마치 이 말만 기다렸다는듯이 그는 시원시원 대답을 하고 있었다.
그의 말에 김영진은 저윽이 안심하며 은근한 소리로 다시한번 김대장의 의중을 떠보고 약속을 확약받으려 했다.

"그럼 아까 박규식 교수님 말씀대로, 1400명의 인원을 대신할 군병력을 차출해 주실수 있습니까?"
"물론입니다.그곳에 가장 먼저 발을 디뎌야 하는건 우리 군이라고 생각합니다."
"최대한의 정보 방수가 가능한체 어느정도의 병력 차출이 가능합니까? 또한 민간 건설업체와 비슷한 규모의 장비가 필요하고 반출이 필요합니다.방수엔 자신이 있습니까?"
"일단 야전공병단과 건설 공병단해서 어느정도의 중장비와 자재만 마련이 된다면 어떤것이든지 건설이 가능합니다."
"잘 됫군요.그렇다면 인가허가의 민간인은 3자리수 아래로 만드는게 가능하단 이야기 아닙니까?
"당연합니다.특수 건설장비와 전문기사와 인력만 주시면 됩니다."

김태호는 부리부리한 눈을 치뜨며 자신있게 말했다.
그가 그렇다면 분명 불가능한 일이 아니었다.그의 인물 됨됨이를 볼때 안되는일을 가지고, 된다고 우기는 사람은 아니었다.
그렇게 김영진이 흡족한 표정으로 돌아서 타사항을 체크하려는 찰라였다.가만히 있던 누군가가 자리를 박차고 일어섰다.

"장군님.그랗다면 그 군병력을 그곳에 놓고 안전을 확신할수 있습니까? 보급은 충분히 가능하다고 여기십니까? 이건 자신감 차원이 아닙니다."
"뭐요? 우리군이 무능력 해보입니까?"
"아니요.제가 걱정하는것은 1400의 민간인을 공병으로 대치한다면 최소 2000의 군병력이 필요하고 민간인의 보호와 기밀방수 만일의 위협에 대비한 예비병력까지 한다면 5000명, 일개여단은 간다는 이야긴데 이들 병력에 대한 완벽한 보급이 가능하냔 소립니다."
"아...그건...."

자리라도 박차고 노성이라도 지를 참이던 노장군의 어깨에 힘이 빠지는 소리가 나왔다.
그렇다. 보급.군문에서 잔뼈가 굵은 노장군조차도 간과하고 있던 부분이었다.확실히 보급문제가 가장 큰 걱정이었다.
예의 그 지하 폐허에서 발견한 비망록 형식의 일기에는 출구가 해상에 떠 있다고 하였다.그렇다면 그 곳까지 다리를 놓을수도 없으니 당연히 육상 교통체제로는 택도 없는 일이었다.그렇다면 해상 보급로를 통해야 한다는 이야기인데 이곳에 또한 민간선박을 이용할수가 없었다.물론 기밀방호문제도 있지만 가장 큰 문제는 그곳에 제대로 된 항만 시설이 있을리 없다는 점이다.또한 군의 능력으론 도저히 5000가까운 인원이 매일매일 꾸준히 해치워댈 보급품을 티 안나게 보급할 능력이 없다는 점이 가장 걸리는 점이다.거기까지 생각이 미치자 노장군은 저도 모르게 얼굴이 달아 올랐다.
꿀먹은 벙어리 마냥 앉아있는 장군을 보며 날카로운 지적을 한 석태수 국정원장은 안경을 콧가에 올리며 다시한번 입을 열었다.

"방법은 항공체계, 해상체계만이 가능하며 그나마도 항공체계의 경우 헬리콥터만이 사실상 유일한 대안이며 해상은 선저가 평평한 상륙함이나 뭍에 보급품을 올려 놓을수 있을 겁니다.그러나 불행하게도 우리 군의 모든 수송자원을 모은다고 해도 5000명의 병력을 국외에서 유지하는건 불가능에 가깝습니다.아니 불가능이라기 보단 티안나게 하는게 불가능합니다.언젠간 외부의 의심스런 시선에 시달릴 겁니다."
"석원장 그렇다면 해결 방법은 있다는 소리요? 난 대안없는 반대를 위한 반대를 제일 싫어 합니다."

석태수의 날카로은 말을 나직히 듣고 있던 김태호는 나직한 말소리로 그의 말을 끊었다.
그는 평소에도 말로만 시작해 말로만 끝난체 흐지부지되는 조국의 정치상황에 신물을 느끼는 인물이었다.당연히 흥분이 안될수 없었다.
안된다면 되게 만들면 될 것이 아닌가?

"대안이 없다고 하진 않았습니다."
"뭔데 그럽니까?"
"그건....."
"그건?"

석태수는 지긋이 하얀머리를 짧게 깎은 당당한 풍채의 김태호를 은연중 흘겨 보며 말을 이었다.
과격하기만한 영감탱이가 성깔만 있다고 속으로 투덜대는 와중에도 그는 혀를 놀릴정도로 프로페셔널했다.단지 욱한 심정에서 흘겨보는것만은 감출수가 없었다.
그러자 김태호 역시도 그를 노려보며 부리부리한 눈으로 그를 째렸다.아무튼 둘의 속내가 그렇거나 말거나 석태수의 목소리는 사람들의 귀를 파고 들었다.

"미국의 힘을 빌리면 됩니다."

그는 아주 간단하다는듯 단정내려 버렸다.
좌중은 냉수라도 뿌린듯 말이 없었다.미국의 간섭을 줄이고자 기획된 회의에서 미국을 개입시키자니......

"지금 장난 하시는겁니까?"
"아니요.지극히 이성적입니다.문제 없어요.어차피 일이 알려졌습니다.물론 게이트가 이쪽속에 있다지만 미국의 실력을 볼때 첨부된 설꼐도 보고 따라 만들기는 쉽습니다.그런데 그곳에서 만나 미국과 우리가 경쟁이 되리라 보십니까?"
"그럼 나눠먹자고? 엉!"
"나눠 먹어야죠.못 먹을거라면 나눠라도 먹어야 하지 않소!"

일반 사람이라면 괜시리 쫄게만들 어투의 말이 김태호에게 나왔으나 석태호는 능글스럽고도 냉정하게 그의 말을 응답했다.
서로가 치열하게 기싸움을 하자 좌중이 조용해진 가운데 김영진은 이쯤에서 자신이 나와야 하겠다고 느꼈다.
김영진은 좌측의 머리를 감싸쥐고는 억지로 입을 떼었다.

"조용! 자중들 하시지요.제 앞에서 뭐하시는 겁니까?"
"....."

좌중이 일제히 조용해졌다.
확실히 그의 말 한마디가 힘을 발휘했다.그러나 김영진으로서도 과연 미국을 믿을수 있을지 믿는다 하더라도 그 등쌀을 이기고 의도된 목표를 얻을수 있는지에 대해선 회의감이 들었다.그러나 기실 이번일을 티안나게 개입해 티안나게 해치울수 있을만한 힘을 가진쪽은 미국이었다.이쪽이 그토록 힘겨워 하는 보급수송수단만 하더라도 미국은 5000명의 인원즈음은 마파람에 게눈 감추듯 해치울수 있었다.그들이 결심만 한다면.
김영진은 한숨을 내쉬었다.그리고 딱딱하게 궂어 말라비틀어진 입술에 침을 축였다.힘겹게 입을 여는 김영진의 눈은 매우 피곤해 보였다.

"하아, 좋습니다.이번 대화로 확실히 알았습니다.일단 미국과의 협력을 최대한 고려하는 쪽으로 생각해 봅시다."
"....."
"하아, 어쩔수 없지 않습니까? 이미 미국이 핵심의 절반을 가져갔습니다.애초부터 어느정도의 협력은 어쩔수 없었습니다."
"....."

좌중이 그렇게 꿀먹은듯 조용하고 침울한 가운데 회의장의 불은 다음날이 되어서도 꺼지지 않았다.
미국이라는 상대에게 먹히지 않으려면 그만큼 머리를 써야 했기 때문이다.

"그런데 이왕 갈거 1400~1500명이면 너무 적은거 아닙니까? 괴물이라도 나타나면 어떻게 합니까."

회의가 끝나갈 무렵 피곤에 절인 오이김치나 되는양 축 늘어진 서류더미 사이에서 김영진이 내뱉은 말이 최종 결론이 되었다.
그리고 그 말에 김태수는 정찰대대 파견을 건의하였다.이른바 번개 1호 작전이란 것이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 회의를 하다.

 2015년 5월 23일 워싱턴 D.C 미합중국 대통령 케니 G. 필드맨은 본국에 돌아와 세계순방을 하며 얻은 여독을 풀고 있었다.
거만해져가는 중국과 기어오르려는 일본을 다독이는건 정말이지 어려운 일이다.유럽이나 중동순방에 비해 아시아는 훨씬 더 어려웠다.
특히 유럽의 중요도를 뛰어넘은 세계의 부촌 동북아는 특히나 중요할뿐더러 뉘앙스 한마디에도 그 결과가 참혹할정도로 나타났다.그래서인지 그는 동북아 순방을 마친 이후 미친듯 몰려오는 권태감과 피로감에 이틀째 뻗어 있었다.그뿐이라면 모를까, 요새 들어 케니는 그의 사무실에서 미동도 않고 멍하니 생각을 하는 일이 많아져 있었다.
하지만 오늘같이 날이 따뜻하고 맑은 날씨라면 그 역시도 맘이 동하는게 사실이었다.움직여지지 않는 피곤한 몸을 이끌고 백악관 앞의 분수대와 잔디밭을 거닐 셈이었다.그러면 한결 무거운 몸이 낳아지리라.벌써부터 이런 생각이나 하다니 늙은게 아닌가 싶어 그는 헛웃음을 지었다.
그러나 그의 여유스러운 생각을 오크목 두들기는듯한 정숙한 소리가 깨어 버렸다.

-똑똑 "들어오세요."
"안녕하십니까?"
"아, 그래요.어서 오세요."
 조심스럽게 목제문을 닫고는 리델 에투아르 국무부 차관은 서류더미와 함께 나타났다.
그는 전형적인 라틴계통의 유럽인이었다.그의 가문은 미국에 정주한지 얼마안된 이탈리아계통의 가문이다.미국의 주류층과는 영 인연이 없는 출신이다.
그런 그가 라틴계 가문의 영향을 받은체 미국의 핵심에 끼어든것은 대단한 일임에는 분명했다.보통의 능력가지곤 안되는일이니 그도 그리 범상한 인물은 아닌 셈이었다.
간단히 말하자면 그가 바보는 아니라는것의 반증이다.그런지는 몰라도 케니는 그를 상당히 요긴하게 이곳저곳에 써먹는일이 잦았다.
그런 그를 여론에선 청소부라고 불렀다.대통령의 온갖 자질구레한 일을 떠맡는다는것이 그 이유였다.더러운 일이건 께끗한 일이건.
하지만 국무부 차관즈음 되는 자를 정말로 자질구레한 여기저기에 써먹을 정도로 케니는 머리없는 남자가 아니었다. 하긴 밖의 시선에 보자면 에투아르는 자질구레한 잡무에 시달리는 대머리 차관즈음으로 여겨지겠지만.....오죽하면 청소부 에투아르가 그의 별명이 되었을까.
물론 백악관 내부사정을 아는자라면 실소를 금치 못할 일이긴 하다.

"이건 좀 충격적이군요."
"하긴 그런 사정에서 어떤 시도인들 하지 않았겠습니까? 물론 우리도 하지 못한것을 그들이 해냈다는게 그리 믿기지는 않습니다만....."
"으흠.일단은 메커니즘만을 알아냈다니 우리도 본격적으로 연구를 할 시점인듯 하군요.연구반을 조직하도록 해야겠어요."
"이 일에 정말 끼어드실 생각입니까?"
"성과 나름이죠.게다가 원천기술을은 독일이 원류이니 신뢰성은 충분하다고 봅니다."

미합중국 대통령 케니 G.필드맨은 오만해 보이는 인상을 지으며 눈가를 조금 찡그리며 웃었다.
조금 비현실적인것이 사실이지만 그로서도 눈앞의 서류에 든 내용이 거짓이라고 단정 지을수가 없었다.
왜냐하면 그 자신이 평소 비현실적이라 생각하던것들이 대통령이 된 후로는 사실이라고 단정지어진체 그에게 보고되어지고 있었으니까 말이다.한마디로 이것이 현실이라면 그는 이것을 놓칠 생각이 없었다.그에게 몇배의 이윤을 남겨줄 사업거리였다.
그는 서류를 꼼꼼히 살피고는 여전히 그의 앞에 서있는 리델 에투아르 국무부 차관을 슬깃 보며 입을 열었다.

"에투아르씨, 이 서류외에 당신이 파악한 다른 자료는 없습니까?"
"없습니다.게다가 그곳에선 서류외엔 어떤 자료를 얻어낼만한 모습이나 근거를 찾기가 힘들었습니다.지하라는것을 빼고는 특별한 특이점을 찾지는 못했습니다.더 많은것을 알기 위해선 한국과의 이해관계를 재정립 해야 할 것 같습니다.그들은 우리에게 일종의 경계심리를 가지고 있었습니다."
"하아.....그런가요? 그건은 당신이 알아서 해결하도록 하세요.나머지 의결권은 제가 알아서 해결하죠."
"알겠습니다."
흐음....동결한 계획하나를 다시 실행해야겠군요.이만 가보세요."
"네? 동결한 계획이라뇨?"

귀가 유난히도 좋은지 눈치없는 에투아르는 케니가 혼잣말로 중얼거린것을 듣고 반문했다.물론 케니는 그런 그를 보며 피식 웃었다.괜한 일을 벌였군하고 말이다.

"글쎄요.세상엔 알수 없는 일이 많지요."
"....."
"이해 하셨으리라 믿습니다.저라도 함부로 말을 꺼낼수는 없군요.나중에 에투아르 당신이 대통령이 된다면 알수 있겠지만 말이지요.추리를 해도 좋아요.아무튼 함부로 혀를 놀린 제 잘못이라고 해두죠."
"아!"
"실수 한번즈음은 눈 감아 주세요. 나중에 당신이 이 일에 대해 더 깊게 관여된다면 자연히 알게될 내용이니 말입니다.빨간 표식이 된 내용을 언젠간 알게 될테니 조용히 좀 있으시면 더 이상 바랄게 없겠습니다."
"아, 알겠습니다."

케니는 에투아르의 말을 끊고 점잖게 충고한 뒤 무안한 걸음새로 나가는 자신의 국무부 차관을 바라보며 그가 쓸데없는 주둥이를 나불대지 않기를 바랬다.그는 확실히 대외업무에 있어서는 재간꾼이었지만, 이런 조심스러워야 할 분야에 써먹을만큼 과묵하지는 못했다.그러나 당분간은 조용히 자신의 할일만 할 것이었다. 물론 그런 그를 완벽히 배제할 생각은 없었지만 너무 많이 아는것도 그에겐 별로 좋은일이 아니었다.이번 일엔 유능하지만 그처럼 알려져 있지 않은 인물을 쓸 계획이었다.
공무원직에 있지 않은 프리랜서란 뜻이다.조만간 세상에 모습을 드러내겠지만 아직은 히든카드로 고이 간직할 생각이다.

"으흠, 일단 연구반을 편성하고 동결 프로젝트 NO.00746을 부활시킨다라....."

케니는 혼잣말을 중얼대며 머리속을 정리했다.
이라크를 굴복시키며 중동의 석유주도권을 쥐었고 이젠 동북아의 세력 개편을 통해 미국의 세계지배권을 공고히 지킬수 있었다.그러나 세계 최대의 굴뚝국가이자 소비시장이기도 하며 주요 펀드들의 투기대상인 중국이 있는 한 그것은 영원히 지켜지기가 힘들었다.아프리카와 남미의 국가들은 아직도 포퓰리즘의 미몽에서 깨어나지 못한채 발버둥치고 있었고 유럽은 미국의 손아귀에서 벗어난지 오래였다.과거 유럽을 반으로 갈라놓으려는 시도를 전임행정부가 시도했었지만 뒷정리 미숙으로 끝나버린적이 있었다.
이젠 미제 상품을 사 줄 나라도 없었고, 더 이상 시장확대와 경제개편에 필요한 신산업의 등장도 늦었다.그렇다기보단 미국 자신이 신산업의 시류에서 밀려나고 있었다.

"이럴땐 신대륙의 발견이 필요한 법이지....."

케니는 그렇게 혼자말을 중얼거리며 서류를 다시한번 뒤적였다.
꽤나 재미있는 부분이 많은 서류였다.어찌보면 한국이라는 나라도 꽤나 깜찍하게 노는 국가였다.몇년간이나 몰래몰래 일을 추진할수 있었다니.
아무래도 별 상관은 없었다.그가 그토록 의구심을 가지던 부분이 풀리고 있었으니깐.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 기밀서류-테슬라건.

 프로젝트- 황사 -1999년 7월말 진해의 지하공간에서 테슬라건 雷箭-海-改 발견.

 <1>국립중앙박물관 서적 수장고에서 관련 내용 발견 및 참조.

*대전중, 테슬라건의 개발.

1. 일제는 대전중, 잠수전단에 의한 피해로 인하여 극심한 물류난을 겪었던 바.이를 타개하기 위한 공간전이용 운송장치로 테슬라건을 '만들'었던것으로 해석.

2.제 2의 목적은 미국의 주요 산업기반에 공간전이를 시행함으로서 대타격을 주려한것이 제2의 목적.

3.나치 독일의 주요한 기술지원에 힘입어 개발되었으며 본국인 독일의 실패와는 달리 제국주의 일본에선 성공한것으로 보임.

*대전중 테슬라건의 개발성공 그 이후.

1.소기의 목적. 즉, 물류이동차단, 기동타격, 산업기반시설 파괴는 성공하지 못함.

2.테슬라건은 불행하게도 북미서부가 아닌 이공간과 통로를 만들어 버린것으로 추정.
(이는 조선총독부 기밀 서류 甲-21호에 북미대륙에서의 황군을 목도하지 못하였다는 사실. 그리고 실험 중 지구상에서는 발견하지 못하는 괴이스런 생명체가 게이트의 왜곡점을 통한 광학적 관측방법에 의해 관측된점으로 미루어 보아 일본정부와 군부 역시도 공간전이의 실패 및, 정체를 알수없는 공간으로의 전이를 확실시 했던것으로 사료됨.)

-도죠 내각의 총지휘아래 기밀 프로젝트를 수행했던것으로 밝혀짐.대전말기 본토 결전을 준비하며 이하의 기밀 서류는 조선총독부에 이송되었음.

-육상형.해상형을 개발하였으며 육상형은 모종의 일로 인하여 파기됨.

-육상형은 1944년 중후반경 사용.

*이공간 통로 개척 이후.

1.야마구치 다이몽 휘하의 1개 사단을 육상형 테슬라건 雷箭-陸의 기동 실험 겸 첫 실전테스트에 투입.

2.다이몽 사단은 여러사단에서 병력을 편입시킨 혼성 제대였으며, 그 전력은 전차 28량, 중야포 16문,경야포 27문.병력 11,700여명과 수송용 차량 140여대로 구성.

3.다이몽 사단의 목적은 북미서부에 공간전이 이후 항만, 산업시설 파괴. 북미 서부지역 점유를 통한 종전협상의 융통성 확보였음.

4.사용시 다이몽 사단은 보급받았던 7000여톤의 보급물자중 수송자원의 한계로 2000여톤만을 가지고 감.나머지 5000톤은 파기 및 이송처리 됨.

5.다이몽 사단의 통과 이후 게이트는 급속 붕괴.일본의 불완전한 전력수급 능력으로 인하여 육상형 테슬라건 雷箭-陸은 붕괴.
(기밀서류 乙-19호에 따르면 雷箭-陸은 재기동하였다는 사료도 보임.그러나 증거가 없으므로 붕괴로 취급함.)

6.다이몽 사단의 사단장 다이몽은 이 일로 전사.다이몽 사단의 병력 3000여명 전사 및 실종.

7.참모장 다케우치 소이치로를 비롯한 병력 7000여명과 대부분의 중장비 보급물자는 게이트를 통과.곧 실종처리.

-해상형은 본토결전을 준비하는 과정에서 봉인처리.해상형은 육상형의 실패를 교훈삼아 일종의 개량을 하였으나 본토결전에 의해 자원배분 순위에서 밀림과 동시에 봉인.

 <2>발견 이후 처리.

 -보물탐색 열기에 의해 진해 앞바다의 야산에 대한 발굴 공사시 발견.

-1999년 본격적인 탐사와 보존처리.

-공적자금중 일부를 이용한 연구와 탐사에 들어감.미화 기준 230억 달러의 비용이 소모.(이에 대한 회계학적 분석은 상당히 모호하게 처리.)

-2006년 이후 지속적인 탐사 수행 및 기능 복귀작업으로 인해 사실상 연구가 종료됨.

-게이트 너머의 아공간을 '신시'라고 명명함.

-71기의 캡슐, 34기의 로봇을 투입한 탐사활동에서 소기의 성과를 거둠.(이 과정에서 UAV에 대한 막대한 기술습득이 가능하였음.QV-7 참새의 기술은 여기서 유래)

-2010년 현재.100%의 복구.현대적인 개량에 돌입.

-스르륵.....

"놀랍군."

그가 서둘러 5년전에 정리된 서류를 뒤적이고 제반사항을 검토할 동안 멋모르는 미국의 어린아이들과 그를 인솔하는 선생들이 백악관 여기저기를 거닐며 사진을 찍고 분수를 감상했다.담밖으론 캠코더와 카메라를 든 배불뿍이 중년들이 제각각 손에 새하얀 고사리손 하나씩을 잡고는 밝게 웃으며 맥도널드 햄버거와 코카콜라를 마시고 먹고 있었다.
표리부동.이것보다 더 잘 어울리는 말이 있을까?
하지만 케니로선 저런 여유작작한 뚱땡이들을 먹여살려야 할 막대한 책무감에 시달리고 있다.
저 뚱땡이들은 자신들의 노력에 비해 어떻게 월급을 더 타먹고 있는지, 어떻게 더 풍족한 생활을 하는지 알수 없을 것이다.
다른 나라들에게 교묘한 룰을 적용해 물건을 싼값에 사들이고 저들의 월급과 소비재 구입을 위해 막대한 빚을 다른 국가들에게 전가시키고 있기에 가능했다.
미국은 그래서 결코 군사력과 해외영향력을 포기할 수 없었다.적정한 유가와 적정한 원자재값 적정한 자본의 지배력을 가지지 못하면 빚덩이 미국은 망하는 것이다.
저들이 그런 그의 고뇌를 이해하려고 하기나 할까.....
케니는 문득 그런 생각에 뜻 모를 증오에 몸을 떨었다.
 "하아....."

-삐익....

"부르셨습니까?"
"핫라인 준비해 줘요."
"라인은?"
"레드."
"알겠습니다."
"코드는 육,해,공 참모총장과 합참의장.코번 육군중장."
"호출해 드리겠습니다."
"좋아요.당장 백악관으로 호출시켜 주세요."

케니는 군주요인사를 소집해 놓고는 중국제 안마의자에 앉았다.
목뒤가 뻣뻣한것이 통증이 상당했다.피가 통하지 않는듯한 아득한 느낌에 그는 당분감 휴식이 필요함을 절실히 느꼈다.
그런데 언제부터 이런 고급제품가지 중국이 손을 펼쳤을까라는 생각을 하자 괜시리 짜증이 몰려왔다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 독수리의 비상.

 -타타타타타 날카로운 헬리콥터 로터소리도 중첩이 되니 제법 둔중한 소리가 들려왔다.
귀를 울리는게 아닌 골을 울리는듯한 텁텁한 소리가 온천지 사방을 휘도는 가운데 이도일 소장은 떠나는 헬리콥터들을 아쉽게 쳐다보았다.
그 헬리콥터들은 자신의 작전 지휘권 아래 들어가는 기체들이었고 안에 탄 병사들 역시도 그의 부하들이었다.비록 국가원수의 직접적인 명령덕에 떠나보내는것이지만 그로서는 아쉬울수밖에 없었다.아니 그 자신도 언젠가는 저 떠나는 기체안의 부하들 신세가 될 처지였지만 남는자와 떠나는자의 감정은 분명 달랐다.

-두두두두두.....

50여대가 넘어가는 치누크와 블랙호크들이 사천 비행장을 떠나 좀 더 아랫쪽인 진해방면으로 향하고 있었다.
분명한것은 항작사의 주둔지는 이곳 근처는 아니라는 점이다.따라서 이들은 진해로 기동을 하는것이고 그것은 곧 실전에 준하는 훈련 혹은 작전을 실행중이라는 소리였다.
조그마한 디펜더 기십여대가 기동하는 작전과는 급이 틀린 것이다.게다가 움직이는 주체는 일개 향토사단의 레펠링 기동훈련이 아닌 공중강습여단이다.
육군의 차세대 작전전개를 위한 보석으로 여겨지며 엘리트 코스를 밟아 오르며 커온 부대가 바로 공중강습여단이다.지난 2006년 제 2 공중강습여단이 창설되었고, 이 2개여단의 병력을 바탕으로 대한민국 육군은 해병대에 뒤지지 않는 전시 초고속 기동제대를 만들려 하였다. 육군의 수뇌진은 국제사회에 대한 부담.(해외파병) 경감을 위한 본격적인 기동대응 부대로서 공중강습 여단들을 점 찍은 것이다.최종적인 부대의 목적은 공정단이자 항공기병제대였다.그리고 제 3 공중강습여단의 창설이 준비되고 있었다.그리하여 최종적으론 항작사로부터 탈피하여 사단급 독립제대가 창설되는 것이다.이미 3개 제대의 공중기동 포병대대가 M-777을 가지고 흔련을 받고 있었다.
그런데 육군 항공작전사령부 휘하의 이들 50여기의 기체엔 같은 항작사 소속의 제 1 공중강습여단 소속의 병사들이 탑승하고 있었다.
고도의 공중강습 훈련을 받았고 각종 레펠링과 경보병이 습득해야 할 레인저 스킬마저도 보유하게 된 육군의 정예들이었다.물론 보다 전문화된 특전사 소속의 특수병력과는 격이 틀렸지만 비정규전이 아닌 정규전에 투입될 기동보병들로서의 자질은 특별히 혹독한 훈련을 통해 익힌 자원이다.외려 후방에 낙하되어 적에 대한 정규전 성격의 작전은 이들이 훨씬 잘 할 것이다.무엇보다 이들도 연원을 거슬러 올라가자면 특전사와 뿌리가 같은데다 당연히 특전사의 노하우 역시도 그대로 가지고 있었다.
미국의 레인저에 비견되는 부대인 것이다.

"무사해야 할텐데."

이도일 소장은 떠나는 수백명의 부하들을 보며 나직한 소리로 작별인사를 했다.
그리고 남은 자신의 부하들을 향해 돌아섰다.위험한 임무를 떠맡은 병력들이 갔다면 그 후에 후속될 병력은 더욱 엄정한 훈련과 연마도, 기량을 통해 최소의 피해와 최소화시킨 한계에서 작전을 펼칠수 있어야만 했다.그리고 그를 위해 그가 할 일은 더욱 혹독한 훈련 뿐이었다.장성급 인사중에선 아직도 현역으로 점프를 하고 있었고 헬리콥터 레펠링을 하고 있는 이색적인 장군인 이도일은 그래서 실천을 중하게 여기는 장군이다.이미 국방부에선 그에게 향후 창설될 제 1항공기병사단의 사단장 혹은 창설 책임자의 중책을 맡길 예정이었다.

"내가 책임질 테니까, 밤 9시까지 굴려.헬리콥터에서 떨어져 내리는 속도가 지금의 2배는 되야지.내려오다 총맞고 뒈지기 싫으면 더 빨리 내려가고 올라서라고 해."
"지침상으론 6시까지만....."
"굴려.실전 나가는거 안 보여? 야간엔 알아서 교보재 교육과정 바꿔서 굴려.다치면 안되니까."

이도일은 명확하게 명령을 하달했다.
그 휘하의 1,2공중강습 여단중 제 1공중강습 여단이 사천에 뿌리를 내렸고 제 2 공중강습여단 역시도 급속히 주둔지를 사천으로 변경하고 있었다.그리고 이 2개의 고기동 제대의 구멍은 새로이 개편된 기계화 사단인 1사단 전진이 메웠다.다수의 K-2전차와 K-300보병전투차를 보유하고 K-9A1과 MLRS포병을 가지고 있는 전진의 북부지역 가세는 확실히 위협적인 것이었다.이 전진의 화력과 기동력만으로도 중국 심양군구는 중앙정부에게 3개 장갑사단의 증원을 요청했을 정도니까.

-그아아아아앙~~~ 작전참모나 되는 양반이 교장에 직접 가 명령을 하달내리는 모습을 보며 이도일은 나직하게 웃었다.그런 그의 머리위로 C-130이 저공으로 날았다.
한 순간이나마 강렬한 바람이 불었다.비지땀을 흘리며 반복되는 훈련에 기진맥진해 하는 부하들이 가엾긴 했지만 주검이 되어서 실려나오는것보단 나았다.
게다가 그는 부하들만 땀을 흘리도록 내버릴 생각은 없었다.그는 60이 넘었어도 여전히 유지되는 군살 하나 없는 근육질의 몸을 움직여 교장으로 다가갔다.그 역시도 고속레펠을 연마하기 위해서였다.전쟁이란 거대한 지옥은 장군이라고 해서 비껴가는 법이 없기 때문이다.
한편, 그동안 혹독하게 교육받던 교장에서 이륙해 어딘지도 모를 곳으로 이동하는 선발로 구성된 혼성 1대대 병사들 역시도 마음이 착잡한것은 사실이었다.
자원제도 아니고 어느날 갑자기 떨어진 비상에 완전군장 메고 어디론가 도축장 소 끌려가듯 줄줄이 따라온 곳이 몸뚱아리 아래에 있는 교장이었고 그곳에서 죽어라 굴렀다.
원래는 순안 비행장에 주둔하며 상당히 더러운 나날을 보내고 있었다.훈련만 끝나면 근역의 제방공사와 도로공사에 치가 떨리도록 동원되었다.그러나 여단장의 말은 한결 같았다.

-너희같은 경보병이 후방에 떨어지고 살아남는건 오직 삽에 달렸다.삽질은 알파요 오메가다.살아남는 모든 비결이 삽질에 달렸으니 열심히 연마하도록.

그렇다고 이런 작업을 했다고 훈련이 소흘한것도 아니었다.1년전에는 여단전체가 작전지역에 전개되는 훈련을 받았는데 일개여단이 전개되어 각 작개지역에 레펠을 하고 작전조직능력을 갖추는데 30분이 넘었다고 여단장이 직접 각 대대장을 굴리는 일도 있었다.
안그래도 엿같은 군대생활 더럽게 꼬였다고 생각하며 이 악물고 버텼는데 또 다시 어디론가 짐짝 실리듯 쳐밖혀 날아가는 꼴이라니.
그렇게 체념하곤 물좋고 볕 좋은 사천으로 내려왔다.그런데 또 더 가혹한 훈련을 했다.참 꼬일라면 정말 동아줄 꼬이듯 정말 꼬이는가 보다.

"바다가 보이네."
"바다라구?"

어느 병사의 중얼거림에 다른 병사 역시도 맘이 동하는지 좁은 헬리콥터 승무원실에서 완전군장을 한체로 창밖으로 몸을 디비넣어 보았다.
하지만 그게 될리가 만무하다. 가뜩이나 좁은 승무원실 여기저기에서 답답한 비명소리가 나왔다.결국 뻘쭘한체로 여기저기 섞인 다른 부대 녀석들의 눈길을 받으며 그 병사는 있던 구석에 찌그러져 있어야 했다.하지만 이를 가벼이 볼 수는 없었다.
앞뒤 사정 조금이나마 알고 있는 사관과 준사관들과는 달리 일반 사병들은 전혀 사정을 몰랐다.
어디로 가는지.무엇을 하게 될지.왜 그곳에 가는지.전혀 몰랐다.
물론 상부의 브리핑을 들으면 현재의 작전병력은 정예로 추린것이라고 했는데, 그럴리가 없다.각 중대 조직력 와해시키며 전쟁에 파견하는 돌팔이는 없는 것이다.다만 전원 동의서란걸 받아 원칙적으론 모두가 정예이자 자원을 한 역전의 용사들로 국방부 기록에 남을 것이다.
게다가 작전 전, 돌팔이 레지출신 군의관들이 실시한 정신 테스트가 과연 믿을만한 것인지는 아무도 확신하지 못했다.병사들을 통제해야 할 준사관 사관들도 이 덕에 떨리는건 마찬가지였다.어느 미쳐버린 녀석이 자신이 자는동안 마빡에 총질하지 말란 법 어디에도 없었다.물론 딴 생각이나 잡념이 일어나지 않게 철저하게 훈련시키긴 했지만 그게 어느정도선까지 통할런지는 실제 아무도 장담 못했다.
게다가 날아다니는 헬리콥터에서 갑작스럽게 병사들에게 안내방송을 해야 한다는 점은 매우 불안스런 것이었다.한 마디로 가르쳐 주기는 하는데 선택권은 없다는 소리였다.그 즈음에서 안미칠 녀석도 있겠지만, 없다는것 역시 그리 신뢰할수는 없었다.즉, 미친놈은 나오기 마련이란 것이다.

"흠흠."

치누크속에서 아예 1개소대가 쳐밖힌 운좋은 경우인 조우진 소위 아래의 2중대 1소대는 조용했다.
중위급이나 맡을 소대의 소대장이 소위인데다 짬밥도 없는 백면서생 범돌이가 와서 맡았다니 그의 소대원들은 은근히 그를 무시하기 일쑤였다.
훈련중에서 그의 의도대로 움직인적은 거의 없었다.최근에 들어서야 그의 말빨이 확실히 서서 그렇지 맨처음 만났을때는 정말 개판 3분전이었다.
조우진 자신이 직접 나서서 병장 3명을 반쯤 죽여버린후에나 기세가 죽어 말 좀 듣는 편이었다.역시 계급장이란건 대단한 것이다.물론 상부에서 그의 능력을 신뢰한다고 볼 수도 있겠다.소원 수리함의 투서를 무시한걸 보면 그건 확실하다.당연할지도 모르겠다.그의 경우는 군을 제대하고, 군이 좋아 장교로 재입대 한 것이니까.지휘관 경험이야 일천할지 몰라도 소대 하나 굴려먹을 정도는 되었다.그의 짬밥은 왠만한 고참 중위급이다.

"너희들의 발 아래 바다가 펼쳐져 있다.물론 창가에 앉은 몇명은 알겠지만 정말 바다다."

조우진은 헬리콥터안에서 리시버를 들곤 기내 방송을 했다.
그런 조우진의 든금없는 소리에 소대원들은 침을 꿀떡이며 그의 말을 경청하기 시작했다.
제발 좆같은데로 안빠지길 기도하며 말이다.

"방금 진해를 지났다.시가지를 지나지 않고 임야루트로 이동했지만 말이다.우리는 현재 진해 앞바다로 이동중이다."

진해 앞바다로 이동한다는 소리에 병사들은 뚱한 표정들이었다.
하긴 진해 앞바다로 갈 일이 육군에게 있을턱이 없었다.진해 앞바다는 말 그대로 바다였고 가봤자 헬기가 착륙할만한, 더군다나 이러한 대규모 편대가 착륙할 섬은 없다고 보는게 좋았다.조우진은 그런 뚱한 표정들을 보며 스스로 심호흡을 했다.

'제발 패닉이나 일으키지 말아라.수습 안된다.....'

"현재부로 너희들은 국가 중요 군사작전에 참여하게 되었다.이것은 기밀이고 따라서 너희들의 외부접촉 역시 최대한 억제키 위해서 사천의 격리된 훈련소에서 훈련을 받았다.또한 현재부로 작전에 동원되었으므로 너희들은 모두 몇급인지도 모를 군사기밀 인가자가 되었다.따라서 전역 이후에도 5년간 너희들의 신상은 국가가 관리하며 나팔 불었다가는 모두들 군법으로 처벌 받는다.아, 왜 5년인지는 나도 모른다.그냥 그렇게 들었다.자, 질문?"

조우진은 최대한 냉정하게 종이에 읽힌 내용을 자기 멋대로 각색해 불었다.
물론 반론의 여지를 막기 위해 최대한 안전장치를 해놓는것도 잊지는 않았다.그러나 이 마당에 쫄아있을 몇놈빼곤 분명 짬밥 좀 먹었다, 휴가도 못받았다 하는 놈들은 이의와 질문이 있을게 뻔했다.그것때문에 어제밤 중대장실에 끌려가 몇십번이나 입이 부르트게 연습을 했다.
그리고 예상대로 뺀질하게 생긴 상병 하나가 주춤주춤 손을 올렸다.아마 이경섭이라 하던가? 주특기가 자동수였을거다.

"질문 있습니다."
"좋아."
"그럼 진해 앞바다엔 무엇 때문에 갑니까?"
"그건 지금 말해줄 수 없다.다만 강습 직전에 인쇄지 몇부씩을 나눠줄거다.그거 보고 알아서 이해하도록."
"아......"
"참고로 인쇄지 보고 지랄하는 놈은 무조건 총살이다.대충 영창에서 썩을 생각은 하지 말아라.현재의 작전은 실전에 준하는 작전이다.
"......"

조우진의 살벌한 말에 치누크의 제법 널따란 공간속에 숨소리외에는 들리지 않을정도로 분위기가 싸해졌다.
군인들이 가장 무서워하는 말은 실전과 총살이었다.뻔뻔한 군발이들에게도 무서운것이란 있는 것이다.그래도 병 출신인 조우진은 소대원들의 의견표출까지 막고 싶지는 않았다.특별히 나무라는 소리를 하지 않은체 조용히 마음을 가라앉힐 시간을 주기로 했다.

-삑삑 치누크 기내에 삑삑이가 울렸다.페러슈트부대를 운용하기 위한 공기여압장치를 비롯한 공수용 설비가 갖춰진 치누크에도 어김없이 삑삑이는 있었다.
그리고 그 의미는 바로 코드레벨 퍼플이다.기존에는 없던 경보인데 지난 훈련기간중 미친듯이 훈련을 받았기에 그냥 무의식중에 몸이 움직였다.

"뭐하냐! 삑삑이다!"
"퍼플!"
"셰끼들아 니네 빠졌냐? 미쳤냐? 또 굴려줄까!"
"퍼플!!!"

한꺼번에 쏟아지는 커다란 구령소리와 더불어 병사들은 자신의 몸에 붙어있는 금속류가 있는지 확인했다.
그와 더불어 입은 벌리고 다리엔 힘을 빼고 만약에 사태에 대비해 긴장했다.도대체 왜 그런지는 몰랐지만 핵이나 화학대응 훈련만큼이나 짜증나는 훈련이었다.

"준비하도록.돌입! 돌입!"

기장의 목소리가 리시버를 통해 들렸다.
그 가운데 조우진 역시도 플라스틱 덮개가 덮힌 총자루를 꽉 집고는 조종석 전면 유리창밖의 모습을 보았다.

"대단해."

뭐라 할 말이 생각나지 않았다.그저 대단하다고밖에는 생각나는게 없었다.
저 바다 한 가운데 거대한 군용함정들이 회색빛 동체를 드러내며 기동하는게 보였고 하늘엔 커다란 군용기.아마도 오라이언일것으로 예상되는 거대 비행물체들이 소노부이 아까운지 모르고 마구마구 흩뿌려대고 있었다.이미 바다엔 하얗고 노란 부이들이 둥둥 떠다니고 있었다.마치 떠나는 자신들을 배웅이라도 하듯 성대한 모습이다.

"으아아아아!!!! 씨파! 좆도 꼬이네!!!"

그리고 조우진은 보았다.
눈앞의 어지럽게 팔랑이는 아지렁이 무리속으로 빠져드는 선도기들이 쑥쑥 사라져가는 모습을 말이다.
그리고 눈앞이 환해졌다.그리고 자신도 모르게 겁에 질린 고함을 질렀다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 볼헤니아 붕괴 "속보~ 앞으로!!!"

말은 델부르크 변경백령산, 총은 아나벨산, 사람은 코델리어인으로 구성되어진 최정예 기병들이 거친 숨을 몰아쉬는 말의 고삐를 죄며 일제히 전투속보로 전진하기 시작했다.비스듬한 사선진을 아주 자연스럽게 구성하며 그들은 기병용 소총인 카빈을 꺼내들곤 앞에서 우왕좌왕하며 어쩔줄 몰라 하는 적의 대기병 파이크 부대를 향해 순차적으로 방아쇠를 당겼다.그러한 가운데서도 훈련된 군마들은 반사적으로 기수에게 반동을 주지 않는 걸음걸이를 유지하고 있었다.
아주 잘 훈련된 기병들이다.물론 무기도 최상급이고 말 또한 최상급이다.아마 이런 기병 하나를 육성하자면 3년이 넘는 시간과 보통의 소총수 10명을 기를 유지비용과 소총 150자루 이상의 예산을 투입해야 가능했다.말이 먹을 마초와 잘난 기병이 받을 봉급과 훈련비용을 생각하면 꽤나 타당한 계산이다.
확실히 돈 값을 하는지, 사격을 하는 와중에서도 말이 총소리에 놀라지 않고, 기병들 또한 말을 통제하느라 대열을 흩트러뜨리는 법이 없었다.
게다가 등자에 발을 얹고 중심을 맞추는 와중에서도 견착사격자세가 흩트러지지도 않으니, 고도의 사격술과 고도의 기마술이 필요한 드래군. 즉, 열강의 전력측정에 필수적으로 들어가는, 용기병의 조건에 단 한가지도 떨어지지 않는 최정예였던 것이다.과연 육군왕국이자 기병대국인 코델리어의 근위기병다운 모습이었다.
그들은 재빠르게 페이퍼 카트리지를 총열에 쑤셔 집어넣곤 톱니물레의 태엽을 감았다.그리고 약실에 뇌관이 될 소량의 작약을 부어넣곤 방아쇠를 당겼다.순식간에 보지기가 밀어낸 황화철과 톱니들이 어울리며 불꽃을 내었다.그리곤 약실내의 작약이 발화되고 잘 만들어진 페이퍼 두루마리안의 장약이 폭발하며 납탄환을 밀어내었다.

-다다다닥~ 다닥~ 닥!

-쐐애액~쐐액 피융!

둔중한 소음들과 더불어 수십 수백알의 납으로 만든 구슬들이 허공에 비산되며 째지는듯한 비행음을 연주해내었다.엄청난 양의 초연이 기병의 눈을 어지럽혔다.
강렬한 초연내음이 코를 마비시키는 가운데 다시한번 기병총을 장전했다.1~2번이라면 모를까 이러한 작업의 반복은 사람의 심신을 상당히 피곤하게 하는 것이었다.
실제로도 코델리어 기병들은 벌써 언제부터 이러한 사격을 하였는지 감조차 오지 않았다.안장에 얹은 엉덩이에 감각이 없을정도로 기동하며 작전을 수행한지도 대략 몇일은 된듯 하다.졸린 눈을 비비며 비교적 세심한 손길을 요구하는 개머리판이 달린 카빈을 쏜다는건 보통 정신력 가지고 될 일이 아니긴 했다.
여기저기 목없는 머리가 창대에 걸려 대롱대는 적 군진의 주위를 빙빙돌며 총격을 가하는 기병들의 얼굴엔 권태끼마저 서려 있었다. 적의 기병이 오면 도주하며 이동간 사격을 가해 적의 전투의지를 꺾어내고, 당하다 못해 화가 폭발한 보병이 다가오면 일제사를 가하곤 재빨리 후방으로 기동하는 전법이었다.마적들이나 쓰는 전법을 참고한것이지만 효과는 기가 막혔다.적들은 벌써 보급로가 막힌체 이 활량한 풀밭에서 널부러져 있었으니까 말이다.물론 마초야 걱정할게 아니지만 저 어거지로 모은 수만 농군들을 무엇으로 먹여 살리겠는가?

"네미럴....."

어떤 기병의 입에서 푸념의 목소리가 나왔다.
실제로 코델리어 기병들은 이제 폭발직전까지 다다르고 있었다.그들은 전쟁의 프로들이었고 어떤면에서 보자면 전쟁을 즐기는 면까지 구비한 자들이었다.
이런 가운데 그들의 자존심을 긁는 작전을 입안한 귀족 나부랭이들에 대해 그들의 분노가 폭발하는것은 당연한 일이었다.
그렇게 임무를 수행하는 기병들에게도 나른한 피곤기가 도는 해지는 무렵이 찾아왔을때 즈음이었다.
갑자기 붉은 노을너머로 붉은 깃발을 든 전령이 미친듯이 여기저기로 말을 달리는게 기병들의 눈에 들어왔다.
사전에 약속한 신호의 표식이었다.기병대를 지휘하는 일선 사관들이 재빨리 전령들을 불러대고 고수들을 불러대었다.
사령부의 신호가 볼헤니아군의 본진을 포위하고 있던 각 기병연대의 단위제대들이 부산하게 움지이기 시작했다.

-빰빰빠....빰빠,.....

어린진을 이루라는 나팔소리가 요란히 울려 퍼지고 돌격의 명령이 기병들 속을 타고 흘러 들었다.
사선진을 이루던 일대의 기병들이 사격을 하곤 일제히 어린진으로의 변형을 하곤 측후면의 타격을 위한 기동을 시작했다.
남은 기병들은 사선진으로서 끊임없이 사격의 초연으로 적 보병의 시야 차장을 하고있었고 선행의 기병들은 적의 옆구리를 강타할 터였다.

"이랴!!!"

안개라도 낀듯 자욱한 초연의 강렬한 냄새에 반쯤 미친듯한 기병들이 허리춤에서 샤벨을 꺼내 들었다.말들은 벌써부터 본능적으로 숨을 거칠게 몰아 쉬었다.속보에서 돌격으로의 이행을 위해선 말들도 근육에 충분히 산소가 필요했다.등자에 올린 긴 가죽 장화를 신은 발이 말의 옆구리를 조여 들었다.기병이나 말이나 오랜만에 느끼는 전투의 흥분에 숨이 달아올랐다.살육의 쾌락과 가슴속 깊이 차오르는 아드레날린에 의한 흥분이 가슴을 달궜다.

-스르르릉 전쟁터에서 뼈가 삭을대로 삭고 굳을대로 굳은 엘리트 기병들은 기병도 샤벨를 뽑아 들었다.
어딘지 모를 병기창에서 단조되고 날이 갈아진 샤벨은 시퍼런 얘기를 사방에 흩뿌렸다.농군 따위의 목아지는 따고 남을 것이다.그리해 기병들은 자신의 칼날에 밖힌 누군가의 뼈조각을 자랑스레 목걸이에 걸고 다닐 것이다.그것이 전통이다.
기병들은 그들의 눈앞에 서린 초연이 걷히기를 기다리며 숨을 골랐다.그리고 초연이 걷히면 그들은 칼을 굳게 쥐고선 적의 옆구리를 들이 받을터이다.
이러한 기병들의 상황과는 다르게 한나절 내내 기병들의 포위 기동사격을 받은 적군 보병방진은 상황이 상당히 좋지 않게 흘러가고 있었다.
제대로된 엄폐호도 녹각도 없는 너른 땅에서 피를 뿜어대며 엄청난 수의 병력이 살상되어진 것이다.하긴 애초부터 공성 혹은 방어를 생각하고 나온 부대가 아니었다.
그나마도 후방의 보급 치중대가 습격당해 녹각, 아니 하다못해 제대로 날이 붙어있는 곡괭이와 삽도 없는 실정이니 상황이 비참할밖에 없었다.
게다가 제대로 훈련도 받지못한 소총병들은 초연에 가려진 적기병에 두려운 마음이 앞서고 있었다.구식 화승소총을 쥔 그들은 금방이라도 뒤로 도망칠듯이 보였다.물론 제대로 된 진지조차 구축하지 않고 적의 소수 기병에게 습격당하자마자 너른 평원에 주저앉아 진을 꾸린 지휘자 자체도 군에 대해선 개뿔도 모르는 천치였지만 대별로 조잡한 참호조차 파지 않은 각제 대지휘관들인 귀족장교들도 바보이긴 마찬가지였다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 볼헤니아 붕괴 "도망치치 말아라.우리가 수는 훨씬 많다.도망가는 자는 베어 버린다!"

독전사관의 고함이 여기저기 울려퍼졌다.
그러나 두려운 마음을 수습해 볼수는 없었다.애초부터 싸울 마음이 없는 군인에게 제대로 된 임무완수를 바라는것이야말로 어리석은 일이다.
다만 공포로서 지정한 위치와 임무에 묶어둘수는 있지만 이는 용병의 묘에 있어서 가장 최하의 수였다.만약 찍어누르는 공포를 넘어서는 더크고 강한 공포가 엄습할 경우 그 군은 조직자체가 와해되는 것이다.아무튼 독전사관들에 의해 베어진 머리들이 길다란 창대에 꿰어 군진 여기저기에 널리자 두려운 마음에 병사들과 농군들은 그대로 자리를 고수하였다.그리고 그 가운데 한사람인, 수확을 하다가 재수없게 덜컥 끌려온 농부의 아들 에반스는 거친 숨을 몰아쉬며 삶에 대한 치열한 집착을 보이고 있었다.그는 여기서 10여리만 더가면 자기집이 있는 처지이기 때문이다.

"제길...제길....제길...."

한없이 '제길'을 되뇌이며 무지렁이 에반스는 물푸레나무를 뾰죽하게 깎아 만든 창 아닌 창을 굳게 손으로 말아쥐고는 사방을 두려움 가득찬 눈으로 바라보있다.
젠장맞을 전쟁을 한다면서 무기도 없다니.에반스는 사실 조금이라도 쇠떼기가 붙은 갑옷이나 투구 무기만 줬어도 싸우는 시늉이나마 낼 생각은 있었다.
그런데 입고 있는 옷 그대로 싸우라니.날을 깎았지만 적군의 갑옷은 커녕 눈도 흐리게 못할 목창으로 뭘하란 소린지....
그러나 현실은 이미 병기고에 들어있던 장부상의 무기들은 황제의 집사가 고철로 팔아먹은지 오래였다.
앞 열에선 계속해서 사람 죽는다는 식의 비명소리가 들리고 있었고 어디선지 모르지만 콧속깊이 파고드는 자극적인 피냄새가 바람에 실려 날아오고 있었다.

-두두두두두.....

지축이 흔들리는듯한 착각을 불러일으킬만한 소음이 어디선가 들리고, 이상한 소음이 들려왔을떼 공포로서 병사들을 제압하던 독전사관들조차 공포로 얼굴이 달아올랐다.
초연이 걷히고 어느새 전방에서 사라져버린 기병대가 측면으로 기동을 하는게 늦게서야 관측되어진 것이다.에반스 역시도 넋나간듯 그 장관을 바라보았다.

-쿵쿵..쿵쿵쿵....

에반스는 자신의 가슴이 쿵덕거리는것을 느끼고 있었다.나직한 진동이 조금식 자신의 가슴조차 울리고 있었다.
그런 가운데 공포가 공포를 깨는순간 독전사관들조차 전의를 잃고 도주하고 있었고 언제나 이러한 패턴에 익숙한 황제의 정규군들은 재빨리 소총을 챙기곤 달아나기 시작했다.멋 모르는 농민들만이 영문을 모르는 표정으로 뒤로 물러나는 정규군을 바라볼뿐이다.에반스는 그런 농부들을 바라보며 재빨리 창을 버리고 미친듯 마을로 내달렸다.
그런 의미에서 에반스는 꽤나 눈치가 빠른쪽에 해당되었다.하지만 다른 농부들은 애국심인지 아니면 오기인지 그저 자리를 고수하였다.어찌보면 장엄하기조차 한 모습이었다.몽둥이와 나무창으로 자신의 나라를 지킨다니.....참 주구장창 대대로 민족사에 남을 장면되겠다.

"끄아아아아악......."

-다다닥....스릉.... 키잉....!!

그러나 곧 시끄러운 말발굽 소리가 들림과 동시에, 그들의 눈앞 전선엔 거친 파도가 모래알들을 밀어내듯 수많은 탄성과 단말마가 허공으로 퍼져 울렸다.여기저기 잘려진 손가락과 부러진 치아들이 비산했고 허름한 옷을 입은 농군징모명들은 창대를 던지곤 우르르 뒤로 물러서기 시작했다.고슴도치처럼 자신들의 일신을 막아주던 창날의 가시를 스스로 무너뜨리고 부러뜨리는 그들의 작태에 코델리언 기병들의 얼굴에 비릿한 조소가 얼굴 가득 번졌다.겁먹은 그들의 눈에선 전의를 찾아보기란 쉽지가 않았고 그들의 뒤에선 화려한 옷을 입은 장교들이란 작자들이 말을 타고 도망가기 바빴다.

"나가 싸워라!! 황제에게 영광을~!!!!"

그들은 등을 돌려 도망가면서도 교활하게 농군들에게 전의를 심어주려 노력했다.그러나 이미 부러진 전의를 도로 붙혀 세울수는 없는 일.
무너진 오합지졸의 무리들에게 코델리언 왕실기병연대의 병사들은 숙련된 양치기 개처럼 달겨 들었다.농민징모병들의 등허리를 향해 샤벨을 힘차게 휘두르고 기병총의 손잡이로 후두부를 후려쳤다.허술한 마직과 모직으로 구성된 그들의 얇은 옷은 칼날을 막아주지 못했고 기병들은 그들의 칼날을 상하지 않고도 효과적으로 적의 대동맥을 끊고 갈비뼈 사이에 있을 허파에 구멍을 내놓을수 있었다.개머리판은 두개골을 함몰시켰고 코델리언군의 푸른색 양모 군복엔 피가 튀고 허연 뇌수가 뭍어났다.썰물처럼 좍좍 밀려나가는 적군의 무리를 바라보며 기병들은 더욱더 잔인한 웃음을 지었다.

"발사!!!"

뻐버버버벙~~ 약속된 지점으로 겁먹은 적을 기병들이 몰아주자 코델리언 포병대의 병사들은 기다렸다는듯이 도화선에 불을 붙히곤 일제히 포를 발사시켰다.
둔중한 포성들과 더불어 포대가 위치한 슈발바르 평원 남쪽의 야트막한 언덕은 초연으로 휩싸여 버렸다.안개나 낀듯이 허연 배경아래 째지는 비행음의 유산탄들이 수킬로미터밖의 누군가를 죽이기 위해 날아갔다.정해진 치명적 데드존에 양처럼 몰려버린 적군은 떨어지는 포화에 어쩔줄 모르며 퇴각에 퇴각을 거듭하고 있었다.이제 왕립기병연대 기병들은 포격에 놀라 이리지러 생쥐처럼 흩어지는 적군을 몰며 하나하나 죽이면 그뿐이었다.

-쿠웅....쿠웅.....파악~~쉬쉬식~!!!!

그렇게 상황이 흘러가는 가운데 도망치다 지쳐버린 농민병들은 이제 죽음을 숙명으로 받아들였는지 별 저항이 없었다.그런 농군들을 한없이 베어넘기며 기병들의 눈에는 정규군이 보이지 않았다. 황제의 정규군과 용병들 그리고 장교들은 어디론가 잘도 내뺀 모양이다.그리고 지쳐 저항조차 포기한체 절망적인 싸움을 하는 농민군에게 헉헉대며 하루종일 무식한 속도로 행군해온 코델리언 203 파멜 근위연대, 117 왕립 척탄병연대, 312 타넨 수발총 연대가 마지막 일격을 가하러 다가왔다. 평원 가득 푸른색 라인들이 하나하나 늘어나고 그게 겹겹이 쌓이며 마치 파도를 연상시키는 모습이 보였다. 각 중대단위로 4선진을 이루며 조금씩 죄여드는 보병사선진들의 모습을 보며 농군들은 기가 질렸는지 미동조차 보이지 않았다. 죽음을 직감한 표정들이었다.다들....

"정지!!!"

-타다다다다닥......

어느 사관의 명령에 박자를 맞추어 가죽장화에 달린 쇠징들이 땅을 후려치는 소리가 규칙적으로 울렸다.
반사적으로 어깨에 맨총을 사격자세로 쥐어든 보병들의 얼굴엔 살기나 분노보단 무표정이 더욱 눈에 띄였다.어찌보면 담담한 기색조차 보인다.
전쟁터에서 사람의 죽음을 보고 또 보아오며 뼈가 굵었다는 반증이리라.

"사격대형으로~~~"

장교의 명령에 일사분란하게 병사들은 대(大) 4열 발사체계중 지향을 시행했다.
이동, 발사준비(장전), 지향(조준), 사격 후 로테이션 이동.으로 이루어지는 사격체계중 지향이 이루어지자마자 무거운 머스킷들이 정연하게 병사들의 어깨에서 떨어져 나와 살아움직이는듯 그 또아리를 병사의 어깨에 틀고는 교활한 혀를 꼿꼿히 세우며 날름거렸다.

-쏴!!!!

-빠바바바박 바바바바바바바박......쉬쉬쉿 쉬잇 시잇, 슈악.....

장교의 은색 샤벨이 호선을 그리며 내려가고, 곧, 둔중한 발사음과 뱀소리같은 가스빠지는 소리가 울렸다.
그리고 왼쪽부터 초연이 쏟아져 나왔다.동시에 발사하는것보단, 순서대로 한쪽열의 끝에서 다른 한쪽열의 끝으로 발사를 하는것이 더욱 나은 살육의 방식이고 머스킷 보병들은 그것을 충실히 이행하고 있었다.매캐한 초연이 보병들의 코를 극심하게 자극하였다.
그와 동시였다.짚풀 쓰러지듯이 수많은 농군들이 쓰러져 나갔다.그저 답답한 신음만을 남기고는 하나하나 쓰러져 가는 농군들의 모습에도 아랑곳 하지 않고 코델리어 보병들은 미친듯이 총을 장전하고 발사했다. 초연이 사라지든 안사라지든 그 덕에 조준사격이 가능하던 아니든 병사들은 대충 방향을 잡고 쏘는데 열중했다.그게 그들이 목숨을 돈에 내놓고 배운 방식이었고 할 줄 아는 유일한 것이었기 때문이다.
연속사격대형을 갖춘 코델리언 보병들의 연사력은 대륙최강이었다. 말그대로 사정거리내에 살아움직여 돌아다니는 적병이 없을때까지 지겹게도 이어질터이다.일반 소총병 일인당 대략 20여발의 탄환을 소비할때 즈음이나 초연이 걷히길 기다려 장교가 확인을 하는데 보통 이러한 경우 사실상 생존자는 없다고 보는게 정설이었다.
아니나 다를까, 최전선 중대의 선임 당번병이 육안으로 확인을 했을땐, 하루나절도 안되 땅에 두다리를 짚고 서 있는 농군은 단 한명도 없었다......훗날의 사가들이 말하는 볼헤니아 해체의 전주곡이 되는 슈발바르평원에서의 대패로 불리워질 전투가 끝나가고 있었다.
뭐, 대패라기보단 대 살육이었지만 말이다.그리고 그 후 황제의 직할군은 고대로 전력을 온존해 그가 영지에서 담을 쌓고 유리한 협상을 하는데 큰 주춧돌이 된것은 의심할 여지가 없다.

"사격중지!!!!"

-타바바박.

"전진! 적진을 뒤진 연후, 지휘관급을 제외한 나머지는 확인 사살하라!"

장교의 말이 떨어지자 보병들은 그제야 무표정한 표정에 색을 덧쒸우며 탐욕스럽고 게걸스런 웃음을 지으며 시산인해의 늪으로 미친듯 뛰어갔다.
전리품 획득의 시간이 온 것이다.그리고 그것은 곧 살아남은 농민들의 대량학살을 뜻하기도 했다.

-퍽...퍽....

아까운 화약을 소모시키지 않고도 개머리판과 바요넷으로 농민들을 잘도 넙죽넙죽 죽이는 병사들의 모습에선 공포도 죄의식도 느껴지지 않는다.
.
.
.
선거황제 게오르기3세 아래의 볼헤니아는 여기저기서 삐걱대는 소음을 일으키고 있었다.수확기를 맞아 곡식을 수확해야 할 농군들을 병사로 징모해 총알받이로 내세우질 않나, 총알을 만들고 포를 주조해야 할 청동과 철들을 게오르기의 유흥비로 소모하고 있었다.한마디로 망하려고 기를 쓰는 나라가 바로 볼헤니아였다.
대륙 한복판에 밖힌 국가가 단결조차 아니되니 사방에 치일수밖에 없는 것이다.한때 유럽제일의 강대국중 하나였던 강대국의 말로란것이 무엇인지 볼헤니아라는 제국은 몸소 보여주고 있었다.그리고 그 열쇠가 되는것은 선거황제였다.
애초부터 볼헤니아를 책임지는 입장이 아닌 귀족들의 탐욕이 빚어낸 우스운 사건이었다.선거황제란것은.
역대 선거황제가 하는 일이란 아주 간단했다.지방에 웅거한체 그곳에선 왕으로 사는 귀족들의 편의를 봐주는 일 정도였다.과거 구황가의 중앙집권력 혹은 국방을 위한 병력동원권등을 하나하나 철폐하는 과정에서 볼헤니아는 국력에 걸맞지 않는 물리적 힘을 보여주게 되었다.당연했다.나라의 대표(!)는 황제이고 당연히 나라를 책임지는것도 황제다.당연히 국가의 정규군은 황제가 된 유력가문의 사병이 되는것이고 당연히 주변 여러국가의 정규군보단 당연히 떨어지는식이다.치열한 권력쟁투의 항쟁속에서 떨어져나간 귀족들은 불만을 품고 타국으로 망명을 하기 일쑤였고 그들의 영지는 타국으로 흡수되거나 아니면 타국의 유력가문에게 매각되었다.
조세제도는 낙후되어 제국의 재정은 한가문의 창고에서 시작되고 끝났고, 지방에서 왕처럼 사는 귀족들은 시골구석에 쳐밖혀 식도락이나 주색에 빠져 허우적댄다.그리고 하나하나 흡수되거나 합병되어 강대국의 지방 지주 소귀족으로서의 삶을 살아가는게 다였다.
북방에 대륙제일의 육군강국 코델리어가 남방으로, 대륙 제일의 명문이자 루미엘 연방제국의 황가이기도 한 오스트프럼벨가가 남방에서 이들을 노리고 있었다.동방에는 미몽에서 벗어난 후진대국 콜른부룩 대공국이 침을 흘리고 있었다.이곳에서 나는 품위높은 암염과 구리, 슈발바른종의 말, 여기에 풍부한 곡식수확량은 군침 흘리기에 충분한 것이었다.

"헉, 헉"

그러한 가운데 이 불쌍한 나라에 둥지를 틀고 살아온 농부의 아들 에반스는 도망치기에 여념이 없었다.
멀리서 들려오는 날카로운 총성에 벌써부터 공포에 질려 바짓가랑이가 모두 흠뻑 젖어 있었다.불쌍하게도.....

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 볼헤니아 붕괴 클로피아 대륙은 지중해성 기후와 해양기후가 교차하는 온난한 대륙이다.
그런 대륙의 북부는 과거 빙하기 시절 침강기를 거친 대평원지대였고 남부는 격렬한 지각변동의 영향으로 깎아지른듯한 험준한 산맥과 구릉 고원지대로 구성되어져 있었다.대조적인 모습이다.그렇기에 거의 대부분의 하천은 남부에서 시발해 북쪽으로 흘러가는것이 보통이었다.
그렇게 만들어진 강과 중소 하천들은 낮은 평야지대를 흐르기 때문인지 그 유속이 느렸고 그 유역도 상당히 넓은게 특징이었다.그래서 운하를 파기도 쉬었고 무엇보다 농업에 필요한 잉여 수자원을 얻는것도 매우 간편했다.한마디로 국가가 제대로라면, 치수를 제대로 할 것이고 그것은 곧 생산성이 뛰어나단 소리와 직결된다.
그래서 북부 대부분의 국가가 남부의 소국들보단 훨씬 강력했다.이것은 지형적 숙명과도 같은 것이다.

이렇게 북부에게 눌려사는 남부지역은 포날리페라고 불리우는 땅덩이와 인접해 붙어 있었고 고대에 만들어진것으로 전해오는 인공운하에 의해 그 경계가 구분되어져 있었다.그리고 운하에 의해 경계가 이루어진 이 듀 육괴의 남북 사이에는 티레라고 불리우는 일종의 거대한 지중해가 놓여져 있었다.
이 티레해는 물빛이 투명한 에메랄드빛을 자랑하는 남부해역은 녹해. 아들레이드 반도로 가로막힌 좁은 또 하나의 지중해를 백해라고 부르고 있었다.
그외에도 여러가지 해역이 있었지만 보통은 이렇게 구분하고 있었다.
그리고 이 대륙은 정확히 4개의 열강이 분점하고 있었다.

대륙 북부에 수많은 앙클레이브(타국의 영토내에 보유한 영토)를 보유했으며 사실상 티레해의 제해권을 잡고, 포날리페와 클로피아의 경계를 이루는 고대운하 파마라를 제압해 동방무역을 장악한 대륙 제일의 부국이자 섬나라이며, 해상강국인 캄브리아-머시아 연합왕국.

전사왕 레오 7세를 중심으로 일어난 대륙 최강의 군사강국 코델리어.

대륙제일의 명문이자 왕가들의 요람이라는 별명을 가진 오스트프럼벨 가문이 다스리는 신성 루미엘 제국.

전통적인 강대국이자 대륙 제일의 농업국이자 인구대국인 프랑코니아.

이들 4개국이 바로 4강이다.인구, 재정, 병력, 기술, 인프라, 군주의 능력, 사회적인 저변, 귀족의 헌신성.모두를 객관적으로 판정할때 이 4개국을 넘어선 국가따윈 클로피아에 없었다.한마디로, 대륙의 정치적 정세는 바로, 이 4개국 사이에 수많은 중소 국가들이 끼여 눈치를 보며 산다는게 정확한 표현이다.
그러한 가운데에 이 4강중 하나인 코델리어의 침공을 받았으며, 점령당하지 않은 영토에 루미엘 제국군이 진주한 볼헤니아의 운명은 뻔한 것이었다.

이 가여운 나라의 애국적 젊은 귀족이자 군인이던 콘프라시앙의 저항은, 어찌보면 그 의미조차 찾기 힘들 정도의 미미한 것이었다.
그가 가진 영지의 돈을 긁어내고 자신이 거느리던 병력을 총동원하였으며 그 자신의 가산까지도 군자금에 보탰건만 그 규모는 너무나 작았다.
제대로 된 무장은 커녕 급조한 사냥용 크로스보우와 투창따위로 무장한 사냥꾼 300여명에 구식 화승식 활강총으로 무장한 600여명.종을 녹여 급조한 청동제 구식 활강포 7문.기병 30여기에 동네 건달들을 돈주고 사들여 메이스나 구식 브로드소드를 쥐어준게 다인 오합지졸 200명이 다였다.지방 소영주 치곤 엄청난 병력이었지만 황제의 8만 병력을 녹여버린 코델리어의 원정군이나 7만이 진주한 루미엘의 그것에 비한다면 미미하기 그지 없는 것이었다.

-콰앙....부스스스스.쿠웅.

연신 포격이 작열하며 건물전체가 흔들렸다.가끔은 묵직한 소음과 더불어 고막이 떨리는 고통을 당하기도 하였다.
그러한 가운데 부흥군의 맹주이자 대장인 콘프라시앙 소모르 트라츠키 남작은 이를 막물었다. 1200명의 부흥군은 현재 트라츠키 남작의 성인 윔즈성에 고립되어 있었다.
한때 게릴라전을 벌이고 인근마을로부터 지원을 받아가며 상당한 전과를 올렸었지만 코델리어군의 본격적 토벌에 일패도지하여 결국은 윔즈성으로 퇴각하게 되었다.
남들이 말하는 절망적인 상황이 찾아온 셈이다.그러나 트라츠키 남작 콘프라시앙은 항복할 생각이 없었다.그리고 이런 그의 일신을 유일하게 가려주는것은 조상으로부터 물려받은 성 하나가 전부였다.
500년전에 만들어진 윔즈성은 오래된 녀석치곤 제법 포격에 버텨주고 있었다.그러나 현대전에 걸맞게 개축된 성도 아니었고 무엇보다 너무나도 오래된 성이라는게 문제였다.제대로 된 성첩이 없어서 방어를 하는데도 불리했고 무엇보다 포를 거치할수 있는 포좌가 없기에 그나마 가장 강력한 화력을 쏟아부어줄수가 없었다.
또한 성의 규모도 작아서 본관과 3개의 망루.그리고 이를 이어주고 둘러주는 한겹의 성벽이 전부인 구조였다.다만 해자가 있었기에 다행이라면 다행인 수준이었다.

"사령관! 이곳도 얼마가지 못할듯 합니다.피신을 하시길 청합니다."

남작을 도와 사냥꾼을 규합하고 무기를 모은 오른팔이라고 할 이곳 인근의 지주인 비소플라가 절규하듯 외쳤다.
연신 돌가루와 퀴퀴한 먼지가 떨어지는 가운데 외치는 그의 말엔 비장미마저 서려 있었다.성의 본관 지하실에 위치한 지휘부는 이미 이번 전투의 행방을 명확하게 파악하고 있었다.성관 인근 숲에서의 대패 이후 600으로 줄어든 병력을 끌고 수성전으로의 돌입을 결의했던 그 순간부터 이미 느끼던 상황이 현실로 찾아오자 무거운 절망감만이 지휘부의 가슴을 내리 누르고 있었다.봉기초기 남부지역의 남은 제국령들이 동조해주리라 예상했던 상황이 루미엘군의 진주로 산산히 부서지고 이제 남은 유일한 저항세력이 된 그들에게 승산이란 보이지가 않았다.

"아닙니다.내 자신의 부족으로 인해 애국자 600명이 전사하고 남은 600명조차 여기에서 영광스럽게 전사하려 합니다.나 혼자만이 살아남는다면 내 이름은 어떻게 되겠습니까?"
"사령관! 후사를 도모하시오.이 깡촌에서조차 1200명이 모집되었습니다.그렇다면 볼헤니아 곳곳에 이와 같은 자들이 수없이 많다는것이오.기회는 많소! 그리고 그런 그들을 규합할 자는 당신밖에 없소!"
"그러나 상황은......"
"사령관! 당신은 봉기를 작정한 그 순간부터 몸뚱이를 볼헤니아에게 바쳤소! 당신 맘대로 죽고 살수가 없단 말이오!"

비소플라는 남루한 옷자락을 메만지며 소리쳤다.그런 그의 눈엔 광기까지 서려 있었다.
죽기를 각오한 자에게서나 발견할수 있는 눈빛에 남작은 놀랐다.젊은이다운 혈기에 그 역시도 이곳에서 죽고 싶었다.물론 그 역시도 죽음이 두렵지 않은게 아니었다.
그러나 이곳에서 도망을 간다면 평생 후회를 할것만 같은 생각에 죽음의 공포보단 호승심의 유혹이 더욱 그의 가슴을 채우고 있었다.

-쿠웅....부스스스 또 다시 포격이 작렬하고 지하실은 다시 웅웅거리며 흔들렸다.부스러진 돌가루들이 또다시 머리위로 뿌려지는 가운데 비소플라는 꿈쩍않고 남작을 노려보았다.
지휘부 요원들은 그런 위태로운 두 사람의 모습을 보며 불안감을 느끼고 있었다.여전히 볼헤니아의 소령 계급장이 붙은 장교제복을 입고 있던 콘프라시앙이 자리에서 일어났다.남루해질데로 남루해진 초록색 군복외투가 땅바닥으로 떨어졌다.

"졌습니다.내 몸은 내것이 아닙니다."
"잘 생각하셨습니다.사령관."

비소플라는 흙먼지가 잔뜩 낀 얼굴을 피며 웃었다.더러운 얼굴에 하얀 이빨이 드러나는 부조화스런 모습이었지만 비소플라는 분명히 기뻐하는게 틈림 없었다.
그 모습을 보며 콘프라시앙은 울컥하고 넘어오는 뜨거운 무언가에 잠시 고개를 숙이고 주먹을 쥐었다.그러한 침울한 모습에 다른 지휘부 요원역시도 주먹을 쥐고선 아무말들이 없었다.큰프라시앙을 살리기 위해선 그 자신들이 희생양이 되어야 한다는 사실을 누구보다 잘 느끼고 있는것이 바로 그 자신들이었기 때문이다.

"자자, 우리의 자식들이 우리의 피로서 자유를 얻는다면 이보다 기쁜일이 어디 있겠소? 평생 굴욕자로서 구차한 인생을 사느니 짧지만 영광된 생을 사는것에 대해 신께 감사기도라도 올리는게 당연한것 아니오?"
"....."

비소플라는 분위기를 풀려고 애쓰며 콘프라시앙에게 옷을 한벌 건냈다.
미리부터 준비된 옷인듯 풀질이 잘된것이 정성스레 다린것이 분명했다.
그는 아마도 오늘과 같은 상황을 예측하고 있었는지도 몰랐다.젊고 혈기만 넘쳐 경험이 없는 한계를 여실히 드러냈던 콘프라시앙의 뒤를 보이지 않게 보좌한 인물이 비소플라이고 보면 어쩌면 그야말로 초야에 묻혀있던 인물중의 인물이란 생각도 든다.그리고 그런 비소플라를 보며 콘프라시앙은 주먹을 더욱 굳세게 쥐었다.

"고맙소."
"별걸요."

하고 싶은 말이 많았지만 아직 남은 귀족으로서의 알량한 자존심에 그는 그저 상투스러운 말 한마디를 남기고 옷을 갈아 입기 위해 다른 방으로 건너갔다.
그리고 그런 콘프라시앙을 비소플라는 웃음으로 받아 주었다. 잘풀질이 되있고 께끗하지만 어딘가 헤어지고 유행이 지난듯한 하얀면직 셔츠.여기에 검은색 모직바지와 검은색의 다 헤어진 구두.마치 마실이라도 나온 촌뜨기 청년의 모습이었다.이윽고 옷을 갈아입은 큰프라시앙을 보며 비소플라는 씨익 웃었다.

"좋습니다. 말만 어눌하게 하신다면 발각될 염려는 없군요."
"하아....."
"잠시만요."

비소플라는 웃는 와중에 그의 행낭 주머니를 뒤적였다.40대 초반줄의 그의 주름진 얼굴은 평안한듯 웃음기가 떠나지 않았다.
그리고 한참을 뒤적이던 그의 거친 손에서 권총과 금화가 든걸로 보이는 가죽주머니.그리고 여행용 지도와 여행용 망토가 나왔다.
미리부터 준비를 한게 분명해지는 셈이었다.

"자아, 이곳에서 1시간 가량을 말을 타고 달리면 마을 하나가 나올 겁니다.마을이름은 보츈이라고 하는데 아마 금방 알 수 있을 겁니다."

비소플라는 눈을 빛내며 한마디한마디 정확하게 음절을 끊어 말했다.하나라도 정확하게 주지시키기 위해서였다.
그리고 그런 비소플라의 말을 콘프라시앙 역시 정확하게 듣고 있었다.

"거기서 사과나무 두그루가 자란 농가로 가십시오.그리고 '사과나무를 베러왔소'라고 하십시오.그 농가의 사람은 우리 동료입니다.아마도 당신을 지켜주고 도와드릴 겁니다. 그리고 거기의 동료들과 처음부터 다시 시작하십시오."
"알았소."
"좋습니다.하나라도 까먹진 않았겠죠?"
"물론.목숨이 달렸으니깐."

콘프라시앙이 그렇게 대답을 하곤 망토를 두르고 후드를 깊게 눌러썼다.
그리고 그런 그를 다른 사람이 성내부의 비밀통로를 이용해 밖으로 안내할 채비를 갖추었다.이미 그곳의 앞에는 말 2필이 준비가 되어 있었고 그는 거기서 말을 타고 전력으로 도망만 가면 되었다.나머진 신의 의지대로다.

"자, 가시오! 사령관.우리의 대의를 잊지 마시오.오늘 우리가 떠난다고 하여 우리의 맹세를 잊는다면 지옥에서라도 당신을 원망할 것이오."
".....알겠습니다...."

콘프라시앙은 초라하지만 커보이는 비소플라의 돌아선 어깨를 마지막으로 바라보았다.
그의 마지막 모습이 뒷모습이라니 그는 헛웃음밖에 나오진 않았지만 어쩔수 없었다.
남는 자의 운명을 택한 그의 비참함과 절망 공포를 볼 수 없었다.격렬한 감정의 그것을 감추는 그의 마지막 의지조차 부정할순 없었다.

"갑니다.절대 당신의 희생 잊지 않겠소.죽는 날까지 맹세를 기억하겠소.미안합니다....."
"....."

-끼이이익....덜컹.

지하의 비밀통로의 문이 닫히고 콘프라시앙은 이윽고 사라졌다.
그런 모습을 바라보지 못하고 돌아섰던 비소플라는 나직히 한마디를 뱉었다.

"비밀통로를 발견되게 해서는 안되겠지.모두 나가게.최후까지 싸우게."
"하지만.이곳은...."
"알아.알아서 할테니, 자네들의 살길을 찾든 아니면 장렬한 죽음을 맞이하든 이곳에서 나가게.이곳은 내 책임이야.그리고.....사령관의 행방에 대해선 영원히 함구하게."
"알겠습니다."

젊은 봉기군의 지휘부 장교가 그렇게 그의 말에 성의없이 응답하곤 나갔다.그런 장교의 뒤로 지휘부 병력 20여명이 썰물빠지듯 빠져 나갔다.
아마 표정으로 보나 분위기로 보나 알맹이가 빠져버린 부흥운동따위엔 미련 없이 목숨 챙겨 도망가겠다는 심보로만 보였다.하긴 누구라도 그럴 것이다.

-쿠웅.....부스스스스.....

-타타타타탕.바바박.

온갖 소음이 난무하는 성은 이제 무너질데로 무너져 있었다.
사실상 성의 본관은 그 모습을 알아볼수가 없었고 성첩의 여기저기 역시 부서지고 무너져 있었다.그리고 그런 사이로 봉기군들이 구식소총을 들고 빼꼼히 고개들을 내밀고 있었다.그런 그들의 앞으로는 공성공병들이 조금씩 땅을 파제끼며 성벽을 향해 다가오고 있었고 포격이 연신 성첩에 작렬했다.
해자의 물이 빠져 나간 가운데 성을 보호해줄 지형지물은 아무것도 없었다.
그리고.....

-쿠웅......콰콰콰콰쾅~!!!!

성의 본관 아니 정확히는 본관이었던 돌 무더기속에서 엄청난 충격파가 발생했다.
엄청난 화염이 솟아오르고 돌무더기의 돌들이 사방으로 튀었다.
엄청나게 매캐한 검은연기가 솟아오르고 봉기군의 병사들은 그 모습을 보며 아연실색했다.
그리고 얼마 안되어 성벽의 너머에서 백색의 초라한 깃발이 올라섰다.
검고 매캐한 연기 한 가운데에서.....

 -1-

 -다가닥, 다가닥....

싸구려 말발굽 소리가 텁텁한 소리로 귀를 괴롭힌다.
바람과 귀가 부딪히며 윙윙대는 소리도 났다.몇시간, 아니 몇일을 달려왔는지도 모를정도로 시간관념이 자꾸만 흐려져 간다.
말도 사람도 똑같이 지쳐 흐르는 침과 거품을 사정없이 뱉아낸다.

"남작님!"
"뭐야? 이젠 남작이 아니야."

콘프라시앙은 신경질적으로 대답하며 안내인을 윽박질렀다.
극도의 긴장감과 심신의 피로가 그를 그렇게 만들었다.안내인은 그의 태도에 뜨끔하면서도 억지로 얼굴을 풀며 손가락으로 앞을 가르켰다.

"저깁니다.저기가 보츈입니다."

말 잔등만 보며 달려온 콘프라시앙의 눈앞으로 희미한 빛들이 보였다.
멀리서도 빛이 보일만큼 제법 커다란 마을이지만 그렇다고 해서 멀리서부터 쉽게 불빛을 참고삼아 찾아올 만큼 도회지도 아니었다.

"다 왔군."

콘프라시앙은 다소간 긴장감이 풀리는지 깊게 뒤집어 쓴 두건을 벗었다.
갈색의 제멋대로 휘감겨진 머리결이 말 달리는 바람결에 미친듯 나풀댄다.
두건을 벗은 콘프라시앙은 지친 말이 씩씩대는 소리를 애써 무시하며 콘프라시앙은 마을의 입구로 내달렸다.
보름달이 꽤나 밝은 밤에 낯선자 2명이 함부로 마을에 다가온다면 그것만큼 의뭉스러운 일도 없을 것이다.문득 그 생각에 오금이 저린지 옆의 안내인은 자꾸만 주변을 돌아 보았다.그러나 그의 예상처럼 마을의 경계가 심한편은 아니었다.여느 마을처럼 보츈의 파수꾼도 졸아 떨어져 있었고, 몇몇 부유한 집을 빼곤 새까만 어둠에 잠겨 있었다.

"아직은 전쟁 소리를 듣지 못했군."
"한심한 일이죠.적어도 코델리어군은 몰라도 루미엘 녀석들이 지나가면 풀 한포기 남아나는게 없다던데."
"코델리어군은 진정한 군대다.루미엘 따위의 저질과는 질이 틀려."
"그렇습죠.예."

안내인은 슬그머니 웃으며 콘프라시앙의 신경이 제대로 돌아왔음에 기뻐했다.
그의 의뢰주가 남의 일까지 챙겨줄 여력이 생긴걸 보면 그의 가설이 진실이라고 해도 크게 틀린일은 아닐 것이다.

"자네는 왜 나같이 위험한 자를 도와주는가?"
"예?"
"말해 봐."
"그야.....솔직히 말씀드리자면.남작양반처럼 높은 양반들이 좋아서 이 일을 맡은건 아닙니다.단지, 외국녀석들이 설치는게 싫어서일 뿐입니다.거창한 이유는 없습니다.그럴 말 주변도 없지만....."
"미안하군.나 같은 귀족 나부랭이들이 일을 하지 않으니 이번과 같은 경우가 생긴거야.미안하게 생각하네."
"이런 말 처음 들어 보는데요? 흐흐."

안내인은 마을의 입구까지 따라오다 말머리를 돌리며 웃었다.
그리곤 모자를 내려 깊숙히 절을 했다.

"말씀 잘 들었습니다.꼭 살아 남아 나라를 재건해 주십시오.이제 인연이 다했나 봅니다."
"그래.수고했네."
"그럼."

말 배를 차며 급하게 도망가는 안내인의 모습에 콘프라시앙은 고소를 지었다.
저 자는 프로다.아마도 최상급의 패스파인더.의뢰인이 입막음을 위해 교살하려 할 경우까지 대비해 일을 하는 자였다.
비소플라가 어떻게 그런 프로를 이런 촌구석에서 구했는지는 몰라도 적어도 살아야 할 이유가 한가지는 늘어난 셈이다.

"사과나무라...."

콘프라시앙은 사과나무 두그루를 찾아 말을 몰았다.
애매한 힌트지만 한번에 눈에 띄는 목표가 보였기에 그리 어렵지 않게 길을 잡을수 있었다.
보란듯 사과나무 두 그루가 심어져 있는 허름한 농가가 그의 눈앞에 보였기 때문이다.

-탕!탕!

지쳐서 씩씩대는 말을 사과나무에 묶어두고 낡다 못해 벌레에게 삭아버린 낡은 목제문을 탕탕 두들겼다.
이미 손에는 권총을 쥐고 허리춤의 검집은 단단히 여며 놓았다.

-누구쇼?

아직 잠들지 않았는듯 곧 불이 밝혀지며 건너에서 사람 목소리가 들렸다.
오밤중이란걸 생각하면 너무나도 기민한 대응이다.그런 생각에 콘프라시앙은 조금이지만 안심 할 수 있었다.

-끼익....덜컹.

낡은 문이 조심스레 열리며 늙은 농부 하나가 모습을 드러내었다.
남루한 초록 바지에 초록 셔츠를 입은체 나온 꼬라지가 전형적인 촌로였다.그러나 오밤중에 나온 촌로치곤 지나치게 옷차림이 준수했다.
무언가의 확신이 들었지만 그래도 콘프라시앙은 조심스레 암호를 대었다.혹시나 어떤 일이 생길지 모르기 때문이다.

"사과나무를 베러 왔습니다."
"이런, 이런, 베기엔 아직 이르지요.어서 들어오십시오.짐작은 하고 있었습니다."

노인은 반색을 하며 서둘러 콘프라시앙의 몸을 집안으로 끌어 들였다.
그러면서도 연신 주변을 살피는걸 게을리 하지 않았다.그리고 노인의 아들들인듯 2명의 젊은이가 머스킷 한자루씩을 들고 나와선 밖으로 나갔다.
아마 주변을 한번 둘러보고 오려는 심산이리라.
아무래도 좋다는 생각을 하며 콘프라시앙은 농가의 계단을 올라섰다.허름하긴 해도 2층은 꽤나 깔끔했다.
그래도 이른바 부흥군 끄나풀의 거점인만큼 곳곳에 화약통과 총과 검들이 장식품처럼 걸려 있었다.

"식사는 하셨습니까?"
"아니요."
"허허, 그럼 드셔야지요.그럴 줄 알고 미리 차려놓았습니다."

노인은 눈치가 빠른듯 재빨리 2층에 올라선 콘프라시앙에게 식사를 권했다.
이미 낡은 테이블 위엔 요기거리들이 놓여 있었다.오븐에 구운 마늘빵과 구멍이 숭숭난 치즈조각 몇개.그리고 싸구려 와인 한병과 소금에 절인 돼지고기조각 몇개가 다였다.그러나 일반 서민들 식단을 생각하자면 이것도 상당히 화려한 것이었다.적어도 자기농토를 가지고 있는 자영농이나 휴일에 한번 먹어볼성 싶은 식단인 것이다.
자영농이라 하여도 평시엔 휜빵에 우유 몇잔 아니면 묽은 버터를 풀어 끓인 야채죽이 다인 것이다.그보다 못한 소작농이나 도시의 빈민이라면 수도원에서 던져주는 딱딱한 벽돌빵이나 맹물에 적셔 먹는 정도이다.

"이거 맛있겠군요.건빵만 먹다가 사람 먹거리를 보니...."
"예, 많이 드십시오."

시장기가 동한 콘프라시앙은 서둘러 빵과 치즈조각을 덥석덥석 집어 입에 털어 넣었다.
토기잔에 와인을 따라 벌컥벌컥 마셨고 목구멍에 기름칠 한다고 소금절임을 삼켰다.그 동안의 식사에 비하자면 천국이었다.아닌 말로 잘못 먹으면 정말 이빨이 부러지는 건빵을 먹다가 부드러운 마늘빵에 치즈라니.거기에 소금절임이나마 고기 구경도 했으니 콘프라시앙 입장에선 오랜만의 진수성찬이었다.
그렇게 허겁지겁 먹어치우는 와중에 젊은이들이 도착했다.

"오, 그래. 주변에 이상한것은 있었느냐?"
"별다른건 없었습니다.다만, 몇기씩의 기병들이 마을근처에서 어슬렁대고 있었습니다."
"척후대군."

한참 맛나게 식사를 하고 있던 콘프라시앙이 노인과 아들들의 대화에 껴 들었다.
이제 볼헤니아 근역에서 한눈에도 기병이라 볼리울만한 제대로 된 무장 기수들을 보유한건 코델리어 뿐이었다.
그렇다면 그들은 코델리어의 정규군이란 소리였고 아마도 그를 찾기 위해 이곳 근처를 샅샅이 뒤지는 중일 것이다.아주 가볍게 유추해 낼 수 있는 문제였다.
그러나 해결과제는 보이지가 않는 해답이다.당장 여기를 떠났다간 등판에 총알 뒤집어 쓰고 코 밖는건 너무나도 당연한 일이라 생각하기도 싫을 정도였으니까.

-꿀꺽, 꿀꺽.

토기잔의 와인을 모조리 마셔버리며 콘프라시앙은 배를 어루만졌다.

"노인장? 미안하오.이름을 몰라서....."
"아, 코트라라고 합니다."
"아, 코트라.이 근역에서 다시금 세력을 규합할 수 있겠습니까?"
"불가능 합니다.이 근역은 전쟁에서도 자유스러웠고 이미 코델리어측에서도 협조만 하면 약탈 따윈 막아준다고 했으니까요."
"그렇습니까....."
"그보단 선제후이셨던 에타냐공을 찾아가 보심이 좋을듯 합니다.그 분은 아직 볼헤니아를 포기하지 않으셨을뿐더러.병력도 상당하시니까요."
"그래야겠군요."

콘프라시앙은 어두운 음색으로 응답했다.
그러나 에타냐공 역시도 그의 제의엔 시큰둥 할 것이다.안정된 선제후의 지위를 버리고 도박을 하자고 한다면 누구라도 그런 말을 내뱉을 것이다.
이미 수만의 코델리어 진주군 앞에서 1만여 병력을 끌고 부흥운동을 한다는건 미친 짓이었으니까.

"일단 척후대가 지나갈때까지 이곳에 숨어 있겠습니다."
"그러시죠."

노인은 빙긋 웃으며 테이블 위를 치우기 시작했다.
그럴 즈음이다.갑자기 아랫쪽에 문열리는 소리가 들렸다.
노인은 조심스레 머스킷을 집어 들었다.이미 총알이 장전되어 있는듯 노리쇠를 뒤로 후퇴시키고 있었다.
콘프라시앙 역시 자신의 허리춤에 있던 권총을 집어 들었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 SSPHQ-3 경남 진해.

테슬라 건 사령실.

 "정찰 대대. 통과.게이트 폐쇄.테슬라건 냉각 시작."
"냉각 촉매주입."

-딸칵.

"냉각촉매 파이프 접속."
"성공.이상무"

극히 기계적인 상황보고와 계기 조작이 이루어졌다.
장난 칠 분위기는 아니었다.시험 조작시 냉각촉매의 유출로 인해 2명의 희생자가 난바 있었다.
아직은 불완전한지라 거대한 장방 공간에서 장난을 치는 자는 아무도 없었다.그리고 이런 조작반 인원들의 전방에는 거대한 유리가 버티고 있다.
너무나 거대해 유리가 저런 크기로서 버틸수 있을지 의문이 갔지만, 보통 유리는 아니다.두께만 8Cm에 3중 방호 필름이 내부에 덮혀 있었다.뿐만 아니라 사고를 대비해 3중 차폐막이 비상시에 내려지게 되며 차폐막도 찢길 경우 특수 수지액을 분사해 이 액을 경화시켜 방어막을 만들어 낼 수도 있었다.
장방 공간에는 거대한 전원 공급장비와 거대한 안테나와 금속 막대기들이 열주처럼 늘어서 있다.게이트의 생성을 마무리한 지금도 남은 전하들이 콘크리트 장방 공간의 이곳저곳을 타 넘으며 창백스런 푸른 빛을 뽐내고 있다.

"데이터 잘 뽑아 놨겠지?"
"그렇습니다."
"미국애들이 올 때까지 최대한 데이터를 수집해 놓는다.알겠나? 3일 후면 도착이야."
"...."

책임자로 보이는 대머리 남자는 검은색의 박스에 달린 단자들을 메인컴퓨터의 여기저기의 단자와 연결하였다.
메인 컴퓨터의 자료들을 백업 받을 생각이었다.정부기록물보존 시스템이 작동을 하고 그에 대한 보조적인 보안솔루션이 작동했다.
물경 21테라바이트에 달하는 자료를 백업 받는다는건 생각보다 쉬운일이 아니었다.

"게이트 잔여 전하량 데이터 방금 도착했습니다."
"백업!"
"알겠습니다.세척 하겠습니다."
"오케이."

-삐익삐익!!!

-현 시점부로 약실부 폐쇄하겠습니다.모든 직원 여러분은 신속히 안전한 지역으로 대피해 주시기 바랍니다.아울러 피보호복은 폐기 처분해 주시며 클로로포름 세척액이 분사되오니 이 점 유의해 주시기 바랍니다.아울러 신체의 청결을 유지하시어 미연의 사고를 방지하......

뭐라 모를 젊은 여성의 깔끔한 음성이 리시버를 통해 흘러 나왔다.
그리고 그 말에 따르기라도 하겠다는듯 본부실의 멀티비전으로 수십명의 연구진들이 어딘가의 공간으로 빠져 나가는 모습이 관측되어졌다.
모두들 두터운 피보호복을 갖춰 입고 있었고 폐쇄회로식 산소공급장비가 보호복안에 들어간 장구를 메달고 있었다.
게이트의 특성상 막대한 방사선이 방출되기 때문이다.그러나 반감기가 매우 짧기 때문에 경수 세척을 마치고 나면 단순한 방독면으로도 큰 해가 없을 정도는 된다.

-화아아아아아......

정수된 경수 물방울과 안개들이 약실을 덮었다.
그리고 방사물질을 가득 함유한 경수들은 모조리 하수구를 따라 버려졌다.
그러나 강력한 방사물질을 함유한 물이 하천과 바다에 흘러든다고 생각하면 그건 오산이다.
강력한 정수체제를 거쳐 앙금은 방사선물질로 분류되어 폐기되고 물은 다시금 세척액으로 쓰이는 시스템이 당연히 마련되어 있다.

"스케쥴 대로라면 4일후에 다른 팀이 게이트를 쓰게 되어 있다.타버린 부품들을 갈아주고 테슬라 건을 정비하도록."

이 대머리 남자는 그렇게 지시를 내리곤 백업받은 테슬라급 저장매체를 들곤 신속하게 제어실을 나섰다.
그렇게 나간 남자는 상관 없다는듯 제어실은 잘만 굴러갔다.
대한민국 남부전체를 덮은 대단위 정전 사태가 그 무렵에 진정되었다.
당연하다.테슬라건은 에너지 잡아먹는 하마니까.이 공간을 찢어 발기는 총이 발사될 때마다 이러한 사건이 반복되고 있었다.

"SSPHQ-3의 관련자입니다.데이터를 넘겨 받으러 왔습니다."

제어실을 나간 대머리 남자의 곁으로 젊어보이는 남자가 다가와 친근한 말투로 말을 건넸다.
그런 남자의 모습에 대머리 남자는 크게 의식치 않는듯 대꾸한번 않고 그저 가던길을 계속 걸었다.

"가지."
"그러죠."

그저 무뚝뚝한 말투로 뚜벅뚜벅 걷기만 하는 대머리 남자지만, 그래도 젊은 남자는 그냥 따라갔다.
크게 반감도 없어 보였고 싱글싱글 웃는 모습이라 누가 본다면 꽤나 친한 사이라고 생각하겠지만 실은 아니다.
이 둘은 오늘 처음 만난 사이다.

"그래, SSPHQ-3에서 어쩐일로 여기에 행차를 다하셨나?"
"아시잖습니까?"
"그래, 확실히.테슬라건의 이론은 어디까지나 가설을 현실화한 것이지.그것은 정말 혁신적이야.그 자체가 현대 물리학 차원에선 거대한 실증장비야.그 어떠한 물리학 이론이든 게이트의 테크놀러지만 있으면 입증할 수 있어.반증하자면 게이트를 만든 테크놀러지는 현대의 모든 물리학 이론을 실증해내어 응용기술화 했다는 것 밖엔 설명이 안되지."

장황하게 말을 늘어놓는 대머리 남자에겐 남 다른 감회가 서려 있었다.
마치 자신에게 각인시키려고 하는듯 중얼거리는 말엔 어딘지 모르게 현기가 담겨 있었다. 그러나 젊은 남자에겐 그런 사실이 아무래도 좋은 모양이다.숨겨오던 조바심을 꺼내며 조르듯 말한다.

"그런건 나중에 하셔도...."
"아, 말이 길어졌나? 하긴 나보다 유식한 자네한테 이런 말 하는게 웃긴 것 이겠지.그래 나도 알아.하지만, 난 조금 꺼림칙해서 말이야."
"어느정도는 잘 아시는군요."
"그 봉인을 깨서 어쩌자는거지?"
"거대한 진보의 발자국입니다."
"후, 진보라.맘대로 하게."

대머리 남자는 푸념하듯 거친 숨소리를 가다듬으며 시커먼 가방을 젊은 남자에게 내밀었다.
그러나 다짐시키듯 젊은 남자에게 각인시키듯 하나하나 음절을 똑부러지게 해 말했다.

"상부의 명령이기에 따른다.알았나?"
"물론입니다.윗분의 의지는 확고하십니다."
"빌어먹을 일이군.기술은 정치에 종속되어서는 안되네.이러면 안돼....."
"그 이론은 타국에 가셔서 해도 무방하시리라 생각합니다."

젊은 남자는 괴리감 섞인 대머리 남자의 푸념에 비웃듯 대거리를 하곤 가방을 꽉 움켜 쥐었다.
그리곤 가방의 잠금장치를 다시금 점검했다.그리고 그 스스로 수갑을 가방에 채워 만약의 사태에 대비까지 했다.

"이상, SSPHQ는 테슬라건 유지팀으로부터 데이터를 정식으로 넘겨 받았습니다.앞으로 데이터에 관련된 모든 사실은 40년간 S클래스 기밀로 취급 받을 것이며 박사님은 40년간 SSPHQ의 보안을 위해 감시받으실 것입니다.국가의 평화와 안정을 위해 협조해 주시길 부탁드립니다."
"알겠다."

남자는 사무적인 말을 하곤 서둘러 데이터가 가득 담긴 가방을 들곤 단단하고 어두운 콘크리트 통로를 따라 사라져 버렸다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 Shock and Awe.

 -타타타타.....

뒤에 내려 앉은 치누크의 요란 육중한 로터소음을 뒤로 하고 조우진소위는 잽싸게 앞으로 달려 나갔다.
눈 앞에 엄폐할 구조물이 보이지 않자 그는 길게 자란 수풀속으로 각개약진후 엎드려 쏴 자세를 취하였다.오랫동안 그렇게 배웠고 그게 또 몸에 베어버린지라 무의식적으로 몸이 그렇게 움직이고 있었다.미친듯 낮은 포복자세로 풀밭더미 사이로 몸을 숨기고 엎드려 쏴 자세를 취했다.
그런 그의 앞뒤 옆으로 50대는 간단히 넘어보이는 블랙호크들이 물자와 사람을 무더기로 내려보내고 있었다.등뒤에 무거운 군장을 들쳐메고 소총이나 기관총, 탄약박스와 팬져파우스트3를 든 병사들이 하나하나 지상으로 강습하고 있었다.그런 가운데 보급물자 박스가 가득히 든 바스켙을 유도하는 병사들 역시도 긴장한듯 여느때보다 행동이 기민했다.바스켙에는 식수와 보급식량, 레이션박스들과 소모성 보급품들이 가득히 들어 있었다.망실할 경우 재보급따윈 기대하기도 어려웠기에 당연한 것 일지도 모르겠다.그가 알기로 게이트는 아직 완전한게 아니었다.

-헤쳐 모여!

누군가가 내지르는 고함과 호각소리에 수풀 깊숙히 숨어있던 병사들이 여기저기 솟아 올랐다.
괜히 긴장이 된다.조우진은 그렇게 느꼈다.확실히 객관적으로 생각을 해도 보통일은 아니다.블랙호크들의 동원 작전기수만 보더라도 이번 작전은 심심하면 하는 그런 작은 규모가 아니다.내일이면 치누크와 스텔리온의 대군들이 중화기와 요상한 장비를 가득하니 짊어지고 올 것이었다.그래서 조우진 소위의 소대와 그의 소대가 속한 대대가 받은 임무는 신속하게 주변의 안전을 획책하고 대단위 임시 야적장을 건설하라는 것이었다.
강하직전에 나누어준 인쇄물을 바라보는 병사들을 보며 불안해 했지만 다행히도 패닉을 일으키는 녀석들은 없었다.아무래도 혹독한 훈련에 몸이 절어있어서 그런지는 몰라도 많이들 정신적으로 강건해져 있었다.'그래 이대로 된거야'라고 생각을 하며 조우진 소위는 눈앞의 풀을 조준하며 멍하니 엎어졌다.

-하낫! 둘! 셋!....열다섯......총인원...37.현인원 37!........

헬리콥터들이 잽싸게 강습을 마치곤 돌아가는 가운데 여기저기서 인원파악을 위한 구령소리가 울려퍼졌다.
그런 가운데 풀밭가운데 멍하니 포복을 하던 조우진 소위는 문득 멍하니 있던 자신을 발견하곤 화들짝 정신을 차렸다.그리곤 자신의 소대도 인원파악을 해야 한다는데 생각이 미쳤다.하지만 그는 초임소대장이었다.이제 ROTC장교로 임관한지 3개월도 채 안된 햇병아리 장교였던 것이다.뭘 해야 하는지는 알았지만 어떻게 해야할지는 모르는 상태의 햇병아리 말이다.그 점이 그는 늘 마음에 걸렸고 당연한 수순으로 부하들의 눈을 의식했다.
역시나 자기보다 군대밥 몇개월 더 먹었다고 째는 고참병들이 그의 뒤에서 히죽대며 포복자세로 숨어 있었다.물론 그들이 웃는지 아닌지는 객관적으로 증명할 길이 없었지만 아무튼 조우진의 눈에는 그렇게 보였다.얕보인다는 생각에 그는 버럭 성질이 났다.그도 소위짬이라면 몰라도 전체적인 짬은 뒤에 웃는 병신들보단 훨씬 많이 먹어왔다.
그래도 특별히 감정을 유출시키진 않았다.그저 남 탓이나 할 수 밖에 없다.

"제기랄.....김중사는 어디 간거야?"

조우진 소위는 자신의 탓을 하기보단 속편하게 자기보다 나이도 많은 부소대장에게 투덜거리는 것으로, 이 이상한 이세계에 첫발을 내딛었다.그리고 그런 그의 곁으로 부소대장을 비롯한 소대원들이 모이고 있었다.맨하탄 계획에 동원되었던 멋모르는 병사들 같다는 생각에 그는 왠지 모르게 기분이 찝찝했다.그 자신도 자의가 아닌 타의로 오지 않았던가.물론 다른 케이스와는 다르게 그는 부임되자마자 이런꼴이 되었지만.....
아무튼 그는 어느새 옆에 다가와 무릎앉아 자세로 그를 바라보는 부소대장에게 입을 열었다.

"김중사. 인원파악 좀 부탁해."
"예, 알겠습니다."
"아, 그리고 임시로 중대 하나 구성한다니 일개분대만 좀 뽑아서 통솔 좀 해줘.애들 너무 풀어주지 말고."
"알겠습니다."

아직은 한창 젊은 20대 끝 줄의 김중사는 무광색 위장 페인트로 검게 물든 얼굴을 들어 씨익 웃어보이곤 숙련된 몸 움직임으로 어리버리하게 포복하고 있는 병사들에게 다가갔다.그리곤 분대장급 고참들에게 조용히 얘기를 건네자, 각분대 분대장직을 맡은 병장들이 아랫병들을 한참을 갈구고 능숙하게 인원파악에 나서는것을 바라보며 조우진 소위는 수통의 물을 들이켰다.역시 짬밥은 못 속인다.확실히 맡겨두면 알아서 하니 그로서도 편하긴 했다.그런 가운데 긴장이 풀리고 주변이 눈에 들어오기 시작했다. 온갖 종류의 시큼한 풀냄새가 풍겨나왔다. 풀냄새에 조우진은 지옥같은 유격을 조건반사적으로 떠 올렸다.

"빌어먹을.....이래서 풀냄새는 싫다니깐."

그러고 보니 주변은 온통 풀밭이었다.지평선끝에도 산이나 나무따윈 보이지도 않았다.
야영하기엔 아주 엿같은 곳에 당첨되어 버린 것이다.축축한데다 벌레와 뱀의 소굴이며, 어떠한 기습을 받아도 전혀 이상할게 없는 그런것 말이다.
하지만 그는 군인이었고, 임무를 수행해야만 했다.김중사가 일개분대를 끌고 가자 남은 20여명의 소대원을 끌고 숙영지를 건설하러 가야 했다.조우진이 속한 1중대 말고 2중대가 LZ(렌딩 존)주변을 수색하고 주변을 경계해 줄것이므로 잠자리만 걱정하면 되었다.이곳에서도 효과가 있을지 없을지 모르는 백반을 뿌리고 수로를 파는 병사들을 뒤로 하고 조우진 소위는 이륙전 명령받은대로 대대참모회의에 출석하기 위해 서둘러 걸어 나갔다.그런 그를 남은 소대원들이 군장도 못풀고 어영부영하게 쳐다보는꼴이 꼭 물에 젖은 생쥐 같아서 조우진은 피식 웃었다.

-탕탕탕......팍! 추악~ 팍~ 추악......

그가 지나가는 길로 병사들이 야삽으로 참호를 파고 수로를 파고 텐트의 핀을 고정하기 위해 못을 밖아대고 있었다.모래주머니에 축축히 젖은 흙이나마 담아 쌓아놓고 K-3와 K-4, K-6를 방열하고 박격포반 역시 깊숙한 참호에 박격포를 방열했다.물론 이 정도 화력으로 어느정도의 방어효과를 낼지는 미지수지만 적어도 대대규모의 경보병 부대가 강하한뒤 단기간내에 할 수 있는 최대의 조치였다.게다가 참호외곽에 크레이모어를 제대로 거치하고 GPMG호만 제대로 구축한다면, 기갑부대가 아니고선 여기를 쉽게 뚫기는 어려울 것이다.물론 무력집단이나 기타 위험한 생물체가 이곳에 존재하는지도 의문인 가운데 무슨 저런짓이 쓸모가 있을지 싶기도 했다.훈련으로 받아들인다면 별 문제는 없지 싶기도 했지만 말이다.

"충성!"
"충성."

경계를 서던 일병의 빠릿하게 군기 든 경례구호를 들으며 조우진 소위는 급조된 티가 팍팍나는 대대 본부막사를 들어섰다.
안에는 온갖 잡다한 전자기기류가 배열되어 있었다.그러나 흔히 있을거라 예상하는 지도따윈 없었다.어차피 작성된 지도도 없었고 이런 작전에선 별 필요가 없는 물건이었다.그저 올 물건을 받을 준비하는 작전이었다.특별히 위협이 될 생명체도 보이지 않았고 이곳 공기가 그리 나쁜편도 아니었다.다만 학계 어디에서도 발견되지 않는 휘귀 초목이 다수 발견되긴 하였지만 말이다.

"충성!"
"충성."

대대막사안에 있던 그의 직속상관 오태열 중령이 조우진이 아까 했던것처럼 건성으로 그의 경례를 받아주었다.
대대본부막사의 전술 테이블 주위에는 오태열 중령이 지휘하는 제 1혼성대대 휘하의 3개중대의 중대장중 2중대 중대장인 오태하 대위를 빼고는 모두가 참석하여 있었다.굳이 중대장급 회의에서 소대장인 그를 불러들일 이유는 없었다.조우진으로서도 무슨일인지 궁금하던 차였다.

"아, 어깨에 힘빼라."
"아, 예."
"좋아!"

햇빛에 그을린 갈색피부의 대대장은 씨익 웃으며 조우진의 어깨를 툭툭 쳐 주었다.작전전에는 얼굴도 모르는 자였지만 지금이야 그의 직속상관이다.조우진으로서는 긴장을 풀수가 없었다.게다가 그는 그가 알기로도 대대 소대장중 최말단 병아리 소대장이었다.

"아, 일단 주의사항이야 간부니까 다 듣고 왔을거라 생각하고 서론은 생략하겠다.자네도 우리가 받은 명령이 대충 뭔지는 알테니까 말이다.그렇지?"
"알고 있습니다."
"좋아, 앞으로는 당분간 이곳이 우리의 주기지가 될 것 같다.뭐 이미 짐작하겠지만 일회 단발성 작전은 아니다.장기작전이라 예상된다. "
"....."

오태열 중령은 멋적게 머리를 긁적이고는 다시 한번 입을 떼었다.

"그런데 말이다.아까의 작전에서 우리 선두 헬리콥터가 뭔가를 발견한것 같다.아마도 문명의 흔적이라고 할 수도 있을듯 한데, 자네가 거기를 정찰하고 와라. 마침 모두가 바쁜 상황에서 일 없는 곳은 자네 소대뿐인듯 하다."
"여기 사는 인종들을 정찰하라는 소리이십니까?"
"그렇다. 뭐, 위에서 정확한 호칭을 하달하진 않았으니 뭐라고 단정하긴 어렵지만. 뭐 인류라고 부를수 있으니 너무 자극하지는 말고, 야시경이나 망원경이 괜히 지급되는게 아니니까 말이다."
"너무 위험합니다.그들의 기술수준도 잘 모르고 제 소대도 아직은 전투준비가 부족합니다.다시한번 재고해 주십시오."
"겁 나는가 보지? 나는 재고의 여지가 없다고 생각하는데?"

오태열 중령은 씨익 웃어보이며 흔히 하는 격장지계를 펼쳤다.
그도 그럴것이 이맘때 나이의 초급 장교들은 공명심이 강했다.이성적으론 안된다고 하지만 늘 감성으로 지게 마련인 것이다.자존심과 능력에 대한 비꼼은 곧바로 성공으로 직결되어지는 지름길이었다.마침 원래 조우진의 직속인 오태하가 야적장 일로 나가있는 동안 어떻게든 구워 삶아야 했다.
물론 답은 이미 예상한데로였다.

"아닙니다."
"그런데 왜 그러지?"
"장교로서 제 생각을 말씀드린것 뿐입니다."
"호오, 그럼 장교로서의 생각과 명령을 받은 군인으로서의 생각은 다르겠단거군?"

군문에서 뼈가 굵은 오태열중령의 능글스러운 한마디에 아직은 순진한 조우진은 그저 멍하니 있을수밖에 없었다.빠져나갈 구멍도, 그렇다고 감정적으로 아니라고 대답하고 싶지도 않았다.게다가 병 출신으로서 장교가 된 그는 남보다 유달리 장교의 명예에 대한 집착심이 강했다.

"예, 다릅니다!"
"좋아.낙찰됬어.딴소리 말게? 이건 명령이야.수행하게!"
"하지만....저기..."
"'저기?' 방금 뭐라고 했어? 명령이라고 했을텐데? 아, 그리고 너무 걱정은 하지마. 진짜 프로들을 붙여줄테니까."
"예?"
"보면 알아. 빨리 준비하도록."
"알겠습니다."

오태열 중령은 의외로 일이 쉽게 되자 빙글거렸고 다른 두명의 중대장들 역시 자기부하들 아꼈다는 생각에 빙실빙실 웃어댔다.그러나 그런 그들의 염두에도 걱정스런 생각이 없는것은 아니었다.이곳에 없는 2중대 중대장. 오태하 대위의 히스테릭이었다.그의 히스테릭은 도를 넘어서 고문에 가까웠다.그러나 대놓고 직속상관에게 히스테릭 부릴 일은 없을 것이다.그러니 웃을수 있을지도 모르겠다.
아무튼 내일일은 내일 생각하자는게 다른 두명 중대장들의 공통적 의견이었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 Shock and Awe.

 스윽...스윽....

단안식 야간암시경을 장비한 병사하나가 조심스레 발을 내딛었다.
사위가 어두운 가운데 그나마 밝은 보름달마저 구름에 가려 더욱 어두웠다.
무성한 풀밭을 헤치는 병사의 한쪽눈은 꼭 감겨 있었다.오직 단안식 암시경의 렌즈만이 유령처럼 번뜩였다.
병사의 손에는 대한민국육군 제식 개인화기인 K-2가 들려 있었고 그의 뒤를 유령처럼 따르는 다른 병사들의 손에도 대동소이한 모습의 화기가 들려져 있었다.물론 K-201이나 K-3, 레이저 조준장치가 부착된 형식의 소총도 보였다.그러나 이들 무리 뒤를 따르는 다른 병사들은 전혀 새로운 이질적인 생김새의 소총을 들고 있었다.날렵하고 길쭉허니 생긴 K-2와는 다르게 뭉툭해 보이고 두툼한 소총을 들고 있었다.국방색 전투복이 아닌 검은색의 위장복과 베스트를 착용하고 있었고 헬멧의 모양조차 달랐다.확실히 이들은 정규편제의 전투병은 아니었다.
이들은 살아있는 유령이었다.
오직 소리와 냄새만이 이들의 존재를 드러낼 뿐이다.
적외선을 흡수하는 신형 전투복과 짙은 색의 보호색.나노 레벨의 특수 튜브와 섬유로 이루어진 근육보조부, 섬뜩할만큼 암울한 색조의 양안식 렌즈.축축하게 가라앉은 빛을 은연중 뿜어대는 팔뚝의 개인단말기는 원하기만 한다면 최저명도와 채도의 색으로 그러나 바라보는 병사에겐 선명한 고화질로 주변 모든 상황을 알려 줄 터이다.미군이 심혈을 기울여 개발한 랜드워리어 시스템의 핵심중 하나인 하드웨어들이었다.

-스윽스윽.....

조심스레 키 큰 풀들을 넘기는 이 렌드워리어들은 미국인이 아닌 한국인들이었다.
한국육군은 얼마전 랜드 워리어 시스템 XXX여기를 미군으로부터 수령받았고 가장먼저 특전사 소속의 최정예 인원들에게 보급했다.그리고 이들은 대한민국육군 차세대보병으로서의 테스터 임무를 부여 받았다.이들의 경험과 노하우,사용기, 상부 건의가 한국형 랜드워리어의 미래를 결정하게 될 것이었다.
최초의 실전투입 작전에 나선 랜드워리어들은 가벼운 흥분에 몸을 미약하게 떨고 있었다.
GPS는 먹통이었으나 이 행성의 자극을 읽어낸 전자 컴퍼스가 방위를 알려 주었고, 미육군이 최근 개발한 패스파인더 시스템에 의해 출발지점으로부터의 X,Y 좌표가 표시되어졌다.놀라운 시스템으로서 동물들의 공간지각능력. 철새들의 귀향, 연어의 귀향본능등을 연구해 개발해낸 미군의 야심작이었다.이를 위해 MIT대학의 애송이들이 바라보는 가운데 네바다의 사막과 베네수엘라의 무성한 삼림을 미군의 수많은 건장한 병사들이 걸어다녀야 했다.연구비 20억달러짜리 시스템치고는 별 볼일 없어보이지만 레인저나 SEAL, 에어본등의 특수목적 병종.그리고 일반 알보병들의 작전시행시 엄청난 위력을 내줄것이 분명했다.복잡한 계산이나 지도 없이도 자신의 위치를 알 수 있다는것은 대단한 것이었으니까.일례로 이 시스템을 장비한 병사 하나와 무전기 하나만 살아남아도 포격을 정확히 유도할수 있었다.GPS를 방해하는 방해전파든, 좌표를 확신할 수 없는 무성한 삼림이든 어떠한 지형지물에도 관계없이 말이다.
(물론 오차가 정밀병기의 CEP 수준에서 보자면 엄청나긴 했다.길 찾기엔 충분했지만......)

-삐빅....

자신의 심박수와 혈압이 표시되어지고 각부의 시스템이상유무를 표시하는 LED가 껌뻑였다.
이는 물론 특수 양안식 렌즈를 쓴 착용자의 눈에만 보였다.
손에는 OICW가 들려 있었고 이 소총은 5.56mm소총탄과 20mm에어버스트탄을 발사할수 있었고 일종의 건카메라 역시 사용이 가능했다.
그리고 이러한 시스템 전투복과, 강력한 하이테크 소총이 결합되는 렌드워리어들은 공수 기동력이 맞춰지는 최강의 하이테크 보병들이었다.
그리고 이렇게나 대단한 그들의 임무는 무력수색이었는데 앞에 선행하는 일반 알보병들의 수색을 따라가며 일반 보병과 자신들의 차이점을 발견, 보고하는것이었다.유사상황 발생시 알보병들의 지원이 보조임무이기도 했다.겨우 2개분대에 불과한 반쪽소대에 이런 7명으로 구성되는 랜드워리어 분대가 따라붙고 있다니 어찌보면 비정상적이었다.

-솨아아아…..

조우진소위는 뒤에서 기분나쁠정도로 조용히 따라오는 랜드워리어들을 힐끗 바라보았다.
아군이라고 할지라도 정말 기분나쁘게 생겨먹은 놈들이었다.그러나 그것은 전혀 고려할 대상이 아니었다.
그보다 큰 문제는 자신이 부여받은 임무가 알고보니 심상치만은 아닌 임무라는것이었다.

'제길 그때 욱하는게 아니었는데'

조우진은 내심 후회하며 k-2의 총열덮개를 꽉 쥐었다.
내심 부하들에게 미안했다.사실 그의 성질덕에 그의 부하들은 내려서자 마자 여독은 커녕 군장도 풀지 못한체 그의 뒤를 따라오고 있었다.
선임분대장 따라간 애들이야 지금쯤 쉬고 있을지도 모르겠지만 나머지 애들은 그렇지가 않았다.그가 내심 이 생각 저생각으로 혼란해 할때였다.

"정지.정지."

선행하던 소대 왕고 이근학 병장이 바람세는듯한 조용한 소리로 정지를 외쳤다.
그의 소리가 나자마자 따라오던 모든 소대원들과 뒤의 렌드워리어들이 나직한 소리를 내며 낮은포복으로 엎드렸다.
조용히 바람부는 소리만이 나는 가운데 수풀위로 검은 손이 열심히 발레를 추었다.
간단하지만 여러가지 함축적 의미를 가진 수신호가 몇번을 번뜩였다.

'제길.'

조우진은 속으로 젠장을 연발하며 낮은 포복으로 미친듯 수풀을 해쳐 나갔다.선두분대까지 이어진 낮은 웅덩이 지대로 기어가는 도중에도 그의 속은 새까맣게 타들어 가고 있었다.

"뭐야?"

한참을 땅바닥을 박박기어 온 조우진은 앞에서 멀뚱히 적외선 쌍안경만 집어 보는 이근학 병장을 나직히 노려보며 조용이 물었다.
말속에 돋힌 가시를 집어냈는지 못냈는지 모르겠지만 이근학은 뚱한 표정으로 쌍안경을 건네주었다.아니 어찌보면 뚱하다기보단 무언가에 질려 있다는것이 더욱 옳겠지만, 조우진의 심적 상태는 그런것까지 딱히 꼬집을 정도로 여유로운 상태가 도저히 아니었다.
선두분대는 나지막한 초원 구릉의 끝까지 와있었는데 그 너머론 육안으로 도저히 확인할수가 없는 무저갱의 어둠뿐이었다.그러나 시력이 좋은 사람이라면 나지막한 불빛이 조그맣게나마 뿜어져 나온다는것을 느낄수 있을터이다.거의 절벽에 가까운 경사지 아래로 불빛이 뿜어져 나오는 인공건축물.아마도 그들이 있는 곳은 주변 야산이고 마을은 그 야산 바로 아래 구릉에 위치하고 있다는게 옳바른 표현일 것이다.
그리고 조우진 소위도 그 불빛을 확대한 모습을 바라 볼수 있었다.

"아....."

조우진은 망연자실 입을 벌렸다.
풀과 괴상한 벌레들외엔 볼일 없을줄 알았던 이곳에 지적생명체의 건축물이 분명한 그 무언가가 쌍안경에 잡혔다.
풀들로 덮인 지붕과 벽돌로 구성된 굴뚝이 확연히 눈에 보이는 집들이었다.

"빌어먹을."

여기에다 무슨 야적장만 짓고 바로 나와 본대로 갈수 있으리라던 알량한 희망이 깨져 버렸다.
은근히 헬리콥터 파일럿 자식이 눈이 삐기를 바랬는데......
무슨 소설처럼 입구가 막혀 한많은 인생 여기에서 마치고 싶은 생각은 전혀 없었다.그러자면 잽싸게 임무 마치고 본국에서 전역 날짜나 기다리는게 최고의 선택이었다.
그런데, 저 썩을 치들이 하필 이곳에 집 짓고 살건 뭐란 말이냐.조우진은 암울해져가는 가슴이 답답해 절로 비명이 나왔다.

"제길,제길....."

만약이란 없으리라 생각해 반쯤 잊은 명령이 기억났다.
더더욱 염장이다.문명의 흔적이나 문명인이 있다면 습득해오거나 납치해오라던가.
완전히 강도짓 하라는 명령이었다.도대체 사람목숨을 몇개로 보는건지....

"조정간 안전 풀고 단발에.탄알 일발 장전.전파해라......기도비닉 유지하고 개인행동 나오는 새끼 내가 죽여버린다.알았냐?"
"아, 알겠습니다."

입만 벌린체 멍하니 있던 이근학 병장은 복명을 하곤 낮은 포복으로 어딘가로 기어 나갔다.
평소때라면 햇병아리 소대장에게 압박을 가할 만하기도 하건만 재수없게 째져버린 말년 병장은 찌그러진 인생이라며 내심 한탄스러워하며 모든걸 체념했다.
확실히 말년병장이라도 이런 경우는 쉽게 당하는게 아니었다.아니 정확히는 평생에 한번 당해보는것도 불가능에 가까운 일이었다.
군생활 풍파 다 겪어본 그라도 가슴이 떨리는게 사실이었다.이윽고 수풀속에서 탄알 장전을 하는 노리새와 총몸이 부딫히는 쇳소리가 퍼져 나갔다.물론 조심스레 한다고 하는것이었지만 불과 반원 20m내에 모여있는 부대의 소음이 조우진에게 들리지 않을리가 없었다.

"이런 썅......졸라 꼬이네...."

조우진의 나직한 욕설소리가 바람결따라 흘러갔다.
그러나 주위의 빽빽한 수풀들에 부딫치고 부딫치며 어느샌가 스러져 버렸다.
조우진은 입가를 일그러뜨리며 소총을 손 봤다.
불만스럽다고 소리를 질러봐도 변하지 않아온 세상이다.젊은 그는 이미 체념하고 있었다.그저 세상에 순종할 뿐이다.

"1분대, 2분대 정렬해봐.3분대는 작업 들어갔으니 제외하고, 선규는 2분대 끌고 우회해서 들어가. 저기 수풀 엄폐 지역에서 분대 전개한후, 후방 엄호를 해.1분대는 나와 같이 행동한다.그리고.... 그 쪽은 어떻게 행동할건가?"
"명령만 내려 주십시오."

최선임인듯한 갈매기 2개짜리 준사관이 입을 열었다.요상한 전투복을 입은 그의 계급장도 못본것에 조우진은 한순간 화끈 달아 올랐다.
아무튼 최선임 계급인 조우진을 상관 취급해주니 다행이랄수도 있겠다. 게다가 프라이드 높은 특전사가 아래로 먹고 들어가니 내심 안심이 되었다.
아니 정확히는 배속이 되었기에 가능한 일이긴 했다.

"좋아.후방 엄호 부탁한다."
"예.후방 엄호를 하겠습니다.선봉을 부탁드립니다."

중사출신 특전병은 공손스런 어투로 말을 건냈다.
아무튼 엄호를 해주며 동시 진입을 하겠다니 별로 반대할 사항은 아니었기에 조우진은 고개를 끄덕였다.
애초에 특전사 출신들이라 이쪽보단 더 낳을터이니 걱정은 별로 들지가 않았다. 다만 새로 전입온 막내 3명이 문제였다.이제 일3달된 어리버리대는 이등병보단 더 나았다.그래도 모두 2분대에 몰려 있다는게 다행이라면 다행이었다.
어쨋건 대충 지형지물을 파악하고 진입루트를 골라잡은 조우진은 손을 들어 나지막히 명령사항은 전파했다.

"진입.절대 발각당하면 안된다.단 한명만 '채집'한다."
"오케이!"
"진입한다!"

-스스스스슥......타타탁.....

단단한 군화발소리와 더불어 텁텁한 소리들이 났다.
그래도 시가전 훈련을 죽어라 받았던 자원답게 제법 행동들이 기민했다.간혹 경사지에서 물에 젖은 풀에 넘어지는 꼴사나운 꼴도 보였지만 전체적으로는 기민했다.
애초부터가 항작사 휘하 공중강습여단 출신들이었다.나름대로 육군에서도 엘리트 자원이라면 엘리트 자원에 속하는 자원들이었다.
단단하게 지향사격자세를 취하고 재빠르고 신속하며 조용하게 진입을 했다.마을 외곽의 집을 노리고 기동하는 병사들이 이윽고 포복자세를 취하며 낮은 포복으로 조심스레 허름한 담벽으로 접근했다.조우진 역시 숨이 헐떡거리기는 했지만 뒤쳐지지 않고 용케도 도착할수 있었다.후방 엄호조라고 자처하던 자식들이 먼저 도착해 있다는게 걸려 표정이 굳긴했지만.....

"괴물같은...."

1분대 3번자동수이자 당연하지만 K-3사수인 최용철 상병은 욕지거리를 내뱉었다.
물론 나지막하게......들리면 어찌 될 지 짐작도 할 수 없었다.
나름대로 뭐나게 텨왔는데 더 둔중해 보이는것들이 먼저 도착해서 총대를 담밖으로 들이밀고 뭔가를 쳐다보고 있었다.
총에 달려 있다는 건카메라인가 보다. 역시 생짜 알보병보단 뭔가 있어 보였다.좀 부러웠다.
그런 최용철에게 허름한 흙담벼락에 등을 기대고 총신을 위로 세우곤 쉬고 있는 다른 동료들이 쭈그려 앉아있는게 보였다.왠지 한심해 보였다.
생짜 알보병보단 역시 특전사가 뭐가 있어보이긴 한다.

-컹컹....크르르 컹컹! 커커커컹!!!

어느새 사람 기척을 느꼈는지 개 소리가 마을전체에 요란하게 울려 퍼졌다.
아니 정확히는 개라고 불러야 하는지도 의문이긴 했지만 아무튼 개소리와 너무나 같아서 개라고 단정지어버렸다.
사람사는데는 다 같은가 보다.그러나 조우진에게는 그다지 반가운 일이 아니었다.개소리가 요란하면 곧 이곳 마을의 원주민들이 일어날테고 그럼 문제가 골치 아파지는거다.그런데 의문이 나는건 왜 지금 짖냐는 것이었다.이제 마을외곽인데다가 개들의 특성상 집앞에 얼쩡거리지만 않으면 왠만하면 짖지 않았다.그런데 온동네 개들이 떠나갈듯 울어대고 짖어대고 있었다.아무튼 이래저래 짜증이 솟구친다.

"똥개 새끼들."

조우진은 나지막한 목소리로 지껄이곤 슬쩍 머리를 들어 담벼락안의 마을 거리를 구경했다.
가장 외곽의 집에서 누군가를 납치해야 할 듯 했다.2층으로 구성되고 짚단 지붕에 흙담으로 구성된 그 집은 아직도 잠을 안자는지 어둑어둑하지만 불이 켜져 있었다.
뭔짓을 하고 있는지 알 도리가 없었지만 아무래도 빨리빨리하는게 좋을것 같았다.왠지 예감이 안 좋았다.

"중사! 돌입은 우리가 하겠다.만약의 사태에 대비해 후방을 맡기겠다."
"알겠습니다."

조우진의 뚱한 말을 상냥하게 받아주며 특전사 중사가 씨익 웃었다.
분래대로라면 자신들이 자임했어야 했지만 소위가 굳이 나서겠다는데 막을 이유는 없었다.짬밥 좀 된 장교라면 모를까 저 병아리에게 뭐라고 했다간 마음의 상처를 입을게 뻔했다.그냥 순종해주면서 명령계통 존중해 주는게 최고였다.

"Go, Go, Go"

그러나 그것도 잠시, 중사를 포함한 랜드워리어 7명은 순식간에 포메이션을 짜서는 주변 사물에 녹아 들어갔다.철저한 위장술이었다.아마도 저런곳에서 몸을 숨기고는 사주경계를 해줄터이다.저게 저들의 특기였으니깐.아무튼 조우진은 밥맛없는 녀석들이라고 느끼며 나머지 1분대를 닥달해 돌입을 준비했다.

"에......그냥 들어가서 하나만 잡는다. 알았냐?"
"....."
"알았냐? 근학아?"
"예, 알겠습니다."

후임들 아래서 아주 인절미처럼 짓이겨지는 이근학병장은 몰래 표정을 구기며 소대장에게 복창이란걸 해주었다.
뭐 대단한 작전이라도 되는지 소대장이 이죽대는걸 보니 속이 다 뒤집어진다.
몰래 이빨 내미는 최상병 공일병을 보며 이근학은 이를 갈았다.아무리 말년이라지만 지킬건 지켜야지 않겠는가? 역시 너무 빼주었나 보다.
아무튼 이근학 병장의 상념이 이어지건 말건 다른 분대원들은 돌입준비를 했다.3번자동수 최용학상병과 최상병의 부사수 공태수 일병이 문앞 짚더미에서 후방경계를 담당하고 나머지는 소대장과 더불어 돌입하는 식이었다.작전이랄것도 없었다.

"자, 돌입!"

조우진이 말이 끝나자마자 이근학병장이 제일 먼저 문을 열었다.
물론 열려질리가 없었으므로 개머리판으로 몇번을 거듭 내리치자 꽤나 큰 소리를 내며 문의 고리가 부러져 나갔다.
순식간에 소대장을 포함한 1분대 7명의 인원이 신속하게 가옥 내부로 돌입했다.

-타타탁....

거친 군화소리와 거친 숨소리가 미친듯 뒤섞이며 사방이 어지러워졌다.
반쯤은 죽도록 훈련받은 시가전 교육덕에 알아서들 조를 나눠 가옥 곳곳을 누볐다.
순식간에 방문의 문고리 몇개가 부러져 나가고 1층이 정리되자 마자 2층으로 올라섰다.
그리고.....

"헉...."

다급한 숨소리가 대기를 갈랐다.
그 소리에 가장 늦게 계단을 올라서던 조우진역시도 급히 올라섰다.

"이런 씹헐!!!"

계단을 모조리 뛰어 올라온 조우진 역시도 경악성을 질렀다.
올라서자마자 황당하게도 늙수그레한 녀석과 젊은 녀석 3명이 총 비슷한 막대기를 들이대곤 조준을 하고 있었다.

"총 내리지 마! 기죽지 마라!"

조우진은 그 상황에서 악을 질렀다.
K-2의 방아쇠에 손가락을 얹곤 자동모드로 사격모드를 바꿨다.
여차하면 긁어버릴 셈이었다.게다가 더욱 긴장이 되는건 너무나도 인간과 똑같이 생겼다는 점 때문이다.
외려 그 점이 더욱 부담스러웠다.차라리 스타워즈의 외계인처럼 파충류나 원숭이였다면 차라리 더욱 안심이 되었을지도 모르겠다.

"***!! ****! **~"
"****** ** ***!" "******!!!! ** ** *********!"

녀석들이 뭐라고 씨부렁대는게 들렸다.녀석들도 아무래도 이쪽을 보고 놀란 모양이다.
하긴 희한한 색상의 옷에 얼굴에는 뭔가를 덕지덕지 쳐발라선 시꺼먼 쇠막대기 들고 난동을 부리니 그럴만도 하다.
아무튼 저 치들이 뭐라고 하는지 당연히 몰랐지만 아무튼 그리 호의적이 아닌건 사실이다.
게다가 총 비슷한 물건을 쓰는 모양을 보니 정말 총과 같은 위력을 지녔을거라는 생각도 들었다.

"뭐라는거야?"
"모르겠습니다."
"씨펄. 좆도. 내가 또 이런 더러운짓 하라면 죽어도 안해!"

이근학과 조우진이 대화를 나누고 경악한 가슴을 진정시킬 때였다.
젊은놈 하나가 미친듯 2층 창문에서 땅으로 떨어졌다.그와 동시에 나머지 3명이 방아쇠를 당기는게 보였다.

"좆도!"

-퍼퍼퍼펑! 빠각!

3정의 총으로 보이는 물건에서 휜연기가 솟으며 뒤쪽의 벽에 구멍이 났다.순식간에 포복자세를 취한 분대원들이 조준자세를 취했다.
그리고 일제히 총성이 울렸다.카랑카랑한 날카롭고 경쾌한 금속폭발음이 집안을 가득하게 울렸다.조우진만이 아닌 다른 분대원들도 자동으로 뒀던지 순식간에 한탄창씩을 비워냈다.그리고 피떡이 된 남은 3명이 풀썩하고 쓰러졌다.결과는 파멸적이었다.
도저히 형태를 알아볼수 없는 시체 3구와 완전히 벌집이 되 너덜해진 벽면이 처량스레 덜렁댔다.

"야! 한놈 잡아!"

혹시라는 가정덕에 조우진은 미친듯 고함쳤다.
다 죽였으니 아까 놈은 잡아야 했다.아니면 결국 요란한 소리에 깬 이 마을의 다른 녀석들에게 포위될 공산이 컸다.
거기에 그 뿐만이 아니라 연구표본이 될 자료를 못 가져갈수도 있었다.한마디로 최악의 상황이 되는 것이다.
조우진은 그 같은 생각에 수십발의 탄환을 얻어 맞고 정말 피덩이에 고깃덩이가 된 3인방의 피가 질척하게 튀겨있는 창가밖으로 몸을 내밀었다.
그러나 결과는 너무나도 허무했다.창문밖으로 몸을 내민 조우진에게 달아난 놈의 뒷덜미를 잡은 특전사 중사가 씨익하고 재수없는 미소를 짓고 있었으니깐......
아무래도 조우진이 걱정이 됬던지 고맙게도 지켜봐 주고 있었다.

"걱정 마십쇼~ 그 놈 잡았습니다!"
"하아...."

긴장이 풀리며 조우진은 총구를 아래로 떨궜다.
그제서야 역겨운 피냄새가 코속에 들어왔다.생전 처음보는 참혹한 시체가 눈안에 가득 들어왔다.
도저히 외계인의 시체로 보이지가 않았다.신물이 목구멍 가득히 느껴졌다.
그건 다른 분대원들도 마찬가지인지 넋나간 표정들이었다.

 -두두두두두 그때였다.요란한 진동이 느껴졌다.몸이 아닌 귀가 느끼는 진동이었다.
공기가 요란하게 진동하는 그런 느낌.

"내려와!"

조우진은 넋나간 분대원을 다잡어 놓고 미친듯 내려갔다.
땀이 질퍽해진 몸을 이끌고 문을 나서자마자 경악스런 모습이 가득하게 보였다.
마을이 온통 환해지도록 불들이 춤을 추고 있었다.마을 어귀 여기저기서 불꽃과 연기가 치솟아 오르고 있었다.
뿐만이 아니라 농가들의 울타리와 나무들 사이로, 말로 보이는 동물에 탄 외인류들이 미친듯 조우진을 향해 돌격해 왔다.그런데 적의에 충만한 시퍼런 칼날이 요상하게도 아름다워 보였다.이런 부조화스런 감정이라니 조우진은 나름대로 기합이랄수도 있을 욕설 한마디를 뱉지 않을수가 없었다.

"제기랄!"

조우진은 미친듯 탄창을 재결합하며 납작 엎드렸다.마을의 골목골목을 메우며 다가오는 적 집단이라니.....
왜 개들이 미친듯 짖었는지 이해가 갔다.저 정도가 몰려오니 개들은 미리 알고 있었던거다.
세 놈에게 30발이나 갈긴게 너무나 아까웠다.저기서 달겨오는 놈들 수가 장난이 아니게 보였기 때문이다.

-트카카카카카캉....트카카카카.....트카카카카카.....트캉....트캉~!!!

최용학이 쏘는 K-3의 날카로운 소음이 귀를 두들겼다.
3발 단위로 걸어놓은 예광탄이 시뻘겋게 달궈진체 여기저기로 쭉쭉 뻗었다.총소리로 봐서 밀집지역엔 10여발씩, 한놈에겐 조준사격하에 3발씩 쏘는게 틀림없었다.
그때마다 말에 탄 녀석이 3~4명씩 쓰러졌다. 그 뿐만이 아니라 몇몇의 유탄이 공중에서 폭발하는게 보였다.카메라 플레쉬 터지듯 공중에서 싱겁게 터져나갔지만 결과는 파멸적이었다.단 한방마다 몇 명씩이 고꾸라지고 있었다.아마도 저게 에어 버스트탄인가보다.그 사이사이 간간히 섞인 둔중하면서도 무식한 파괴력의 40mm유탄 즉, K-201의 탄도 궤적도 눈에 보였다.
카메라 플레쉬 터지는 정도가 아니라 정말 수류탄 답게 터지고 있었다.

-퐁~ 콰앙....우스스스스 여기에 특전사 몇몇이 지속적으로 야간에서도 원샷원킬을 하고 있었다.한번씩 얕은 총성이 들릴때마다 20mm유탄과 5.56mm소총탄이 머리를 터트리던가 파편을 뿌려대었다.그럴때마다 몇놈씩이 풀썩풀썩 잘도 쓰러져 나갔다.
뿐만 아니라 다른 분대원들 역시 탄창 재결합을 마치곤 단발 사격으로 정확하게 조준사격을 하고 있었다.
누가 시키지도 않았는데 상병이나 병장들이 잘도 화기통제를 해주고 있었다.짬밥은 괜히 먹는게 아니라는 생각과 더불어 격한 훈련의 강도에 감사기도라도 올리고 싶었다.

-뜨르르르륵!!! 뜩뜩뜩.....

그 사이에 자리를 잡은 2분대의 K-3 1정 역시 담 너머에서 불꽃을 뿜었다.순식간에 6~70기는 되보이던 외계인 기수들이 나자빠졌다.적어도 20여명이 넘는 규모의 소대병력이 가진 SAW 2정과 개인화기, 여기에 유탄발사기까지 가세한 화력이라면 2차대전당시 일개소대가 쏟아붇던 화력하곤 비교할 수 가 없을 정도가 되었다.이런 무식한 화력앞에서 좁을 울타리사이를 빠져나와 돌격을 하려던 덩치큰 기병놈들의 저의가 우스울 뿐이었다.

-타캉! 타캉!!

차개가 미친듯 탄피를 저멀리 뱉어버리고는 원래 자리로 되돌아 갔다.
K-2의 야간사격 조준기인 트리치움이 신삥답게 번뜩였다.신품답게 깨어져 나가거나 어디로 유실되거나 기스가 나서 빛도 못내는, 있으나 마나한 물건과는 격이 틀렸다.
물론 정확한 조준은 글렀지만 그래도 가슴팍이나 다리에는 정확이 맞아들어가고 있었다.그리고 그것만으로도 맞은 녀석의 인생은 종치는 것이다.신체의 내장이 세탁기 탈수후 모냥마냥 두루마기처럼 둘둘 말리거나 곤죽이 될수도 있었고, 아니라면 다리뼈가 으스러져 완자처럼 되버릴건 안봐도 뻔했다.바닥에 튀긴 총알에 불구가 되는 마당에 방해물없이 냅다 맞은 녀석이 무사하기를 바라는것은 너무나 위험 천만했다.

-타캉타캉.

차개가 열리고 탄피가 저 멀리 튈때마다 찐한 화약냄새가 코를 찔렀다.머리속에 세어놓았던 총알이 점점 소진되어가고 있다는 생각이 들자마자 조우진은 극심한 긴장속에서 담장 너머로 달려갔다.K-2에 착검하고 저 무식한 치들과 싸우고 싶지는 않았다.

"후퇴해!!! 랜딩 존으로 되돌아 간다."

어느새 총소리를 듣고 달려온 기수들과 땅바닥에 발바닥 붙히고 다니는 뭐라고 부를지도 혼란스런 아인류들이 끔찍스럽게도 몰려 들었다.
아마도 다 쓰러뜨리기전에 탄환이 떨어지고 말터였다.게다가 조우진의 탄약상황을 보면 다른 분대원들 사정이야 뻔했다.
더 이상 탄환이 모잘라 적을 상대하지 못할것 같았다.게다가 더 쏘면 K-2의 총신이 늘어지고 말터이다.헤비바렐을 장비하고 악세사리 장착을 위한 편의를 위해 개량한 K-2A 소총이라면 이런 걱정 할 필요도 없었지만 이제 전방에 보급이 되는 총기를 찾아봐야 아무것도 이루어지는게 없다.
탄약은 애초에 180발 가져온게 다였는데다가 K-3는 심각하게도 200발 탄통 2개 가져온게 다였다.지금은 30발들이 탄창을 가지고 사격하는 모양인지 영 소리들이 시원찮았다.화려하게만 보이던 예광탄들도 보이지 않는게 탄약이 떨어진게 확실했다.이럴땐 후퇴가 약이었다.K-3사수들이나 그 부사수들이 예비로 가지고 다니는 탄약이래야 30발들이 탄창 8~10개가 다였다.적은수는 아니지만 그 특유의 연사력을 생각한다면 많은 편도 아니었다.

-타타타타타탕!! 퐁~ 그리고 그의 말에 동조라도 하듯 일제히 자동사격을 가한 분대원들과 랜드워리어들이 마지막으로 파열수류탄을 던졌다.10개가 넘는 수류탄들이 엄청난 폭발을 일으켰다.
귀가 따가워질 정도로 엄청난 소음이었다.그것도 모잘라 예비로 가져왔던 연막탄까지 집어던지는 폼새가 작정을 한 듯 했다.

"갑니다!! 2분대 지원사격 부탁!!!"

어느새 도망친 비겁한 그 녀석을 들쳐멘 예의 그 중사가 씨익 웃어대며 빠르게 달렸다.
아무래도 근력보조장친가 뭔가 땜에 별로 힘들이지 않고 들쳐멘거 같았다.국방부 교보재에서 나오기론 180Kg까지는 까딱이 없다고 하는데 정말인지는 아무도 몰랐다.
아무튼 중사와 랜드워리어들의 뒤를 1분대원들이 달렸다.2분대원들 역시 전원이 담벼락밖으로 상체를 내밀곤 무작정 지향사격을 가했다.
너무 적이 많아 자욱한 흙먼지와 초록색 연막 사이로 아무렇게나 쏴도 다 명중할것만 같았다.

-빠바방! 캉! 타캉캉! 트캉! 팅....

"후퇴!!!"
"후퇴!!!"

여기저기 복창하는 소리가 들렸다.
다들 귀가 멍멍해서인지 악을 바락바락 지르고 있었다.
마지막으로 1분대 최용학 상병이 K-3를 들고 담벼락을 넘었다.어느새 자욱하던 흙먼지도 가라앉고 여기저기 널린 시체를 수습한 아인종들이 미친듯 달려왔다.
그리곤 사격자세와 비슷한 폼을 취했다.

-피융!!! 씨융 퍽!

담벼락 여기저기 흙먼지가 일으며 뭔가 빠른것이 귓전을 씽씽 지나가는 느낌이 들었다.
담벼락을 관통하진 못했지만 위력적인건 사실이었다.아무래도 그 총 비슷한 물건이 쏜듯 했다.
물론 그 성능이 소총이나 분대지원화기에는 미치지 못했지만 수가 너무도 많았다.게다가 마을 어귀밖으로 휏불더미가 우회해 오는게 걱정스러웠다.
탄약도 다 떨어져 가는 마당에 퇴각밖에 길이 없었다.

"1분대원 먼저 퇴각한다. 2분대는 담벼락과 자연지물을 이용해 적의 진격을 차장함과 동시에 1분대 퇴각을 엄호한다."
"알겠습니다!"
 2분대장 이선규 병장이 비장한 표정으로 응답했다.
하긴 어쩔수 없는 선택이었다.그나마 탄약이 남은건 2분대였으니깐.조우진 자신도 탄창에 남은건 대여섯발밖에 없었고 이런 상황은 랜드워리어들이나 그의 1분대나 별 차이가 없었다.2분대 3번자동수 최용문 일병의 K-3에 결합된 탄통에 아직 제법 탄이 남아 있었다.그걸 본 조우진은 다행이라고 생각했다.2분대는 아직 그리 심각하진 않았다.

"저기 횃불더미 보이냐? 저거 아무래도 우회기동하는 적 기병집단이지 싶다.정면승부는 걸지마라.적당히 차장했다 싶으면 바로 수풀에 숨어서 1분대와 합류한다."
"예."
"밤이라서 아무래도 찾기 힘들거다.아무래도 일이 커진것 같다.지금 몰려오는 녀석들 우리식으로 따지면 정규군이지 싶은데."
"그런것 같습니다."
"수고 좀 해라.너무 무리하지 말고."
"예."

조우진은 이선규의 등을 쳐주곤 경사지를 미친듯 기어올랐다.
어느새 올라왔는지 특전사 하사관 하나가 손을 잡아주었다.그리고 나머지 1분대원들도 하나하나 간신히들 올라왔다.워낙에 경사가 심했다.
아무래도 자력으로 올라오는게 어려워 보였다.하긴 아까 내려갈적에도 미끄러 넘어진 녀석이 한둘이 아니었다.

"저희가 2분대뒤에서 대기하겠습니다.경사지를 혼자 올라오는것도 힘들고 아무래도 저희들이 지원을 해야겠습니다."
"좋아!"
"아까 찰리-20으로 와라.너희들 패스파인던가 뭔가에서 지정해준 지역이니 잘 알거다."
"알겠습니다."
"수고!"

조우진은 가타부타 말 없이 1분대를 이끌고 미친듯 뛰었다.
부하들 남기고 자기 살자고 도망가는듯한 분위기라 내심 껄끄러웠지만 상황이 그렇게 흘러가고 있었다.그라고 뾰족한 수가 있는것도 아니었다.

"씹할. 엿 된거야. 완전히!"

조우진은 나지막하게 욕설을 내뱉었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 Shock and Awe.

 -철퍽.....

새벽이슬에 젖은 땅바닥에 거칠게 엉덩이를 착지하는 소리가 여기저기에서 들려왔다.
상당히 불쾌한 느낌과 더불어 치질이 걸릴수 있는 단초를 제공함에도 착지에는 망설임이 없었다.
지난 밤.화려하게 쇼를 벌인 2중대 1소대 병사들은 파리한 눈을 아무렇게나 뜨고는 여기저기를 둘러 보았다.
지난 밤 부비트랩을 만든다며 떨어진 랜드워리어들을 내버려두고 밤새 낮은 포복으로 8Km가까운 풀섶지대를 지나온 까닭에 당연히 피곤해 하고 있었다.
무릎과 팔굽이 모두 흙범벅이 되고 헬멧들도 온갖 잡풀들이 끼어 말 그대로 완벽한 위장이 되어 있었다.

"하아.....물 있냐?"
"없습니다."
"그럼 떠와야지."
".....예."

죽이 딱딱 맞던 최상병과 공일병이 딱딱한 대화를 나누었다.
지난 밤.여기저기에서 터져대던 부비트랩 소리덕에 신경이 날카로워질대로 날카로워져 있었는데다가 휴식은 커녕 물도 못들이키고 온 까닭에 허우대 좋은 이 두 파트너도 이렇듯 딱딱한 표정에 딱딱한 대화를 나누고 있었다.

-저벅저벅....

흙투성이 군화를 힘들게 끌며 조우진 소위가 그런 부하를 바라보았다.
너무나도 미안했다.물론 단 한명도 다치지 않았다는 점에서 신께 감사드렸고 임무를 무사히 마칠수 있었다는 것에도 감사드렸다.
하지만 이런 운명을 주신것에 대해선 심히 유감을 표명하지 않을수 없었다.

"니미럴 좆도....."

조우진은 나직하게 심정을 토로하곤 대대본부를 바라보았다.
지난 밤, 그의 소대는 밤새도록 기어온 덕에 LZ에 건설된 대대본부에 도착할수가 있었다.
도착한 대대기지의 모습은 무방비하기 짝이 없었는데, 여기저기 쳐진 천막들과 위장포로 대충 덮은 보급물품박스들이 위태로워 보이기만 했다.대대외곽에 GPMG호와 경계호와 교통호가 파져 있었으나 곡사화기에 대한 방어책이라 할 방공호따위는 어디에도 없었다.물론 제대로 된 곡사화기가 없을 곳에 와 FM대로 방공호를 파는것도 낭비지만 왠지 조우진에게는 일말의 불안감이 남았다.어제 상대한 아인종인지 외계인인지 원주민인지 구분이 모호한 종족들의 기술수준은 화기를 만들어낼 정도로 발달해 있었다.그래서 불안했다.그렇게 지친 조우진의 발은 대대본부 막사를 향하고 있었다.

"****, ****!!! ********! *** **** ******!!"
"뭐라고 씨부렁대는거야?"
"******!!!!"
"쎼끼, 열 뻣쳤능가보네."
"*****, ******!"

오태열 중령은 심드렁하게 포획물(?)의 말을 들어 주었다.
그는 잡아온 뭐라고 호칭할수 조차 없는, 아무튼 지구인이랑 달리 불려야 하는것은 확실한 인종을 바라보았다.
제딴에는 뭔가를 설명한다는듯 열띠게 핏대를 세우며 그에게 계속해서 손짓발짓 다 동원하며 발광을 하고 있었다.
물론 그렇다고 말을 당장에 알아듣는것도 아니기에 오태열 중령은 심드렁하게 오냐거리는 표정을 만면에 지으며 보고서를 작성했다.
그나저나 은근히 시끄럽다는 생각이 들었다.이걸 확 조져버려? 하는 생각이 들었지만 그럴수도 없는게 멍이 씨퍼렇게 들어가지고 간 포획물을 보며 상부가 생각할것을 상상하면 으스스해서라도 그럴수는 없었다.

"****, *****. *****!!! *****!!!"
"....."
"*****, ******.******!!!"
"....."

'거, 시끄럽군.'

오태열이 내심 탄식을 할 때 즈음 누군가 들어오는 군화발 소리가 들렸다.
허름한 플라스틱 조립제 책상에 힘겹게 접혀 있던 살집좋은 허벅지가 움찔 거렸다.

"충성!"
"충성."

오태열의 눈에 조우진이 보였다.
아주 풀의 초록진과 풀잎으로 도배를 한데다가 군복자체가 완벽하게 흙으로 코팅을 하고 있었다.아주 '나 풀밭에서 열라게 굴렀소.'시위하는듯 해 울컼하는 마음도 없는게 아니였지만 사정이 사정이니만큼 참아야만 했다. 뭐, 작전을 아주 성실하게 수행한점에 대해선 의례적으로나마 높게 치하를 해주고 싶은 심정이었지만 도저히 그럴 상황은 아니었다.
요상한 녀석이 아주 발악을 하며 조우진을 향해 열렬한 적의를 불태우며 천막 기둥을 흔들어 대고 있었다.나름대로 그나마 무겁고 튼튼한게 천막 기둥이라 묶어놓은건데 제법 기운이 셌다.아무래도 자기를 잡아왔다고 뭔가 복수라도 할 모양이다.

"보다시피 발악을 하는군. 뭐, 악수라도 하고 싶지만 저 녀석 옆으로는 가고 싶지 않아서 말이야.미안하네."
"저도 이해합니다.대대장님."
"음, 정말로 여기에 인종과 문명이란게 있긴 한 모양이야.그렇지?"
"그렇습니다."

오태열은 끊었던 담배생각이 간절해지며 볼펜을 연신 돌렸다.
그래도 내심 내색안하면서 사태를 마무리 짓고 싶었다.
저 놈이 오태하에게 모든걸 뿔었다간 난리 나기 때문이다.마침 같은 부대로 전출된 녀석이 오태하이고 3년간 티격태격 한 덕에 오극렬은 오태하라면 치를 떠는 단계에 와 있었다.그도 그럴게 사촌동생이었으니 그는 도저히 상관으로서의 위엄을 부리는게 불가능했다.
7살적까지 할머님이 그 녀석을 고이 여기사 그가 받은 수모와 한은 보통의 것이 아니었다.
저보다 어린 녀석이 깝죽이는걸 모두 다 참아줘야 했던 한.그런데 10년내내 꼬집어주어도 전혀 화가 안풀릴 귀신같은 녀석이 육사 7년후배에 같은 부대근무라니 신에게 저주를 퍼붓고 싶은 기분이었다. 그러니 저 병아리의 입을 막아야 했다.

"일단, 자네의 임무는 극비다.나와 지난 밤 나와 합석했던 중대장들외에는 발설하지 말아.알겠나?"
"알겠습니다."
"좋아, "

오태하는 나름대로 병아리가 배신하지 말길 빌며 저 구석에서 뭐라고 발광을 하는 뭐라고 부를지도 모를 녀석을 흘깃 바라 보았다.
지난밤 내내 거칠게 끌려다녔는지 온몸에 풀진 투성이에 흙과 진흙이 묻어 있었다.
그래도 이곳에선 꽤나 상류계급인듯 낡은 옷차림이지만 제법 절도도 있었고 풍기는 분위기도 틀려 보였다.
연구 표본으론 매우 제법인 녀석이었다.적어도 이곳 사회의 전반적인 제도와 환경을 일반 하층민보다야 개괄적으로 알테고 또한 외교적인 협상이나 각종 민사 심리 작전에 있어서 하층민의 속어보단 아무래도 고상한 고위층의 표준어가 나을테니까 말이다.

"자아, 일단 어젯밤에 교전을 하였다면서?"
"예.저 녀석을 포획한 후 바로 교전에 돌입했습니다.일단 아측에 위협적인 제스처를 취했고 따라서 정당한 이유하에 발포를 허가했습니다."
"좋아.그건 중요한게 아니지.여기는 한국이 아니니까.그런데 말이지.특전사애들 건카메라 플레쉬 메모리를 조회한 결과 상당한 문명수준이었다.하필이면 LZ(Landing Zone)부근에서도 너무 가깝고 말이다.게다가 정규군 같아 보이는 녀석들과 교전을 벌였더군."
"예."

오태열 중령은 눈썹을 찡그리며 조우진을 바라보았다.
무인지대, 무인도에 상륙한 기분에 혹시나 싶어 보낸 정찰결과가 이런것이라니 참 재수도 없었다.물론 단순한 정찰이라고 말 할수도 없었지만.....
게다가 1개소대가 기어와 귀대하였다면 카메라에 보이던 녀석들의 전투문명이라면 역추적도 가능할 것이었다.최대한 흔적은 지운다 하더라도 말이다.
즉, 언제올지 모를 본대를 의해 정지작업을 벌이는 대대에도 위협이 된다는 말과도 상통했다.

"어때? 녀석들의 위력이나 무기들."
"아, 사람을 살상하기엔 충분했습니다.특히나 놈들이 싸는 탄환의 특성을 보면 무회전 활강탄도 같은데 아측의 소프트방탄복에 대해선 강력하다고 사료됩니다.즉 교전중 맞을 경우 전사도 할 수 있는 위력이었습니다.대충 18C의 전장식 활강소총과 비슷한 기술수준이었습니다.그러나 아주 위협적이라고 생각되지는 않습니다."
"그래? 하아.골치 아파지는군.자료엔 이런 상황이 전혀 설명되어 있지 않았단 말이다."
"....."
"가 봐...."

그렇게 무뚝뚝하게 나가는 조우진을 보며 아무래도 입막음을 위해서는 좀 더 고단위 전술이 필요하다는데 생각이 미친 오태열 중령은 몰래 대대보급관을 불러 2중대 1소대에게 돼지갈비볶음 통조림을 보급해주라고 명령을 내릴수밖에 없었다.그리고 자신만의 고독한 생각에 잠겼다.
라고는 해도 옆의 시끄러운 녀석덕에 곧 깨져 버렸지만.아마 입에다 주먹이라도 밖아줘야 닥치고 짜질 모양이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 Shock and Awe.

 웬라이트 대령은 눈앞에서 당황한듯 말을 더듬대는 연락병을 바라보며 수염을 쓰다듬었다.
연락병은 심한 정신적 충격에서 벗어나지 못한듯 연신 말을 더듬대고 있었다.그런 병사를 눈물나게 패줘서 제 정신 차리게 해주고 싶었지만 그는 체통있는 지휘관이었다.
대코델리어 프리델트지방의 유력한 귀족가문의 3남으로 태어나 코델리어 왕립 육군사관학교를 졸업하고 승승가도를 달려오며 그는 체통이란게 얼마나 중요한지 잘 알고 있었다.

"다시 말하라.정신 차리고."

웬라이트는 우아하게 기른 콧수염을 연신 비비며 눈을 가늘게 떴다.
그리고 그런 눈치에 연락병은 가슴 한 쪽이 서늘해지는 고통을 맛 보았다.그는 이런곳에서 죽고 싶지는 않았다.

"아...아....저, 우리...아니 저희부대는 반란토벌작전에 있어서 임무를 완수하고 잔적 소탕을 위해 인근 마을을 순찰하고 있었습니다.게다가 마침 잔적의 수괴가 어디 숨었는지 제보가 들어와서 바로 앞 마을을 대규모로 포위하고 습격하려던 의도도 있었습니다."
"그래.그건 나도 알고 있어.그래서 어떻게 이렇게 찾아온거지?"
"아, 예.일단 기병 1개 중대와 보병 1개대대로 구성된 우리 부대는 막 병력을 나누려 사열식을 가지고 있었습니다.그런데 그때 총소리가 났습니다.그리고 보통총과는 다른 총소리가 정말 요란하게 났습니다."
"그래서?"
"그래서 기병중대 지휘관이신 오토 중위님께서 기병중대를 끌고 마을로 가셨습니다.그런데 얼마후에 괴상한 날카로운 소리와 더불어 말울음소리가 요란해졌습니다."

웬라이트 대령앞에서 벌벌대던 연락병은 그때의 상황이 떠오르는지 다시금 몸을 부들부들 떨었다.
지금 앞의 웬라이트보다 그때가 더욱 무서운 모양이다.

"그, 그래서....저희 대대원 전 병력이 기동했습니다.그래서 죽어라 달려 도착하니 오토중위님께선 전사하시고 기병중대 태반이 전사했습니다.그리고 저희 대대 병력이 적앞으로 기동했습니다.정말 엄청난 화력이었습니다."
"그래?"
"아....아...예, 눈을 뜨기도 힘들정도로 말입니다.머리만 내밀면 픽픽들 쓰러지고 수십명이 돌격을 해도 일개 소대 전체가 돌격을 하다 통째로 죽는일도 있었습니다."
"무슨 소리인가? 일개소대가 통째로 죽어? 화포라도 가지고 있던가? 그렇게 대규모던가?"
"아, 아닙니다.그건 분명 아니었습니다.그냥 놈들이 가진 총에서 뭔가가 발사될때마다 죽어 나갔습니다.어두워서 모르겠지만 놈들은 잘 보이지 않는 옷을 입고 있었고 머리에는 바가지 비슷한걸 쓰고 있었습니다.게다가 총알이 계속 나가는 무서운 총을 가지고 있었습니다.우리 대대원 절반이 그곳에서 총에 맞아 죽었습니다.게다가.....""
"게다가?"

웬라이트 대령은 연락병의 말을 머리속에 꼭꼭 집어넣었다.
연락병이 또다시 정신적 공황에 빠질까봐 간간이 첨삭이나 추가 질문을 던졌다.그렇지 않으면 앞의 연락병은 미쳐버릴것만 같아서 였다.

"놈들이 쏜 총에 맞으면 그냥 관통하거나 부러지는게 아니라 완전히 찢어져 곤죽이 됬습니다.등판 한가운데가 뻥하고 뚫려 피투성이가 되어선 내장이 온전하게 남아있는 사람을 본 적이 없습니다.그리고 놈들의 수효는 잘 모르겠지만 집 하나와 그 주위에 퍼진걸로 봐선 절대 100명을 넘어 보이진 않았습니다."
"그건 나도 봐서 안다.그리고 그 후의 상황은?"
"마침 연락이 금방되서 보병 1개대대와 기병 1개중대가 충원되어서 적을 소탕하기 위해 이동했습니다.그리고 전 놈들의 추적을 위해 편성된 부대에 가서 이렇게 살아 돌아왔습니다.무슨일이 일어났는지도 모르겠습니다.그냥 뭐가 뻥뻥거리며 폭발했고 전 무서워서 벌벌 떨 때 프리만 소령께서 저를 보내셨습니다."
"그런건가....나가봐."

벌벌 떨며 문을 열고 방을 나가는 피투성이에 흙투성이 추례한 연락병이 나갔다.
그 초라한 모습을 보며 웬라이트 대령은 한숨을 내 쉬었다.그도 그럴것이 자기가 이끄는 프리델트 수발총연대 병력의 3분지 1이 날아가고 임시로 배속받은 기병 1개대대 전력의 절반이 날아가버린 것이다.그것도 100명이 안 넘는 병력에 당했다?
기가 막혔다.그러나 연락병이 아니더라도 그 상황에 처한 병력은 기천명이 간단히 넘어갔고 보는눈이 수천쌍이니 그들의 보고를 토대로 생각한다면 연락병의 기백명 소리는 결코 미친놈이 지껄이는 헛소리가 아녔다.기백병이 뿌려대는 화력이 일개소대를 순식간에 녹여버리고 일개대대의 전진을 돈좌시키고 기병 1개중대의 돌격을 무산시킬 정도라고? 그의 상식으로선 전혀 용납이 안되었다.

"미쳤군. 미쳤어."

웬라이트 대령은 콧수염을 매만지다 답답함을 참지 못하겠는지 장식장에 놓여 있던 술병을 찾아 크리스털잔에 담아 입에 털어 넣었다.
뜨거운 기운이 목을 타고 내려가며 짜릿한 고통을 안겨 주었다.콧속에 가득한 잔향이 머리를 세차게 때렸다.

"후우....."

게다가 초원에서 잔적 추적중 뭐가 뻥뻥거리며 폭발하고 1개중대가 증발하였다?
실지로 이틀전 아침에 그 일이 일어난 초원을 답사한 결과 참혹하게 이지러진 시체들이 수백구나 나왔다.
초원 여기저기에는 가느다란 철사줄들과 괴상한 소재로 만들어진 통들이 수십개나 수거되어졌다.
시신 여기저기에 구멍이 뻥뻥 뚫리고 쇠구슬들이 여기저기 밖혀버린 참혹한 시체앞에선 전쟁터에서 날고 기던 웬라이트조차도 할 말을 잊게 했다.
마지막으로 취조한 연락병마저도 그에게 중요한 정보를 주어주진 못했다.다만 보고서쓰기에나 유용할 단편적 사실 몇개만을 건질수 있었다.
답답한 가슴에 웬라이트는 또 한잔을 마셨다.그런 가운데 문소리가 들렸다.

-똑똑.

임시로 징발한 이 지역의 제법 부유한 지주의 저택답게 문 역시도 중후한 소리를 내었다.
그 소리에 대령은 술병과 술잔을 책상 아래로 대충 치우고선 자세를 다 잡았다.업무중 음주는 그의 체통에 하등 도움 될 것이 없었다.
아무튼 웬라이트 대령은 점령군의 권한으로 이 일대지역의 재산을 임시로 징발하여 쓰고 있었는데 피점령민들의 원성이 자자했다.
그럼에도 웬라이트 대령으로선 자기 부하들을 천막에서 이슬비 맞아가며 재우긴 싫었다.그게 솔직한 심정이었다.
결국은 군율을 엄격히 하여 민간에 발생하는 피해를 원천적으로 봉쇄하는수밖에 없었다.그렇기에 그로선 더욱더 그 자신이 모범을 보여야 했다.

"들어와."
"실례하겠습니다."

문 밖에서 낭랑한 목소리가 들리고 이내 두터운 목재문이 열렸다.
군복이 잘 어울리는 젊은 장교 한명이 이내 몸을 돌리곤 그의 앞으로 당당하게 걸어왔다.
프리델트 연대의 참모장교로서 배속된 카리야스 중위였다.본국에서도 상당한 엘리트라는데 실전경험을 위해 참모본부에서 배속시킨것이라고 하였다.
듣기에 추밀원 원장인 발라드경의 자식인데다가 여기저기로 인맥이 두터워 왠라이트조차도 카리야스중위를 함부로 대할수는 없었다.
한마디로 선택받은 엘리트중에 엘리트였다.먼 훗날 추밀원 위원뿐 아니라 의장까지 넘볼만한 최고의 엘리트 말이다.
혈통뿐 아니라 실력도 엘리트인지 카리야스는 참모본부에서도 꽤나 이름을 날리던 녀석이었다.연대에서도 그 수완은 상당한 도움이 되었고......
웬라이트 대령은 다가오는 술기운을 세차게 휘저으며 다가오는 젊은 친구를 바라 보았다.

"뭔가?"
"참모사령부로부터 명령문이 도착했습니다."
"빠르군.벌써 왔단 말인가?"
"예, 이번 사태는 상당히 위협스러운것이기에....."

카리야스중위는 말끝을 흐리며 그에게 명령문 서류는 내밀었다.
밀납으로 정성껏 봉인이 되어진 봉투에 묻은 겉봉엔 쌍두독수리문장이 세겨져 있었고 밀납에도 역시 쌍두독수리문양이 밖혀 있었다.
의심할 여지없는 참모사령부의 명령서였다.밀납을 정성껏 떼어내고 실수가 있을까 조심스레 본 명령문은 간단했다.
또한 간단한만큼 명료하기도 하였다.도저히 일개 제대 지휘자가 융통성을 발휘 할 명령문이 아니었다.

"뭔가? 우리보고 죽으러 가라는 소리인가? 놈들이 어디 있는지도 몰라."
"그건 아닐겁니다."

웬라이트 대령은 갑자기 떨어진 갑작스런 명령문에 황당한 눈치로 카리야스 중위를 바라보았다.

"이봐. 100여명에게 연대전력 30%가 날아갔다.참모본부에선 날아간 전령이 한 소리가 미친소리로 들려나 보군?"
"아닙니다.그렇기에 더욱더 정체의 확인 혹은 말살을 원하는것으로 보여집니다."
"하아, 내 연대는 3분의 1이 날아갔어.어떻게 날아갔는지도 상황이 파악 안된단 말이다."
"그런 우려는 그만 두십시오.대령님은 이 작전으로 인해 임시명예준장으로 임명되셨고 국왕폐하의 임명장이 곧 도착할 겁니다.그리고 프리델트 척탄연대와 프리델트 제 2수발총연대가 배속됩니다.또한 프리델트 제 3창기병 연대가 배속됩니다.이번 작전에 동원된 야포 86문이 이곳으로 기동중입니다.정확히 일주일 후 적의 정체를 확인키 위한 작전이 벌어집니다."
"상부에선 놈들의 정체를 안단 말인가?"

웬라이트 대령은 갑자기 떨어진 지위와 영광에 목소리를 떨었다.
그러나 어디로 갔는지도 모를 놈들을 추적하라니 그것도 이렇게 대규모 병력으로 추적하라니 왠지 뭔가 마음에 걸렸다.
상부에선 뭔가 더 알고 있는게 아닐까 하고 생각했지만 아무리 생각해도 그건 아니었다.왠지 앞의 카리야스가 뭔가를 알고 있는듯해 찜찜했다.
그런 모습을 상관의 모습을 보며 카리야스 중위는 차게 웃었다.

"아닙니다, 그러나 적의 위치는 판단할 수 있었습니다.녀석들도 용의주도하긴 했지만 한번 누운 풀은 눈에 드러나기 마련입니다.이미 적의 퇴각로는 확인해 두었습니다."
"그렇다면?"
"예, 녀석들의 정체만 확인하면 됩니다.또한 본국에서는 서둘러 은밀하게 녀석들의 무기나 장비를 노획하기를 바라고 있습니다.저 역시도 그 무기들의 위력은 직접 목도한 바이고 그 필요성에 대해선 절실하게 동감하는 바입니다.상부에선 저의 보고서를 진지하게 받아들여 주었습니다."
"좋아.그러면 준비를 해야 하겠지.자넨 서둘러 보급품수송을 위한 상인들을 수배해주게.마초와 군량 화약도 부족해.보급품 지원요청을 하도록."
"알겠습니다."

카리야스중위는 차갑게 웃으며 그의 말을 맞받아 주었다.
그리곤 경쾌한 발걸음으로 문밖으로 나섰다.
결심을 굳힌듯한 상관의 모습에 카리야스는 약간이나마 떠오르던 불안한 마음을 마음의 호수 깊은곳으로 가라앉히여 냉정하게 미래를 계산해 보았다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 문명의 조우 -두두두두두두두..씨잉씨잉.....

커다란 로터소음과 더불어 밝은 아침햇살 아래 거대한 헬리콥터 편대가 보이기 시작했다.
얄쌍한 디펜더나 요란하기만 한 블랙호크와는 급이 틀린 기체소리였다.슈퍼 스텔리온과 치누크의 대군들이었다.
드디어 강습 5일만에 본진이 도착하였다.이미 만들어두고 축성한 야적장과 헬리콥터 착륙장위로 한대 두대 표표히 내리기 시작하는 대형헬리콥터의 바람에 임시로 건설된 천막이 초라하게 출렁였다.본진이라봐야 또다른 병력의 강습이 아닌 연구진과 연구기자재들로 구성된 연구반에 가까운 존재들이었다.

-휭휭휭휭......

낭창낭창 휘어지는 로터가 서서히 회전을 멈추는 가운데 거대한 스텔리온의 도어가 열리고 하나둘 사람들이 내리기 시작했다.
게중에는 늙은 노인박사들과 교수들, 그리고 평생 책에 코만 밖고 살았는지 깽깽이처럼 말라서 볼품없는 여연구원들도 있었다.그러나 텔레비전도 없고 라디오도 없는 세상에 떨어져 삽질만 해온 병사들에게는 호기심 어린 대상들일 뿐이었다.이유야 어쨋건 말라깽이도 여자는 여자였고 노인들이라도 고지식한 장교나리들보단 낳았다.
연구진들은 내리자마자 자기들끼리 무언지 알수도 없는 학술용어들을 나불대며 마냥 즐거운지 연신 수다떠는데 바빴다.
그도 그럴것이 스텔리온이 끌고온 바스켙에서 무거운 기자재들을 나르는 군인들이야 죽을맛이었지만 새로운 곳에 와 호흡을 하는것만으로도 즐거운 호기심 가득한 연구진들로선 희희낙락이었던 것이다.

"잘 좀 부탁드리겠습니다.연구단장 김영호입니다."
"아, 수고하셨습니다.당분간 여러분들의 경호를 맡은 경비대대 대대장 오태열입니다."

볼품없는 수염을 기른 연구단장 김영호 박사의 손을 굵은 손이 맞잡았다.
한살집에 한 몸집하는 오태열 중령은 이미 연구단장 김영호박사의 몸을 가리고도 남을 정도였다.그러나 지휘서열상 그는 분명 연구단장보단 뒤지는 서열이었고 또한 명령이 그렇게 내려져 있었다.그렇게 본진이 도착하였다.
일단, 이번의 1차원정단은 신시로 명명되어진 이 지역, 아니 정확히는 이 행성의 구체적 환경 자료를 수집하며 더불어 재수좋게 덤으로 얻었다고 밖에는 설명이 안되는 인문학적 자료 역시도 수집 연구할 사명이 주어졌다.이번에 내린 원정단 경비대대의 주체는 제 1공중강습여단이였고 베트남전 당시 쓰던 중대전술기지의 확장발전형 대대전술기지가 완성되어졌다.개미굴같이 복잡한 교통호와 교통호가 이어진 윤형방어선.그리고 중앙에 주요설치물이 있는 식이었다.
덕에 헬리콥터 승강장 옆에 다닥다닥 붙은 3~4인용 천막들이 판자촌마냥 어지럽게 붙어 있었다.

"본국 사정은 어떻습니까?"
"글쎄요.아시다시피 게이트가 반영구적으로 열리지 않는것은 아실 겁니다.이대로라면 식민시개발이나 상업적인 자원생산지 개발은 물 건너 가는 거지요."
"아, 그건 브리핑을 들어 알고 있습니다."
"그래요? 잘 됬군요. 지금 미국의 펜실베이니아 대학 연구반과 UCLA, MIT공대 연구팀이 한국에 도착했습니다.현재 우리 기존 연구팀과 더불어 공간왜곡을 일으키는 테슬라볼트의 자유 확장과 영구적 작용을 할 수 있는 안정적 빔 주파수를 찾고 있습니다.아직까진 게이트가 많이 불안정 합니다.즉, 발사당시의 지구괘도와 시간, 그리고 복잡한 코리올리효과와 지면의 자기장작용등 많은 변수에 의해 게이트의 개통 장소가 바뀌어진다는 말이죠."
"아, 그래요."
"그렇죠.그래서 단지 지구만의 변수를 생각해선 오차가 날수밖에 없다는걸 통감했습니다.사실 우리 역시도 정해진 게이트 개통지점이 40Km나 벗어나서 애먹었지요.다행히도 이곳 기지의 지향성 빔덕에 미아가 되지 않을수 있었습니다.아무튼 우린 이곳의 게이트 개통에 끼치는 변수.이곳의 생태환경, 지질학적 환경을 연구하기 위해 왔습니다.아울러 천체학적인 관점에서 말씀드리자면 삼각측정에 의한 이 행성의 위치 역시도 알기 위해 왔습니다."
"하하, 잘 알겠습니다.들어가시죠."

오태열은 뭐라고 알수없는 얘기만 즐거운듯이 중얼대는 박사를 안내하며 진땀을 뺐다.
육사생도일적에 교양과목으로 듣던 물리학관계 이야기인것 같은데 아무래도 별로 관심 없었다.이제 애가 둘씩이나 있는 그가 그런말 진지하게 들을 이유도 없을뿐더러 어차피 그 관계는 자기 아니더라도 박사들이 다 알아서 해줄터였다.
그런 핵심관계자들이 지나가는걸 보면서 언어학에 일가견이 있는 브라이언트박사는 이곳에 오기 전 보고를 받았던 이곳의 원주민에 대한 관심으로 가슴이 부풀었다.
이미 그녀의 여행가방에는 각종 인류학서적과 희귀언어가 필사된 사전들이 가득했다.혹시나 싶어서였다.
옥스브릿지 출신의 엘리트로서 그녀는 학계에선 꽤나 우수한 인재로 평가 받았다.게다가 이러한 활동적이다 못해 과격한, 그래서 상아탑에만 파뭍혀 골골한 원로학자 대신 온 젊은 그녀로선 어떻게 해서든 성과를 얻어야만 했다.제 멋대로 길게자란 블론드를 대충 질끈 묶고 화장기 없는 맨얼굴에 얇고 가벼운 마그네슘합금제 안경을 쓰곤 도도하게 걸어가는 젊은 여자를 보며 군인들은 자기네들끼리 쑥덕댔지만 이내 조용해 졌다.

"실례합니다, 여기 묶인 사람 어디에 있는지 아세요?"

갑자기 노란머리 젊은 여자에게 나온 말에 군인들은 기가 막혔다.
너무나도 한국말을 잘했던 것이다.어색한 발음도 거의 없었고 어조상에 약간의 어눌한 티가 있었지만 발음 그 자체는 완벽했다.
군인들은 혼비백산 하며 고개를 푹푹 숙여가며 모자를 눌러쓰곤 재빨리 도망갔다.
그러한 모습에 스피더 브라이언트 박사는 슬며시 나오는 웃음에 입가를 막고는 주위를 두리번 거렸다.
여행용 가방에 베이지색 반바지와 여행용 자킷, 허름한 반팔셔츠를 입은 그녀의 모습은 영락없이 관광객이나 할 꼬락서니였다.게다가 표정 역시도 난처했다.
그런 난처한 모습을 다른 연구진들은 휙휙 지나치며 제 갈길로 갔지만 초청장 하나 덜렁하니 들고온 그녀로선 난감할밖에 없었다.그녀는 정식 초청을 받고 온 사람이 아니기 때문이다.아마도 대신한 윈빌 박사와의혼동으로 뭔가 착오가 생겨버린것일지도 모르겠다.
그런데 그녀의 눈에 왠 젊은 군인하나가 반가운 표정으로 걸어오고 있는게 보였다.아마도 자신을 안내할 사람인것 같아 스피더 브라이언트 박사는 미소를 지었다.

"아, 수고하셨습니다.한국말을 잘하신다니 어눌한 영어는 안 써도 되겠지요?"
"아, 물론이죠."

검은 플라스틱테안경에 군복을 정갈하게 차려입은 젊은 군인은 친근하게 말을 건냈다.
계급장에는 다이아몬드 하나가 밝게 빛났다.임관한지 얼마 안된듯 아직은 앳되보였지만 그러나 막 임관한 사관답지 않게 자유분방한 모습도 눈에 띄었다.

"제 이름은 김규환입니다.스피더 브라이언트 박사님 맞으시죠?"
"맞아요."
"오늘부터 박사님 연구에 필요한 부분을 제가 도와드릴것이고 안내할것입니다.잘 부탁드리겠습니다."

김규환이란 젊은 소위는 씨익 웃으며 군인이라기엔 지나치게 부드러운 손을 스피더에게 내밀었다.
스피더 역시도 평생 책이나 만져 앙상하지만 어찌보면 가느다랗고 고상한 손을 내밀어 악수를 받아주었다.

"저야말로 잘 부탁드리겠습니다."

스피더는 눈웃음을 보내며 친근감을 주려 노력했다.
선천적인 난시덕에 쓰고 다니는 안경안으로 제법 예쁘게 생긴눈이 가느다랗게 휘어졌다.
김규환 역시도 웃음으로 맞받아주며 앞장서서 걸어 가기 시작했다.

"자, 가시죠."
"부탁드려요."

스피더는 커다란 여행용 가방의 손잡이를 길게 빼내어 끌기 시작했다.
기지는 제법 정비가 잘되어 있었는데 어느새 비가 올 경우를 대비해 자갈까지 깔아놓고 일부주요 접근로엔 콘크리트로 만든 임시 보도까지 만들어두고 있었다.
그래서 그녀 역시도 자갈길 빼고는 그럭저럭 짐을 끌고 가기가 수월했다.
제법 넓은 기지 한복판을 가로질러 8인용 천막이 쳐져 있는 곳에 당도하자 스피더는 내심 지쳐가고 있었다.분명 아무리 활기차고 건강해 보여도 근본적인 체력은 여자였다.
그것도 운동이랑은 담 쌓고 지내던 학자다.물론 학자라고 책상앞에서 책물림이나 하고 있으란 법 없지만 그녀는 확실히 책상물림이었다.매우 허약했다.선천적으로 기흉이었을뿐 아니라 어릴땐 폐결핵에 간염까지 앓았었다.당연히 책이랑 친해질수밖에 없는 환경이었다.그런 몸으로 잘도 미크로네시아나 북미, 오스트레일리아, 북극으로 자료수집 나간걸 생각하면 대단하다고밖에는 설명할수가 없었다.

"실례지만 여긴가요?"
"그렇습니다.무거운 짐 끌고 따라오시느라 수고하셨습니다.도와드리고 싶었지만, 학자들은 자기짐 만지는걸 제일 싫어한다고 해서요.가급적 요구하지 않으면 도와주지 말라고 해서....."
"아니에요.일부는 맞는 말 같기도 하네요."

미안해 하는 젊은 장교를 보며 스피더는 숨이 찬 가운데도 숨을 고르며 씨익 웃어 주었다.
서로 나쁜 감정은 없는것이 애초에 좋았다.

"참, 들어가봐도 되지요?"
"물론입니다.단단히 포박되어 있으니 괜찮을 겁니다."
"포박?"
"아, 줄로 몸을 묶는걸 말하는 겁니다."
"아, 그렇군요."

갑자기 나온 어려운 한자식 한국말에 당황한 스피더의 표정을 보며 장교역시도 놀란듯 말을 풀이해 주었다.
그 말에 고개를 끄덕이며 스피더는 두근대는 가슴을 죄이며 살그머니 천막의 입구를 막은 지퍼를 열었다.

-찌이이이이익.....

조심스레 연다고 하였지만 지퍼 특유의 요란한 소리와 함께 약간은 어둑한 천막속 전경이 보였다.
간이용 전등이 불을 밝히고 있었고 밖은 짙은 먹구름에 감싸인 한 낮이었다.그래서인지 눈이 어둠에 적응되는 시간이 얼마 걸리지 않았다.
시린눈을 비비며 들어서는 스피더의 눈에 보인건 그저 투박하게 생긴 접이식 스틸 의자에 젊은 남자 하나가 묶여 있는 모습이었다.접이관절마다 침목을 껴서 의자가 변형되는걸 막고 있었고 그도 불안한지 나이론 줄로 여기저기를 감싸 놓고 있었다.남자는 짚으로 만든 노끈에 묶여 있었고 그저 묶인체 조용히 땅바닥만 유심히 보고 있었다.
모든걸 체념이라도 한듯이 보기만해도 안쓰러울정도로 기운이 빠져 있었다.

"우리군의 작전에서 포획되어온 자입니다.이곳에선 제법 상류층 인물인걸로 짐작이 되고 있고 초기엔 상당히 거칠게 굴었으니 너무 가까이 다가가진 마세요."

유심히 남자를 살피던 스피더의 뒤에서 갑자기 들리는 김규환 소위의 목소리에 스피더는 흠칫했다.
놀랄 일도 아니었지만 그만큼 긴장하고 있다는 반증이었다.여러 잡생각이 들었지만 이내 정신을 집중해 들었다.
그녀가 앞의 남자를 연구하고 친구가 되는데 있어서 가장 중요하면서도 유일하게 객관적으로 알려진 지식이었기 때문이다.

"아, 그러면.....혹시?"
"네?"
"대충 어느 언어와 비슷한지 아시나요?"
"무슨?"
"왜 지구상에 쓰이는 여러가지 말 말이죠."
"하하.잘 모르겠는걸요."

토끼눈을 하고는 스피더를 바라보던 김규환 소위의 얼굴이 당혹감으로 물들었다 다시 허탈한 웃음에 잠겨 들었다.
그는 영어를 잘 할뿐 다른 언어는 한국어밖에 할 줄 몰랐다.당연히 무슨 언어인지 들어도 모를뿐더러 포획한 녀석은 단 두번밖에 본적이 없었다.
그런 김규환의 허탈한 웃음이 스피더는 내심 절망감을 느꼈다.

"그럼.아무것도 없는것에서 시작해야겠네요."
"네?"
"한국속담이던가요? 무에서 유를 창조한다고....."
"아, 그렇군요.박사님은 무에서 유를 창조하셔야 합니다."

김규환은 밝게 웃으며 스피더를 향해 밝게 웃었다.
아마도 노란머리에 벽안의 외국인이 한국말을 이렇게 잘한다는데에 매우 신기해 하고 있는것 같았다.
그런 모습에 스피더는 고개를 숙이곤 제 일에 열중했다.저런 모습 한 두나라에서 본게 아니었다.그녀에겐 매우 무덤덤하게 다가올 뿐이었다.
적어도 어렸을때부터 그녀는 천재라면 천재였다.
어릴때부터 심심풀이로 시작한 언어공부가 16개국 언어를 구사하게 되고 결국 언어학자 겸 문명학자가 되어 전세계를 떠돌지는 그녀 자신도 애초에 생각하지 못하던 미래였다.그리고 그 영민한 머릴 굴려 아무것이든 생각해야 했다.

"김규환 소위님.실례지만 나가 주시겠어요?"
"예?"
"아무래도 인터뷰 받는 사람이 소위님 무서워서 말을 못하는것 같아요."

스피더는 안경테를 내리고는 김규환을 치떠 보았다.
그 행동은 그녀의 버릇이었는데 그녀는 난시였고, 가끔은 안경밖 시야가 더 밝게 보일때가 있었다.
그래서 언제부턴가 버릇이 되어버렸다.양미간을 찡그리는것도 버릇이 되고.참 못된 버릇만 배운다고 엄마가 야단치고는 했는데 그것도 가끔은 묘하게 매력적일때가 있는가보다.그녀 자신은 의식하지 못했지만 그녀의 얼굴을 상당한 미인형이었다.꾸미지 않아도 미인소리를 충분히 들을만큼 아름다웠다.
뭘해도 아름다워 보이는 미인은 흔치 않은 법이다.김규환은 얼굴이 살짝 빨개져선 머뜩치 않은지 떠나려 하지 않았다.

"아무래도 위험할것 같은데요?"
"아음.....뭐라고 하지....음...."
"무슨 말을 하시려는건지?"
"아, 이렇게 묶여 있는데 저를 다치게 할순 없어요.그러니 걱정 마세요."

스피더는 밝게 웃었다.
이럴땐 웃는게 최고였다.
김규환 소위는 내심 의뭉스러운지 연신 뒤를 돌아보면서도 끝내 자리를 비워 주었다.
그리고 스피더는 김규환 소위가 떠나자 마자, 포로가 되어버린 가엾은 남자에게 이것저것 물어 보았다.
그녀가 아는 12개 국어와 24개 언어의 인삿말이 이어졌다.
어떠한 말이든지 서로의 의사소통의 시작은 바디렝귀지였고 그 다음이 명사에 대한 언어지식교환이었다.
결국 그녀는 하루종일 발레를 추어야 했는데 스피더는 그럼에도 싫증을 내거나 하지는 않았다.
아마도 그녀는 남자가 어떠한 말이든지 한마디라도 내뱉을때까지 율동과 말을 멈추진 않을 터였다.
그리고 어느새 어둑한 밤이 되었을 무렵.
묶여 있던 남자가 말을 내뱉었다.그의 코와 눈은 배를 향하고 있었고 입맛을 다시는 행위를 했다.
그리곤 연신 무언지 알수없을 언어의 발음을 했다.

"***.**** *****......"
"아, 먹을것?"

스피더는 가방에서 초코바 하나를 꺼내들곤 먹는 시늉을 내었다.
그러나 남자는 아까의 발음에서 여러차례 중복되는 말을 내뱉었다.그것의 규칙은 스피더의 머리속에 각인되어지고 분석되어졌다.
파석에서 금만 골라내듯 그녀는 쓸데없는 음성정보는 지우고 필요한것만을 추려 들었다.그리고 그녀는 '먹는다.'라는 동사를 최초로 익힐수 있었다.
여기에서 조금 발전하면 형용사와 부사 자동격 수동격등도 조사할수 있을듯 했다.
스피더는 희열에 가득찼다.
로제타석만을 가지고 이집트 고대언어를 해석해낸 샹폴리옹의 업적이 부럽지 않는 대발견이 눈앞에 있었다.
지구상의 그 어떠한 언어학자도 연구하지 못하고 해석해내지 못한 언어의 신비가 그녀의 앞에서 문을 벌리고 빛을 내고 있었다.

"***, ****?"
"**, ***!"

남자의 입에서 나온 말과 똑같은 발음의 말이 스피더의 입에 튀어나오자 남자는 숙였던 고개를 바싹 세웠다.
관심이 있다는 반증이었다.
결국 스피더는 밤이라도 세워 성과를 얻어낼 결심을 했다.
그리고 그녀는 그 증거로 최대한의 목소리로 고함을 질렀다 "실례지만, 여기 저녁 2인분만 준비해 주세요!!!!"

왠 여자의 고함에 느긋한 저녁식사후의 담배를 즐기던 어느 상병이 궁시렁대며 임시식당에 가는 소리가 스피더의 귀에 들렸다.
그러나 그녀는 아무래도 좋았다.눈앞의 연구물이 너무나도 신비하고 궁금해 죽을 지경이었다.
그녀의 이 연구행위가 남자의 동족과 남자가 사는 이곳을 어떻게 변모시킬지는 스피더의 안중엔 없었을 뿐더러 설혹 안다해도 그녀의 지식에 대한 이기심은 결코 그녀를 멈추게 하지 않을터였다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 문명의 조우 다음 날, 지구인류가 신시에 첫발을 내딛은지 3일째 되는 날이 밝았다.
지구와 다름없이 새벽이슬이 풀잎에 맺혀 반짝이고, 조금은 축축한 공기가 사람들의 폐부를 적셨다.눅눅한 잠자리에서 일어난 공중강습대원들은 누가 먼저랄것도 없이 국군도수체조와 대충 완성된 기지의 외곽을 돌며 몸을 풀고 물 한모금씩을 마시며 갈증을 달랬다.그런데 학자들은 뻑뻑한 허리를 풀어대며 불쾌한 눈치를 감추지 않았다.
그 것 가지고도 모자라 귀중한 식수로 세수를 하는 멍청한 작태를 연출했다.참으로 개념없는 멍청이들이다.
그런 광경을 몇몇 준사관이나 장교들이 못마땅한 눈치로 쳐다보았지만 별다른 뾰족한 수가 있는것도 아니다.그저 학자들 주변으로 접근하는 병사들을 서둘러 쫒아내기 바빴다.

"으음....."

그 즈음 스피더에게 무슨 일이 있을가 싶어 밤새 천막밖에서 새우처럼 쪼그려 있던 김규환 소위도 어설픈 잠에서 일어났다.
군복 상의의 표면으로 올록볼록하니 솟은 투명한 이슬이 왠지 아름답게만 보인다.그다지 탐미의식에 젖어본 기억은 없지만 지구가 아닌 행성에서 보낸 밤은 충분히 그럴만한 매력을 가지고 있었다.감흥이 다르다고나 할까.아무튼 사적으로 구입한 군복의 우수한 품질에 감사함까지 느껴가며 엉덩이를 털고 일어났다.
조금 눅눅하긴 했지만 그렇게 심한 편은 아니었다.

"스피더씨.안에 계세요?"

김규환은 옅게 쏟아지는 잠을 억지로 흩어내며 천막밖에서 스피더의 안부를 물었다.
그러나 별 반응이 없다.재차 소리를 질러보았다.

"스피더씨?"
"....."

영 반응이 없자 김규환 소위는 뭔지 모르게 쏟아지는 요상한 상상덕에 곤혹스런 표정을 지으며 급하게 천막의 지퍼를 내렸다.

"스피더씨!"

김규환은 고함을 치며 홀스터의 K-5를 꺼내들곤 천막속으로 물컵에서 물 쏟아지듯 급하게 들어섰다.

"김 소위님? 어쩐 일이시죠?"

어렵사리 들어와 아직도 훤하게 밝은 천막안의 사정에 어리둥절해 하는 김규환 소위를 향해 스피더 박사는 조금은 피곤한 웃음을 지으며 맞아 들였다.
마치 앞 전의 목소리는 전혀 못들은것인양 태연자약하기조차 한 태도에 김규환은 뭐라 말할수 없는 허탈감을 느끼며 무너지듯 주저 앉아 버렸다.

"아니....그 뭐.조금은 걱정되서 들어와 봤습니다."

스피더의 그 태연한 태도에 외려 김규환은 뭐라 말할 꺼리를 찾지 못한체 우물쭈물 대답을 하고 말았다.
저렇게 나온다면 뭐라 할 말은 없다.분명 아무 사고도 안일어났으니까.자신이 권총을 뽑아들고 들어선것이 설명이 안되는 것이다.
그나저나 권총까지 뽑아 들고 들어온 사람한테 별다른 반응 없이 태연하게 이야기를 하는 스피더의 신경도 감탄할만 한 것이다.

"아! 마침 잘 됬군요.이 남성과 대화가 통하게 되었어요."

어린애가 크레파스로 서툴게 그린 그림을 자랑하듯 스피더는 환하게 웃으며 옆에 포박되어진체로 손만 자유로운 남자를 가르켰다.
그런 스피더의 모습에 남성은 괴물 쳐다보듯 메마른 시선으로 고개만 푹 수그렸다.
말 한마디 모르는 '신시'의 남성과 얘기가 통했다고 좋아하는걸 보면 간밤에 무슨일을 당했는지 짐작이 갔다.아마 밤새내내 고문에 가까운 일을 당했겠지.이것, 저것....

"음....."

김규환은 이것...저것....이란 말의 어감에 당혹감 마저 느끼며 여러가지를 생각해 보았다.
그러다 화들짝 놀라선 생글생글 웃는 스피더를 향해 어색하게 웃고는 자리에서 일어났다.
혼자 다양하다면 다양할 퍼포먼스를 보이며 곤혹스러워 하는 눈 앞의 동양인 남자를 바라보며 스피더는 그가 참 재미있는 사람이라고 느꼈다.
그러다가 문득 괘씸한 생각이 들었다.

"저기, 어쨋든 인류최초로 지구외 생명체와 커뮤니케이션이 통하게 되었는데 대단하지 않다고 생각하시는가 보죠?"
"아! 대단하십니다."
"다 인가요?"
"아, 보고를 드려야겠죠.중요한 것이니까."
"그렇군요.실례 많았습니다."

당연하다는듯 안경을 치켜 세우며 김규환을 지긋히 노려보는 스피더의 석연치않은 눈빛에 김규환 역시 깨달은바가 있는지 급히 K-5를 홀스터에 집어넣곤 불이나케 천막밖으로 내 달렸다. 그런 김규환 소위를 보며 스피더는 살며시 저도 모르게 미소를 지었다.어제밤까지만 해도 전형적인 엘리트 장교같던 사람이 의외의 모습을 보여 버린것이 못내 우스운 셈이다.

"당신이 원하는대로 이쪽의 고위층과 이야기할 기회가 생겼네요."
"고맙소."
"뭘요."

스피더는 어느새 상당히 능숙해진 토속어로 이야기를 건네며 싱긋 웃었다.
어느새 주어 보어 서술어 목적어등 문장을 이루는 여러요소들을 문법에 걸맞게 조합시켜 자신의 의사를 표현하는 스피더를 보며 콘프라시앙은 괴물 쳐다보듯 쳐다 보았다.확실히 스피더는 천재였다.그리고 노력가였다.하지만 언어는 노력만으로는 되지 않는다.합리적인 학습법을 가지고 있어야 그 노력이 결실을 맺는 것이다.확실히 그녀는 그런면에서 남보다 월등한 조건을 가지고 있었다.그의 스승이 연구한 언어학습원리에 의해 언어를 이해하고 공부했으니까.
신개념 언어학습법을 만들어낸 그녀의 스승이자 불세출의 언어학자 프랭크 알몬트 박사는 죽을때까지 34개 언어를 구사했다.뿐만 아니라 자신의 언어 로직원리를 이용한 자동통역 알고리듬을 평생 개발하다가 그녀에게 연구를 넘긴 바 있다.그의 로직 계통대로라면 전세계 언어의 데이터 입력만으로도 통역이 가능한 엄청난 성과였다.
단, 그의 대에는 성과를 보지 못하였다는게 흠이다.완벽할 정도의 언어 데이터를 가지고 있어야 하며 그 로직을 디지털화하고 연산이 가능할 정도의 알고리듬을 만들어 내는데 꽤 큰 노력이 필요했던 것이다.결국 그의 성과는 MIT 수학과 연구진 31명에 의해 분해되고 조립되어져 완성 단계에 다다를 수 있었다.그리고 현재는 그의 연구성과에 늘 관심을 두고 후원하던 삼성 문화 장학재단(그의 한글에 대한 사랑과 한국어 예찬덕에 그의 한국에서의 지명도는 상당했으며 이에 대기업 삼성은 그의 연구에 자금을 대었다.그리해 그의 연구성과에 대한 지분을 가질수 있게 되었다.)의 모기업 삼성에 의해 상품화 직전단계까지 개발이 완료되어 있었다.
만약 출시된다면 공전의 대히트를 기록할 세계최고의 발명품 중 하나로 떠오를 것이다.한국어, 미국어, 중국어, 일본어, 독일어, 프랑스어, 러시아어,이탈리아어가 완성된 이 통역기는 음성 증폭기와 디스플레이를 가진 담배갑만한 크기의 제품이었고 전세계적으로 1억대나 넘는 수요를 예상하고 있었다.관광객, 비즈니스맨,유학생,국제행사요원등 수요는 무진장했다.

"아침이나 드시러 가시죠?"
"묶여 있습니다만."
"그런가요? 가져다 드릴게요."

별 의미도 없는 말에 열심히 주의를 기울이며 공부를 하는 스피더를 콘프라시앙은 이해 못할 눈으로 주시했다.






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 문명의 조우 "대통령님....."
"아, 부르셨습니까?"

늙은 신태호의 걸걸한 소리가 대통령에게 들렸다.
노련한 실장의 모습에 저절로 안심이 되는지 대통령은 오랜만에 웃는 모습을 보였다.
격무도 격무거니와 그 자신이 스스로 쉬려고 하질 않았다.그 덕에 김영진은 눈에 보이게 메말라 있었다.
언론에 공개되는 방송 필름본에서조차 국정홍보처의 가위질과 편집이 갈수록 늘어가고 있었다.
그의 메마른 입매와 푹 꺼지고 거뭇거뭇한 눈가를 가리기 위해서였다.

"요새 너무 무리하시는것 같습니다."
"하하, 뭐 여러가지 일이 있었잖습니까? 당정업무도 협의해야 하고 몇몇 의원들 뒷치닥 거리도 해야하고 말이죠.맘 같아서야 엎어 메치고 싶지만 금뱃지를 달아준 이상 뭔가 봉사는 하고 도망가게 해야 하지 않겠습니까? 하하하."
"......"

메마른 입가에 피가 맺혀 터지면서까지 웃음을 짓기가 어려웠나보다.
자기 나름으로 웃는다고 하여도 어딘가 고통이 수반된 젊은 대통령의 어색한 표정에 신태호는 가슴이 이팠다.
최근 들어 대통령이 왜 저리도 무리를 하는지도 모르겠거니와 궂이 그가 이렇게 동분서주 할 정도로 국내정치상황이 안 좋은것도 아니었다.
신태호는 걱정스런 신색으로 말했다.

"좀 쉬어 가면서 하십시오.저희 보좌진이 공짜로 월급을 받는게 아닙니다."
"압니다.알아요.제 걱정 너무 하지 마십시오.미뤄놓은 휴가도 조만간 갈 예정이니. 그 걱정하시는 얼굴살 쪄가지고 오겠습니다."
"부디 그래 주십시오.부탁 입니다."

신태호는 걱정스럽지만 한편으로 장난끼가 서린 얼굴로 응대해 주었다.
그런 신태호의 마음에서 우러나는듯한 배려에 김영진은 문뜩 뭉클해지는 무언가를 맛 보았다.
사실 신태호는 김영진의 아버지뻘 되는 사람이었다.이제 40초반을 갓 넘긴 김영진으로선 조금 부담스런 나이대이기도 했다.
그러나 그런 앞의 좋은 사람에게 뭐든지 털어놓고 상담을 할수 없다는건 김영진으로서도 너무나도 잘 알았다.그는 대통령이었다.누구에게도 기대어선 안되고 남의 고민을 들어주고 남의 고통을 해결해줘야 하는 의연한 사람이어야만 했다.피를 얼려서라도 그는 그렇게 행동해야만 했다.김영진은 잠시 입술을 베어 물었다.그리고 입을 열었다.

"그만 가 보겠습니다.수고하십시오."
"아, 수고하십시오.대통령님."

스리슬쩍 자리를 비켜서 가려는 대통령을 멀찍히 보며 걱정스런 눈매로 바라보는 신태호의 모습을 뒤로하고 김영진은 앞으로 나섰다.
오늘도 할 일이 많았다.청와대내에 마련된 안가시설로 들어서려는 속셈이었다.
과거 서울 일원에는 비밀스런 정치활동이나 공작을 위해 지어진 안가가 수십채 있었다.그러나 문민정부 이후 그러한 안가는 부서져 내려 앉았다.
이제 외부의 시선을 속이며 갈 수 있는 안가는 몇 없었다.지방에나 비밀리에 몇채가 있을 뿐이었다.그렇다고 해서 지방의 안가까지 갈수도 없다.김영진의 체력이 장거리 업무를 마치고 멀쩡할 정도로 탄탄하지 않기 때문이다.그렇기에 그는 청와대내에 안가시설을 마련했다.
말이 안가지 사실은 거대한 지하공간에 불과했다.그것도 상당히 조잡한 시설이었는데, 아직은 용인 지역에 비밀리에 짓는 관제센터가 지어지기전까진 청와대의 초라한 시설이 이번 프로젝트의 중앙지휘센터였다.

-저벅저벅.

김영진은 복잡한 청와대안을 지나고 지나 별실의 계단에 이르렀다.그의 행적을 아는자도 없었고 알려고 하는자 역시 관련된 경호원들의 제지를 받았다.
그래서 김영진은 늘 이 비밀 안가시설에 혼자 다녔고 혼자 빠져 나왔다.
계단에 들어서자 기다리던 관계자의 도움을 받아 무사하게 보안시설에 들 수가 있었다.
수척한 그가 들어선 공간은 그리 깔끔한 곳은 아니었다.거대한 콘크리트에 페인트칠만 하고 대충 책상과 전산기기들을 설치한 가건물에 대충 꾸민 임시 분양 사무실 같은 분위기였다.게다가 넓이조차도 꽤나 넓어서 삭막하다는 느낌마저 주고 있었다.

"안녕하십니까? 오늘도 수고하십니다."

대통령이 들어서자 밀실에서 나름대로 맡은 일을 수행하던 여러명의 수행원들과 관계자들이 일제히 일어나 대통령에 대한 예를 취했다.
고개를 숙이거나 모자를 벗거나 경례를 취하는 여러사람들이 콩나물 시루처럼 겹겹이 겹쳐 보였다.그만큼 많은 사람들이 일하고 있다는 반증이었다.
연신 공기청정기와 환풍팬이 돌아감에도 불구하고 공기는 상당히 탁했다.게다가 지하임에도 불구하고 뜨거운 전산기기들의 열기덕에 비밀리에 설치한 에어콘이 연신 돌아갔다. 그럼에도 답답하고 후덥지근한 공기가 사람의 숨을 턱막히게 할 정도이다.한마디로 열악했다.급조했으니 당연하다라고도 할 수 있었지만.
전국에 이러한 역할을 맡은 비밀시설과 각종 지원센터는 3곳에 이르렀고 이 임무엔 군이 깊숙히 개입하고 있었다.대한민국에서 보안을 유지하면서 의심받지 않고 비밀 프로젝트를 수행 할 수 있는 정부기관은 오직 군뿐이라는 점 때문에 이러한 편향성은 높아질수밖에 없었고 이는 전세계적으로 공통적인 현상 들이었다.
그리고 각 센터들마다 협력관이라는 이름하에 미군의 영관급 장교들이 파견되어져 있었고, 실지로 감시역할도 수행했지만 상당한 도움도 주었다.
아직 미군은 소극적인 자세에서 개입을 해 왔지만 조만간 긴급편제구성이 완료되고 병력증원과 물자증원이 편성되는대로 곧 작전을 수행할 터였다.
그런 가운데 대통령이 사람의 숲을 해치고 책상과 서류의 밭을 지나 대충 칸막이로 막아져 있는 책임자 공간으로 들어설수 있었다.
김영진은 거기서 주도적인 지휘를 맡고 있는 남영수 육군중장을 볼 수가 있었다.남영수 중장은 사실상 군의 핵심 얼굴들인 장성들이 비밀임무에 투여될 수 없는 형편상, 억지로 만들어진 군의 정보사령부 사령관으로 영전되어졌다.말로는 정부사령부 사령관이지만 실은 이번 프로젝트의 군측 핵심인사였고 가장 깊숙히 개입되어져 있는 인물이었다.

"충성!"
"수고하십니다."

김영진에게 예를 취하는 남영수는 상당히 반듯한 인물이었다.정확하게 눈아래로 올려 붙히는 경례는, 이등병보다도 절도가 있었다.
그러한 가운데 형편이 형편인지라 국군 정복대신 양복을 차려입고 반듯이 경례를 하는 현역 장성을 보며 김영진은 왠지 어색함을 느꼈다.
그래도 일은 일인지라 김영진은 진척 상황을 뭉뚱그려 묻는 식으로 말을 꺼냈다.

"일은 잘 되어 갑니까?"
"물론 입니다.대통령님."
"사고는 없었습니까?"
"번개 1호 작전이 훌륭히 완수 중입니다. 8시간마다 상황을 체크하고 있으며 그 결과, 사고자나 피해자는 현재로선 없으며 이들은 임무를 순조로이 수행중입니다."
"불상사만 없었으면 좋겠습니다.이미 6일이나 그곳에 체류하지 않았습니까?"
"물론 무사히 돌아올 것입니다.단, 현지의 문명수준이나 문명인의 존재는 강하게 의식되는 바입니다.이에 대한 대책마련을 부탁드립니다."
"문명인의 존재는 보고 받았습니다."
"모든게 확정된게 없습니다.현지 문명인들을 뭐라고 불러야 할지도 확정된 바 없고 말입니다."

남영수는 곤란한 표정으로 대통령을 바라보았다.
하긴 최근 몇개월간 정신없이 살아왔다.기존에 로봇이나 탐사센서나 집어넣던 수준에서, 최초로 생명체를 투입하고 그 후 단 몇개월만에 일개대대를 강습시켜버렸다.거기에 위험천만하게도 민간인 과학자들을 보내버렸으니 일이 어떻게 된건지 대통령도 책임자인 남영수 자신도 애매하였다.모든걸 정리하고 재정비할 시간이 필요했다.
얼마나 바쁘면 외계인이라고 볼 수도 있는 인간외 지성체를 만났는데도 감흥이 없을까.아니 정확히는 어찌해야 할지 갈피를 못 잡고 있달까.그 점은 눈앞의 대통령도 마찬가지로 보였다.수척한 얼굴속에서 곤혹스러움이 엿 보인다.
게다가 가장 큰 변수인 현지문명, 그리고 그 문명의 주인인 문명인과 조우하였고 무력충돌까지 일으켜 버렸으니 문제는 심각성은 이제 자신의 손에서 움직일만한게 아니었다.게다가 미국이라는 변수 역시도 무시할게 못 되었다.한마디로 그가 아닌 대통령이 조율할 레벨로 일이 커져버린 것이다.

"알겠습니다. 당장 회의를 소집하겠습니다. 미국 대통령하고도 회담을 해야 하겠고......아무래도 실시간 원격회의라도 열어야 할 모양입니다.허허허....."

나이에 어울리지 않는 허탈한 웃음을 터뜨리며 입가에 맺힌 피딱지가 터지는 대통령은 매우 힘들어 보였다.
남영수도 잠을 못자 눈에 핏발이 서있지만 솔직히 대통령보단 덜 심하다고 생각되어졌다.그는 애초에 군인이었고 체력은 나이에도 불구하고 대통령보다 월등했다.

"대통령님. 피로해 보이십니다.분명 이번일이 다급하지만, 이 일이 끝나는대로 휴식이 필요해 보이십니다."
"하하, 남중장도 똑같은 소리를 하십니다."
"네?"
"아닙니다.신비서님과 똑같은 소리를 하시니 말입니다.아무래도 제가 많이 무리를 한 모양이군요. 예, 쉬어야지요.한 일주일 푹 쉬겠습니다.그러니 회의준비 좀 확실히 해 주십시오.저도 한번에 끝내고 홀가분하게 휴가나 즐겨야 하겠습니다."
"아, 그러셔야죠.하하하...."

무슨 영문인지도 모를 소리를 듣다가 대통령의 부연설명을 듣자 남중장도 그제야 알았다는듯 너털 웃음을 흘렸다.

"자아, 아무튼 전 눈 좀 붙히겠습니다.청와대에선 보는눈 때문에 맘대로 낮잠도 못자요.회의 준비가 되거든 깨어 주십시오."
"알겠습니다. 대통령님.푹 쉬십시오."

김영진은 희미하게 웃으며 칸막이 한켠에 널려 있는 허름한 가죽쇼파에 몸을 뉘였다.
오랜만에 편한 마음으로 잠을 자는 김영진의 입가에 만족스런 미소가 지어졌다.
.
.
.
.
52인치급의 커다란 PDP모니터가 선명한 빛을 흩뿌리고 있었다.
주위는 어둡거나 하지는 않았지만 모니터의 발광하는 빛은 선명하다 못해 요사스러울 정도였다.
그리고 그러한 모니터는 현 미국 대통령의 모습을 투영해내고 있었다.
모니터에 비치는 미국 대통령의 옆으론 제법 많은 수의 보좌관들이 배석해 있었고 각자 헤드폰 리시버를 가지고 있었다.양국간의 언어가 다르기에 헤드폰에서 통역된 자국의 언어를 전달 받기 위해서였다.그리고 저 헤드폰들은 아직 시제품 성격이 짙은 삼성전자의 언어통역기 바빌론의 포로토 모델들일 것이다.직접적인 상품명은 Say Man이었지만.프로젝트명은 바빌론이다.선명하게 밖힌 삼성의 로고를 보며 대통령은 뭐라 말 못할 감회를 느꼈다.

"반갑습니다."
"저도 반갑습니다."

저 쪽의 인삿말을 한국말로 12가지 성우의 녹음중 하나를 골라 억양까지 있는 말로 듣는다니.그는 약간은 흥분해서 대꾸를 해 주었다.
PDP안과 똑같은 모습을 한 대한민국의 대통령인 김영진은 이번 일의 핵심 보좌진 20여명과 같이 앉아 있었다.제법 커다란 회의실 탁자들 위론 상당한 양의 서류더미들이 쌓여 있었고 중요 데이터를 저장하고 있는 노트북들이 희미한 빛을 흩뿌리고 있었다.그러한 가운데 양국 정상간의 회담은 더디게 하지만 정확하게 진행되고 있었다.회의의 진정한 시작은 지명호칭에 대한 김영진의 의제 발언으로부터 시작되었다.

"그 곳을 신시라고 부르기로 했습니다.이는 먼저 발견하고 탐사한 한국에게 권리가 있으니 양해해 주시기 바랍니다."
"신시'라고요? 물론 이의는 없습니다만 유래에 대해서 간략히 설명해 주시겠습니까?"

필드맨은 얼굴을 약간 찡그리며 신시라는것에 대한 유래를 물어 보았다.
분명히 그도 신시라는것을 듣기는 하였다.그에게 보고된 한국의 보고서에서 말이다.그러나 그 뜻이 가지는 의미에 대해선 그는 무지했다.
그러한 모습에 김영진은 피곤한 얼굴을 피며 입을 열었다.

"신시란 말은, 한민족의 시조가 하늘에서 강림해 최초로 세운 도시입니다.말하자면 한민족의 시발지입니다."
"그렇다면 한민족의 시발점 정도로 이해해도 되겠습니까?"
"파고들면 복잡하지만 신시라는 명칭이 우리에게 있어 결코 작은 의미는 아니라는것만 알아주시면 됩니다."
"알겠습니다.앞으로 우리가 발견한 새로운 행성을 '신시'라고 명칭하지요."
"고맙습니다."

김영진은 외교적 수사를 아무렇지 않게 말하며 필드맨의 표정을 살폈다.
아무렇지도 않은듯 산적한 서류더미에서 논의거리가 될 종이들을 끄집어 내는 표정에서 그가 그곳의 지명이나 호칭에 대해선 별로 관심이 없다는걸 읽어 낼 수 있었다.
김영진은 정치가에 가까운 타입이었지만 아무래도 저 필드맨이라는 양반은 장사꾼에 가까운듯 하다.명분보단 실리를 택하는 장사꾼 말이다.
분명 이번 명칭문제를 양보 한 만큼 그만큼의 다른 어떠한 실리를 얻어낼려고 할 자였다.
그런 김영진의 눈빛을 알아챘는지 아닌지, 어느새 능숙하게 일을 마친 필드맨은 또다시 그에게 말을 건냈다.

"자, 다음으로 넘어가죠.그렇다면 '신시'에 존재하는 문명에 대해서 입니다.일단 이들을 호칭을 해야 할 듯 합니다.연구에 있어서 여러 애로점이 생기고 있습니다."
"그들을 무엇이라 딱히 부를 명칭이 없는것은 사실이군요.그저 '신시'의 원주민이라 하기엔 부족한 점이 있고 말입니다."
"예, 일단은 그렇습니다.최근의 정기보고에서 한국군이 '신시'의 문명인을 포획했다는걸 들었습니다.일단 생물학적인 측면에서의 연구와 그가 가지고 있는 지식을 재구성하여 이 문제를 마무리 짓는게 바람직 하다고 봅니다.그곳에 사는 문명인을 하나로 통일해 부르기에는 '신시'는 넓습니다.다만 통합적인 측면에서의 호칭문제는 당분간 '신시인'으로 마무리 짓는게 좋을것 같습니다."
"좋습니다."

김영진은 흔쾌히 허락했다.'신시인'이라고 불러주겠다는데 불만이 있을리는 없었다.
이번 일에 대해서 필드맨은 너무나도 선선히 회의를 진행시키고 있었다.그게 의심스러웠지만 김영진으로서도 딱히 꼬집을만한 그 무언가는 없었기에 회의를 속개시키는 필드맨의 장단을 맞춰줄 뿐이었다.

"김 대통령님.현재 우리 미국은 사실상 '신시'에 대한 거의 모든 정보를 귀국측에서 얻어내고 있습니다.물론 귀측이 우리에게 숨기고 있는게 없단걸 알고 있습니다."
"그거 고맙군요."

김영진은 표정을 찡그리며 응수했다.
기분이 나쁜것은 사실이었고 그덕에 순간적으로 그의 포커 페이스가 깨졌다.그러나 그렇다고 해서 주눅들고 싶진 않았다.
기분 나쁜것은 사실이고, 그 점이 딱히 필드맨에게 실례가 되지 않는다고 생각했다.

"천만에요.오히려 제가 감사의 말씀을 드려야 하겠죠."
".....본론 계속하시죠."

김영진은 어깨를 으쓱이며 앞에 보이는 젊은 필드맨을 바라 보았다.

"그러죠. 최초로 한국군이 강습한 지역에선 정기보고에 따르면 그럴듯한 자원이 없어보이더군요.지질학적, 자원적으론 빵점 지형입니다."
"어쩔수 없죠.현재 게이트의 개통지점은 말 그대로 렌덤이란걸 알아 주셨으면 합니다.최근들어 겨우 큰 오차로 제어가 가능했다는걸 주지시켜 드리고 싶군요."
"그렇군요.어찌 되었든 한국의 특수전 병력이 찍은 건카메라를 분석한 결과 상당 수준의 문명이 이 인근에 세력을 펼치고 있다는 생각이 들더군요.혹시 보셨다면 실례겠지만 정확한 상황판단을 위해 한번 상영해 보는것도 나쁘지는 않다고 봅니다만? 어찌 생각하시는지요?"
"그러시죠. 저 역시 구두로만 설명을 들었지, 본 적은 없습니다."

김영진의 허락이 떨어지자마자 필드맨은 옆의 보좌관에게 조용히 무언가를 지시하기 시작했다.
사실 건카메라의 플레쉬메모리의 원본은 한국에게 있었고, 어찌보면 상영하는쪽은 한국쪽이 더 나을수도 있었지만 제의를 한쪽은 미국이었다.
김영진은 느긋히 앉아 PDP모니터에 나올 화면을 기다렸다.
이윽고 화면이 어두워졌다.순식간에 미국대통령이 있던 화면이 분할되며 작아졌다.그리고 주가 되는 화면에 초록색으로 보이는 물건들이 보였다.적외선인지 미광증폭인지 대통령으로서야 알 방법이 없었지만 아무튼 빠르게 무언가가 지나다니고 빛줄기들이 쭉쭉 뻗었다.건물들이 확실한 실루엣 사이로 말로 보이는 짐승을 탄 인간들이 달려오는게 보였고 화면이 한번씩 번쩍일때마다 그들의 모습은 보이지 않았다.아마도 쓰러져 죽었거나 한 것 같았다.
그러한 장면이 계속 이어지며 카메라가 심하게 흔들리는지 화면이 불안정하게 흔들렸다.그리고는 걷고 뛰는 인간들이 막대기 비슷한 무언가를 들고 미친듯이 다가오고 있었다.그러나 여전히 하얗게 작열하는 빛덩이가 생길때마다 쓰러지거나 보이지 않았다.빛 줄기가 자로 줄 긋듯 뻗어 나가고 그때마다 픽픽 쓰러지는 인영들이 상당했다.
하지만 결코 패닉이나 혼란에 빠지지 않은체 침착하게 그들도 반격을 하는듯 보였다.그 이용가치가 '총' 인듯한 실루엣의 막대기에서 불이 뿜어져 나왔다.
그리곤 카메라의 내용은 끊어졌다.그 모습을 보며 김영진은 뭐라고 할지 모를 미증유의 공포감과 경외심, 두려움이 엄습하는것을 느꼈다.
지구외의 문명과 생명체.문명인.그리고 총이 분명한 그들의 문명의 이기.새로운것을 접할때마다 느껴지는 인간의 본연적 공포감이었다.등줄기가 서늘하고 뒷골이 땡겼다.마치 뒤에 귀신이 나직히 비명을 토하는듯 싸늘한 느낌에 김영진은 침을 삼켰다.자신도 모르는새에 굉장한 일을 진행시켜 버렸다.그 자신의 손으로......
그러한 김영진의 모습을 보며 필드맨은 웃었다.필드맨 역시도 그러한 느낌을 받은게 사실이고, 실제 체험과 남에게 얘기를 듣는다는것의 차이가 어느정도인지 이번일로 뼈저리게 느꼈다.

"대단하지요? 김 대통령님.우리외에 문명이 있습니다.우린 이들을 어떻게 여기고, 어떨게 다뤄야 할까요? 어찌보면 두렵고 떨립니다."
"......"
"우린 '신시인'들을 단 한번도 본적이 없고 생각해 본적도 없습니다.하지만 저들은 실존하지요. 부딪혀 정복하실 겁니까? 아니면 도망가실 겁니까?"
"어투가 지나치시군요."

김영진은 필드맨을 지긋히 노려보았다.
하지만 필드맨은 요지부동이었다.외려 반박을 하고 있었다.

"애초부터 한국이 어려움을 돌파할수 있는 장소로서 '신시'를 택하지 않았습니까?"
"......"
"어떻게 정의하실 겁니까? '신시인'들은 인간입니까? 아니면 단순한 '허상'입니까? 정복할 대상입니까? 협상할 우리와 동등한 '인간'입니까?"
"....."
"나는 그것을 협의하려 회담에 왔습니다.말씀해 보시죠."
"....."

필드맨의 질문에 김영진은 뭐라 할지 곤혹스런 기분을 맛 보았다.
단순히 전 정권들이 해오던 일들을 물려 받았고 하필이면 그의 대에 이르러 그것이 개화했다.
그는 여지껏 방조적인 입장에서 일을 해왔을 뿐, 사실은 '아무것도 모르는 철부지와 같지는 않았을까' 하는 자문자답이 그의 머리속에서 몇번이고 이루어졌다.
하지만 그의 국민을 위해 다른 지성있는 생명체.어쩌면 인간보다도 상처받기 쉬운 존재들을 수탈하긴 싫었다.그들이 가진 미래의 자원을 약탈하고 싶지 않았다.
하지만 현실은 아니었다.그의 이성은 대통령으로서의 그의 생각과는 별개의 것.그는 대통령이다.대통령.

"이득을 취해야 겠지요."
"단호하시군요.저 역시도 대통령이지요.그렇기에 제 뒤에 아우성치는 합중국시민들이 있는 이상 나는 피사로도 될것이고 세실 로즈도 될 것입니다."
"아직 전 그 정도의 마음가짐은 안 됬습니다.피사로나 세실로즈가 될 수는 없다는 생각이 듭니다.조금만 시간을 두고 지켜 보겠습니다.강습한 연구단과 경비단이 돌아와 우리에게 해답을 주었으면 좋겠군요.그리고 포획한 '신시인'이 그 해답을 쥐고 있다면 좋겠습니다."

김영진은 필드맨을 바라 보았다.모니터와 모니터 사이를 초월해 감정의 싸움이 벌어지고 있었다.
김영진은 아마도 필드맨의 방식을 이해하기는 하여도 찬성하기는 힘들것 같았다.하지만 상당부분 그의 노선을 함께해야 한다는 사실은 변하지 않았다.
그런 김영진은 외면하며 필드맨이 입을 열었다.

"좋습니다.그렇다면 대충 끝마치도록 하지요.커다란 부분을 협의했으니 나머지는 보좌진들의 일입니다."
"수고하셨습니다."
"천만에요."

필드맨은 뭐라고 부를수 없는 특이한 눈빛을 빛내며 테이블에서 일어났다.
그 모습에 김영진은 지친 가운데 뭐라 할 수 없는 혼돈스러움을 느꼈다.

"대통령님."

옆에서 뻔하게 물어오는 젊은 보좌관이 보였다.
엄청난 사실을 직접 눈으로 보고도 여전히 눈에서 냉철한 이성의 빛이 번뜩이고 있었다.혼란스러워 하는 대통령 그 자신보다 훨씬 냉철했다.
그는 똑바로 앞을 주시하는 젊은 보좌관의 눈을 보며 문득 부끄러움을 느꼈다.이성이 외치는 해답을 알고 있지 않던가? 개인과 대통령은 분명히 다르다.그리고 그가 취헤야 할 단호한 입장을 모르지 않았다.

"나 보좌관."
"예, 대통령님."
"당장 '신시'에 대한 개발 플랜 짜 와요.그에 수요되는 재원과 절차와 인원 파악하고 시나리오 짜십시오."
"그에 필요한 자료를 청구할 수 있게 해주신다면 해 보겠습니다."
"당연한거 아닙니까? 모든 기밀 프로젝트에 대한 열람권을 제공하겠습니다.대신 그에 걸맞는 희생을 하여야 할 겁니다."
"알겠습니다."

젊은이는 씨익 웃으며 자신있는 표정으로 김영진을 바라봤다.
'맡겨만 주시오'라는 표정에 김영진은 쓴 웃음을 지었다.확실히 저 정도 패기는 있어야 될거라는 생각이 들었다.그리고 자신이 선임한 나 보좌관이야 말로 언젠가 일을 낼 인물이란걸 직감했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 문명의 조우 -사각사각.....

어두운 밤하늘.그리고 그 장대한 어둠을 가려주는 한줄기 렌턴빛에 의지해 스피더는 기록을 하고 있었다.
눈 내리는 날.뽀드득거리는 눈을 밟는듯 상쾌한 느낌의 나직한 진동과 기분좋은 파동의 소리가 스피더의 귓전과 손가락을 간지럽혔다.
종이와 연필심이 만나 이루어내는 그 절묘한 느낌은 스피더가 볼펜을 쓰지 않는데 있어 결정적인 역할을 했다.결국 연필을 쓰며 든 버릇은 한 두가지가 아니었다.
그 중 하나가 하얗고 얇은 손목엔 아예 지우개를 달고 다니는 버릇. 목에는 항상 방수코팅이 된 제법 큰 수첩을 달고 다니는 버릇이었다.그리곤 생각나면 뭐든지 사각거리는 연필심이 종이에 긁히는 느낌을 즐기며 기록했다.하나도 빠짐없이.....
그 버릇들이 오늘의 그녀를 완성시켰다는데 있어선 그녀 자신도 부정을 하지 못 할 정도로 그녀 생활의 일부분이 되어 있었다.
그런 그녀의 수첩에는 지난 몇일간 적어놓은 단어들과 주석들이 빼곡히 적혀 있었다.수첩의 칸이 18칸.그 앞뒤로 한줄마다 빼곡히 적어놓은 단어가 무려 70여장이 되어가고 있었다.침식도 잊고 연구에 매진한 결과였다.그런 그녀의 옆으로는 많이 초췌해진 남자가 여전히 묶인체 그러나 팔만은 자유롭게 풀어진체 밥을 먹고 있었다.
입에 맞지 않을까 저어되어 미군 MRE중 비프스테이크를 구해주었다.물론 비프스테이크외에도 MRE의 메뉴는 매일 바뀌었다.그 비릿하고 느끼한게 잘도 넘어가는지 남자는 잘도 꾸역꾸역 먹고 있었다.물론 일주일 가까이 변을 안 보는것을 보고 분명 변비일거라고 수근대는 병사들도 있었지만 스피더에게 있어선 자리를 비우지 않는 그 점이 차라리 좋았다.
그런 그녀의 마음을 아는지 모르는지 남자는 플라스틱 포크를 떨어뜨리고는 스피더의 수첩을 유심히 보았다.

"그게 뭐야?"

스피더의 귀에 명확하게 뜻이 통하는 말이 들렸다.
물론 추상적이거나 학술적인 언어로 상승되면 그녀는 귀머거리였지만 중간 정도의 의사소통이라면 그녀도 어느정도는 할 수 있는 단계까지 와 있었다.
그리고 스피더는 남자.정확히는 이틀전 공시된 '신시인'인 콘프라시앙이라는 남자의 말에 해답을 쥐어 주었다.

"글.문자."

스피더는 반복해서 단어를 반복했다.
수첩위의 글자들을 향해 손가락을 뻗어 가르키고 연신 단어를 반복했다.
한참이 지나서도 콘프라시앙은 고개를 갸웃대며 추상적인 개념인 문자라는것을 이해하느라 진땀을 뺐다.
그러나 개념을 이해하고는 포크를 들어 땅바닥에 하나하나 그림을 그렸다.그러나 곧 그것이 일정한 규칙을 지닌 문자가 되었고 문자들이 모여 하나의 단어를 이루었다.
그리곤 자랑스레 땅바닥의 문자를 가르키며 웃었다.

"내 문자."

그 모습에 스피더는 머리카락이 쭈삣 섰다.
자신의 연구가 중대국면에 다다르고 있었다.콘프라시앙이 밝히는 문자만 익힌다면 추상적인 개념.그리고 더 나아가선 완벽에 가까운 콘프라시앙의 모국어에 대한 사전과 언어연구 시스템이 만들어질 것이었다.그리고 그에게서 압수한 조그마한 포켓형 책에 대한 해석이 가능해진다.그렇다면 굳이 시간과 노력이 수반되는 일대일 단어 낱말 맞추기를 하지 않아도 되었다.

"콘프라시앙.여기에 문자."

스피더는 급하게 수첩을 떼어내 그에게 내주었다.손에 연필을 쥐어주고 '쓰다'라는 동사를 몰랐기에 조잡한 어휘로 그에게 의사전달을 했다.
그런 그녀의 모습을 물끄러미 쳐다보던 콘프라시앙은 미소를 지었다.그리곤 연필을 쥐었다.능숙하게 쥐는 폼이 여간내기가 아니었다.단 지구의 연필쥐는 법과는 상당히 틀렸지만 세련되어 보이는게 사실이었다.

"문자는.....쓴다."

콘프라시앙은 스피더에게 '쓰다'라는 동사를 친절히 알려주며 수첩에 연필을 이용해 하나하나 무언가를 써 나갔다.
앞파벹과는 상당히 틀린 문자였다.그렇다고 해서 다른 어떠한 언어의 문자와도 같은 문자가 아니었다.어찌보면 결승문자 비슷하기도 하였으나 그보단 세련되었고 설형문자에 가까운 생김새였지만 그것보단 명확했다.그리고 콘프라시앙이 써낸 문자의 수는 32자.분명히 그의 문자는 표음문자였다.표의문자라는 최악의 상황에는 이르지 않아도 좋았다.

"고마워."

스피더는 고마움을 표시하며 수첩과 연필을 도로 돌려 받으려 할때 콘프라시앙은 희미하게 웃었다.
그리곤 6자의 글자를 썼다.그리곤 발음했다.6자의 글자를 가르키며.

"고마워."

콘프라시앙은 정중한 모양새로 스피더에게 연필과 수첩을 내어 놓았다.
그 모습에 스피더는 얼이 빠졌다.클레오파트라같은 대단한 문자도 아니었다.단지 고마워라는 단어가 열쇠가 되다니.....
하지만 분명한건 그 단어 하나만 가지고도 상당한 도움이 될 것이라는 점.그 자체가 거대한 해석기나 다름없는 콘프라시앙의 존재는 그의 모국어를 하나부터 열까지 철저하게 파헤쳐지게 할 열쇠라는 점은 분명했다.
그렇게 학자와 그 연구표본의 열기가 천막을 달궈놓을 무렵.
그 천막을 둘러싼 강습대대의 분위기는 그다지 좋지 않았다.
본진이 강습한지 7일째.학자들은 연일 연구만을 하고 있었다.흙을 퍼 담아가고.꽃과 잡풀을 꺾어갔다.밤이면 연구에 방해가 된다며 연구 기자재를 세워놓고는 부대의 불이 모두 소등당하는 수모를 겪어야 했고 기지 외곽에 나가 하루종일 삽질만 한 적도 있었다.지층을 확인한다나 뭐라나.
그에 비해 어떤 연구자들은 배당 천막에 들어가선 노트북과 계산기만 두들겨대는 축도 있었다.이건 차라리 귀여웠다.
그러한 여건속에서 부하들을 잘 달래야 하는 오태열로선 하루하루가 짜증의 연속이었다.게다가 그 짜증의 이면에는 밝히기 곤란한 점도 몇 있었다.
그 날도 연락을 위해 중계기를 가진 500MD하나가 넘어와선 통신을 청취 녹음하고 있었다.
물론 무선을 이용한 통신이 불가능한것은 아니었지만 적어도 불확실한 게이트의 너머로 무언가의 메시지를 보낸다는것은 차라리 연락기가 나았다.게이트 한가운데 연락기 하나가 중계기를 가지고 통신을 하는 것이 주된 통신 방법의 하나가 된 것이다.게이트는 제 멋대로의 위치에 열렸고 전력의 부족으로 항상 열 수 있는것도 아니었다.
그렇기에 그와 그의 부대에게는 이 중계기가 중계하는 본국의 명령과 메시지, 자신들이 보낼수 있는 메시지가 그들의 생명줄이었다.

"알겠습니다.귀환시기는 언제입니까?"

오태열은 강습대대의 생명줄을 쥐고는 놓아줄 생각이 없는지 계속해서 귀환시기를 물어봤다.
애초부터 이번 번개 1호 작전의 목적은 '신시'에 대한 정보 수집과 정찰이 목적이었다.그 자체가 개발이나 정복.적에 대한 굴복과는 거리가 먼 작전이었다.
하긴 애초부터 정복 굴복따위가 염두에 있었을리 없었다.지성체가 있는지도 몰랐으니깐.특히나 조우진의 소대에서 발생한 전쟁피로증 증세를 가진 병사 3명을 골라내 정신과 치료를 수행하고 있었다.나약한 놈들이라고 생각은 했지만 막상 오태열 자신이 그 상황에 처한다면 어찌 될지는 그도 장담하지 못했다.그랬기에 그 버들거리고 우울한 표정으로 땅바닥만 쳐다보는 병사들을 닥달하지도 못했다.

"예? 분명 김영호 박사는 거의 모든 연구가 끝났다고 했습니다. 현재 보급품 상황이나 병사들의 사기 상황을 보아도 최소 3일 이상은 안됩니다.어떻게 해서든 2일후에 귀환이 가능하게 헬리콥터들을 보내 주십시오.게다가 충돌한 지성체의 경우 언제 위협을 가해올지 알 수가 없습니다."

오태열은 비화기 수화기를 들고는 간절하게 요청했다.
그러나 윗선 역시 곤란한듯 했다.본국의 사정 역시 아직은 늦여름이긴 하지만 전력 소비 성수기였고, 막대한 전력이 드는 게이트 개통도 당연히 위축될 수 밖에 없는 시기였다. 특히나 남부지역 일대에 대한 제한적인 단전역시 민원의 증가와 정치적 부담으로 설금설금 다가오는 판국이었다.애꿎은 한국전력 직원 몇이 옷을 벗었고 해당지방자치단체 공무원 몇이 옷을 벗어야만 했다.한마디로 오태열의 직속상관이자 직접 번개 1호를 관장해온 남영수 중장에게도 역시 적지 않은 부담이 가해지고 있었다.

"알겠습니다.예, 어떻게 해서든......알겠습니다.충성!"

오태열은 체념한듯 비화기의 수화기를 내려놓았다.
그의 옆으로 휘하 중대장들이 '역시 아니냐?'는 표정을 지으며 고개를 저었다.
특히 오태하 대위는 붉으락 푸르락 하는 표정을 전혀 숨기지 못하고 있었다.대대장 앞이라 근신하는 모습이었지만 만약 아니었다면 당장이라도 성질 한바탕 부리려는 태세였다.그러한 모습을 애써 무시하며 오태열은 조용히 2중대장을 바라보았다.부대원은 물론 일반 민간인의 생명이 달린 문제였다.게다가 중요한 연구대상자도 포함해서 말이다.그로선 간과할수 없는 문제다.

"2중대장.수색상황은?"
"대위 김상하! 2중대 3개소대 전원을 동원해 수색작전을 수행한 결과.아측 강습지점 외곽 6km지역의 마을 외곽에서 '적'의 상당한 병력이 관측되어졌습니다.1중대 조우진 소위의 소대가 정찰을 감행한 그 마을에 적의 사령부가 편성된듯 합니다.결론적으로 내일 혹은 명일 야간 정도에 대규모 기습이 예상됩니다.거기에 더해 이미 우리 대대외곽 방어선 일대를 정찰한 모양인지 말의 것이라고 표현할 수 있는 발굽이 발견되어 졌습니다."
"대대 외곽 초병은 졸았나?"
"기강해이라기보단 대대외곽 사계청소가 제대로 되지 않은 까닭이라고 사료됩니다.사계청소는 필요해 보입니다."
"좋아.일단 중화기 사격계획 짜 놓고, 방공호와 교통호 정비를 실시한다.유개호는 무리이니 보강형 엄폐호라도 설치한다.이 작업은 1중대가 하고, 사계청소는 2중대장이 책임지고 해결해.3중대는 탄약분배에 주변 색적작업 경계작전에 만전을 기하라."
"예, 알겠습니다."

3명의 중대장이 동시에 복창을 했다.
다만 뚱한 기운이 든 오태하대위의 복창이 맘에 걸리긴 했지만 오태열 중령으로선 그것보단 당면한 위협이 먼저였다.

"좋아.투입!"

오태열의 말에 일제히 중대장 3명이 전투모를 깊숙히 눌러쓰곤 천막을 나섰다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 사투(死鬪)

 대충대충 파낸 개인호와 개인호를 연결해 교통호를 만들고, 정말 말만 초소지 개인호나 다름없는 초소 역시도 개축되어졌다.
말이야 개축이지만 실상 더 깊게 파들어 가는것 뿐이다.그렇다고 해서 날림만은 아닌게 GPMG를 거치할수 있도록 평균적인 기관총 호의 범례를 따라 만들어 낸 초소이다.K-3의 앙각대를 펴면 경기관총이 되는 것이다.상당한 명중율 보정을 해 줄 삼각대는 중대에 그다지 보유수가 많지 않았다.K-6라는 중기총은 아얘 편성에 없었고 어차피 살상력이라면 K-4쪽이 훨씬 강력했다.축성작업과 더불어 대대에 단 6문 있는 81mm박격포의 사점 지정과 포반장들의 실제 계측이 이루어졌다.그러한 포반장들의 옆으로는 군용 나이프를 든 일단의 병들이 풀을 베어내거나 발로 밟아 눕히는 작업을 하고 있었다.이른바 사계청소라는 것이었다.
한 마디로 대대는 진지방어전준비를 하고 있었다.타원형의 진지는 3중의 교통호로 구성되어져 있었고 1~3중의 방어선이 설정 가능했다.또한 기지 외곽에 철조망을 치지 못한 대신 크레모어와 구덩이로 대신하였다.그러나 애초에 기지자체가 평지위에 건설되었는지라 실상 방어에 매우 불리했다.하다못해 남쪽 2Km에 있는 구릉지대에라도 옮겨 갔다면 모르겠지만 지금 현재의 사정이 이러했다.

'적의 공격가시거리내에 부대가 위치되어 있으며, 계속된 정찰로 감시를 받고 있으며 불행히도 비전투원의 수가 전투원의 수와 비슷할 정도로 많다.'

한 마디로 전투기동이 불가능한 상황이었다.결국 대대의 방침은 3일 이후.정확히는 이틀 후의 통신선이 열리는 그때까지 방어지연전을 펼침으로서 시간을 벌고 결정적으로는 부대와 비전투인원들의 안전을 획책하는 전술적 선택이었다.

"빨리 파라.오늘내로 안파면 너희들중 누구하나가 재수없게 총 맞는다.알겠나?"
"예, 알겠습니다."

누구하나 빠질것 없이 일제히 복창소리가 울린다.
육군이라면 총보다도 더 애용하는 물건인 야전삽 하나씩을 들고는 비교적 무른 초원지대의 땅을 파대는 병사들의 이맛가에 어느새 포도방울 같은 땀들이 주렁주렁 달려 있었다.물론 이들을 반협박으로 밀어 붙히는 오태하 역시도 그다지 좋은 모습은 아니었다.자원해서 구덩이속으로 들어가 땅을 파댄덕에 전투복 자체가 거의 흙투성이였다.
오전, 오후 내내 땅을 파고 다지고 한덕에 병사들 모습이 과히 좋지 않았다.하긴 비전투인들을 한곳에 수용하고 보호한다는 명목하에 커다란 방공호를 맨땅에 지어야만 했다.물론 그래봐야 그리 견고하진 않았지만 접근로 건설을 할 적에 깔아놨던 활주로건설용 스틸페널들과 보급품 박스 목재들.쇠파이프와 천막건설용 뼈대들을 이용해 보강주랑을 세우고 그 위에 페널을 또 그위에 천막천을 깔고 자갈을 붙고 흙을 덮음으로서 대충이나마 대대 방공호란게 만들어졌다.
사실상 81mm박격포탄 하나나 제대로 막을수 있을런지 없을런지 보장도 못 할정도로 허술했지만 어설픈 비전투인원이 지상에 나와 고개 쳐밖고 있는것보단 나았다.
1중대는 오전내내 대대방공호를 파고 그 옆에 대대지휘부벙커를 만들었다.박격포용 엄폐호와 대대 1선 사격호와 교통호가 만들어지고 지금 어느새 오후가 되어가는 시점에서 대대 외곽 점검과 작업을 마친 후 마지막으로 교통호 정리와 대대 2~3선 방어선 참호들을 손 보는 중이었다.
그 와중에 최초로 교전한 당사자인 조우진 소위와 그의 소대원들도 섞여 있었다.첫날부터 재수없는 일에 섞이고 또 뺑뺑이라며 소대원들의 입이 댓발은 튀어 나와 있었다.
마침 이병 일병 5명이 미쳐서 헤벌레 거리는것도 심히 사기를 떨어뜨리는 요인이 되었다.
하지만 특별 보급품을 받은차에 괜히 오태하에게 뭔가 켕기는 일을 벌렸다간 그 날이 죽음이나 다름 없었으니 소대원들은 어쩔수 없이 열심히 삽질을 하고 있었다.

"캬~ 저 시끼들 좋겄다."
"왜요?"
"얌마.우린 삽질하는데 구리선 나부랭이나 굴려대는데 안 부럽냐?"
"쩝.그렇죠 뭘.군대는 줄이라니깐요."

최상병과 공일병은 삽질 와중에도 여전히 죽이 맞는지 옆으로 지나가는 통신반 애들을 바라보며 불평을 풀어 놓았다.
대대통신반쪽 인원들은 각 소대와 중대 방어선 곳곳으로 전선을 잇고 그 선을 매설해가고 있었는데 전투시 각 제대간의 원활한 통신을 위해서였다.
물론 무선통신기가 없는것은 아니었지만 만약을 대비하는 목적이었다. 게다가 무전기가 없는 일반 병력들 역시도 보고는 해야 했다.아무튼 최상병 공일병의 독단적인 평가로 깎아내릴만한 작업은 아니었다.
그럴 무렵이다.

"1중대자앙~!!!!"

오태하의 무전기에서 갑자기 커다란 소리가 버럭 들려왔다.
목소리로 봐선 보나마다 대대장이었다.그 소리에 오태하는 얼굴을 찡그리며 무전을 받았다.

"통신보안.대위 오태하.무슨일이십니까?"
"통신보안, 1중대 애들 전원 작업 빼.2중대가 그 작업 마무리 하니까 애들 수습 해서 전투군장 갖추고 추후 명령사항 기다리도록, 이상."
"알겠습니다.충성."

통신이 끝나고 오태하는 중대원들을 바라보았다.국방색 내의가 다 드러난체 온통 흙투성이였다.
참 난감했다.저차림위에 야상입고 탄띠메고 하이바 쓰고 총 받아 기다리라고 하면 참 분위기 엿 같아질 모양새였다.

"아우 씨발.좆같은.....1,2,3 소대장 앞으로 나오도록."

거침없이 욕이 튀어나오며 오태하는 소대장 3명을 불러세웠다.
그 안의 조우진이 좀 삐리하게 서 있는것 같아 열이 좀 받았지만 아무튼 넘어가기로 했다.대대내에서 유일하게 실전경험이 있는 소대장이자 가장 고참이었다.군경험에 있어서 말이다.정황으로 봐서도 그리 무능한 녀석은 아니었고 말이다.

"대대장님이 명령 내리셨다.일단 애들 옷 좀 갈아입히고 좀 씻겨.그리고 전투군장 챙기도록.괜히 완장군장 하지 말고....."
"예, 알겠습니다."
"좋아.빨리 투입."

일선 소대장들이 일제히 자기 소대원들을 향해 달려 나갔다.
하필이면 중대행보관이 빠진덕에 소대장한테 직접 명령사항 전달해야 하는게 참 껄끄러웠지만 어차피 전투상황이었다.
그런거 따져가며 전쟁 못했다.물론 오태하의 입장에선 전쟁이란걸 경험해 보지 못했지만 말이 그렇다는 것이다.
그런 오태하의 옆으로 탄띠에 탄창들이 그렁그렁하게 달리고 파열수류탄 2개에 신호탄 1개 조명탄1개까지 덤으로 가지고 있는 2중대애들이 아까까지 작업하던 곳으로 달려가고 있었다.아마 곧바로 마무리만 짓고 최일선 방어선에 투입될 모양이다.이상하게도 이런 상황에서도 오태하는 그리 큰 감흥이 오질 알았다.너무 담담해서 이상했다.그저 시간이 지나가면 남들처럼 흥분되겠거니라고 생각했지만 도무지 실감이란게 나지는 않았다.

"햐아......이게 뭐냐."

흙투성이 국방색 내의를 탈탈 털며 그저 하염없이 걸어갈 따름이다.
지나가는 눈에 연구인원들이 자신들의 성과를 단단한 가방과 박스에 넣어 보관하는게 보였다.
하긴 저게 목적이었을 것이다.그리고 이곳의 좌표를 설정하는 기준점이 될 비콘을 땅에 파뭍는 장면도 보였다.아마 3년을 갈지 싶은 물건이었는데 아주 소중히 뭍고 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 사투(死鬪)

 "푸하하하함......아우 눈 따거워....."

대대 최외곽 방어선을 맡은 2중대 1소대 소속 윤평근 상병은 따가운 눈을 비비며 하품을 했다.
야간 기습이 가해질 수 도 있다는 의견하에 2중대는 3개 소대전체가 외곽에서 야간근무를 섰다.
뿐만 아니라 대대 예비로 1중대 역시도 2선에서 가면상태로 대기중이었다.그러나 긴장 상태인 대대의 기대와는 달리 밤은 조용히 지나갔다.
대대외곽 사선 사방 200m주위의 풀은 모두 눕혀지거나 베여져 널부러져 있었다.덕에 공제선 파악이 용이했지만 밤새 내내 눈을 부릅떠도 쥐새끼 하나 돌아다니질 않았다.
소슬거리는 새벽 안개가 설금설금 물러설때즈음 윤평근상병과 그의 부사수인 김상태 일병은 뭔가 낌새가 이상한 느낌을 받았다.

"상태야.풀이 조금 많이 움직이지 않냐?"
"그런거 같은데요?"
"지금 바람 안 불지?"
"네."

정말 윤평근의 말대로 이 날 새벽은 선선하긴 했지만 바람은 거의 불지 않았다.
헌데 공제선 바깥너머의 풀들이 지나치게 움직이고 있었다.게다가 도저히 하늘대는 풀의 실루엣이라고는 보이지 않는 무언가 딱딱한 형태의 것도 보이고 있었다.
윤평근은 미심쩍은지 재빨리 목에 걸린 쌍안경을 들어 공제선 근처를 바라 보았다.분명히 같은 종류가 아닌 여러종류의 풀들이 움직여대고 있었다.
저런 모습이야 여러번 봤었다.독수리 훈련이었던가.....대항군이 하이바에 위장을 하고 기어오다가 크레모어 일제 격발로 전멸처리 당했었다.
위장에 쓰인풀이 너무 도드라졌던게 문제였다.그리고 윤평근은 그 훈련이 참여한 경험을 가지고 있었다.역시 훈련이란건 받을수록 좋은 것이다.

"상태야.비상이다.안전장치 풀고 경계 들어가라."
"예? 기습입니까?"
"모르겠다.아마 위장하고 일시에 기습 하려는 시도같다."

윤평근은 딱딱한 어투로 말을 했다.
긴장했다는 뜻이었다.오래라면 오래라고 할 수 있을 시간을 그와 함께 보낸 김상태는 고참의 그러한 모습을 보며 내심 긴장하며 K-2의 개머리판을 어깨에 밀착시켰다.
그리곤 윤상태만 바라보며 초조한 가슴을 잡으려고 애써 노력했다.
윤평근은 초소에까지 연결된 유선 통신기를 집어들고는 급하게 통신에 들어갔다.

"치이익.....7초소 근무자 상병 윤평근입니다.소대장님."
"7 초소 무슨일인가?"
"당소 정면 사계에서 이상징후 발견하였습니다."
"이상징후? 무슨 이상징후인가? 상세히 말하라."
"전혀 다른 수풀집단이 바람이 없는데도 움직이고 있습니다.육안으로도 확실히 식별이 가능한 지역까지 접근중입니다."
"알겠다.사후 명령이 있을때까진 발포하지 말것.특이 사항 추가 발생시 즉시 보고할 것.소대장이 직접 파악하겠다.이상."
"통신보안! 충성!"

아까는 빼먹었던 통신보안을 붙혀가며 윤평근은 긴장한 기색으로 자신의 K-2소총 멜빵을 정리했다.
사실 이곳에서 통신보안이란게 별로 필요는 없었다.그러나 이병때부터 붙어 버린 버릇이 아직도 남았다.
소대장이 직접 확인한다고 하니 어떻게 되기는 하겠지만 사실 제일 가까이 돌출된 윤평근과 김상태로선 긴장되지 않을수가 없었다.만약 적병이라면 총까지 가지고 있다는 녀석들에게 집중사격을 받을쪽은 누구도 아닌 이쪽이기 때문이다.

-퐁....휘유우우우우우웅~!!!!!

그때였다.긴장해 참호선 바깥으로 총구와 눈만 빼꼼히 내놓던 그들의 머리위로 맑은 포성과 비행음이 들렸다.
아무리 이들이 긴장했다고는 하지만 박격포 소리도 구분못할 정도로 인사불성이진 않았다.

"넨장.왠 포격이야?"
"조심하십시오.재수없으면...."
"재수없는 소리하지마 시꺄.씨발.....좆같은 염병할....."

윤평근은 오만상을 찌푸리며 조용히 비행음을 들었다.
그리고.....

-콰앙~!!!

오발은 아닌지 풀이 흔들리다던 지점에 정확히 포탄이 떨어지며 폭발했다.초탄에 명중시키다니.전포들이 오지게 똘똘한 녀석들인가 보다.
새벽 안개사이로 희미하긴 하지만 명중한 포탄의 화구가 눈에 똑똑히 보였다.그리고 재수없긴 하지만 온몸이 부자유스럽게 꺾여 마치 아이가 놀다버린 마론인형처럼 허공에 날아다니는 인형이 보였다.그리고 그게 의미하는 바는 말도 필요없을 정도로 간단명료했다.수풀에 적군이 숨어 있었다.따라서 지금부터 교전이라는.....

"씨팔!!!!"
"히익!"

기가 질린 표정으로 두 근무자는 앞의 모습을 똑똑히 목격했다.

-달칵.

"통신보안!! 통신보안!!! 7초소 근무자 윤평근 상병입니다.적 발견! 적 발견! 방금의 포격으로 적 포착.수풀지대에 위장중!!"
"확실한가?"
"그렇습니다.당소에서 똑똑히 보입니다.화구까지 보입니다!"
"알겠다.귀소 근무자는 적의 인형이 보이는대로 단점사로 조준사격할 것.곧 이을 제압사격에 참여할 필요는 없다.건투를 빈다.이상."
"알겠습니다."

윤태형은 유선통신기 수화기를 내리자마자 앞을 바라 보았다.
그리고 무언가의 호각 소리 비슷한 소리가 나고 사계밖 풀들이 일제히 일어나는게 눈에 보였다.
그리곤 일제히 빠른속도로 이동하기 시작했다.말로는 200m라고 하는 사계는 사실상 170~180m정도였다.한마디로 그것을 돌파하는데 그리 많은 시간이 걸리지 않았다.
사계지역을 돌파하면 바로 일선 대대방어선이고 볼것도 없이 자기 목이 직접 위험해지는 단계였다.

-트르르르르륵!!!!!! 타타탕! 타앙!!!

생각은 오래가고 움직임은 순식간이다.옆쪽과 위쪽의 초소와 교통호에서 일제히 총성이 울렸다.
날카로운 금속석 파열음이 순식간에 귀를 멍멍하게 했다.그리고 두 초소 근무자 역시도 반사적으로 눈에 보이는 인형을 향해 조준사격을 가하기 시작했다.
소대장이 그토록 강권한 단점사로 철저하게 조준사격을 시행했다.

-탕! 트캉!! 트캉!

새벽의 선선한 공기 사이로 뜨거워진 탄피가 김을 흘려가며 튕겨졌다.
그리고 눈에 보기에도 선명한 주황색 예광탄이 동공에 하나하나 호선을 그려가며 아로 세겨졌다.
그 다음은 어찌될지 볼 이유도 없었고, 여유도 없었다.

-씨융.....핑~ 사격을 하자마자 적군측에서도 반격탄이 나오기 시작했다.
물론 그래봐야 조준은 형편없이 빗나간 총격이긴 하였지만 일선 초병들에겐 상당한 압박감을 줄 수 있는 행위이었다.
순식간에 2중대 외곽방어선에서부터 총격전이 벌어졌다.즉시 가면상태로 대기하던 1중대가 동원되어 2방어선에 배치되기 시작했다.국방색 위장 하이바 수십개가 바쁘게 교통호 여기저기를 돌아 다녔다.

-토옹~~ 81mm박격포 6문이 일제 방열을 한 가운데 유일하게 발사태세를 갖춘 1문만이 계속해서 특별한 방열 위치 변경없이 예정되던 좌표에 포탄을 날려 대었다.
순식간에 3중대 2소대가 2중대 방어선 전면으로 증원되었고 대대화기소대 소속 K-4 3문이 2선에서 사격준비를 하기 시작했다.더럽게 무거운 유탄박스에서 탈탈거리는 금속성 소음을 내며 40mm 파열유탄이 K-4에 걸리고 물렸다.

"빨리! 빨리 햇!!!!"

-차칵 찰칵.

노리쇠를 연신 몇번이나 당기며 일제히 총기이상무를 외쳐댄다.
순식간에 하이바에 탄창을 두들겨가며 총기에 탄창을 결합하는 소리가 요란했다.

"조정간 단발.탄알 일발 장전.각자 위치로 흩어졋!"
"아아악!!!"

오태하의 악에 받힌 소리가 끝나자마자 바짝 쫀 1중대원들이 일제히 2방어선 여기저기로 흩어져갔다.
지랄맞을 K-2의 간드러지는 소리.K-3의 금속성 폭음이 지겹게 고막을 두들겨댔다.2중대애들이 고생 좀 하고 있겠다 싶어서 오태하는 안타깝게 전면을 바라 보았다.
아직은 크레모어 소리가 안들리는것으로 보아서 적어도 적이 근접거리까지는 도달하지 못한듯 했다.교통호 여기저기로 탄창이 주렁주렁 든 백들을 허리와 손에 가득 멘 전령들이 바삐 뛰어 다니고 있는것으로 보아 매우 급박한 모양이었다.

-쿠웅.....

나직한 박격포탄 폭발 소리가 들렸다.
그와 같은 시각.2중대장 김상하 대위는 그 자신이 직접 박격포 좌표를 불러주며 화력지원을 유도하고 있었다.한마디로 중대 방어선 지휘를 할 형편이 아니었다.

"화집점 AC(알파 찰리)-13에 효력사 12발 이상!!."

-씨우우웅......

그의 통제에 따라 박격포가 만들어내는 화구의 커튼이 조금씩 방향을 바꾸었다.이윽고 가장 밀집된 적의 머리로 박격포탄이 쏟아지기 시작했다.
하지만 적의 돌격이 너무 가팔렀다.순식간에 화망 형성지점을 초월해 적이 돌격을 감행했다.
게다가 그 후방지점으로부터 증원 병력이 계속 기동하는듯 수풀지대가 자꾸 꾸물거렸다.

-쿠웅....쿠웅....퍼엉!!!

"이런.....계속 밀리잖아.말보로 나와라.여기 디스 플러스.우로 둘공, 다섯공 빼 효력사 6발."
"수신완료.잠시만 대기."

계속해서 기관총탄과 소총탄의 우박이 쏟아지는 가운데 그의 통제에 따라 아까보다 우측으로 기울고 많이 당겨진 포격이 적의 진로를 가로막기 시작했다.
어느새 방어선 전면 100미터앞까지 포탄의 화망이 당겨져 있었다.방어선이 계속해서 축소되고 있다는 증거였다.어느새 조금씩 흥분한 김상하의 어투에 박격포반도 조금씩 동요하는지 박격포의 사격속도가 조금 떨어지는듯 했다.장교가 동요하는 마당에 박격포가 동요하지 말란 법은 어디에도 없었다.
김상하 대위의 2중대는 계속해서 막대한 화력을 적에게 뿌려대었는데도 적은 동요없이 계속해서 돌격을 하고 있었다.박격포와 공용화기 소총탄이 이들을 저지하긴 했지만 조금씩 그 화망의 커튼이 좁혀져가고 있었다.게다가 어차피 1선 방어구획이 넓은것 역시도 사실이었다.휘하 3개소대에 증원받은 3중대 1개소대 총 4개 소대로 방어선 전면을 방호한다는건 쉬운일이 아니었다.

"크레모어 격발준비!!!"

대대 남쪽 사면 방어를 맡은 2중대 3소대장 김연근 소위의 말이 떨어지자 마자 격발기를 쥔 병사들의 그의 말만을 기다렸다.
이미 남쪽면에는 적의 집중적인 돌격이 이루어지고 있었다.몇개 없는 대인지뢰가 제법 전과를 올리며 적을 돈좌시키는데 역할을 했지만 북부방면에 적의 공세가 심해지며 박격포의 지원화력이 옮겨간 틈을 타 3소대전면으로 못해도 일개대대급 병력이 돌격을 감행하고 있었다.나름대로 제압사격을 하는지 상당한 화력이 방어선에 빗발쳤다.
전투 초기엔 꽤나 거리가 멀어서 몰랐지만 적의 사격역시 근거리에선 엄청난 위력을 보이고 있었다.벌써 부상병이 3명이나 발생해 교통호로 실려갔다.
어느새 방어선 가까이 다가선 적의 선두가 보일 즈음이었다.

"고개 숙여!!!!"

순식간에 개인화기와 공용화기를 사격하던 병사들이 고개를 숙여 하이바를 들이밀곤 파편을 받아낼 준비를 했다.

"격발!!!"

소대장의 명령과 더불어 여러 소대원들이 일제히 격발 스위치를 눌렀다.

-쿠웅.....화하하하하핫........화악.......

뭔가 매우 센 바람이 흘러가는 소리와 더불어 폭음이 들렸다.
특이한 소리였다.하지만 크레모어는 폭발 소리가 들린후 3초후에나 고개를 들 수 있을 정도로 위력이 대단한 물건이었다.
우수수 떨어지는 파편이 하이바에 부딫히는 소리를 들으며 병사들이 다시금 사격을 개시했다.
크레모어의 위력은 확실히 대단해서 3소대 방어선 전면에 살아남아 걸어다니는 병력이 거의 없었다.거의 기백명에 달하는 병력이 싹 쓸려 버린것이다.무당이 푸닥거리라도 하고 간듯 휑해 보이는 흙바닥에 또다시 적이 몰려 들 터이다.그건 잘 알고 있다.이 쪽도.....

"휴우~"

김연근 소위가 말 그대로 한숨을 쉬며 참호바닥에 주저 앉았을 무렵이었다.
뭔가 공기를 가르는 소리가 들렸다.박격포탄의 은근히 여유있는 파공음이 아니었다.시간이 없다는듯 다급한 파공음이 들리는것과 더불어 후방방어선 일대에 화구가 보였다.그리고 얼마 안있어 몸이 둔중하게 울리며 폭음이 들렸다.

-콰앙~!!!! 콰앙...!

"이런 뭐야!"

김연근 소위는 다급하게 외마지 비명을 지르며 쌍안경을 들고 전방관측을 시도했다.
하나 둘 픽픽 쓰러자면서도 적은 정연히 대오를 갖춰 참호선 일대에 대한 사격을 가하고 있었고 사계지역 끝에선 18세기에나 보이던 고전식 공성호를 파고 있었다.
공성호를 파서 이쪽 방어선까지 도달하겠다는 의도였다.확실히 박격포외엔 곡사화기가 없는 이쪽에겐 현명한 대응방식이었다.그리고 저 멀리 하얀색의 초연이 보였다.거리는 대략 3Km가량이었고 대량의 초연이 발생하고 있었다.
화포진지가 분명했다.

-쿠웅.....

은은한 포성이 울리는 가운데 적은 빠르게 포탄을 쏘아내고 있었다.
탄종은 고폭탄이 확실했고, 비교적 부정확하긴 하지만 대대후방선에 포격을 가한후에는 직사로 이곳의 방어선 일대를 작살내려 할게 분명했다.

"이런, 하나 브라보장 나오라.이상."
"여기 하나 브라보, 둘 찰리장 무슨 일인가?"
"적 화력점 발견.좌표는..... 1470,0750 제압사격 바람.이상."
"확실한가? 귀소 관측지점은 사각지점이다."
"당소 관측지점은 사각이 아니다.확실히 보인다.곡사화기라면 충분히 제압이 가능하다."
"알겠다.귀소 파파장 화력제어 확실히 하기 바람.이상."
"알겠다.이상."

무전교신을 마치고 김연근소위는 다급하게 망원경을 집어 들었다.
아까까지 박격포 유도를 하던 김상하 대위가 선선히 권한을 내놓은것을 보면 확실히 적의 야포에 대해 처치가 곤란하다는 방증일 것이다.
아무튼 자신이 찍어준 지점이 맞는지는 그 자신도 확신을 하진 못했다.하지만 이대로라면 전 방어선이 붕괴되고 말 것이다.

"3소대 전투원들은 모두 들어라.현시점부터 소대장은 화기유도를 하게 된다.각 분대는 소대장 없이도 분대장 제어하에 방어임무에 충실하라.이상."

각 분대장들에게 화기제어권을 넘기며 김연근은 몰래 쌍안경을 들이밀곤 적을 바라보기 시작했다.
어느새 발사했는지 81mm박격포탄이 하나둘 폭발하는게 보였다.물론 안타깝게도 사각인 2중대 지휘소의 관제덕에 많이 흩트러져 있었다.그걸 모으고 명중시키는게 자신의 책임이었다.

"여기 둘 찰리장.현 시간부로 화력제어는 당소에서 한다."
"여기 말보로. 둘 찰리장으로부터 통보 받았다.현 시간 이후로 둘 찰리장에게 넘기겠다.이상."
"알겠다.말보로.좌표 수정한다."
"알겠다."
"말보로, 사격지점. 하나넷여덟공, 공일곱여섯공! 효력사 6발."
"잠시 대기."

얼마 안있어 신속하게 박격포탄이 떨어지기 시작했다.
망원경의 눈금이 세겨진 가운데속으로 화구가 관측되어졌다.
제법 정확하게 들어맞아가고는 있었지만 만족할만한 수준은 아니었다.

"여기 둘 찰리.좌로 둘공.더하기 여섯공.효력사 12발."

적 포대에서 눈 화구가 눈에 정확히 보이기 시작하자 김연근은 눈에 띄게 얼굴에 화색이 돋았다.
여전히 적 포대에선 막대한 양의 포탄을 대대로 날려보내곤 있었지만 교통호나 대대방어선 곳곳에 파편만 떨굴뿐 그다지 큰 피해는 주지 못하는듯 싶었다.
전투가 시작된지 어느새 한시간 가까이 지나고 있었지만 적은 예정된 1차 방어선조차 뚫지 못하고 있었다.한마디로 돈좌되어 있었는데 사실상 박격포의 위력이 컸다.
물론 방어선 전면까지 돌격해오긴 했지만 크레모어와 공용화기의 집중사로 격퇴가 가능했다.
아직 방어진 전면에 K-4가 나오진 못했지만 나온다면 박격포보다 더 징그러운 화력세례를 벌여줄수 있었을터인데 그 점이 못내 아쉬운 김연근 소위는 한층 더 징그럽게 적의 화력거점을 타격하는데 몰두했다.

-퍼엉....퍼엉...

그러나 소대장이 그렇게 딴일에 몰두하는 동안 비교적 단단한 북쪽사면을 치다 안되겠는지 적의 주력이 남쪽으로 올라오고 있었다.아무래도 자신들의 사각에 숨겨져 있는 포대를 유일하게 관측하고 타격유도를 할 수 있는 남쪽 관측지점의 파괴와 남쪽 사면 돌파를 통한 방어선에 구멍을 만들려는 의도였다.
뻔히 보이는 사계선 바깥에 갑자기 상당한 수의 병력이 움직이기 시작했다.사계선 바깥은 말그대로 키가 높은 섶지대라 적이 보이지 않았다.그리고 그 사이에서 쏘는 총격엔 대응할 방법이 없었다.다만 여전히 3열식 사격자세로 연달아 쏘는 구식 사격전술이 고마울 따름이었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 사투(死鬪)

 -다가닥! 다가닥!

프리델트 제 2 수발총 연대의 전령이 황급히 말을 타고 달려왔다.
끔찍할 정도의 폭음이 계속해서 울려오는 가운데 전선을 눈으로만 살피는 웬라이트 준장으로선 전선의 상황을 직접 들을 수 있는 기회가 될 터이다.
그러나 그 전령이 좋은 소식을 가지고 오리란 기대따윈 가지고 있지 않은게 바람직 했다.그리고 본인 역시 그 사실을 잘 자각하는듯 어두운 얼굴로 전령을 바라 보았다.
보기만 했지만 상황이 극히 안좋다는것 정도는 그도 알았다.유능하지는 않았지만 무능하지도 않았기 때문이다.연대정도의 제대는 나름대로 견실하게 다룰만한 인재라고 그 스스로도 상부에서도 인정한 웬라이트로선 좀체 굳은 표정을 풀지 못했다.

"뭔가?"
"제 2 프리델트 수발총 연대의 전령 한스 소위입니다.현재 저희 연대는 적의 방어선을 뚫지 못하고 사면에 돈좌되어 있으며 연대 전력의 20%가 날아갔습니다.더 이상의 공격은 무리입니다.연대장님의 명령으로 장군님께 후퇴의향을 물어보려 이렇게 왔습니다."
"20%? 양호하군.적의 방어선을 뚫도록.후퇴는 용납하지 않는다.설사 내가 용납하더라도 자네 연대를 기다릴 본국이 용서하지 않을 것이다.이 방침은 본국의 방침이다.뚫도록!"
"장군각하! 이대로는 1시간이면 연대가 전멸입니다!"
"자네는 전령이다! 나도 알고 있다."
"알겠습니다....."

못내 이해하지 못하겠다는듯 말에 타고 있던 한스 소위는 어깨를 축 늘어뜨리곤 전우들이 기다릴 전선으로 말을 몰았다.아마 본대까지 다시 되돌아가는것도 상당한 고역일 것이다.계속해서 탄환과 포탄이 어디선가 날아들었기 때문이다.대부분 한국군의 조준이 빚나간 소총과 기관총의 탄환이라는 점을 생각해보면 그 오사에 맞아죽은축은 참 뭐라 말하기 어려울 정도로 재수없는 작자들이다.

-쉬우우우웅~~~ -쿠웅!!!

"제기랄!!"

뭔지도 모를 적의 포탄이 또다시 얼마 떨어지지 않은 포병진지위로 떨어졌다.
유산탄으로 보이는 그 탄종에 의해 아마 포병 여럿이 널부러졌을 것이다.압도적인 전력으로 왜 저런 조그만 평지위 진지하나 점령 못하는지 이해가 가지 않았다.
그의 망원경 가득 돌격을 하다 우루루 쓰러지는 병사들의 모습이 흔하게 보였다.이들이 비록 본국에 있어선 2선급 병력에 2선급 장비를 갖춘 부대들이라곤 하지만 다른 국가와의 전쟁에서 저들이 저렇게 쉽게 쓰러지는건 본 적이 없었다.제사총의 위력 앞에서도 당당하던 저들이 왜?

"으음....."
"준장각하! 냉정을 유지하십시오."
"아! 알고 있네."
"아직 예비대가 남아 있습니다.프리델트 척탄연대가 건재하고, 장군님의 부대인 제 1 프리델트 수발총 연대는 70%이나마 멀쩡합니다.게다가 기병연대는 써보지도 않았고 맨처음 투입하긴 연대의 전력이 80%라면 아직 초반입니다."
"그렇군.그러나 저 조그만 진지에 병력이 너무 과밀되지 않았나? 적의 포격에 상당한 피해를 받고 있어."
"어쩔수 없습니다.적의 화력을 상쇄하려면 항시 적보다 3배의 병력은 밀어넣어야 방어선 돌파가 가능하리라 사료됩니다."

카리야스 중위는 냉정하게 전선의 병사들에게 지속적인 희생을 강요하며 장군에게 추가병력의 투입을 건의했다.

"더 밀어넣으셨으면 합니다.프리델트 2연대로 적의 관심을 분산시키고 프리델트 척탄연대를 투입하셔서 북쪽 사면을 뚫는게 좋겠습니다.현재 남쪽을 지향하고 있을 적의 포병대를 생각한다면 적의 포격을 뒤집어 쓰지 않고 방어선을 돌파할 수 있는 유일한 길입니다."
"좋다.병력을 움직이지."
"감사합니다."

웬라이트는 적 전선에서 약간 떨어진곳에서 대형을 유지한 프리델트 척탄연대에 대해 기동명령을 내릴 전령을 보냄과 동시에 쉬쉬한체 쳐밖혀 있는 프리델트 2연대에게 총공세 명령을 내렸다.그것이 전선의 병사 개개인에게 어떤 의미를 가지는지 그는 전혀 몰랐고, 알려고 관심도 기울이지 않았다.만약 그가 제대로 되먹은 지휘관이라면 경험 하나 없는 애송이 말은 애초에 무시하고 적진지를 봉쇄하는 방향으로 나갔어야 했다.그러나 그는 장군이고 그가 내린 명령은 어김없이 전선에 전달되었다.그리고 명령을 들은 연대장들은 툴툴 거리면서도 휘하의 대대들을 동원해 기동을 했다.특히 프리델트 2연대는 휘하 6개대대중 1개대대가 완전히 와해되었고 3개는 전선에서 형편없이 부서지고 있는 중이었다.그러나 총공세 명령에 따라 20~30명씩이 널부러진 멀쩡하다 할 2개대대를 동원해 적진지 남쪽을 향해 공세를 퍼붓기로 했다.

-삐이이이익!!!!!

날카로운 호각소리에 불안불안하게 수풀 속에서 몸을 쳐밖고 부들거리던 2개대대의 병력이 반사적으로 몸을 일으켰다.
1급 부대들이 대부분 니들건인 블레노 소총으로 무장한것과는 달리 아직도 프리델트 일대의 연대들은 전장식 강선소총 안하트를 유지하고 있었다.그래서 병사들은 조그만 망치 하나씩을 들고 다니며 탄환을 두들겨 총신에 장전했다.그리곤 황화철을 마찰시켜 나는 불꽃으로 총을 쏘는 하는 것이다.확실히 위력과 명중률은 상당했다.그러나 여전히 총을 서서 장전해야 했고 총알의 장전이 상당히 까다로웠다.여전히.....그리고 서서 장전한다는 자체가 적의 탄환에 노출되는 지름길인걸 생각하면 탄환의 홍수속에서 총알을 장전한다는게 어느정도로 용기있는 일인지는 각자의 상상에 맡길수 밖에 없다.

-피융~ 욱....컥....

그들이 일어서자마자 기다렸다는듯 웅웅대는 소음과 더불어 총알들이 쏟아졌다.대열을 갖추는 대대의 앞열에 서있던 병사들이 답답한 신음성을 흘리며 쓰러졌다.
그래도 배운대로 병사들은 반사적으로 장교의 샤벨의 움직임에 따라 전진을 시작했다.그러나 적 방어선 100여미터까지 전진했을때 새롭게 동원된 2개 대대는 너무 정직하게 기동하다 병력의 30%를 잃었다.정확히는 2개대대의 정원이었던 1600여명중 500여명이 전사한 것이다.그리고 그동안 척탄연대는 열심히 우회기동을 해서 적 진지의 북측 사면에 도달할 수 있었다.
그리고 병사들은 이유도 모른체 충실하게 피보라속에서 총을 쏘아대었다.여전히 교리대로 적 전선 50미터 전방에서였다.
.
.
.
.
.
-쿠웅.....

전쟁의 소음이 이렇게 끔찍했던걸까?
스피더는 끔찍한 소음에 눈쌀을 찌푸리며 자신도 모르게 부들거리는 팔을 진정시키려 노력했다.
하지만 너무나도 무서웠다.듣고 있는것만으로도 엄습하는 공포를 이길수 없었다.심장이 뛰고 얼굴이 뜨거워졌다.하지만 그 떨리는 손으로나마 열심히 탄창에 총알을 끼워야 하는 그녀의 임무는 변하지 않는다.자신을 대신에 공포를 이겨내며 싸울 병사들을 생각하며 스피더는 억지로 태연을 가장하고 탄창에 총알을 꽂아 넣었다.억지로 만든 인위적인 미소는 불면 부러질듯 너무나도 위태해 보였다.

"무섭우면 무서운대로 자신을 숨기지 마세요.몸을 떠는것까진 막을 필요는 없습니다."

그런 그녀의 모습이 안쓰러운지 옆에서 총알을 끼우던 김규환 소위는 상냥한 말로 그녀에게 힘이 되 줄만한 말을 건넸다.

"저기 다른 싸우는 분들도 계신데 폐가 되지 않을까요?"
"이런, 고맙네요.군인들 생각도 해주시고."
"하지만....."
"떠는것정도는 하셔도 되요.저도 떨린답니다.모두 다 공포를 해소할 퍼포먼스를 하고 있잖아요.발을 떨거나 노래를 흥얼거리거나.공포를 쌓아두면 정신적으로 좋지 않아요."
"아....그렇다면 저로선 감사할 따름이죠."

스피더는 억지 미소를 지으며 버들거리던 팔을 잡던 손을 치웠다.
물에 젖은 강아지 떨듯 오들거리는 그녀의 얇은 팔은 안쓰러워 보이기까지 했다.김규환은 스피더의 팔을 한번 툭 쳐주고는 씨익 웃었다.
그리곤 속으로 생각해오던 말을 꺼냈다.

"걱정 마세요.여기엔 특전사도 있고 좀 있으면 공중지원도 올 겁니다.그리고 만약에라도 제가 지켜 드릴 겁니다."
"저도 죽고 싶진 않아요.이길거라고 믿어요."

스피더의 말에 자신들의 연구성과를 옆에 쌓아두곤 총알을 탄창에 끼워넣는 작업에 열중이던 연구진들 사이 여기저기에서 동조섞인 말들이 튀어 나왔다.

-당연히 이기지.
-공중 지원만 와 보라지.
-현대화된 군은 무적이야!
-살 수 있어!

억지로 자신들에게 용기가 될만한 말들을 내뱉으며 그들은 무언가 위안을 받으려 하는 모습들이 역력했다.
그나마 군경력이 있는 한국측 연구진의 남성들은 총을 쥐게 해달라는 무언의 표시를 표하고 있을 정도였다.그들은 어디까지나 예비군이었고 충분히 총만 쥐어 준다면 약간의 숙지후에 총을 쏘는것즈음은 금방 할 수 있는 인원들이었다.하지만 이런 중요재원들을 전선에 투입할 만큼 그렇게 급박한편은 아니었다.

-쿠웅.....

수백명의 연구인원들은 좁디좁은 호속에서 공포스런 전쟁의 괴성을 들으며 엄청나게 쌓여가는 빈 탄창들에 총알을 끼워넣는 작업을 반복하였다.
그들이 군인들에게 해 줄 수 있는 일은 그 정도가 전부라는걸 모두들 잘 알고 있는듯 했다.그런 가운데 콘프라시앙은 익숙한 전쟁 소음에 별 동요없이 묶인 자세 그대로 가만히 앉아 있었다.열심히 옆에서 금속막대기를 상자에 집어넣는 스피더도 그를 흘깃흘깃 감시하는 김규환의 시선도 필요 없었다.그의 관심사항은 자신의 적을 상대로 전투를 벌이는 이 괴상한 집단에 대한 것이었다.그가 알기로는 그가 아는 세계에 이런 문화권을 가진 자들은 본적도 없고 읽어본 적도 없었다.적어도 그가 가진 지식세계에선 그랬다.하지만 야포에 흘깃본것만으로도 1개연대가 넘어가는 병력에게 대등하게 맞서는 이들의 전투력에 내심 감탄중이었다.그리고 막상 그런 점을 고려하다보니 자신의 소원에 이들을 어떻게든 연결지워 보이려는 생각도 슬금슬금 들었다.아직까진 스피더라는 이름의 여성외에는 이들과의 접촉이 전무했다.만약 책임자를 만나면 흥정을 해야 하겠다는 생각이 들어 콘프라시앙은 열심히 자기만의 세계에서 허우적 거렸다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 사투(死鬪)

 -트르르르르륵........트르르르륵!! 트륵 팅팅팅~ "아우~ 씨발! 잼이다!"

K-3 한정이 링크사격을 가하다 잼이 걸렸는지 틱틱댔다.
부사수가 미친듯 수리하고는 있었지만 꽤나 단단히 씹혔는지 K-3가 침묵에 빠졌다.

"빨리 고쳐!"

사수 역시도 이왕 잼에 걸린것 그 시간에 총열이나 갈자는 생각인지 총열을 갈기 시작했다.
그때였다.소대에 3정 있는 K-3중 한정이 사격을 멈추자 상당한 공백이 생기기 시작했다.그리고 적 병력이 총검을 장착하곤 돌격을 감행했다.
이미 여러번의 돌파시도로 크레모어가 거의 소모된 이후라 난감한 상황이었다.

-워어어어어어!!!!

괴상한 고음과 더불어 엄청난 수의 적병이 몰려 나오기 시작했다.질척거리는 고기와 피를 밟으며 적들은 온몸에 피칠값을 한체 달겨 들었다.
그 그로테스크한 모습에 몇몇 병사는 눈까지 질끈 감을 정도였다.
그것을 만회해 줘야 할 기관총.여전히 잼에 걸린 K-3는 침묵이었고 적은 그 화력의 공백을 타고 빠르게 진격을 시도했다.

-타캉 ~타캉~!!!

"조정간 자동!!!"

결국 적의 무조건적인 돌격을 막고 있는 3소대 1분대 병력들이 일제히 조정간을 자동으로 풀곤 적 쐐기의 중심점을 향해 일제히 사격을 개시했다.

"발포!"

-타타타타타타탕~~ 순식간에 분대원 7명이 집중한 완전자동사에 적병의 쐐기 끝단이 우수수 무너졌다.
산술적으론 적 쐐기를 조준한 조그마한 존에 210발의 총알이 10초도 안되어 쏟아졌다는 계산이 나온다.그들의 입장에서 보자면 사기에 가까운 이런 막대한 화력의 결집으로 인해 적병은 10초도 안되어 멀쩡하게 살아서 돌격하던 전위대 병력 40여명 가까이를 잃었다.하지만 그렇다고 해서 예기가 꺽인것도 아니다.살아남은 피라미드의 중간부위 병력이 앞으로 나서며 다시금 돌격이 시작되었다.그 모습을 보던 1분대 분대장은 자신이 가진 가장 강력한 화력을 스기로 마음 먹었다.

"근태야! 저기에 한방 날려라~"
"알겠습니다!"

-빠악! 포오옹~ 순신간에 K-203 유탄발사기 사수 박근태 일병이 날린 40mm유탄하나가 맑은 포향소리를 뒤로 하며 날아갔다.
붉으스름한 기운이 올라오는 소총의 총신을 연신 땅바닥에 비비며 상황을 지켜 보았다.

-퍼엉~!!!

순식간에 6~7명이 고꾸라지는 모습을 보았지만 1분대장은 긴장했다.6~7명 죽었다고 예기를 꺾을만한 공격이 아니었다.
여전히 몇명이 죽건 계속해서 돌격하는 모양새였다.어느새 구덩이를 돌파하고 마지막 크레모어 라인까지 도달하고 있었다.저것까지 벗겨낸다면 1분대는 어쩔수 없이 사격과 백병전으로 적을 상대하거나 뒤로 후퇴하는수밖에 없었다.

"파파장 나오라! 파파장 나오라!"
"무슨일인가?"
"알파 방어선 붕괴직전! 마지막 크레모어라인까지 도달! 분대공용화기 침묵! 명령하달 바람 이상!"
"쿠웅~!! 찌지직....알파장은 마지막까지 위치 사수하라.본 관측점이 무너지면 적 포격에 대항할수 없다.이상."
"병력증원이라도 해주기 바람! 대략 적 일개대대의 돌격.분대단위 방어선으론 막아낼 수가 없다."
"제길.....알겠다.어떻게든 해줄테니 사수하라. 부탁이다....."
"알았다..."

-퍼엉!!! 프화하하하하하학!!!!

-끄아아아아!!!!

크레모어의 폭풍에 휘말린 적병의 잔인한 비명이 울리는 가운데 1분대장은 비장하게 방어선을 바라 보았다.
2분대 3분대 공용화기가 자신들의 방어는 도외시한체 적의 꼭지점 부분을 향해 지원사격을 퍼붓고 있었다.간간히 유탄인듯 제법 큰 화구가 생겨났다.
그가 대충 셈한것만으로도 50여명은 되는대도 적의 계는 도대체 꺽이지 않을 모양이다.그는 죽음을 예감했다.소대장 말투론 도저히 지원 병력이 올 것 같지도 않고, 그의 발아래 쌓인 수류탄이 든 박스를 보며 뭐라 말 못할 감상을 느꼈다.

"얘들아 진지 사수하란다! 염병! 착거엄~!!!!"

순식간에 크레모어라인을 벗어난 적병력이 교통호에 난입했다.
1분대장과 그의 부사수는 K-2를 단발에 놓고 정조준 사격을 시작했다.자동을 소고 싶어도 총신이 달아올라 불안해 쏠 수가 없었다.
절망적이었다. 10명도 안되는 1개분대가 어떻게 뭘 한단 말이던가......

-트르르르르륵!!!! 트르르르르륵!!!

그때였다.잼에서 풀린 K-3가 미친듯 지원사격을 개시했다.
잠시나마 교통호에 난입한 적의 예봉 몇명이 쓰러졌다.
그러나 너무 늦었다.적이 진지내부까지 전진한 상황에서 분대공용화기가 살아봐야 별 소용이 없었다.
여기저기 파편식 수류탄이 터지며 적병의 몸을 부수었다.그러나 적의 수가 너무 많았다.그렇다고 박격포의 지원사격을 요청하기엔 위치가 절묘했다.1분대 방어진지는 박격포의 최소사거리에서 간당간당한 지역이었다.최대부앙각으로 쏴도 지원이 불가능한 지대였다.

"끄아아아!! 내 팔!!! 이 개새끼들아!!!"

그때였다.2초소쪽에서 비명이 나왔다.어느새 백병전에 돌입한 모양이었다.
총검을 장착한 기다란 구식소총을 든 적병 하나가 K-2의 탄창을 갈던 어느 병사하나를 찔렀다.
하필이면 단단한 플레이트가 아닌 식도를 관통해 기도까지 관통해 버린다.이내 축 늘어지는 후임 정이병의 모습에 분대장은 소총을 들어 정조준을 했다.

"이~ 개새끼!"

분대장의 정조준에 머리가 터지며 아까의 그 적병이 죽었다.어느새 삼각대에서 떼어낸 K-3를 연신 사격하며 공용화기조가 뒤로 물러나기 시작했고 다른 분대원들 역시도 뒷걸음치며 분대장이 있는 최종라인까지 후퇴하기 시작했다.그러나 분대장의 눈에는 3명이 보이지 않았다.

"제기랄!"

-딸캌!

수류탄 하나가 투척되며 또다시 10여명 가까운 적병을 날렸다.하이바에 철조각들이 날아들며 두들겨댔지만, 이제 백병전 상황이어서지는 몰라도 아무도 고개를 숙이지 않았다.계속해서 그 폭음과 연무 가운데에서도 적의 실루엣을 찾아 사격을 할 뿐이었다.그리고 마지막 수류탄의 투척이 끝나고 연무가 가시자 어느새 진형을 갖추어 놓은체 총검을 쥐고는 매섭게 달려드는 적의 모습이 보였다.

"제길 끝이다!"

-와아아아아아!!!!!

굉장한 기합성과 더불어 적이 돌격을 시작했다.
그러나 그들의 예봉으로 K-3의 예광탄 더미가 쏟아졌다.짚단 꺾이듯 수많은 병력이 쓰러졌다.그렇지만 여전히 적은 쓰러지는 시체를 받아내며, 시체를 방패삼아 돌격을 했다.중과부적이었다.그때였다.

-퍼퍼퍼펑! 펑!!!

막대한 화력이 쏟아지기 시작했다.
엄청난 폭발이 연이어 일어나며 적이 무더기로 쓰러졌다.아까만 해도 1~2개 중대는 되보이던 적들이 돈좌되기 시작한 것이다.

"뭐야!?"

1분대장의 경악성에 뒤를 돌아본 1분대원들의 눈에 K-4가 보였다.
분명 2선 방어선 진지에 쳐밖혀 있을 K-4가 온 것이다.그리고 그런 1분대의 모습을 물끄러미 보며 조우진이 자신의 소대원들을 바라 보았다.
그리고 있는 힘껏 소리를 질렀다.적을 몰아내려면 사격만 가지고는 안되었다.돌격을 감행해 쫒아내야만 했다.

"1소대!"
"아악!!!!"
"1소대!"
"아악!!!"
"저기 적이 보이는가?"
"아악!!!"

소대원들이 일제히 악을 지르며 그의 말에 동조했다.
그러며 K-2에 착검했다.조정간은 3점사에 같다 놓으며 심호흡을 했다.

"저기 띨빵한 2중대놈들을 지원한다!!! 적을 향해 약진!!! 약진 앞으로!!!"

-삐리리리릭!!!!

조우진의 호각소리가 길게 이어졌다.
한참이나 적은 수의 분대원들에게 돌격하던 적병 대다수가 그 요란한 소리에 조우진의 소대쪽으로 고개를 돌렸다.
약간 머뭇거리던 조우진과 그 소대우너들은 그 모습에 죽기 아니면 까무러치기란 심정으로 고함을 지르며 달겨 들었다.영거리 교전에서의 교범답게 소총을 지향자세로 쥐곤 사방에 탄환을 난사한다.

"우와아아아아아!!!!!"

-타타타타타~ 탕탕탕!!!

K-3와 K-2가 일제히 격발되며 미친듯한 소음을 냈다.
예광탄과 시뻘겋게 달궈진 탄환의 궤적과 그 소음이 1소대원들의 귀를 달궜다.자신의 심장 소리, 호흡소리 그 모든게 생생하다.이보다 더 실감나는 전쟁영화는 스필버그가 살아돌아오더라도 절대 불가능할 것이다.

-투투투투퉁~~~ K-4의 사격이 어느새 커튼 치듯 후방으로 물러나며 적의 추가증원병력 예상지점을 타격하며 후방지원을 끊었다.
사람 고막 벌렁거리게 하는 폭음이 들리며 적의 예봉 20여명이 방어선에 단절된체 고착화 되어 버렸다.그리고 어쩔줄 몰라 패닉에 빠져버린 적병 한명의 모습이 보이자 조우진은 반사적으로 그 놈을 표적으로 삼았다.

-으아아아아!!!! 죽엇!!!

조우진은 총검의 끝을 적 목젖으로 잡고는 힘껏 내질렀다.적병은 조우진의 괴성에 놀란듯 서둘러 바요넷을 꽂아 그 전장이 2미터 가까이 되는 총을 내지르려 했다.
그리개 그는 너무 당황했고 공포에 질려 있었다.조우진은 간단하게 적병의 총검을 개머리판으로 치곤 총검을 있는 힘껏 찔렀다.순식간에 나직한 진동과 함께 피가 얼굴로 튀는것이 느껴졌다.분명 리치가 훨씬 긴 적의 소총이었건만 운이 좋았던지 너무 길어 휘두르기가 힘들었던 모양인지 반응이 느렸다.

-끄으으르르르륵! 가르륵 .....

뜨뜻 미지근한 느낌과 함께 무언가 알수 없는 느낌이 손끝에서 전달되며 서서히 스러졌다.
가래 끓는듯한 더러운 소리와 축 늘어지는 느낌이 들었다.생명이 떠나는 느낌을 손끝에서 느낀 것이다.피가 튀어 온통 벌게진 눈으론 아무것도 느낄수 없기에 외려 더 예민해진 다른 감각으로 죽음을 느낀 조우진은 비명을 질렀다.

"우와아아아아!!!"

-탕!타탕!타탕!!!!

무언가 알수 없는 더러운 느낌에 그는 보이는대로 사격을 했다.
겁에 질린 적병들은 대항조차 못해보고 쓰러진다.
조우진의 눈에 이미 쓰러진 적병을 개머리판으로 후려치거나 총검으로 찔러대는 소대원의 모습이 나지막하게 보이기 시작했다.패닉에 빠진 적병을 쏴죽이기보단 동물적 본능에 충실한체 시체를 후려패고 있는 것이다.그 웃기다 못해 절망적인 모습에 조우진을 등조차 돌리지 못한체 망연자실하게 쳐다 볼 수 밖에 없었다.

-미쳤어! 미친거야! 이 빌어먹을 좆같은 데서 뭐하는 꼴값이냐고!

그러나 전쟁은 그의 의사와는 전혀 상관없이 진행되었다.
사방에 적이 널렸고 탄약이 떨어지거나 총신이 늘어지기전까진 계속해서 막대한 화력이 방어선에 집결되었다.

-투투투투퉁~~~ 확실히 K-4의 위력은 엄청났다.
적의 허리를 끊어 예봉을 고립시켰을뿐만 아니라 막대한 병력을 살상시키며 패닉을 조성시키고 있었으니까.자신의 뒤가 허전한것만큼 불안한것도 없는 법이다.
그러나 탄약이 얼마 남지 않았다는게 문제였다.이번건만으로도 보유탄약의 상당수가 날아가 버렸다.

"적 격퇴! 적 격퇴! 알파 방어선 복구! 사망 1명, 중상 1명, 경상 4명."

1분대장의 다급한 통신소리를 들으며 조우진을 교통호 깊숙한곳으로 무너져 내려 앉았다.
다리에 힘이 없었다.헐떡이는 숨소리와 두근대는 심장소리에 조우진은 살았다는 안도감과 함께 언제까지 살 수 있을런지에 대한 공포에 총을 부여잡고는 한참을 멍하니 있었다.그러나 그의 반응과 다르게 여전히 전투일선엔 총소리와 폭음이 계속 되어졌다.알파방어선엔 적의 대규모 돌격과 더불어 그것이 실패하였다.
그리고 그 결과는 파멸적이었다.시체로 그득하게 덮히고, 피에 푹젖은 방어선 일대가 그것을 보여주고 있었다.못해도 일개대대의 절반이 부서진 결과였다.아마 이번 적 대대뿐만이 아닌 그동안 꾸준히 살상되었을 다른 적 제대의 규모만 생각해도 알파방어선 전면엔 일개대대가 넘는 병력이 널부러져 있는게 확실했다.전면 20미터 종심 5미터일대의 방어선을 돌파하려 1000여명 가까운 병력을 날리다니 적의 지휘관 역시 상당히 모자란 놈이 분명하다.아니 이실직고하자면 장군이 아니라 미친놈이랄까.

"부상자 옮겨! 정이병도 빨리 데려가! 죽기전에!"

한산스러워진 알파방어선의 교통호 일대가 정리되며 부상자가 옮겨졌다.
적은 침묵했다.알파 방어선에 대한 대규모 돌격이 실패했기 때문인지 아니면 피해가 다대해 재정비를 하는것인지 알 수가 없었다.
그러나 분명한건 아직 안심할때가 아니라는 점이다.방어선을 초월해 적의 기동거점에 침투해 교란전을 벌이는 특전사팀에 의하면 적의 규모는 최하 3개연대 이상이었으니까.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 사투(死鬪)

 "아파앗!!!"
"끄아아아....악!!!!"

들것에 들려 옮겨가는 병사들이 끔찍한 비명을 질러대었다.
그나마 비명이라도 지르는 축은 나은 편이었다.그런 기운조차 없는 부상병들은 조용히 누워있을 뿐이었다.
그런 가운데에서도 비명대신 이성을 차리고 말을 하는자는 존재하기 마련이었다.

"겸자 가지고 와!"

대대에 그나마 의사다운 유일한 의사인 정대길 대위가 연신 의무병들을 호통쳤다.
기껏 약대나 나온 의무병들에게 있어 이러한 장면은 쇼킹했고 또한 그들 역시도 정신적 쇼크에 빠져 있었다.남을 구하는자가 쇽에 빠져서 허우적대면 안 될 일이기에 그나마 수술 경험도 있고 한 정대길 대위가 호통으로 정신을 차리게 하고 있었다.

"압박붕대로 지혈해.총상은 경미하다.진정제 한발 놔주고 저쪽에 뉘여."
"알겠습니다."
"안 죽는 부상이니까.쫄지말고 배운대로만 해! 알아먹었어?"
"시정하겠습니다!"

-댕그렁.....

양은 접시에 온통 흉하게 이지러진 납탄환이 떨어졌다.
그나마 구식 활강소총이기에 다행이다.파괴력이야 무식하게 강했지만 그뿐이었다.사실 살상력이야 현대의 5.56mm파라블럼탄보다야 강하진 않았지만 이 당시 기술로는 대단한 위력일 것이다.어느 정도이냐하면 파괴력 그 자체는 45구경 ACP와 동등 혹은 약간 딸리는 정도이다.맞으면 방탄복을 입더라도 늑골이 부러질 정도의 위험성을 내포한 탄환임에는 확실한 것이다.아무튼 국군병사들은 방탄 플레이트가 장비된 방탄복과 단단한 헬멧을 장비하고 있었다.
가격당해도 총알이 플레이트에 밖혀버리거나 아니면 플레이트가 그 파괴력을 고스란히 흡수해주었다.부상은 당해도 죽을만큼의 중상은 당하지 않는다는 것이다.
게다가 대개 참호에 몸을 숨기고 있었으므로 그 상처부위는 대부분 상체였다.방탄복이 막아주는 부위다.
재수없게 백병전을 하다가 나온 전사자도 있었다.정수길 이병이라고 어둥버둥대다가 기도에 꼬챙이가 찔려 세상을 하직했다.재수없게도 기도를 찔려 호흡곤란으로 간 것이다.조치가 빨랐다면 살 수도 있었겠지만 전쟁터란덴 원래 이런곳이었다.

-지이이이익.....

어느 의무병이 조용히 지퍼를 올린 시체푸대.정확히는 사망자용 수송백에 달린 지퍼를 잠궜다.
의무대시설에 널린 20여명의 부상병들.그리고 생명이 위독한 가운데 간신히 살려낸 3명의 중상자가 뜨거운 김을 토해내었다.
다행히도 피해자는 적었고 20여명이라면 아직 대대 의무시설로선 감당할수 있는 숫자였다.가지고 온 의약품도 아직은 널널했고 적의 포격이 치명적인 수준도 아니었다.
그런 가운데 오태열 중령은 중대한 결심을 하지 않을수가 없었다.적이 숫자를 믿고 감행하는 파쇄공세에 아까도 밀릴 뻔한 상황을 뻔히 지켜본 장본인으로서 대대외곽 제 1방어선을 지킬 필요를 느끼지 못했기 때문이다.좀 더 병력의 밀집도, 화력의 밀집도를 높혀 적에게 대응하는것이 나을수도 있다는 생각이 들었다.

"대대 외곽선을 조인다.외곽선은 포기하고 제 2방어선을 주방어선으로서 고착화 시킨다.질문 있나?"
"....."
"좋아.이제 내일 아침 9시까지가 관건이다.적은 야간전에 자신이 없는 모양이다.하긴 외려 대규모 병력으론 야간전에 불리하고 또한 소규모 병력은 외려 우리에게 녹아난다는 사실은 잘 알았을테니....그때까지 방어에 성공하면 살아서 고국에 갈 수 있다.알았나?"
"알겠습니다."

오전에서 오후까지 이어진 지겨운 전투에 혼이 날때로 난 각급 지휘관들이 동감한다는 표정들이었다.
특히나 계속되어진 박격포의 정밀한 사격에 의해 적 포대가 침묵한 이상, 굳이 외곽방어선을 고집할 이유가 없었다.
주의할 점은 공용화기가 가벼운 잼에 걸려도 그 가벼운 공백을 타고 넘어오는 적이 충분히 자동소총의 화망을 뚫을수 있다는 점이다.그만큼 훈련도 되있고 희생을 감내할 사기가 존재한다는게 가장 무서운 점이었다.

"좋아, 투입.방어선 재정립하고 부비트랩 깔고.남은 크레모어 오늘 모두 소진하도록."

결국 여러 요소를 판단하면 대대의 외곽방어선은 포기하는게 낫다는게 대대장 이하 지휘관들의 공통적인 의견이었다.
여기에 그동안 대전차용이라는 이유로 밖아두었던 PZF-3(팬저파우스트-3)를 적극적으로 이용하자는 의견도 나왔는데 절대적인 화력부족에 시달렸기에 이 의견이 받아들여졌다.결국 후폭풍과 카운터메스가 문제였는데 아예 이들 무반동대전차병기를 집중적으로 운용할 호를 만들기로 의견이 모아졌다.그만큼 화력의 부족이 절실한 상황이었다.

-까악~까악~ 재수없는 새라고 하면 1순위로 다들 꼽을 흉조 까마귀가 울어대는 소리가 온천지에 진동했다.
해가 뉘엿뉘엿 기운지도 상당한 시간이 지났고, 밤이라면 밤이라고 할 수 있는 때가 도래했다.물론 이 시간대야 말로 외려 강습대대가 유리한 시간대였다.
밤을 낮같이 볼 수 있는자와 그렇지 않은자의 차이는 자명했다.이번 방어전에선 쏘옥 뒤로 빠져있던 특전사 병력이 최선두에 투입되어 야간 초계임무에 들어갔다.피로에 쩔은 일반 병들을 투입했다간 무슨일이 일어날지 알 수가 없었다.
대대 교통호와 참호선 여기저기에서 푸르스름한 담배연기가 모락모락 올라오고 취사행위를 위한 버너의 불빛이 올라왔다.
병사들은 모두 유개진지 혹은 교통호 여기저기에 침낭을 깔고 잠을 청하고 있었다.그런 와중에 지급된 보급품으로 식사 겸 야참을 해결하고 있었다.
교통호 여기저기에 침낭을 깔고 자는 이유는 방공호 건설을 위해 모든 텐트의 폴대가 사용되어진데다가 텐트천마저도 모두 징발되어 사용된 까닭이다.결국 가져온 침낭에 옆에 키워둔 버너 불빛이 방한용구의 다였다.얼마 남지도 않은 보급물자중 최후까지 남아있던 스팸과 컵라면, K-레이션중 하나인 제육볶음밥이 지급되어졌다.여기에 취사용 물도 어느새 동이나서 식수는 가지고 온 맛스타가 지급되어졌다.그나마도 제일 인기없는 사과맛이었다.이젠 맛스타도 망고 구아바 트로피컬의 시대였다.시대의 유산 사과맛을 먹을자는 아무도 없었다.그래도 고참들은 맛나게 마신다.불평하는 이병이나 일병들을보며 훈시하는것도 잊지 않는다.

-옘병, 생각해서 주면 입 닥치고 쳐 마셔.

소슬대는, 가을즈음으로 생각되는 서늘한 바람과 기온에 라면국물을 후루룩 들이키며 병사들은 그렇게 밤을 세웠다.
혹한기 훈련이야 군인이라면 누구나 몇번씩 겪어 봤지만 밖에서 잔다는건 참으로 힘든 일이었다.그것이 여름이건 가을이건 겨울이건 말이다.물론 겨울엔 그 괴로움이 한층 극심했지만.....

-지그르르르를.....

버너 불꽃에 스팸을 꼬챙이에 꿰어 구워내었다.
스팸 표면에서 기름이 자글자글 거리며 맛있는 냄새를 풍겼다.분명 한국인의 입맛에는 안 맞을수도 있지만 격한 전투후에 먹는 별미로는 그만인 물건이었다.
여기에 라면국물과 얼큰한 제육볶음밥이 있었다.
최후에 최후까지 안 먹고 쳐밖아두던 물건들을 오늘 푼 것이다.

"후우~후우~....이제 내일이면 집에 가는건가?"
"아~ 뜨거....별로 실감은 안 납니다."

뜨거운 스팸꼬치 구이를 호호 불어가며 먹는 최상병 공일병의 하릴없는 소리에 다른 소대원들은 쓴 웃음을 지었다.
모두들 피 튀기는 백병전을 겪었고 다행히 희생자는 없었지만 내심들 많이 다쳐 있었다.정신적으로 말이다.특히나 몇은 광기어린 모습을 보임으로서 조만간 의병 제대 할거라는데 아무도 의의를 제기하지 않았다.특히 경험없는 상병초나 일병들이 그런예가 많았는데 그들의 동공에는 살기까지 서리고 있었다.
그러나 그렇다고 해서 미치거나 유난을 부리는 얼뜨기는 없었다.사람이란 독해서 금새 적응을 하고는 했다.영화에서 보이듯 미쳐버리는 인간은 드물었다.물론 미리 맛탱이가 가서 뻗어버린 이병들이 없다는 조건이긴 하다.
오늘도 조우진과 더불어 제일 용맹하게 싸운 사람 중 하나인 이근학 병장이 별 의미도 없는 말을 지껄였다.

"여기에 식민지라도 세울 모양이지.윗 양반들은....."
"헤헤, 그럼 우린 제국군입니까? 뭐 좋겠네요.별 상관은 없어요.애초부터 여기 정 떨어진지 오래고 말이에요.수당이나 두둑히 받았으면 좋겠습니다."
"뭐, 상관 없지.윗대가리들 하는 일에 쫄따구가 왈가왈부 할 수 있나? 진짜 수당이나 많이 줬으면....."

다들 체념한 표정으로 무표정스럽게 얘기했다.
그 중엔 얼굴에서 피딱지를 떼어내지 못한 조우진도 섞여서 이야기를 경청하고 있었다.소대장이라고는 하여도 별 수 없는 것이다.

"완전 영화잖아.차원이동? 공간이동? 아무튼 통과해서 전혀 알지못하는 애들하고 싸우는 그런거잖아? 안 그래? 밖에 나가서 이런 얘기 해주면 믿어줄까? 오늘 죽은 계는 누가 죽였다고 하지? '어떤 미친놈이 연탄 부집게로 죽였어요~' 하면 믿을까?"
"안 믿겠지.....나 같아도 안 믿어요."
"그럼 우리가 여기 왜 와야 하는데? 왜 우리만 피 봐야 하는데? 하필이면 재수없게 왜 우리냐고?"

갑자기 분위기가 격해졌다.
여기저기 웅성이는 병사들의 눈에는 깊은 공포감과 절망감이 드러나 있었다.이들은 병사이기전에 인간이었고, 누군가의 친구.누군가의 아들.누군가의 오빠 동생 형이었으며 누군가의 연인이었다.그들은 병사이기 이전의 신분으로 회귀하고 싶어했다.병가에선 바로 이러한 상태를 제일 위험한 상태로 보았다.군인은 군인으로서 있어야 했다.
그런 위험한 모습에 조우진은 나직히 말 했다.

"조용히 해."
"하지만 소대장님도 보시지 않았습니까?"
"그래 봤다.내 손으로 사람도 쳐 죽였다.아? 사람이던가? 뭐 개를 죽이든 사람을 죽이든 기분은 똑같이 더럽더라.달라질게 뭐 있는데? 다들 사람죽이는 훈련 최소 몇개월씩 받았잖아? 그냥 전쟁영화 본 것정도로 치부해.아니면 여기서 살아 돌아가긴 글러먹은거야.알아 먹었어?"
"....."

흥분한 소대장의 말에 침묵하는 소대원들을 바라보며 조우진은 나직히 한숨 쉬었다.

"불평해봐야 너희들 말대로 아무도 안들어준다.내일만 버티자.그리고 고국에 가는거다.그때까진 쓸데없이 감수성 꺼내서 미쳐버리는 인간 없도록 해."
"예."
"고맙다."

서울 밤하늘과는 다른 별들이 초롱초롱하게 뜬 밤하늘이 보였다.
시골 구석탱이에 쳐밖혀 있던 부대에서도 이렇게 장대한 광경은 못 봤던것 같다.아무리 시골이라도 코딱지만큼 좁은 한반도에서 오염이 완전히 안된 지역이란 없었다.
그러고 보니 이게 100% 자연 밤하늘이란건가보다.
조우진과 소대원들의 눈에 커다란 푸른달빛이 아릿하게 쏘아져 들어왔다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 사투(死鬪)

 "소대장님!"
"....."
"소대장니임!!!!"

잠결중에 누군가 깨우는 느낌이 들었다.
하지만 별로 상관은 없었다.나를 부르는것은 아니리라.그렇게 생각하며 조우진은 포근한 잠결에서 깨어나지 못하고 있었다.
잠을 청하려는 그때에 누군가 뺨을 거칠게 때리는것이 느껴졌다.

-철썩!

"일어나십시오! 비상입니다!"

언제나 선량하게 웃기만 하던 부소대장 김상현 중사가 날카로운 목소리로 거칠게 흔들고 있었다.
조우진은 멍한 가운데 자신이 여기 왜 있는지 왜 부소대장이 자기를 흔드는지 곰곰히 생각해 보았다.비몽사몽간인지라 제대로 생각이 날 턱이 없다.당연히 그로서야 모를 일이다.

"전투중입니다! 죽기 싫으면 빨리 일어나십시오!"

-찌이이익!!!

침낭의 지퍼가 열리며 차가운 공기가 살갖을 스치는 소름 돋는 느낌에 조우진은 잠이 달아났다.

"흐으~ 뭐야....?"
"전투개시입니다.지금은 09시 30분이고, 적이 공격을 가했습니다."
"뭐!? 왜 그걸 지금 말해줘?"
"자고 계셨잖습니까?"
"....."

사나운 표정의 김중사에게 뭐라 대꾸도 못하고 조우진은 재빨리 풀어둔 방탄조끼를 챙기고 탄띠를 메었다.
머리맡에 두었던 K-2를 집어들고 졸린 눈을 비비는 그에게 갑자기 총성과 폭음이 요란하게 들리기 시작했다.
일어나 참호 바깥을 보려 부주의하게 머리를 올린 그의 귓전으로 파공성이 스쳐 지나간다.

-씨익.....씨융~ 퍽....

"히익....."

놀라며 다급하게 하이바를 눌러쓰곤 조우진은 실탄을 점검하고 총을 발사할수 있게끔 노리쇠를 한번 후퇴시켜주었다.
그러나 아직도 상황이 어떻게 돌아가는건지는 잘 몰랐다.너무 부주의하게 푹 잔게 아닌가 싶어 후회되는 가운데 적의 공격이 치열해지고 있다는것만은 사실이었다.
그러나 상대적으로 방어선을 좁혀 밀도를 높힌 대대 방어선을 뚫기엔 그들의 전력이 너무 미약했다.

"제길.....하필이면 아침에....."

푸념을 시작으로 주위를 둘러본 그의 곁으로 부소대장과 몇몇 소대원들이 보였다.모두들 사격하느라 정신이 없어 보였다.
눈꺼풀을 떼곤 권총손잡이를 잡은 손에 힘을 주며 그는 일어섰다.

-타캉~타캉!! 타캉!!

-씨이융~ 쾅! 퍼퍼펑!!!

81mm박격포의 화구가 여기저기 눈에 보이는 가운데 적병이 죽음을 무릅쓰고 돌격을 하고 있었다.
물론 픽픽 쓰러지고 있었지만 그 수가 너무 많은것 역시도 사실이었다.그 모습에 질리지 않을수가 없었다.
그러나 그 이상도 이하도 아니었다.일정한 방어선을 넘어서지 못한체 공용화기와 소총탄의 세례에 픽픽 쓰러질 따름이었다.

-타타타타타탕!!! 타탕!!!

일제사격을 하는 적의 무리 한구석이 무너져 내리기 시작했다.
공용화기의 총알 폭풍이 휩쓸기 시작한 것이다.피를 내뿜으며 쓰러지는 적 무리를 보며 안됬다는 생각보단 통쾌하단 생각이 들었다.조우진에겐.
나름대로 전쟁영화를 보며 전쟁의 참상에 어쩌구 저쩌구 담론한때도 있었지만 왠지 전쟁의 참상 담론 어쩌구저쩌구도 너무 사치스러웠었다는 생각이 들었다.
생명을 보장받는곳에서 떠드는 어느 사치스러운자의 푸념에 불과한.....그런것 말이다.미안하게도 그에겐 적에 대한 동정심이 일어나지 않았다.그가 싸가지 없고 냉혈한인것 같지도 않은데 가슴속에선 희열이 일어나고 있었다.조우진은 본능적으로 뭔가를 느끼고 있기 때문에 그럴것이라고 생각했다.저들이 많이 죽으면 죽을수록 자신이 살아남을 가능서이 높아진다는걸 머리가 아닌 본능으로 느끼기 때문이라고 말이다.

-트르르르르륵!!!!!! 트르르르르륵!!!!

그리고 한꺼풀 벗겨진 적보병 사선진의 틈으로 조우진의 눈에 뭔가 특색있는게 보였다.
시꺼멓고 구형의 모습에 상당수의 병사들이 둘러붙은.......
아직은 덜깬 머리로 한참을 생각하던 그의 뇌리에 뭔가가 번쩍였다.

"화포.......직사다!!!!"

그가 소리를 내지르는것과 동시에 적 보병사선진이 허물어지듯 쓰러졌다.그리고 눈에 익숙한 물건이 연기를 뿜었다.

-콰앙!! 콰앙!! 슈슈슈슉......콰아아앙!!!!

참호방어선 여기저기에 막대한 직사 고폭탄들이 작열했다.
막대한 피해를 입으면서까지도 포병대의 무사한 증원을 위해 적들은 멍청해보이긴 했지만 막대한 희생을 감수한 것이었다.

"으아아아아!!!!!"

잽싸게 고개를 숙인 조우진의 몸이 마구 흔들리며 뒤늦게 따라나선 강렬한 폭음이 귀를 괴롭혔다.
입을 벌리곤 고함을 치는 그의 비명이 묻힐만한 강대한 불의 괴성이 사방을 메아리쳤다.

-쿠웅....쿠웅......

"응사해!!! 응사해 뚫리면 끝장이다!"

누군가의 비명이 고막을 울렸다.조우진은 반사적으로 총뿌리를 겨누곤 일어섰다.
형편없이 망가져버린 방어선의 위로 부서져 널려진 공용화기라고 짐작되는 잔해와 엄청난 파편이 흩뿌려져 있었다.
다행히 누군가의 시체와 내장은 보이지 않았다.죽은인간은 없다라는 생각에 그는 안도감을 느꼈다.

-씨융! 씨융!

귓전을 스치는 총알소리에 조우진은 정신없이 총을 쏘기 시작했다.
적은 여기저기에 어느새 널려 있었고 다시금 달려오고 있었다.정신을 차린 다른 부대원들의 사격에 격멸당하고 나자빠지면서도 계속해서 달려 들었다.
그러나 경쾌하던 공용화기 소리가 들리지 않았다.다만 저멀리 방어선의 공용화기 소리가 아득히 들려올 뿐이었다.

"비켜!! 비켜!! 응급이다!"

계속해서 사격을 하는 조우진의 귓가로 다급한 소리가 들렸다.
헬멧에 적십자를 세겨넣은 의무병과 대대행정병들로 기억하는 병사들이 미친듯 들것 2개를 들고 교통호를 타고 대대방공호로 가고 있었다.
그리고 거기서 조우진은 들것에 올려진체 미약하게 신음성을 지르는 최상병과 공일병의 모습을 볼 수 있었다.공일병은 특히 왼쪽팔이 너덜대고 있었다.

"이제 젊은 녀석인데.....혹시 잘린것은 아니겠지.....설마....."

그가 방어하는 섹터에선 더 이상 공용화기는 없었다.
그리고 조우진은 처음으로 분노했다.
체념속에서 수행하던 전투들과는 달랐다.

"이 씹새끼들!!!! 다 죽어라아!!!!"

조우진은 광포하게 사격을 시작했다.
사격하나만큼은 누구보다 자신있던 그이기에 적은 그만큼 쓰러져갔다.
그리고 그가 쓰러트리는 시체는 또 다른 어떤 누군가의 분노를 유발시키며 돌격과 방어라는 이중적 구조속에서 계속적인 고리를 만들어 나갔다.
조우진은 부하의 원수를 갚기 위해, 그의 탄환에 쓰러진 자들은 전우들의 피값을 받기 위해......
광포한 전쟁은 그렇게 계속해서 피를 들이키며 즐거워 하고 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 사투(死鬪)

 "제길.통신개설 안됬어?"
"아직 안 먹습니다."
"벌써 12시다. 3시간을 버텼어.이제 1시간만 늦으면 더이상 못버텨."
"하지만....."

오태열 중령은 권총의 홀스터를 만지작거렸다.
여차하면 자살이라도 하기 위해서였다.애초부터 K-5권총은 원거리에서 적을 살상하기엔 약했다.
9mm파라블럼탄의 위력은 의외로 약했던 것이다.

-쿠웅....쿠웅.....

나지막한 진동이 땅을 통해 발에 전해졌다.
적의 포격이 대대기지 전체를 덮어가고 있었다.81mm박격포탄이 모두 소진된 후 적의 포병을 막을만한 세력이 더 이상은 없었다.
K-4역시도 탄약이 떨어졌고 K-3 역시도 30발 탄창을 이용해 3점사를 하고 있는 실정이었다.
대대 참모진과 행정병 의무병들의 배분 탄약마저도 수거해 방어선에 배분하고 있는 실정에서 더 이상의 시간소모는 무의미했다.

"아아악!!!! 그냥 내버려둬요!!! 아퍼!!!"

팔이 너덜해진 일병 하나가 고통에 겨운 소리를 내지르는게 보였다.
이젠 수술할 터전도 부족해 대대본부지역까지도 수술터가 되고 있었다.
팔이 비정상적으로 뒤틀린 가운데 의무병 4명이 짓누르고 정대길 대위가 시술을 하고 있었다.뒤틀린 팔을 제대로 비틀려 잡아주고 부러진 뼈를 맞추는 작업이었다.
상상을 초월하는 고통에 입을 다물다 못한 일병이 머리를 땅에 찧고 있었다.

"크아아아아악!!!!"
"참어라! 여기서 안되면 넌 평생 팔병신이야!"
"끄아아악!!!!"
"이 새끼야! 혀 깨물지 마! 태욱아 이 새끼 입에다 아무거나 쳐넣어!"

의무병 하나가 고통에 혀를 물까 싶어 찢은 전투복 자락을 입안에 가득 우겨 넣었다.
입안에 피투성이 옷자락이 우겨넣어진체, 부릅떠진 눈에 눈물이 그렁그렁하게 맺힌체 몸부림치던 병사는 그만 실신했다.
이름표엔 공형우라는 이름이 잘 자수되어져 있었다.계급은 일병.파편과 폭압에 의한 복합골절 및 신경조직 손상.

"잘됬어.차라리 기절한게....."

정대위는 서둘러 뼈를 맞추곤 찢어지고 헤어진 신경조직을 표시해두었다.후송시 후송병원의 외과의들이 신속하게 처리하기 위함이었다.
진정제를 놔주고 상처를 꿰메지 않고 소독하곤 붕대로 칭칭 감아놓은선에서 끝내었다.
그렇게 조치가 끝난 가운데 대대장이 멍하게 자신을 바라본다는 사실에 정대위는 멋적게 웃고는 다른 환자가 기다리는 공간으로 돌아섰다.

"제길....저런식으로 다 죽겠군."

오태열은 여전히 기절한체 누워있는 피투성이 병사를 바라보며 말했다.
기실 말 그대로였다.그대로만 가면 다 저렇게 죽을 수 밖에 없었다.아무리 병기가 우월해도 사용할 수 없다면 소용이 없었다.
이제 탄약이 다 소진되어가는 마당에서 더 이상 병기의 우월성을 생각해봐야 아무 소용이 없는 것이다.
그렇게 참모진들이 비장하게 말없이 서 있을 무렵이다.
비화기에서 갑자기 잡음이 증가했다.

-찌지지지직....지지직 번개돌이.여기 경복궁.들리면 응답하라.번개돌이.여기 경복궁.

상당한 잡음속에서 통신이 들렸다.
분명 사람 목소리였다.비화기를 매만지던 병사의 눈이 크게 떠졌다.

"통신 재개되었습니다!"

병사의 목소리에 초조하게 발만 구르던 참모진들이 일제히 반색했다.
살아날 길이 뚫린 것이다.

"경복궁! 여기 번개돌이 아주 잘 들린다."
"번개돌이 여기 경복궁.정기 통신시간이다.상황 보고하라.이상."
"여기 번개돌이.적의 치열한 공세를 받고 있다.위급한 상황이다.이상."

오태열 중령이 가장 열이 받았는지 연신 비화기를 들고 설전을 벌이고 있었다.
자초지종을 격식에 맞게 이야기하려니 연신 기가 찬 모양인지 흥분까지 하고 있었다.

"그렇다.현재 탄약이 거의 떨어졌다.시급하게 퇴각이 필요한 시점이다.대규모 지원이 급히 필요하다."
"알겠다. 번개돌이.30분내로 항공지원과 퇴각 지원하겠다.그동한 지향성 빔은 계속 발사하기 바란다."
"알겠다 경복궁.이상."
"여기 경복궁.건투를 빈다.이상."

지지직 대는 소음과 더불어 통신이 끝났다.
오태열 중령이 해야 할일은 너무나 자명했다.

"퇴각준비.가져갈수 없는것은 모두 소각할 준비하고.미리미리 짐들 챙겨놓도록.남은 탄약은 모두 분배해."
"알겠습니다."
"현 시점부로 제 2방어선은 포기한다.모든 병력은 1방어선을 기점으로 하는 방어선 구축에 투입할것.전면 퇴각이다.특전사 3개팀을 방어선 구축에 따른 시간차를 메우는 작전에 투입하고....."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 Exit -쿠웅, 퍼어엉....

여전히 대대 여기저기에 소낙비처럼 떨어져 내리는 적의 포탄세례가 울리는 장황스러운 음악에 병사들은 눈을 찌푸리고 있었다.
박격포와 유탄기관포가 침묵한 이상 대대는 경보병 그 이상도 이하도 아니었다.탄약마저 없어 기관포가 내지르는 총알의 소낙비를 뿌리지 못하게 되자 상황은 더욱 악화되고 있었다.이젠 한발, 한발씩을 정성들여 말 그대로 일격필살의 의지로 적을 쏘아 없애야 했다.

-와아아아아아!!!!!

적이 또 다시 함성을 지르며 전우의 시체가 쌓인 방어진지로 돌격해 들어왔다.
정오의 햇살아래 푸른색의 제복이 시리도록 차가워 보였다.물론 그들의 의지는 전혀 차갑지 않았지만......

-타앙! 타앙!

여기저기서 소총의 요란한 총성이 울렸다.K-3마저 그 우세한 삼각대의 지지를 바탕으로 정확한 사격을 가했다.
여전히 막대한 수의 병력을 잃으면서도 적은 할 일을 하겠다는듯 아랑곳 없이 돌격을 들어왔다.2방어선 여기저기에 설치한 부비트랩이 터지는 폭음이 들렸다.
이미 1방어라인으로 후퇴한 강습대대원들 입장에서 보자면 가슴서늘한 상황이었다.
그러나 그들이 전열을 가다듬는데는 많은 시간이 걸리진 않았다.여전히 그들은 압도적인 병력을 가지고 있었고 보란듯 자신들을 가려주던 수풀을 베어내고 공성진지를 짓고 있었다.물론 공성참호가 방어라인에 한걸음 도달할때마다 한바가지씩의 피를 바쳐야만 했다.대대 저격수들은 괜히 있는 존재가 아니었다.어김없이 머리가 터져 죽어버리는 통에 적들의 사기가 많이 떨어졌음에도 적은 여전히 공성참호를 파 접근하고 있었다.상당한 군율과 감투정신 아니고선 할수 있는 일이 아니었다.확실히 훈련받은 정규군이 분명했다.

-타타타타타탕!!!

그들의 정식 전술교리인듯한 연환형태의 연발사격 포메이션이 이루어지며 대대 참호선에 막대한 총알의 비가 부어졌다.
물론 명중률은 형편 없었다.그러나 제대로 된 조준사격을 방해한다는점에선 확실히 위력적이었다.
이러한 가운데 오폭의 위험에도 불구하고 여전히 참호선상에 포격이 집중되는 가운데 적은 느리지만 확실히 다가오고 있었다.
대대의 사방에서 조여오는 공격에 대대의 사기가 실추되고 있었다.대한민국 군대는 무적으로 키워졌지만 무적은 아니었다.
그렇다고 해서 자신의 자리를 포기하거나 체념하는자는 없었다.'군인이기 때문이다.'

"거리 100메다!!!!"
"조준~!!!!!"
"사격!!!!"

-뻐엉~!!! 피유우우우웅!!!!

최후의 최후까지 쓰지 않던 PZF-3의 카운터메스가 저 멀리 날아갔다.일종의 무반동 대전차병기인 팬저 파우스트3는 카운터메스로 인하여 막대한 후폭풍의 제약을 받지않는 상당히 강력한 대전차병기였다.실내사격에서도 제약이 비교적 덜하고 그 자체의 성형작약이 가지는 장갑관통력은 대단했다.그러나 맨당에 발사해 얻을수 있는 인마살상 효과는 미지수인 병기이다.그래도 3~4명의 적병을 쓰러뜨리고 있었다.유탄과 수류탄이 없는 가운데에선 이런 병기라도 다수 동원해야 한다는게 참 절망적이다.

-콰앙~!!!!

포탄이 여전히 떨어짐에도 용감히 분투하는 병사들이 여기저기에 있었다.
게다가 방어선에 분포된 특전사 3개팀 30여명이 일제히 그 모습을 드러내며 방어전선에도 어느정도 여유가 생기기 시작했다.가지고 간 그 무수한 폭약들과 코레모어를 생각한다면 저치들에게 적은 최소 1개 대대 병력은 바쳤을 것이다.전쟁엔 귀신들이다 확실히.
그렇다고는 해도 특전병들도 탄약이 개인배분량밖엔 없었다.교란전을 벌이며 에어버스트탄을 거의 다 소모해버려 그들도 소총탄만을 발사하고 있었다.그들이 가진 신형 소총에 장비된 20mm 소수의 에어버스트탄과 명중률 높은 탄환의 위력은 분명 대단한 것이었다.그러나 탄약이 떨어져 가며 그 위력은 급격히 반감해 가고 있었다.
무반동포들의 활약이 사라지자 이젠 참호선상에서 수류탄과 총검을 이용한 백병전이 일어났다.
특히, 가장 두드러진 공격을 받아내며 분투한 2중대 3소대에서 그 백병전은 격렬했다.이미 2중대 3소대 1분대는 가장 먼저 백병전을 치뤄냈고 2명의 부상자와 1명의 사상자를 낸 바 있었다.

-뻐억~ "뒈져!"

개머리판에 얻어맞은 적이 신음성을 내뱉으며 고꾸라졌다.
K-2의 전방힌지가 떨어져나가며 총몸이 분리될 정도의 강공격이었다.이윽고는 소총을 펭게치고 군용 나이프를 꺼내들어서는 총검을 들이밀며 돌격하는 다른 적들을 향해 달려드는 병사의 눈에서 이성의 그림자는 찾아볼수가 없었다.다만 우월한 체력과 근력.그리고 체계적인 무술에 의해 힘으로 밀어붙히는 적의 멱을 딸 뿐이었다.이쪽보단 왜소한 적의 일겨을 흘려 보내곤 칼을 들고 근접해 옆구리에 칼을 밖아 넣는 식으로 과거 무술을 배웠다던 그 병사는 3명을 쓰러뜨렸다.

-퍽퍽....

하이바를 들어 적의 머리를 연신 내리치는 병사들도 보였고 떨어진 포탄의 폭심압에 멀리 날아가선 의식을 잃은 병사들도 있었다.
특전병등이 K-5권총과 SOCOM 피스톨을 들고 여기저기에서 적을 사살했다.교통호에 난입한 적병을 상대할땐 외려 권총이 효과적이었다.그러나 그것은 효율적이여서라기보단 소총의 탄약이 모두 소진되었다는걸로 대체하는게 옳을지 싶다.
2중대 3소대장 김연근 소위 역시도 K-2소총을 거꾸로 쥐곤 사정없이 푸른제복의 적을 내려치고 있었다.갈색머리에 휜 피부를 가진 병사는 맞으면서도 묵묵히 저항을 하고 있었다.피를 흘리고 있는 두손의 손가락이 사정없이 꺾여지며 절명하는 모습을 보며 김연근 소위는 절망감에 목아래 어느부위가 꽉 막힌 느낌을 받았다.

"으아아아아!!!"

불쌍하다.살려주고 싶다.
그의 인간적 이성에 반하는 그의 본능이 마지막으로 발작적으로 생명을 갈구하는 두손을 꺾어 버리고 말았다.
젊은 적은 그렇게 절명했다.두눈은 흘러내린 피에 젖어 붉었다.마치 피눈물이라도 흘린 양.
그리고 문들 뒤를 돌아본 그를 향해 적이 꼬챙이를 들고 달겨 들었다.

"크읏!"

다급한 당황성을 내뱉으며 김연근 소위는 되는대로 하이바를 벗어 던졌다.
제법 무거운 하이바가 호선을 그리며 적의 돌격을 방해했다.그 시간을 이용해 김연근 소위는 K-2의 총검을 내질렀다.
마대라도 찟는듯 처음의 둔탁한 저항감이 이내 마아가린이라도 식칼로 자르는듯한 묘한 느낌과 더불어 충실감이 느껴졌다.총검의 턱에 걸릴정도로 깊게 찔린 적은 컥컥대는 신음과 더불어 힘없이 쓰러졌다.

"하아.하아...."

거친 숨소리와 더불어 김연근 소위의 눈에는 적의 눈물이 보였다.
못내 죽는것이 두렵다는 표정.적은 그렇게 두려움에 흐느끼다 잠들듯 죽었다.눈을 감지 못한채.
그리고 그렇게 멍하니 서있는 김연근의 눈에 반짝이는 불덩이를 달고 오는 거대한 새들이 보였다.

"아군이다!!!!"
"비행기야!!!!"

-쉬이이이익!!!!!

몇줄기의 하얀 연기가 일직선을 그으며 하늘을 가르자 81mm박격포보다도 강력한 화구가 생겨나며 적을 삼켜 먹었다.

"A-10인가?"

김연근 소위의 말대로 분명 지원기는 A-10이었다.
주한미군에게 공여받은 OA-10 전선통제기.이 4기의 A-10은 푸른물결은 무시라도 하는듯 아군에게 친절히 플레어를 사출하며 우아하게 날개를 흔들어 주었다.
플레어를 사출할 필요는 없었지만 절망적으로 방어전을 수행하는 지상의 아군들에게 용기를 줄 수 있는 행위를 일부러 연출하는 친절함까지 보이고 있는 것이다.
그리곤 이 친절한 번갯불들은 가지고 온 76mm하이드라 로킷을 사방에 난사하며 적을 흔들어 놓았다.

"와아아아아!!!!"

어느새 도망가는 적은 생각도 하지 않은체 날아다니는 우군기에게 소총과 철모를 흔들어대는 병사들의 모습이 여기저기에 나타나는 가운데 A-10은 여전히 사냥에 골몰했다.대전차 철갑탄 대신 30mm고폭탄약을 가득 적재한 어벤져가 치열한 불길을 내뿜었다.76mm하이드라 로킷과 30mm유탄이 만들어내는 막대한 화력이 일순간에 전선을 불구덩이로 만들어 버렸다.

"싹 날려버려!!!"

누군가의 외침대로 대대원들은 환호성을 내지르며 기뻐하고 있었다.
압도적인 항공기의 위력.소총탄은 물론 대구경 기관총의 가격에도 멀쩡한 막강한 장갑과 내구도를 지닌 A-10은 구식의 활강소총탄으론 죽어도 격추가 안 될 물건이다.
물론 재수없게 떨어질 가능성은 언제나 상존하는것이지만......그러나 썬더볼트는 말 그대로 날아다니는 하늘의 탱크킬러였다.또한 어떤 의미론 적에겐 지옥의 사신과도 같은 존재인 것이다.

-우우우웅~~~ 키이이이이이~드르르르르르르르륵!!!!!!

요란한 소음을 내며 A-10은 번갯불처럼 하강하며 공격했다.하이드라 로킷을 모두 소진하자 이번엔 30mm유탄의 소나기를 적에게 내렸다.
운동에너지와 위치에너지가 조합된 강력한 유탄이 여기저기 작열했다.참호선상에 존재하는 모든 적이 목표물이었다.그리고 그때마다 마킹하는것을 잊지 않았다.
좀 있으면 올 스트라이크 페키지에 대한 최소한의 임무이자 의무였다.붉은색의 연막탄이 하나하나 떨어지며 여기저기에 연막을 흩뿌렸다.그리고 그 대상에는 적의 사령부로 판단되는 꽤나 큰 마을에도 들어가 있었다.마을에서 제일 큰 저택의 지붕에 멋지게 연막탄을 투발한 것이다.

-퍼펑~펑!

그리곤 날렵하게 땅을 기어가듯 횡전을 5바퀴나 하며 아군에 대한 인사를 잊지 않고 떠나갔다.
가지고 온 그 막대한 탄약들을 다 소모한것으로 보아 얼마나 많은 적들이 무의미하게 죽었는지는 생각하기도 싫을 정도일 것이다.
그런데 A-10들은 그냥 가는것이 아니었다.주변공역을 떠돌며 스트라이크 페키지와 전폭기들에게 정확한 전선상황을 전하고 중계할 것이다.

"좋았어!!! 살았다. 퇴각준비!!! 민간인들을 우선적으로 소개해!"

어느새 대대방공호에서 기어나온 오태열 중령이 환호하며 텐트뼈대에 임시로 태극기를 걸어 참호중앙선상에 꽂았다.
그런 모습에 대대 본부병력들이 환호하며 부상자들과 민간인들을 소개하기 시작했다.스피더와 김규환도 그 틈에 끼어 눈앞에서 일어난 참혹한 모습과 장대한 모습에 곤혹스러워 했다.그리곤 엄청난 굉음이 사람들의 귀를 괴롭혔다.

-쿠오오오오오~ 썌에에에에엑!!!!!

사천에 전개된 KF-16전투비행단이었다.
순식간에 포메이션을 정한 후 싸움매들은 일제히 클러스터탄들을 떨궜다.
빨간 연막이 올라오는 장소엔 어김없이 2~3발의 클러스터탄이 떨어졌다.나직한 폭음과 콩 볶는듯한 소음이 났다.
파괴력은 그다지 강해보이지 않았지만 실상은 아니다.커다란 화구와 충격파나 만들어내는 폭탄들에 비한다면 더욱 살인적인 병기다.새까만 흙먼지가 비산하며 일어나는 안개에 적벼이 삼켜질때마다 처절한 비명과 귀곡성이 들렸다.

"화아....."

그 모습에 콘프라시앙은 놀란듯 눈을 크게 뜨고 그 장면을 지켜 보았다.
커다란 불꽃과 흙먼지들이 어떻게 그의 적국 코델리어의 정규군들을 잡아먹는지를 말이다.

-쿠쿵....쿠웅...쿠쿠쿠쿠...펑....드다다다다다다닥......

검은 연기와 메마른 흙들이 피어오르며 거대한 안개를 만들어 내었다.물론 곧 개시된 다이브 어택에 의해 안개가 다시금 싹 사라졌지만.....

-씨유우우우욱~!!!

엄청난 충격파가 지상을 덮치며 안개가 스러졌다.
얼마 안있어 배구에서 세터가 토스하듯 던져진 네이팜이 알밤 떨어지듯 떨어졌다.
엔진을 최대한 혹사하며 기체가 빠르게 솟구쳤다.

-파확~!!!! 프화하하하하하학!!!!

그리고 기체를 잡아먹기라도 하겠다는듯 엄청난 화염이 일시에 솟아 올랐다.
지면을 가득 덮은 붉디붉은 화염의 춤사위에서 불길한 검은 연기들이 모락모락 피어났다.
시커먼 연기가 하늘을 더럽히는 가운데 싸움매들은 여전히 상승 하강을 반복하며 연막이 있던 모든곳을 초토화시켰다.그리곤 제 할일 다했다는듯 날개를 흔들거리며 서쪽 하늘로 사라졌다.그리고 그 하늘에서 Bo-105CBS5 형 기체들이 나타났다.한국형 Bo-105인 CBS5는 12.7mm건포드 두문과 단축형 2.75인치 8연장 런처 2기를 장착하고 있었다. 총 8대의 기체가 날렵한 몸매를 뽐내며, 기체 상부에 장착된 눈알같이 생긴 구체의 센서가 전선을 훑었다.그리곤 빠르게 전선상황을 파악했다.
아직도 남은 적에게 건포드와 로킷탄 세례가 벌어지는 가운데 짜기라도 한듯 CH-46D와 블랙호크의 대군이 나타났다.포탄구덩이가 숭숭 난 헬리패드에 하나씩 내린 헬리콥터들에 가장 먼저 부상자들이 태워지기 시작했다.특히나 적십자 마크가 세겨진 스텔리온 4대는 내부에 간단한 응급시설을 갖츠고 있는데 가장 북적거렸다.경상자건 중상자건 싣는데 시간이 걸릴기 때문이다.

-두다다다다다......

"빨리! 빨리!!!

도어록쪽의 건맨들이 여전히 사방을 지켜보며 재촉을 했다.늙거나 연약한 연구원들을 재촉해 빨리 태우는일은 생각보다 쉽지가 않았다.
특히나 어떻게 해서든 블랙호크에 타지 않으려는 콘프라시앙이 문제였다.경계심에 가득한 그의 눈을 보며 난감해 하는 스피더와 김규환을 헤집으며 헬리콥터의 도어록 사수가 내려선 콘프라시앙의 머리통을 냅다 후려 갈기곤 쳐밖아 버렸다.아픔에 온 몸을 비비꼬는 콘프라시앙이 그렇게 도살장 돼지처럼 기체에 쳐 넣어지자 김규환과 스피더를 비롯한 다른 연구인원들이 헬기에 들어섰다.

"씹새끼 바쁜데 지랄이야!"

도어록 사수는 맨 마지막에 타면서 욕설을 잊지 않았다.
그 순간에도 커다란 연구기자재들이 CH-46의 화물칸에 짐짝처럼 대충 부려졌다.그렇게 이들을 유난하게 여기던 연구진 역시도 생명에 위협을 느끼자 아무말 없이 그 장면을 쳐다보고 있었다.

-부아아아아아!!

경쾌한 소리를 내는 Bo-105가 여전히 맹위를 떨치며 사방에 12.7mm탄들을 뿌려대었다.살아남은 푸른제복의 군대를 향해서 쏘아대는 탄환들은 집요했다.
특전사 3개팀과 방어선의 대대병력이 경계를 하는가운데 순조롭게 민간인과 부상자들이 태워졌다.단 10여분만에 엎고 메치고 던져넣고 하여 짐들과 인원이 모두 탑승을 했다.그리고 이번엔 블랙호크 2진들이 참호선상 여기저기에 내려 앉았다.다급했기에 아무렇게나 착지를 시도하는 것이었다.도어맨들은 아무데나 7.62mm미니건을 난사하며 엄호하는 가운데 공중에 상당히 높게 떠 있는 헬리콥터의 승무원실에 많은 병사들이 뛰어 들었다.담이라도 넘듯 숨 넘어가게 탑승하는 병사들 가운데는 경상자도 있었지만 삶에 대한 욕구는 아픔도 잊게 만들고 있었다.

"하아....."

조우진 소위 역시도 낙오자없이 소대원들을 태우곤 마지막으로 집어탄 블랙호크의 기내에서 무럭무럭 솟아 오르는 검은매연을 바라보며 할말을 잊었다.
살아남아 참호선 여기저기에서 멍하니 서있는 푸른제복의 병사들에게선 아무런 호승심도 적개심도 보이지 않았다.다만 허탈함과 절망감이 가득해 보였다.
같은 시각 김규진 소위의 보호아래 콘프라시앙이라는 이곳의 원주민과 블랙호크의 승무원실에 탄 스피더 역시도 검은 연기와 붙씨들을 보며 할말을 잊었다.
지옥 같았던 그 시간 동안 스피더는 오직 기계적으로 탄창에 탄을 집어넣으며 공포를 잊었다.그리고 떠나는 이 땅에 마지막으로 이곳의 원주민어로 안녕이란 말을 했다.

"(안녕.....)"
"안녕."

어느새 영어를 배운 콘프라시앙이 슬깃 웃으며 자랑스럽다는듯 영어로 굳바이를 외쳤다.깜짝 놀란 스피더의 표정에 더욱 득의만면한 표정이다.아가는 그렇게도 투정을 부리더니 지금은 신기한지 연신 주변을 둘러보는 그의 표정은 득의만면이다.도대체 어떤 환경에서 살아왔길레 전쟁터에서서 그렇게 초탈한지 알 수가 없다.
그가 어떤 생각을 하는지 잘 몰랐지만 아마도 이곳이랑은 영 인연이 안좋은 모양이다.그가 말한 의미에는 분명 다른뜻이 있어 보였기 때문이다.

-콰앙!!!!

그리고 거대한 헬리콥터의 대군이 모두 이륙해 편대를 이루어 날아갈 무렵에 대대본부가 있던곳은 거대한 폭발에 휘말렸다.
내부에 미리 거치해두었던 C-4 150Kg을 모두 폭파시킨것이다.모든 기술적 자료와 수집될만한 자료를 소거하기 위해서였다.
거대한 화염의 공이 생기며 모든것을 집어 삼켰다.잠시나마 헬리콥터에도 충격파가 도달한듯 흔들 대었다.그러나 그 속에서도 헬리콥터의 대군들은 유유히 아지랑이속으로 빨려 들었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 공포와 충격, 그 이후.

 "이게 어떻게 된건가? 응?"
"....."

눈 앞에 펼쳐진 목불인견의 참상에 웬라이트 준장은 혼란스러워 했다.
저 참상을 어떻게 보고할지도, 어떻게 수습할지도 머리속이 새햐얘져서 전혀 생각나지 않았다.그의 옆, 엘리트 참모 카리야스 중위 역시도 할말을 잊었는지 멍청하게 말잔등 위에 앉아 있었다.그리곤 끈덕지게 자신을 채근하는 상관을 시니컬하게 올려보며 보면 모르겠냐는듯한 말투로 올려 붙였다.

"패배입니다.완벽한 패배 말이죠!"

씹어 뱉듯이 나뱉는 하급자의 불손한 태도에 웬라이트 임시준장은 잠간 당혹해 했지만 이내 반격을 가했다.

"나도 알고 있어! 그런데 이건 패배가 아니라 패주야.아니 전멸이지.응?"
"....."

웬라이트는 전멸이라는 말에 애써 악센트를 주며 눈앞의 처참한 광경을 가리켰다.
애써 전쟁에서의 패배라는 말로 자신을 위로하고 방어하려는 카리야스 중위로선 그 한마디가 자신의 자존심을 짓밟는 행위이다.
전쟁에서 진 것을 표현하는 말은 여러가지가 있다.패배, 패퇴, 패주, 패전, 전멸.그러나 전술적인 의미의 패배는 이 전역에 전혀 어울리지 않는 말이다.전선에서 돌격 한 번 해보지 못하고 기병연대가 강철새에서 떨어진 폭탄에 전멸당하다시피 했고, 프리델트 2연대는 연대장 이하 모든 고급장교가 전사했다.프리델트 2연대 최고참이 연대 전령 한스 소위고, 그 병력은 400여명 남짓으로 줄어들어 있었다.프리델트 척탄연대는 200여명만이 살아남았고 프리델트 1연대는 연대 전력의 70%가 날아갔다.가지고 온 야포는 3문으로 줄었다.보병 3개연대, 기병 1개연대 귀중하고 비싼 야포 81문이 싸그리 날아간 것이다.한때 그 휘하의 17000여명의 병력은 이제 2300여명의 넋나간 병사들과 천지사방에 신음성을 내지르는 수천명의 부상병밖에는 남아있지 않았다.아마 이 정도가 날아갔으니 존경하옵는 국왕폐하께선 또 다시 캄브리아의 고리대금업자에게 아부를 떨어야 할 것이다.그런 생각에 잠겨 더욱 비참해하는 순정 귀족 웬라이트에게 카리야스는 애써 자기 합리화를 시키려 말을 건냈다.

"장군님.이 결과는 어찌할 수 없는 것입니다."
"뭐?"
"우리의 무능때문이 아닙니다.압도적인 화력의 홍수를 보지 않으셨습니까?"
"....."
"놈들의 소총 한 정의 화력이 우리군 1개 소대의 화력과 맞 먹었습니다.손톱만하게 땅위에 올라와 총만 쏘는 적들을 어떻게 이깁니까?"
"핑계 댈껀가?"
"핑계가 아닌 사실입니다."

카리야스는 창백한 입매를 꼭 깨물며 장군의 눈을 주시했다.
곤혹스런 얼굴의 웬라이트 역시도 다시 근엄한 얼굴을 찾으며 애써 평정을 찾는듯 하다.아니, 그러는 척하려 노력하고 있다는게 정확한 표현이겠지만 이런 참혹한 광경앞에서 그런 수사 역시도 그리 와닿을만한 표현은 아닌것 같다.카리야스는 냉정히 자시느이 상관에게 오늘의 일을 보고하리란 말을 건네며 말머리를 돌렸다.

"오늘 전투의 개요와 보고서는 제가 작성해 추밀원에 직접 올리겠습니다."
"그러게.난 오늘의 패배로 황제폐하게 낯짝을 들 용기가 없어졌네."

한 때 자신감 넘치고 지성에 넘치던 40대 웬라이트는 축 처진 얼굴로 광기가 지나친 전장을 빠져 나가려 했다.
이제 이성은 수습했지만, 이성이 회복되자 더한 죄책감과 우울감 상실감에 시달려야 했다.

-다가닥~다가닥~ 십여필의 기병집단이 막 떠나려는 웬라이트와 카리야스 중위의 앞으로 나타났다.
그들은 가까스로 살아남은 프리델트 척탄연대의 연대 참모진과 장교단의 일부였다.

"실례합니다.장군님.프리델트 척탄연대의 메이우드 대위라고 합니다."
"용건은 뭔가?"
"다름이 아니고 적의 진지를 뒤지며 이런걸 발견하여서 그렇습니다."
"뭔가?"

메이우드라고 밝힌 젊은 장교는 뒤의 기수에게 뭔가 말을 하다니 말 안장에 메달린 쇳덩이를 장군의 눈앞에 보였다.
피로해진 장군의 눈에는 매우 누추한 쇳덩이에 불과해 보였다.겨우 저런 쓰레기를 내밀려 자신을 불러 세우다니.
웬라이트는 오랜만에 고상한 이미지를 버리고 노성을 지르려 하였다.그러나 옆의 카리야스 중위의 감상은 확연히 틀린 모양이다.외려 그런 장군을 눈빛으로 제지하며 말을 몰아 앞으로 나서 몸을 숙이곤 그 쇳덩이를 바라보았다.

"장군님 직속의 작전참모 카리야스 중위라고 합니다.대위님께서 들고 계신 그 쇳덩이는 어디서 발견하셨습니까?"
"아!"
"....."

순간 메이우드 대위는 탄성을 지르며 뭔지 모를 차가운 눈빛으로 카리야스를 노려 보았다.그러나 그것도 잠시 이내 자신의 처지를 깨달은 대위는 정중히 대답해 주었다.실세라 할 추밀원 의장의 자제분에게 밉쌍 맞히게 찍혀서 좋을건 없다는 판단이 들었기 때문이다.카리야스 역시 말 없이 그의 보고 아닌 보고를 조용히 들어 주었다.

"흐흠.이건 적 타원형 진지의 내부에서 발견하였네.보시다시피 이 쇳더이외에도 몇개인가의 조각이 더 있네.저 행낭속에."

순간 흠칫한 메이우드는 이내 눈빛을 잠 재우곤 헛기침을 하며 상황을 얘기해 주었다.
그러나 도체 자신들과 전우들을 죽음의 구렁텅이로 몰아간 카리야스를 용서할 순 없었다.다만 장군의 직속 작전참모이여 참모본부에서 직접 내려보낸 인재이니 함부로 할 수 없어 예의를 갖추어 준 것일 뿐이다.만약 주점이나 길거리에서 만났다면 그 살가죽을 벗겨 포를 내버리고 싶은 녀석이다.그러나 그는 장교였고 진급을 하고 싶었다.
그는 친절하게 나머지 획득물의 위치까지 손가락으로 가리키며 표정을 굳혔다.

-철커덕....

둔중한 쇠소리와 비린내가 진동하는 가운데 카리야스는 한참이나 그 쇳덩이를 유심히 지켜 보았다.
그리곤 이내 한마디를 내뱉었다.

"이건 대단한 겁니다."
"카리야스 중위.뭔데 그렇게 관심을 기울이나?"
"이건 놈들의 제사총 잔해입니다.대단한 물건이죠."
"제사총? 도저히 그렇겐 안보이는데?"
"맞습니다.마지막 돌격을 지휘하며 확실히 봤습니다.이 모양, 크기 분명합니다.불에 흩어졌을 망정 제 기억엔 추호의 여지가 없습니다."

카리야스 중위는 흥분까지 하며 그 철조각을 소중히 잡아들었다.
끝부분은 형편없이 눌어 붙어 고약한 냄새를 풍기고 있었지만 금속 부위는 아주 멀쩡했다.견고하기 짝이 없다는 얘기다.

"이것의 기계적인 구조를 알아만 낸다면 똑같은것을 만들수도 있을 겁니다."
"제사총치곤 작은데?"
"아니요.이것 한정만 만들수 있다면 육군 4개연대따윈 싸게 먹힌 겁니다.장군님은 승진하실 겁니다.상부에선 장군의 공을 높게 평가할 것입니다."

카리야스는 득의만면한 표정을 지으며 환하게 장군을 향해 웃었다.
웬라이트는 패전한 마당에 왠 씨나락 까먹는 소리인가 싶어 카리야스 중위의 동공을 자세히 보았다.
과도한 스트레스로 미쳐버리지는 않았는지 하고 말이다.그리고 그런 두 놈(?)을 메이우드와 그가 이끌고 온 10여명의 기수는 이글거리는 증오의 눈빛으로 쳐다 보았다.그깟 쇠조각이 어떻게 4개연대보다 값진 것이란 말인가? 무려 1만명이 희생을 했다.그들은 공통적으로 보나마나 카리야스가 허위사실을 만들어 자신의 책임을 벗겨내려 한다고 믿었다.
그러나 이런 이들의 동상이몽과는 다르게 카리야스는 정말로 득의만면한 표정이었다.그리고는 또 다른 쇳조각을 집어들며 빙실빙실 웃기만 한다.

"대 코델리어 제국은 이제 대륙을 통일할 수 있을 겁니다.신의 축복이 코델리어를 비추시는것 같습니다."
"무슨 말 하는지 알수가 없군.자네."
"하하하하!!!!"

카리야스 중위의 득의만면한 고성이 피와 살과 부서진 뼈조각이 가득찬 죽음의 광야 곳곳으로 퍼져 울렸다.
그 소프라노틱한 재수없는 소리가 죽은 자들의 광시곡이라도 되는양 을씨년스러운 바람이 갑자기 불었다.원한을 품은것처럼 새차게 몰아치는 바람에도 카리야스의 광소는 멈추지 않았다.
그는 정녕 미쳐 버린 것일까?

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 공포와 충격, 그 이후.

 "이름?"
"콘프라시앙 소모르 트라츠키."
"나이?"
"25세."
"출생지?"
"볼헤니아의 트라츠키."

고치꼬치 캐묻는 검은 양복 차림의 중년 남성에게 콘프라시앙은 취조란걸 당하고 있었다.
다만 일반적인 취조와는 다르게 그의 곁에는 스피더 브라이언트 박사라는 존재가 붙어 있어 그다지 딱딱한 모양새는 아니었다.

"자네가 자진해서 아군의 헬리콥터에 탑승해 이곳으로 온것으로 안다.그런가?"
"헬리콥터란것이 그 쇠관이라면 그렇소.강제적인 면이 없지 않아 있었지만 분명 이곳으로 오고 싶은 용의는 충분히 있었소.그대의 지도자와 이야기 하고 싶소."
"그런가? 자네는 그곳에서 귀족의 신분을 가진 것으로 안다.그러나 발견된곳은 추례한 농가더군.반역자의 신분인가?"
"아니오.나는 정당한 저항권을 발동했을 분이오.나의 조국을 강탈한 무리로부터 내 조국과 민족을 지키기 위해서였소."

콘프라시앙의 당당한 어투에 남자는 꽤나 이채로운 눈빛을 지었다.
그리고 스피더의 해석이 들어가자 남자는 감탄스럽다는 표정을 지었다.그리곤 옆의 남자와 무언가 이야기를 나누더니 스피더 박사에게 말을 건냈다.

"박사님.이들의 언어에도 민족이란 개념을 가진 단어가 있소? 자의적인 해석이 아니고 말이오."
"있습니다.단순히 애매한 단어가 아닌 민족 자체를 지칭하는 말이 있습니다."
"허어, 민족의 개념까지 가지고 있다라.생각보다 대단하군요?"
"글세요."
"좋습니다.계속해서 부탁드립니다."

남자는 스피더를 일별하며 콘프라시앙에게 다시금 질문을 던졌다.

"좋아요.민족과 국가를 위해 개인적인 희생을 감내하다니 대단한 용기이군요."
"고맙소.그런데 당신들은 나에 대한것을 물어보고 정작 당신들에 대한 정보는 알려주지 않는군요."
"하하하!! 당신 참 맹랑하군요.뭐 좋습니다."

남자는 크게 웃고는 흥미로운 얼굴로 콘프라시앙의 눈을 바라보았다.
한동안의 적막이 흐르고 남자는 말을 꺼냈다.그리고 그것은 곧 스피더의 혀를 통해 콘프라시앙의 귀로 들어갔다.

"좋소.언어가 직접 통하지 않아 불편하지만.언어의 천재가 옆에 계신걸 행운으로 여기시오."
"....."
"당신이 온 곳은 대한민국이오."
"레페불리커 오프 커리아?"

약간 어색한 발음이 들려온다.대한민국의 영문 이름을 알려준 스피더의 발음을 열심히는 따라했지만 발음이 많이 어색했다.
스피더는 국명에 관해 한참이나 옥신각신 하다가 대충 납득을 시켰는지 조용히 오케이 사인을 보냈다.결국 그 때문에 조금 화가 나 있던 장군은 이갸기를 속행시키기로 하였다.

"아무튼 좋소.난 대한민국의 국군 장군이오.이름은 남영수라고 하지."
"장군?"
"장군이지.그대 문명의 제도는 잘 모르기 때문에 그냥 넘어 가겠소."
"그렇다면 당신은 고위자겠군.날 당신 나라의 최고위자와 만나게 해 주시오."

콘프라시앙은 발작적으로 일어나며 간절한 음색으로 눈 앞의 남영수라는 장군에게 호소했다.
반드시 만나야만 했다.그의 눈으로 이쪽 나라의 소수군대가 강국 코델리어의 4개연대를 무찌르는것을 보아왔고 심지어는 날아다닐 수조차 있다는걸 잘 알았다.
그렇다면 이들의 도움만 얻을 수 있다면 조국의 광복은 다시 찾을수도 있을 것이다.

"왜요?"
"당신은 당신 나라의 군대를 마음대로 움직일수 없잖소?"
"하하하, 당신을 뭘 믿고 최고위자와 만나게 해준단 말이오.그리고 현재로선 내가 당신과 관련된 부서의 최고위자요."
"그렇소?"
"그렇소."

콘프라시앙은 재차 삼차 4차까지 확인하며 남영수의 존재를 못 미더워했다.
하지만 거듭된 반문에도 자신의 존재를 피력하는 남영수의 모습에 콘프라시앙은 자신의 요구조건을 늘어놓기 시작했다.

"나는 볼헤니아의 귀족이오.조국이 코델리어에게 무너져 조국 재건운동을 했으나 결국 실패로 돌아갔소."
"잠깐."

남영수는 국가 차원의 명사가 얘기되자 이야기를 멈추고 품속에서 낡은 책 하나를 끄집어 내었다.
그것이 나오자 콘프라시앙은 놀란듯 그 책을 나꿔채려 했다.그러나 주위를 둘러썬 다수의 요원들에 의해 결박 당했다.

"그것은 내것이오!"
"알고 있소.당분간 우리측에서 보관하려 하니 양해하시오."
"....."

당연한듯한 남영수의 어투에 콘프라시앙은 가득 들어 있던 힘을 빼며 다시금 소파에 앉았다.
사방이 하얀 벽지로 둘러 쌓이고 볼품없는 검정색 철문이 다인 방에서 그는 불안해 하고 있었다.그런 불안이 옆에 앉아있는 스피더에게까지 전달되고 있었다.

"여기엔 당신네 세계의 지리적 정보가 담겨져 있더군."
"그렇소."
"꽤나 정확해."
"꽤나? 그건 비싼 돈 들여 산 것이오.매우 정확하오."
"우리의 기준에서 보면 기준 미달이오.그러나 당신네 수준에선 괘나 정확하겠지.뭐 상관없어."
"....."
"난 당신들의 문자를 읽을줄 몰라.하지만 박사의 도움으로 우린 당신의 지도를 나름대로 복사해봤지.우리식대로 발음하더라도 불쾌하게 여기진 마시게."

어느새 문이 열리고 거대하게 그려진 지도의 복제판이 붙은 페널이 들어왔다.
그저 등고선과 기호만으로 점철되었던 지도는 색이 입혀지고 난생 처음보는 기호들로 점철되어져 있었다.강은 푸른색의 줄기로 표현이 되어 있었고 산들은 갈색으로 표현되어져 있었다.그리고 원이 여러겹으로 중첩된 기호들이 도시들의 위치에 대신 붙어 있고 거기엔 이상한 글로 무언가가 깨알같이 적혀 있었다.

"우리식으로 표현한 지도이네."
"대충 비슷하군요."
"스피더 박사에게 들은바로는 여기. 이 나라의 부활을 바라더군.그렇소?"
"그렇소."
"그리고 조력은 원한다 이거 아닌가? 그래서 최고위층을 찾은 이유는 바로 필요로 하는 군대의 조력을 얻기 위함일테고?"
"그렇소."
"유감이군.우리가 왜 여기에 군사를 파견하여야 하나?"

남영수는 아주 간단히 그의 희망사항을 부정해 버렸다.
일말의 동정도 보이지 않고 간단히 묵살해 버리는 말에 콘프라시앙의 얼굴이 붉어졌다.그의 입장으로선 전혀 이해할 수 없는 처사였다.만국법에 의거해 부정한 침략을 당한 국가의 국권을 돌려 주는것이 정의가 아니던가?

"우리가 왜 피를 흘려야 되냐고 물었소."
"그야, 그거야....평화를 이루고 만국법에.....
"풉....아하하하하!!!"
"뭐요!"
"이런, 이런, 당신 여기 올 때 잠들었었나? 당신은 말이오.이계로 넘어온 것이오.따라서 우린 그쪽네들과는 전혀 상관도 없을뿐더러 상관하는 자체가 이상한 일이오.아시겠소? 이방인?"

남중장은 파안대소를 하며 콘프라시앙을 다그쳤다.
아직도 뭐가 뭔지 파악을 못하는 그를 바라보는 남중장의 눈에는 이채가 가시질 않았다.상대하면 할수록 신기한 자이다.아무튼 개념을 잡지 못하는 그가 이해가 가지 않는것도 아니다.차원이라는 개념자체가 없는 사람에게 넌 이공간을 도약해서 다른 차원에 왔다고 하면 절대 믿지 않을 것이기 때문이다.아직도 우주에 대한 개념이나 행성의 자전 공전에 대한 명확한 과학적 지식조차 확립되지 않은자에게 차원이니 도약이니 하는 말은 딴나라 말풀 뜯어 먹는 소리와 진배 없는 것이다.

"모르겠소? 여긴 당신이 발 붙히고 사는 행성이 아니란 말요. 이해 가시오?"
"그럼 여기가 클로피아가 아니고 우리의 지구가 아니란 소리시오?"
"것 참 이해가 빠르시군.역시 귀족답소.즉, 당신이 원래 살던 천체가 아니라 다른 천체요.아시겠소? 당신 역시 모든게 신기하고 어색하겠지만 나 역시도 당신을 바라보는 시선은 당신과 매한가지요."

남중장은 웃음기 가시지 않은 얼굴로 콘프라시앙을 대면했다.

"뭔가 그럴듯한 조건이 아니라면 당연히 이쪽에선 움직이지 않을 것이오.굳이 당신의 협조가 아니더라도 당신에게서 얻을건 다 얻은게 사실이고, 우리 힘만으로도 그 쪽 나라 몇개즈음은 가볍게 뒤집어 놓을수 있으니."
"그건 알고 있습니다.하지만, 당신들의 힘이라도 우리를 이해하고 내려다 볼 수 있는 능력은 없을 것입니다.힘으로는 눌러도 정신으로는 영원히 누르지 못해요."

콘프라시앙은 한참을 생각한 결론은 토했다.
그로선 어떤 조건을 걸어서라도 조국을 살려야 할 책임과 의무가 있었다.그를 위해 기꺼이 죽어간 동료들을 위해서라도.

"그래서요?"
"만약 조국 독립을 지원해 줄 용의가 있다면 난 그 선봉에 설 것이오.그렇다면 난 독립된 조국의 핵심에 부상할수 있으며."
"뭐, 우리 역사에 쉽게 찾아볼 수 있는 협력자 노릇을 하시겠다?"
"...."

다소 시니컬한 어투의 말에 스피더는 조금 망설이며 한참을 고민하더니 가장 비슷한 투의 말을 콘프라시앙에게 던졌다.
아마도 그것이 비열한 짓이란는걸 표현한 스피더의 말을 알아들은듯 그는 잠시 고통스러운듯 고뇌에 잠겼다.그러나 그것도 잠시 콘프라시앙은 눈을 빛내며 답했다.

"당신네 역사를 모르지만, 아무튼 비열한 짓이라도 난 해야겠소.비열한 짓도 못하고 없어지기엔 나에겐 너무 소중한 것이니까."
"좋소.그렇다면 우리도 협력하겠소.그러자면 당신의 협조가 필요한것도 사실이니까."
"....."
"단, 당신이 우리가 원하는 수준의 협력자가 되려면 배워야 할 것이 산더미처럼 많을 것이오.당신 수준의 정략가라면 이곳에선 널릴때로 널렸으니까."
"정략가라....."
"우선 우리측의 말과 문화를 배우고 정치기술을 배우고, 우리의 기술을 이해하는데 노력해 주시오.우린 아직 당신들 문명의 존재에 대해 충격이 가시지 않았으니까."
"아무래도 좋소."

콘프라시앙은 음울한 어투로 대답하곤 넋이 나간듯 무언가를 고뇌하는듯 고통스러운 표정이 가득했다.
스피더 브라이언트 박사는 그런 콘프라시앙을 안타까운 표정으로 바라보았다.남중장은 어개를 으쓱이며 비밀스런 방을 나가 버렸다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 지구에서의 200일.

 "상당히 발전된 문명입니다."
"우리가 예상한것을 훨씬 초월하였죠."

대통령의 앞에 조용히 앉아있는 남자가 비릿하게 웃었다.
틈 하나 안보일정도로 잘 차려입은 정장에 꽉멘 넥타이.엄격해 보이는 인상.
정갈해 보이는 차림새에 어울리는 잘 정돈된 머리모양.여기에 젊고 하얀 얼굴이 파르스름한 턱수염과 더불어 잘 어울리는 미남형의 사내였다.
그리고 그런 그의 건방져 보일수도 있는 인상이 만들어내는 도전적인 어투에 누구라도 눈을 찡그리겠지만 대통령은 굳이 그러지는 않았다.이미 훨씬 전부터 익숙했으니까.

"그만큼 더욱 조직적이고 격렬하고 교활하게 행동할 것입니다."
"으음."

대통령은 깊은 한숨을 내쉬었다.

"사망 1명.중상 4명.경상자 11명.상당한 피해로군요."
"객관적이지는 않습니다만.경보병의 피해치곤 적은 것이죠."
"그러나, 죽은 사람과 다친 사람은 다시 예전처럼 돌아오지않습니다."

대통령은 조용이 말하며 서류더미를 덮었다.
그대로 진출을 해야할지 말아야 할지 망설여졌다.그러나 여기서 발을 뺄 수도 없었다.그리고 그 깊은 생각의 결과는 비관적이었다.
전쟁을 한다면 분명히 이길 것이다.그러나 이번에 데려온 트라츠키 남작.콘프라시앙이라는 인물을 연구해 본 결과.민족주의라는 이념이 살아숨쉬는 땅에 전쟁으로 승리한다해서 바뀌어질게 있을까? 하는 점에 대해선 대통령 김영진은 회의적이었다.그렇다고 해서 그들과 무슨 외교적 정치적 담판을 벌이기엔 이쪽에서 원하는게 너무나 크다.
거기에 그의 앞에서 결정을 종용하는 남자의 눈빛역시도 그를 망설이게 했다.아니 정확히 그는 진출의 포기를 종용하고 있었다.
김영진은 결국 그에게 다시 한 번의 설명을 요구했다.말은 필요 없었다.물끄러미 쳐다보는 대통령의 시선에 남자는 손을 가볍게 풀었다.

"만약 우리가 억지로라도 진출한다면 양측 어느 하나는 밀려야 할 겁니다.그들은 폭력적이고 외향적이고 전투적입니다.한마디로 외부로 진출하던 시절의 유럽과 똑같습니다.자료에 따르면 우리 전초병력이 상대한 적군은 2선급 집단이었습니다.물론 1급국가의 2선급이란게 어느정도인지는 잘 아시리라 믿습니다."
"그래서요? 우리가 월등히 앞서지 않았습니까?"
"물론 이기기야 하겠지요.그러나 지속적으로 그 전력을 유지할수 있으십니까? 현대의 물리력은 길이 뚫리고 항구가 있어야 기능이 다 발휘됩니다.물론 항공투사력으로 보급을 한다 치더라도 그 비용은 누가 대지요? 애초에 진출의 목적은 재화를 얻는데 있지 않습니까? 우리는 돈을 쓰고 약한자를 멸하는데에 쾌감을 느끼려고 진출하는게 아닙니다."
"그래서 대안이 있으십니까? 다시 말하자면 난 이번 일 끝내고 싶은 생각이 없습니다.이미 너무 많은걸 부어 넣었습니다."

대통령은 얼굴이 조금 붉어진체 그의 말을 반박했다.

"당연히 대안이 있으니 반대하는 것입니다.대통령님이 바로 그 대안을 시뮬레이팅 하라고 하셨으니까요.인구 4000만 이상의 1급 국가 4개국 이상이 몰린데다 상비군 병력만 30만이 넘어가는 그쪽에 억지로 진출했다간 패가망신하기 딱 좋습니다.본전 뽑을대즈음이면 이미 이쪽에서 나가 떨어질 겁니다."
"그래요? 그래서 시뮬레이팅의 결론은 뭡니까?"
"다른곳으로 가면 됩니다."
"다른곳이요?"

남자는 여유롭게 웃으며 대통령을 바라 보았다.

"콘프라시앙이라던가요? 그곳에 살던 원주민의 지도를 입수했습니다.우리 연구진이 장담하듯 그 행성은 큽니다.굳이 맨처음 밟은곳을 고집할 이유는 없다고 생각됩니다."
"으음.전 아무 보고는 못 받았습니다.내가 모르는게 있다니 말이 안되는군요."
"하하, 제가 대통령님께 브리핑을 드리는 입장입니다.여태껏 모르신건 당연하지요."

남자는 호탕하게 웃으며 대답했다.
그리곤 가지고 왔던 가방을 열어 사본인듯한 지도를 한점 꺼내었다.

"이겁니다.물론 그들의 지리지식이 완벽하지는 않더군요.그래도 상당히 쓸만합니다."
"아, 이게 그곳의 지도란 말입니까?
"예, 항로도에 가까운 물건인데, 분명 말하자면 번개 1호가 발동되었던 지역은 클로피아란 대륙의 한복판. 그것도 거대한 분지 아니, 평원지대의 한복판이었습니다.한마디로 적절치는 않은 지역입니다."
"흐음.그리고?"
"보시다시피 온통 강력한 중앙집권제 국가로 둘러쌓인 곳입니다.바다도 없고 우호적인 세력도 없을뿐더러 문제는, 그네들 지도층은 너무 잘났다는게 문제지요."

남자는 빙그레 웃으며 손가락을 까딱이며 클로피아를 탁하고 짚었다.그리고선 손가락은 지도의 동쪽으로 움직였다.그리고 손가락이 멈추었다.
멈춘곳은 거대한 육괴덩어리 하나가 떡하니 자리잡은 곳이었다.남부지역은 드러났으되 애매한 모습의 강안하구와 몇몇 항구가 있을뿐이었다.위로 올라가면 갈수록 휘뿌연, 대충 그려진듯한 윤곽의 해안선이 애매하게 이어져 있었다.클로피아 입장에서 미탐험지대란 소리다.
그리고 그 해안선은 어디서 시작해 어디서 끝나는지도 모른체 애매하게 존재해 있었다.콘프라시앙이라는 남자가 거주한다던 클로피아 대륙과는 엄청나게 떨어져 있는 거대한 육괴.다른 대륙을 말하는것인가 보다.

"매우 좋은곳이지요? 거슬리는 세력도 없고 드러난 남부 지역의 면적만 해도 상당하죠."
"이곳에 뭐가 있을지 모르잖습니까?"
"아니요.분명히 말하자면 매우 폐쇄적인 세력이 지배합니다.이 육괴의 남안에 존재하는 항구들이 모두 개항장이란걸 생각하면 답이 나오는것이지요."
"중국의 명,청과 비슷한 말입니까?"
"그렇습니다.애초부터 외부와의 지속적인 교류가 없는 문명이란건 발전이 없죠.약아빠진, 번개 1호작전에서의 녀석들보단 문이나 걸어잠그고 있는 이쪽이 낫다고 봅니다.게다가 그쪽과는 거대한 대양이 가로막혀 있습니다."

남자는 싱겁게 웃으며 몇몇 서류를 꺼내들었다.
유심히 지도를 바라보던 대통령이 그 모습에 흥미롭다는 눈빛을 지으며 고개를 돌렸다.

"그런데 그곳으로 갈 수 있는 방법은 있습니까?"
"아, 그 점은 걱정 마십시오.애초에 번개 1호작전의 요체는 우리가 원하는 좌표를 얻는것이었습니다.3차원 위상공간상의 필요한 모든 좌표점을 얻는게 작전의 요체였지요."
"그래서요?"
"자료를 가공해서 연구중입니다.곧 성과가 나겠지요.게이트 반영구 개통팀과 비슷한 시기에 연구가 끝마쳐 질 것입니다.그렇게만 되면 비교적 정확한 곳에 공간 드라이브를 하는게 가능해집니다."
"대통령님이 신경써 주실것은, 최대한의 인력과 장비 물자를 마련해 주시는겁니다."

남자는 입가를 매만지며 대통령을 강하게 바라 보았다.
그 모습에 대통령은 이심전심인지는 모르겠지만 머리를 긁으며 말했다.

"최선을 다해보죠."
"감사합니다."

남자는 안심되는지 넥타이를 조금풀며 다른 사안을 브리핑했다.

"흠흠, 일단 콘프라시앙이라는 포획자는 쓸모가 있기에 현재 사천기지에서 언어학자 스피더박사와 더불어 모셔두었습니다.일단 그는 모국어외에도 2~3개 국어를 더 구사할줄 아는것으로 알려졌습니다.이 언어들을 모두 해석하는것은 매우 중요한 일입니다."
"미국쪽에서 터치가 없는게 이상하군요?"
"아, 그 문제는 그들이 전향적으로 협조를 한다고 밝혀 왔습니다.일단은 우리군에 의해 포획되었음으로 그들에게 권리는 없다는 식입니다.게다가 어차피 우리가 연구한것은 그들에게도 넘어갑니다.일 벌일 여유는 없다는 뜻이겠죠."
"음.그렇다면 현지언어의 해석이 어느정도는 진전이 있다는 뜻입니까?"
"예, 스피더 박사는 인문언어학에선 세계적인 권위를 가진 학자입니다.천재라고도 불리우죠.아무튼 실마리를 잡았으므로 근시일내에 상당한 성과를 거둘것으로 예상됩니다.조만간 그의 심몬 기록과 더불어 서울로 올라올 것입니다.대통령과의 일대일 면담을 요청하더군요."
"아, 그 사람이?"
"예."
"잘 됬군요."

남자는 사무적으로 딱딱한 브리핑을 마친 후 긴장이 풀리는지 의자에 팔을 걸었다.
그 모습에 대통령은 고소를 지었다.

"나이도 젊으면서 벌써 지쳤어요? 나보좌관 상당히 골골하군요?"
"아, 그런건....."
"됬습니다.쉬세요."
"아, 하지만 아직 신안(神眼)프로젝트와 프로메테우스 프로젝트가 남았습니다만....."
"좋아요. 좋아요.나중에 해 주세요.전 조금 있다가 가 볼테니.김 비서 부탁해요."
"알겠습니다.그럼."

대통령의 결단이 담긴 소리에 남자는 조용히 복종했다.
남자가 테이블에 여기저기 벌려두었던 서류와 지도를 수거하여 가방에 넣고는 공손히 물러나갔다.
대통령은 그새 피곤한지 잠에 빠져 들었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 지구에서의 200일.

 -부우우웅......

고급세단에서나 들을법한 나직하지만 있는듯 없는듯한 소음이 귀속에서 울리듯 들렸다.
메르세데스 벤츠사에서 제조한 고급승용차의 가죽시트는 탑승자의 온몸을 푸근하게 감싸주었다.낮은 차고와 잘 튜닝된 업쇼버가 지상위의 의자에나 앉은듯 편했다.

"상당히 편하군요.진동도 없고......"
"주로 마차를 타고 다닌다고 하였나요?"
"예.내가 살던 곳에서는 마차를 많이 탔습니다.물론 전 군인이여서 마차보단 말잔등위가 더 편했습니다."

두터운 코팅을 한 승용차의 뒷좌석에 콘프라시앙이 다소 긴장된 투로 말을 했다.
그는 모국어로 말했지만 그의 옆에 앉아있는 스피더는 그다지 무리없이 말을 들을수 있었다.
이젠 어느정도 언어의 해석이 마무리 되어가는 시점이었다.어족의 특성과 몇몇 특이한 문법.이것의 연구만 선행된다면 말이란건 의외로 쉽게 배울수도 있는 물건이었다.
물론 어디까지나 천재 혹은 준천재.아니면 대단한 노력가에게나 해당되는 말이었지만.

"이곳에선 말을 쓰지 않아요.대부분이 이런식의 기계들이죠."
"말이 없이 달리다니 뭔진 몰라도 대단하단 생각이 드는군요."
"나중에 알게 될거에요.그것보단 오늘 당신이 어디로 가는지는 알고 계세요?"
"모릅니다."

여전히 딱딱하게 굳은 콘프라시앙의 모습을 보며 스피더는 멋적게 웃었다.
하긴 알려줬을리가 없다.아니 정확히는 뭘 알리고 싶어도 말이 통해야 무언가를 주고 받을게 아닌가.
그녀는 어느새 눈앞의 그가 이 세계에선 단 하나밖에 없는 고립자란 사실을 잊은듯 했다.

"흠흠."

마음속의 고소를 애써 지우며 스피더는 안경을 고쳐 썼다.

"오늘 당신은 당신을 받아준 망명국의 수도로 가는 거예요.당신이 원하던 바대로."
"정말입니까?"
"물론이죠."

콘프라시앙은 눈을 빛내며 기대감에 찬 표정이다.
두터운 코팅덕에 차창밖 모습은 보이지 않았고, 운전석과도 차폐막이 내려져 있어서 완벽하게 밀폐된 공간이다.그러나 사실 벤츠는 경부고속국도를 내달리고 있는 중이었다.그것도 앞뒤로 국정원 소속 차량 4대가 경호를 서가며 말이다.

"대통령이 이 나라의 군주입니까?"
"지도자일뿐이예요.왕은 아니죠."
"애매하군요."
"명령하나 지배자가 아니고, 높은자이되 가장 높은자 또한 아니죠.국민으로부터 국가의 지도권을 한시적으로 위임받은 지도자일뿐이예요."
"그럼 누가 이 나라의 최고 지도자란 말입니까?" "현재의 대통령이죠."
"모르겠군요."

대통령과 민주주의란것에 대한 개념이 없는 콘프라시앙으로선 이해가 가지 않는 제도였다.
특히 대통령이 가장 높다고 하면서도, 또한 아니라고 하는 설명에선 무언가 탁 막힌듯 이해의 진척이 나가지 않는 콘프라시앙은 답답하게 스피더만 쳐다 볼 수 밖에 없었다.
그런데 보다 보니 스피더란 여성도 참 아름답게 생겼다.천박할 정도로 화려하게 치장된 영애들만을 바라 본 콘프라시앙의 감상은 청초한 아름다움이 천박하고 화사한 아름다움에 비길데가 없다는 것이다.확실히 스피더 박사는 미녀이다.자신이 자각하지 못해서 그렇지.문득 빤하니 쳐다보는 콘프라시앙의 태도에 스피더는 멋도 모른체 씨익 웃어주었다.미인다운 고아한 모습이라기보단 왠지 멍청스러움이 연상되는 웃음이었지만 왠지 콘프라시앙에겐 아름답게만 느껴졌다.

"저기, 얼굴에 뭐 묻었나요?"
"아니요.실례했습니다."

얼굴이 새빨개진체 바로 딴데를 쳐다보는 콘프라시앙의 모습에 스피더는 무언가 낌새를 느끼긴 했지만 별로 마음에 두지는 않았다.
그녀는 여자라는 자각이 없는 둔한 사람이었으니까.그 둘이 탄 벤츠는 차선하나를 완전히 독점한체 도로를 내달렸다.시속 120~140Km를 왔다겄다 거리는 속력으로 서울로 가는 벤츠.평시에도 7시간 정도면 도착하는 서울 부산간 거리지만.차가 막히지 않는다면 3시간안에도 도착이 가능했다.멀쭘히 앉아 이야기를 나누는 두사람에게도 시간은 흘러 어느새 서울에 다다르고 있었다.

"거의 다 온듯 하네요."

차폐막 건너에서 들려오는 요원의 말에 서울에 왔음을 알아챈 스피더가 말 해 주었다.
그제야 멍하니 앉아있던 콘프라시앙의 얼굴 표정이 눈에 띄게 밝아졌다.
하긴 매일 태양빛 하나 없이 인공의 빛만으로 둘러쌓인 밀실에서 긴 시간을 보낸 그가 바깥세계를 구경하다니 본시 활달했을 그의 입장에서 보자면 가뭄끝에 내리는 단비나 다름 없었다.

"당신도 이 나라의 사람인가요? 당신의 모습은 다른이들과는 많이 틀려보이던데?"
"예?"

스피더는 엉뚱한 말에 눈을 동그라니 떴다.
하긴 모두검은머리 갈색 눈동자들을 가진 사람속에서 그나마 그녀가 유일하게 콘프라시앙과 비견해 비슷하게 생기긴 했다.
이곳 사람들은 모두다 검은머리에 갈색머리일거라고 생각하는것도 무리는 아니었다.그래서 그런지 스피더는 자신의 블론드를 매만지며 당황한듯 말을 이었다.

"아...아니요.난..단지 이곳에선 손님에 불과해요.정확히는....외국인이죠."
"그렇다면 당신의 나라는...."
"이곳에서 먼곳에 있어요.하긴 제 고향이라고 하기에도 멋적네요."
"아......"
"금방 적응될 거에요.그러니 잘 처신하세요.당신은 당신의 나라를 대표하는 사람이니."

스피더는 차분한 목소리로 힘을 실어 주었다.
그 말에 힘을 얻었는지는 모르겠지만 콘프라시앙은 조용히 고개를 끄덕였다.
긍정의 의미인지 그저 그런 형식상의 예우인지는 모르겠지만 스피더로선 할 수 있는 일은 다 한 셈이다.

"거의 다 와 가네요."
"네?"
"무슨 문제 있나요?"
"아니요."

콘프라시앙은 정말 별것 아니라는 표정으로 어깨를 으쓱거렸다.
그 모습에 스피더는 조그맣게 미소지었다.그가 조금씩 적응하는것 같아서.
그리고 어느새 차는 복잡한 서울의 거리 거리를 넘어 대형 쇼핑센터에 도착해 있었다.
두터운 코팅덕에 어두운 밖의 풍경은 전혀 보지못한 콘프라시앙은 밖의 풍경이 기대되는지 손가락을 조물락 거렸다.

"내리십시오."

그 모습을 보았는지는 알 길이 없지만, 앞에 타고 있던 요원한명이 절묘한 타이밍에 정중한 투로 내리기를 권했다.
그리곤 서둘러 일어나 뒷 문을 열어 주었다.

-딸칵 벤츠의 문이 열리며 콘프라시앙의 눈으로 밝은 빛이 들어왔다.
다소 어둑한 차내에 비해선 꽤나 쎈 빛에 콘프라시앙은 눈을 가늘게 떴다.
그리곤 차밖으로 나선 그의 눈으로 거대한 무언가가 들어왔다.

"아아....."

그의 입에서 저절로 감탄사가 나왔다.
거대한 건축물들의 군집이 그의 동공 가득히 들어왔다.도저히 밤이라고는 볼 수가 없는 엄청나게 밝은세상.그리고 그 빛의 물결 사이로 우뚝우뚝 솟은, 거대하고도 높디높아 어디까지인지도 모를때까지 솟아 있는 건축물.그는 자신의 눈앞에 펼쳐진 유리와 콘크리트의 장대한 쇼에 압도되었다.

"대단하군요."
"이곳은 Department store에요."
"무슨 뜻이죠?"
"으음, 당신 모국어로 번역해 주기가 어렵군요.대충 많은 물건을 취급하는 가게란 뜻이죠."
"옷가게는 옷가게.곡물상은 곡물상이지 두리뭉실하게 취급하는 가게가 있다는게 이해가 안가는군요."
"하아.....가면 알아요."

스피더는 한숨을 내쉬며 아직도 어리벙벙한 콘프라시앙을 끌고 백화점의 현관으로 들어섰다.
이제 콘프라시앙이라는 이름대신 존슨 데일리란 예명을 쓰게 될 그로선 이번이 지구 사회에 첫번째로 데뷔하는 기회였다.
현재 그는 미국 정부에서 발급된 여권과 그만의 크레딧 카드.휴대폰.직장 집까지 완벽하게 잡혀져 있었다.적어도 그란 존재를 덮어 쒸어줄 존슨 데일리란 존재를 국가적 차원에서 새로이 만들어낸다는건 쉬운 일이었다.그리고 존슨 데일리를 뒤집어 쓴 콘프라시앙의 눈 앞으로 화려한 세계가 드러났다.
더운 초여름 날씨임에도 불구하고 시원한 실내.그리고 그의 눈에는 파격적으로만 보이는 노출이 심한 젊은 여성들의 민망할 정도의 친절한 태도.
그리고 그의 고국에서는 상위층 여성이나 가질만한 엄청난 양의 보석과 귀금속.그리고 비싸디 비싼 실크와 모직들이 널려 있었다.그리고 과분할 정도의 실내장식과 건물 구성재료들은 왕궁에서나 쓸만한 물건들이었다.놀랄 수 밖에 없었다.

"이곳은 귀족들만 다니는곳인가 보죠? 여기에 모인 물건이면 나라 하나를 사고도 남을 정도로 보입니다."
"흐음.여긴 일반적인 사람들이 물건을 사는곳이에요.그리고 여기엔 귀족이니 왕족이니하는 제도는 없어요.신분제는 없다는 말이죠."
"예?"
"이렇게 많은 사람들이 모두 귀족이라고 생각하는건 아니겠죠....?"
"아."

스피더는 앞이 깜깜해졌다.
기지내에서 그렇게 교육을 시켰건만 막상 말로 듣는것과 실제로 보고 듣는것의 괴리를 메꿀수는 없는 모양이다.
여전히 눈앞의 남자는 제 멋대로식의 안경을 쓰고 다른 세계를 바라보고 있었다.물론 그녀의 힘으로 그러한 그를 막는다는건 불가능에 가까웠고 말이다.

"하아.가죠."
"그러죠."

유들한 태도로 돌변한 눈앞의 남자를 보며 스피더는 다시한번 철저한 교육계획을 머리속으로 짤 수밖에 없었다.
그런 스피더의 속내를 모르는지 콘프라시앙은 요원들의 안내로 어느 양복점에 들어섰다.
그가 존슨 데일리로 행세하기 위해서였다.군에서 제공한 허름한 티와 트레이닝복을 입고 있던 추레한 그가 변신을 해야만 했다.

"어서오세요!"

앞에 서 있던 여성직원 한명이 예쁘게 미소지으며 반갑게 맞았다.
영업용 미소이긴 해도 사람의 마음을 움직이는데 충분한 웃음이었다.

"어느분의 옷을?"
"이 외국분입니다.잘 좀 부탁드려요."

요원 한명이 친근한 미소를 지었다.

"아, 이 분이요? 어디 옷이라도 버리셨나 봐요?"
"아, 그래요.비즈니스 관계로 오신 분인데 식당에서 옷을 버렸지 뭡니까."
"아, 그래요.그럼...."

직원은 곧바로 영업용 미소를 회복하며 수백벌의 옷을 골라가기 시작했다.
키 184Cm에 체중 69Kg의 근육질의 잘빠진 몸매를 가진 그가 입어서 안어울릴 옷은 별로 없었다.
이윽고 수북하니 직원이 추천하는 옷들이 쌓였다.
애초에 여성적 감성과는 담을 쌓고 살아온 스피더. 평생을 훈련이나 받으며 살아온 요원들이 옷 타박을 할 수 있을리가 없었다.직원의 속셈대로 멍청허니 돈을 모두 다 지불하고 옷을 사들이는수밖에 없었다.결국 고스란히 수십벌의 옷들을 사들였다.
유명 브렌드의 기성복을 수십벌 사들이고 10여벌의 정장을 사들인 후.배달을 부탁하고는 더 이상의 층계는 오르지 않고 백화점을 미련없이 나섰다.더 이상의 컬쳐 쇼크를 주기엔 무리라고 판단했기 때문이다.결국 상업적인 의도로 1층에 배열된 수천가지의 호화품들만을 보여준체 콘프라시앙은 어두운 벤츠의 실내로 끌려 들어갔다.
하지만 오늘 본 사실들이 그의 뇌리속에 깊게 각인되어져 있었다.

"비단과 금,은 보석이 물처럼 흐르는 나라."

훗 날 그가 기억하는 이곳의 이미지가 되었다.
그리고 대통령을 만나기 위해 잘 차려입은 데일리가 갈 곳은 청와대가 아닌 모처의 비밀 기지였다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 지구에서의 200일.

 -1-

 번개 1호작전이 종료된지 8일째 되는 날 대통령은 작전의 최고 수확물이라 할 현지인을 만날 수 있었다.
그는 갈색 머리카락과 푸른 눈.훨칠한 키와 그럭저럭 준수한 외모를 가진 젊은 남자였다.DNA구성비에서 거의 완벽에 가까울 정도로 인간과 동일한 생명체.
그것도 은하계 어디 구석탱이에 쳐밖혀 보이지도 않는 행성의 생명체였다.물론 그 기준은 순전히 지구의 개념이긴 하다.지구야말로 우주의 구석은하의 구석탱이에 쳐밖힌 촌동네일 가능성이 더 농후하다.대통령은 이미 만난 바 있는 젊은 여성 언어학자 스피더 브라이언트 박사와 먼저 이사를 나누곤 콘프라시앙.아니 정확히 존슨 데일리라는 미국인으로 화한 이계 지성체에게 인사를 건넸다 "안녕하십니까? 데일리씨?"
"아, 안녕하십니까? 만나뵙게 되서 영광입니다."

모처의 외진곳에 도착해 심리적으로 불안한 상태이던 콘프라시앙이 급하게 인사를 받아주었다.
그러나 스피더가 전해준 번역된 말투와는 달리 그의 표정은 무척이나 불안스러워 보였다.정신없이 굴러가는 눈동자에서 공포감을 읽어낸 김영진은 비서에게 차를 부탁하며 쇼파에 앉았다.그리곤 손짓으로 같이 앉기를 권했다.

"당신의 본명은 콘프라시앙 소모르 트라츠키라고 압니다.틀릴수도 있겠지만 용서해 주기 바랍니다."
"아니요.별로."
"전혀 모르는 이계에 와서 얼떨떨하실수도 있겠지만, 결단코 위해를 가하지는 않을테니 염려 마십시오."
"예...."

이윽고 침묵속에 비서진들이 대통령이 좋아하는 블루마운틴원두액에 미량의 크림과 설탕을 넣은 커피를 가지고 왔다.
그 독특한 향에 이계인은 금새 흥미로워 보이는 표정을 지었다.아마도 금새 공포를 잊고 궁금한 표정을 짓는걸 보면 겁쟁이는 아녀 보였다.외려 호기심이 왕성해 보이는 성격이다.

"뭐, 좋아요.당신이 나에게 면담을 청했다 하니.단도직입적으로 물어보겠습니다.나에게 하고 싶은 이야기가 뭡니까?"
"....."
"별로 이런 기회는 오기 힘들 겁니다."

망설이며 찻잔만 굴려대는 콘프라시앙의 모습에 김영진은 나직히 재촉했다.힘든 결정이란건 잘 알지만 정말로 김영진에겐 콘프라시앙이라는 남자와 느긋하게 얘기할 여유같은건 만들기가 어려웠다.그런 난처한 모습이 통했을까? 콘프라시앙은 조심스레 입을 열었다.

"부탁이 있습니다."
"뭐죠?"
"제 조국을 독립시키는데 도움을 주십시오."
"그건 알고 있습니다.그리고 당신이 우리에게 제공한 정보로 당신 조국을 점령한 상대도 잘 압니다."
"그렇다면?"
"힘 듭니다.당신의 조국을 분할한 국가는 2개.그리고 각 국가가 각기 30만 이상의 상비군을 보유한 국가들이더군요.그렇다면 당신 국가의 독립을 위해서 최소 20만명의 병사와 그 몇배일지 모르는 사람들이 희생될 겁니다."
"하지만!"
"물론 어렵지는 않겠죠.그러나 우리가 그 수십만의 사람들을 살상하고 무력화시키려면 막대한 자원과 돈이 소요됩니다.우리의 무기체계론 당신들 기준 1개 대대를 희생없이 전멸시키려면 당신이 가지고 있던 영지의 가치 하나가 소모됩니다.그렇다면 그것이 수십만이라고 생각해 보시죠?"
"짤 압니다! 그러나, 당신들은 무슨 기술인지 마법일진 모르나 불순한 목적으로 내가 사는 천체에 내려 앉았습니다!"

콘프라시앙은 발악하듯 외쳤다.그리곤 숨도 몰아쉬지 않곤 다음말을 급하게 이었다.

당신들이 내가 사는 천체에서 재화와 자원을 노리고 있다는건 어렴풋이 알고 있습니다.그래서 그 전쟁터 한 복판에 도착했겠죠.하지만 나 역시도 당신들의 그런 목적덕에 나의 소원을 위한 소중한 발판이라 할 동지를 모두 잃었소.더불어 그들이 가지고 있던 내 세력과의 연계줄까지!"
"....."
"그렇다면 당신들이 책임져 주시오!"

콘프라시앙은 김영진을 독바로 쳐다보며 자신의 요구사항은 외쳤다.

"그렇다면 당신들은 자원과 돈을 가져가시오.난 내 조국의 독립은 원하오!"
"민족은 영원하지 않습니다.그래도 당신민족을 위해 다른 민족이 희생한다 하더라도 진정으로 독립을 원합니까? 그리고 힘을 보탤것입니까?"
"영원하지 않다해도 좋소! 내 조국은 주변녀석들에게 뜯기고 물리고 할퀴었소.그들이 당신들로 인해 전멸타 한더라도 신의 징벌로 여기겠소.내 영혼을 팔겠소.그러니!"

콘프라시앙의 절규섞인 외침에 김영진은 조용히 미소지었다.
그의 표정과 머리카락 한올에서도 격렬한 감정의 메아리가 울려퍼지는듯 했다.김영진만은 그것을 온 몸으로 느끼는듯 했다.아마 곁에 스피더가 없었더라도 김영진은 콘프라시앙의 진의를 이해할 수 있었을 것이다.

"좋습니다.그러나 나는 한 나라의 수장입니다.당신의 무모함에는 동정이 가나 그리할순 없지요.그러나 다른 방법으로 당신 조국의 독립을 이뤄 드리리다."
"정말 이십니까?"
"단 돌아가는 방법에 한해서 입니다."
"알겠습니다.협조해 드리겠습니다.감사합니다!"

콘프라시앙은 눈물을 흘리며 기뻐했다.
물론 외세를 끌어들여 독립을 이룬다는 생각에 꺼림칙하긴 했지만 사실 그의 조국을 통털어도 조국을 분할한 양강을 이길순 없었다.
어쩔수 없다라는 생각에 자기위로를 삼으며 그는 반면 쏟아지는 눈믈로 감격했다.

"스피더 박사님.콘프라시앙씨.아니 존슨 데일리씨의 협조하에 서둘러 번역소프트웨어의 개발에 박차를 기해주셨으면 합니다.자금과 연구인원은 얼마든지 지원해 드리겠습니다.얼마남지 않은 후속 작전전에 그것을 완성해 주시길 부탁드리겠습니다."
"알겠습니다."
"꼭 부탁드립니다."

김영진은 눈 앞의 천재에게 진심을 담아 부탁을 했다.
콘프라시앙이 안다는 3개의 언어와 그가 가지고 있던 소지품중에 발견된 [주]나라의 언어 책을 분석해 최대의 성과를 얻어야만 했기 때문이다.
진작 말하자면 사실 콘프라시앙의 모국어보단 그가 겉핥기만 하고 있는 [주]의 언어가 더 중요했다.

 -2-

 "이 개새끼야! 무릎 박살나고 싶지?"

조교의 거친 입담이 훈련병의 귓속으로 아리게 쏘아 들어왔다.
벌써 몇번씩이나 반복하는지도 셀 수 없는 공수낙하 동작.지금 이 시간에 이 훈련병과 동일한 처지의 훈련병 기백명이 훈련받고 있었다.
그렇다고 이들이 이병 계급장을 가진 신병인가 하면 그것도 아니다.이들은 모두 공군소속이었다.물론 과거 육군 소속이었지만 특공여단등에서 차출해 온 인원들인것이다.
바로 작전을 위해 맨처음 점프를 해서 땅에 도착해 비행장 주변을 정돈하고 날아올 수송기들을 신규 CCT 자원들인것이다.물론 CCT가 어느날 훈련 독하게 한다고 펑하고 나타나는것은 아니다.그러나 몇개월간의 단기 집중 훈련과 반이 넘는 비율의 고참인원이 섞이면 얘기는 틀려지게 된다.공정통제는 몰라도 주변에 있을 위협에 대처하기 위해선 상당수의 무장인원도 필요하고, 혹시나 모를 사고에 대비해 기존 숙련 CCT인원을 대처하고 보조할 인원이 필요해 훈련을 받는 것이다.

"하아...하아...."
"힘드냐?"
"아닙니다!"
"힘들어?"
"아닙니다!"
"그런데 왜 개처럼 혀 빼물고 자빠졌냐? 니가 개냐?"
"아닙니다!"
"좋아.사람이면 사람답게 행동해야지.100번만 더 실시.본 교관이 지켜 보겠다.제대로 할때까지 100번.실시!"
"실시!!"

교관의 잔인한 미소가 이토록 저주스럽긴 처음이었다.
훈련병의 눈가로 절망감이 스쳐 지나갔다.그리고 그런 처지의 훈련병 수백이 풀밭에서 계속해서 뒹굴고 있었다.
연신 낙하동작을 엽습하는게 일견 무모해 보일지도 몰랐다.그러나 낙하동작을 완벽히 숙지하지 않는다면 전투에 쓰지 못할 부상병을 비싼 기름들여 하늘로부터 뿌리는것에 불과하다.공수훈련에 있어선 유경험자들이라고는 하지만 숙련 CCT에 비하자면 어린애에 불과했다.

-하낫! 두울!! 하낫!! 두울!!!

계급장까지 뗀 훈련병들이 여름하늘 아래서 땡볕 받으며 훈련하기엔 참으로 안됬지만 교관들 역시도 독기가 오를대로 오른 입장이었다.단기간에 알을 부화시켜 메추리로 만들라는 상부의 상식밖 지시에 교관들 역시도 머리카락이 한줌씩 빠지는 처지였다.
그리고 그런 먹고 먹히는 살벌한 현장을 느긋하게 바라보는 이들이 있었다.

"어떤가? 훈련상황은?"
"아직 CCT로선 많이 부족합니다.점프야 하라면 당연히 할 수 있겠지만....."
"그렇게 심각한가?"
"애초에 성격이 다른 병종에서 긴급 차출해 훈련시킨다는 자체가 파격이었습니다."

별을 두개나 단 최종찬 소장 앞에서 당돌하게 할 말 다하는 무궁화 2개의 영관 백종화 중령이었다.
짧은 머리카락 사이에서 은빛 머리카락을 빛내는 최종찬 소장은 그 모습에 그리 무안하진 않은지 연신 훈련모습만 바라 보았다.
그리곤 푸근한 표정을 지으며 입을 열었다.

"괜찮아.뭐 사실인데."
"그러면 뭐하러 이런....."
"아, 자네 잘 모르지? 나중에 알수도 있겠지만 일단 투입수단이 비행기뿐이거든."
"예?"
"됬어.아무튼 자네는 일정대로만 굴리면 돼."
"알겠습니다."

최종찬 소장은 흡족한지 훈련장을 휘이 둘러보곤 백종찬을 바라봤다.

"아마도 내가 자네를 몇달간 못 볼수도 있을것 같아.군인으로선 상당히 기대되는 일을 하게 되었지만 말이야."
"작전 나가십니까? 하지만 우리 부대에선....."
"알거 없어."

최종찬 소장은 연신 웃음을 흘렸다.
그리곤 지휘봉을 휘휘 휘두르며 차에 올라탔다.

"잘 부탁하네.지금 훈련받는 애들이 공군이라고 무시하지도 말것이며, 제네들이 제대로 못하면 수백명이 죽을지도 몰라."
"알겠습니다."
"그럼 공군애들이 애들 넘겨 받아 무시하지 못하게 잘 시켜.나 가네."

최종찬 소장은 급하게 올려 붙히는 백중령의 경례를 받아주곤 급히 지프를 타곤 시야에서 사라졌다.
은근히 바쁜 몸인것 같았다.이번에도 어렵사리 시간을 냈다고 하는것을 보면.
최근들어 이상하게 군 안밖에서 여러 일들이 벌어지고 있었다.일개 중령에 불과한 그 조차도 느낄수 있는 그 무언가에 최종찬 소장이 관련되 있는것은 아닌지 그는 불안했다.

"하아....."

백종찬 중령은 담배생각이 간절해졌다.
하지만 아들과 약속한 금연약속 때문에 애꿎게 품안의 모나미 볼펜만 만지작 거렸다.
그는 20일내로 일반 특공병들을 CCT초입의 점프 귀재로 훈련시키라는 상부의 지시를 다시금 되세겨 보며 한심한 작태를 보이는 눈앞의 훈련병들을 바라 보았다.
정말 한심했다.

"맘대로 굴리라고 했으니 죽어라 굴려야지 뭐."

그리고 그는 무심하게도 눈앞의 훈련병들을 나락으로 몰아 넣었다.

 *CCT(Combat Control Team)-공정통제사.

공군소속의 파라레스큐와 더불어 대표적인 특수부대.
주임무는 적 후방에 육해공을 가리지 않는 침투수단으로 침투.적에게 몇일이고 발각당하지 않은체 아군 공수병력의 투하유도와, 정상적인 관제시설과 활주로가 없는 지역에서 수송기를 착륙유도하는 임무를 가진다.또한 전시 수송기에 의한 보금품 투하임무시에 유도를 하며 특히 최근 한국의 CCT는 팝아이와 SLAM-ER의 도입으로 적 후방 목표물에 대한 이들 정밀 타격체의 유도를 맡는 임무도 가지고 있으리라 추측.

쉽게 말해 항공기의 전시 관제유도가 주임무.
이들은 그 특성상 상당히 강력한 생존기술의 습득과 침투능력의 습득.전투기술의 습득이 필수적이며 폭발물 처리와 항공기 유도를 위한 전문지식의 습득이 필요한 특수부대이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 지구에서의 200일.

 -1-

 국가 전략 안보 회의.
뭔가 거창하게 보이는 명칭이다.
전술보단 전략이 뭔가 잘나 보이고 가족보단 국가가 뭔가 있어 보인다.
그러나 몇십년간 대한민국의 국가 전략 안보 회의란건 치졸하기 그지 없었다.결론적으론 일반 가족집의 부부싸움과 전혀 다를바 없는 싸움이 벌어지는 장소였다.
하지만 오늘은 달랐다.국가 전략 안보 회의랍시고 언론에 공개되지도 않았고, 매일 삽질이나 해대는 대머리 혹은 포마드 범벅의 양반들이 번질거리며 오지도 않았다.
그래도 나름으론 자신이 진지하다고 여기는 양반네들이 모여 회의라는걸 하고 있으니.....
그 양반네들이 바로 프로젝트 황사의 주축들이었다.

"행성 '신시'는 우리 인류가 살기에 매우 흡족한 지역입니다.지난 번개 1호 작전시에 본진이 채집해온 자료는 황급히 철수하느라 정확성이 많이 결여된건 사실이지만 인류가 살기에 무리가 없다는 결론을 내리는데는 충분했습니다.특히나 독특한 염기배열을 가진 식물 혹은 독특한 성분을 가진 동식물들이 다수 존재하고 있을것으로 판정되므로 의약, 유전자연구 분야에서도 큰 성과를 낼것이라 예상합니다.생태학면으로는 무리가 전혀 없습니다.그리고 번개 1호작전의 참여병력의 생태환경학적인 상태는 정상입니다.문제 없습니다."

생태학쪽을 맡았던 이상일 박사의 발언이 끝나자 다음 차례인 윤영구 박사가 서둘러 연단에 들어섰다.
급조한 회의석상이라 어디서 줏어왔는지 알 수도 없을 마이크를 부여잡고 말하는 심정이 조금 찝찝했지만 진지하게 쳐다보는 눈빛 때문에 거부할 순 없었다.
조금은 결벽증이 있는 윤영구 박사 역시 마이크를 두손가락으로 쥐곤 자신의 소견을 간단히 밝혔다.

"본론만 말하겠습니다.'신시'의 일부지역 지층을 조사한 결과.지구와 유사한 지질학적 변화를 거쳐온것으로 판단됩니다.석탄이나 석유등이 존재한다고 못 밖을수는 없지만 나무와 동식물이 자생하는것으로 보아 석유는 몰라도 석탄이 존재할것이라는데는 70%이상의 가능성을 가진다고 확신합니다.또한 중력을 가진 행성이므로 대규모 고품위 노천광의 존재 역시 확신하는 바입니다.한마디로 개발할시 이익을 빼돌리는데는 아무런 이상이 없을것으로 사료됩니다.그럼.자세한건 별첨서를 확인해 주시길....."

번개작전시 참가했던 박사들의 의견이 하나하나 발표되어졌다.
짧은시간동안 잘도 연구를 수행했는지 정제되고 정제되어 도식화된 데이터베이스임에도 불구하고 450P짜리 책 한권을 모조리 채울 정도였다.
거의 모든 이들의 공통적 의견은 지구와 흡사하다.개발가능성은 무궁무진하다라는 쪽이었다.
특히나 이 중 가장 눈길을 끈 것은 전태열 박사팀이 연구한 '게이트 개통에 있어서의 좌표 설정 논의점'였다.
이들 연구팀은 애초부터 '뇌전'을 연구한 연구팀이었다.따라서 게이트 개통에도 가장 큰 노하우와 실적.지식을 가진 팀이었다.그렇기 때문에 게이트의 개통 좌표를 알아내는데 있어서도 주도적 위치를 점했었다.

"먼저 천문팀의 협조에 감사드린다는 말씀 먼저 전해 드리고요.물리팀이 화이트 홀이라고 확신하는 게이트란 존재를 연구하는 팀으로서 우린 '신시'의 새로운 좌표체계를 만들어 내는데 성공했습니다.그러나 이 좌표를 이용하기 위해선 많은 선행과제들이 필요합니다.그러나 2주일내로 이 모든 과제들이 끝마쳐질 예정입니다.그리고 이번 연구의 결과로 인해 우리는 불안정한 행성의 자기장 간섭으로 인해 불안정하던 게이트에 대한 보정작업을 해줄수 있는 방법을 발견하였고, 이는 곧 좌표가 고정된 게이트의 반영구적 개통을 뜻 합니다.그럼 이상입니다."

전태열 박사는 딱딱한 말투를 시종일관 이어가며 자신의 말을 끝낸후 딱딱하게 내려나왔다.
그리고 그의 딱딱한 퇴장과 더불어 학술조사팀의 연구보고는 모두 끝마쳐졌다.그리고 박사들은 검은양복 선글라스의 요원들에게 이끌려 회의석상을 빠져 나왔다.
이젠 지겹지만 왜 비밀요원들은 검은양복 검은 선글라스를 고집하는지 알 수 없는 일이다.제 딴에는 정체를 숨긴다고 하겠지만 이건 거의 제복을 입고 광고하는 꼴이다.
그러나 그건 그만두고......
그렇게 박사들이 썰렁하게 퇴장을 하자 조용히 질문없이 시간을 보낸 대통령 김영진이 눈가를 비볐다.

"자아.....틀어봐요."

하품끼 섞인 말투로 무언가를 주문하는 대통령의 말에 즉각적으로 실내가 소등되고 제법 넓은 방의 한쪽에 하나의 스크린 페널이 내려왔다.
천정으로부터 프로젝터가 내려오고 곧 구동되어졌다.

-우우우우우웅......

잠깐의 암전 이후 스크린에 곧 거대한 화면이 생겨났다.
하나의 낡은 고지도였는데, 그건 얼마전 대통령이 보고 받았던 포획인의 지도였다.
나름대로 항해를 하고 자신들의 세계를 그린 다른 문명인들의 지도에 사람들은 신기한지 수근거렸다.
스크린에 드러난 세계지도(?)는 경도는 있었지만 위도가 없었다.경도의 기준점이 캄브리아-머시아 왕국의 수도에 고정되어 있었기에 어느 나라가 주도해 그린것인지는 확실해보였다.그러나 지구란 행성에 사는 사람들에겐 그런 대단한 일이 별로 중요해 보이지는 않았다.
애초에 포커스는 다른곳에 있었으니까 말이다.

"자아.지금 보고 계시는 고지도.아니 그들의 최신 세계지도를 우리식의 컴퓨터 그래픽으로 깔끔하게 처리를 했습니다."

누군가의 설명과 더불어 종이의 제멋대로식 섬유질의 모습이 매끈하고 시원한 CG로 바뀌어졌다.
그리고 지도의 여기저기에 도식과 표식이 세겨졌다.

"빨간점은 우리 번개 1호작전이 벌어진 지역입니다.따라서 붉은 점 주변 지역은 위험지역이라 할 수 있겠습니다."
"그러면 18C시의 유럽문명과 비슷한 수준의 문명 말씀이십니까?"
"그렇습니다.정보에 의하면 우리가 부딫힌 문명인들의 정체는 정규군으로서 하필이면 재수없게 그들의 군사적 점령국에 투입된것 같습니다.그리고 그 정도의 강력한 국력을 가진 국가가 4개 정도 더 존재하는것으로 알려졌습니다.따라서 매우 상대하기 어려운 지역입니다.더군다나 이들 대륙은 2억 5천만이 넘는 인구를 가지고 있으며 증기기관을 이용한 산업혁명의 발아가 피어오르는 지역으로 판명되었습니다.머지않아 간섭이 없을 경우 20~50년내에 제국주의적 이빨을 내밀 국가들의 군집지역입니다."

붉은 레이저 포인트가 가르킨 지역은 크다고는 할 수 없는 육괴였다.그 작은 크기에도 여타 대륙들과 어깨를 나란히 하는 유럽대륙과 비슷한 모양새이다.
대륙이라고 부르기엔 조금은 작아보이는 지역이었다.하지만 애초에 축적과 위도 경도가 불안정한 상황의 지도인지라 그 크기에 큰 신뢰가 가지는 않았다.
육괴의 모양은 거대한 지중해를 끼고 있었고, 과도한 표식으로 육괴와 육괴사이를 뚫어놓은 운하가 표현되어져 있었다.

"자아.이쪽은 신경을 끄시고요.대통령님이 지목하신 지역은 바로 이곳입니다."

하얗게 표식되어진(내륙 미탐험지) 지도의 동부를 지나 거대한 육괴가 지목되어졌다.
북부는 전혀 표식된바가 없었고 남부지역엔 황금색으로 표식된 항구 3개가 표시되어져 있었다.
하나의 항구엔 비단으로 보이는 팔랑이는 붉은 천이, 다른 하나의 항구엔 푸른잎이 그릇에 담긴체 그려져 있었으며 나머지 하나엔 금과 은이 가득히 그려져 있었다.
지도를 그린 자의 관점이 잘 드러난 표현이었다.

"보이듯 현재 이 '신시'의 해상무역을 주도하는자의 관점에서도 풍요로운 곳이라는 의미입니다.한마디로 우리가 이곳을 장악한다면 '신시'의 해상무역을 독점할수 있는 기반이 생기며 그와 동시에 북부의 주목되지 않은 지역을 독점적으로 개발할수 있는 기회를 얻게된다는 말도 됩니다.따라서 우리가 계획한 작전 '비천'은 이곳을 목적으로 삼았습니다."

눈에 보이지는 않지만 사회역할을 하는 남자의 목소리는 어딘가 건방진데가 있었다.
그리고 사회를 보는 시건방진 남자의 옆에 앉아 있던 대통령이 입을 열었다.

"나보좌관."
"예."
"확실한 겁니까?"
"그렇습니다."
"좋습니다.나는 이곳을 목표로 삼았습니다.그래서 실질적으론 군은 이미 작전을 준비중입니다.그렇지요?"
"그렇습니다.이미 작전인원들이 훈련을 받고 있습니다."

늙었지만 아직도 걸걸하고 시원한 목소리로 합참의장이 답했다.
늙은 합참의장을 향해 대통령은 살짝 고개를 숙여 감사의 의사를 표했다.

"그럼, 군사적인 면에선 전 아무것도 모르는 처지이니 이번 일을 맡은 최종화 소장이 브리핑을 해 줄 겁니다.이의 있는 사람은 바로 제기해 주십시오."

대통령은 간단히 말을 하곤 마이크를 입에서 떼었다.
그리고 곁에 있던 김태호 대장이 고갯짓을 하자 바짝 언 최종화 육군 소장이 연단위로 올라섰다.
하긴 정부의 실세라고 할 사람이 대거 모인 곳이었다.긴장을 안한다면 그게 거짓이다.

"안녕하십니까.'비천'의 책임자인 육군 소장 최종화입니다."
"......"
"그럼, 이번 비천의 주요 개념과 세부 사항을 브리핑 해드리겠습니다."

최종화 소장은 손에 레이저 포인터를 들었다.그리고 순간 프로젝터가 암전되며 새로운 프로그램을 구동하기 시작했다.

"이곳은 우리가 작전목표지로 삼은, [주]라고 부르는 나라의 남안입니다.보시다시피 정확하진 않지만 매우 거대한 하구를 가지는 내륙수운의 삼각지대에 세개의 거대한 항구가 자리잡고 있으며 당연하지만 중앙의 간섭이 매우 강력한 지점일 것입니다."

프로젝터가 그려내는 스크린의 내용이 달라지며 최종화 소장은 포인터의 점을 조절했다.
순식간에 다른지역이 사라지고 세개의 항구를 기점으로 하는 삼각지대가 확대되어졌다.

"따라서 우리 군은 5단계의 작전계획 '비천'의 발동을 결의하였음을 통보드립니다."

-스르륵....

마이크의 증폭음 속으로 종이의 사르륵 거리는 특유의 소리가 확대되어져 재생되었다.
인간의 기억력은 한계가 있는 법이라 중요사항의 발표를 위해선 불가피하게 종이에 의존하지 않으면 안되었다.
그리고 최종화 소장은 매우 사무적으로 또 기계적으로 조목조목 읽어 나가기 시작했다.어느새 스크린에는 도표와 차트 그래픽이 구현된 '비천'의 모든것이 드러나기 시작했다.

"작전의 시행은 '크로노스'로 통칭되는 게이트의 좌표고정과 반영구적인 개통 연구작업이 마쳐지는 대로 발동이 되어집니다.그 후, 1단계 작전으로서 정찰작전이 벌어집니다.현재로선 그들의 지도의 경도가 부정확하기에 게이트의 개통좌표는 극히 오차가 심합니다.따라서 학자들의 연구결과에 따르면 오차는 플러스 마이너스 300Km에서 500Km사이로 추정됩니다.따라서 SAR레이더를 가진 정찰기들이 동원됩니다.지도에 표기된 랜드마크들을 확인하고 그 좌표를 고정하는 작업을 위해서입니다.따라서 우리 군은 [주]의 강하군 남방 30Km해역에 게이트를 개통할 예정입니다.그 이유는 안정적인 항로와 게이트의 안전을 확약받기 위해서입니다."

그 후, 미해군 소속의 정찰기인 RF-18F와 해군 소속의 해상초계기인 P-3C가 찍힌 사진이 가득하니 보여졌다.그리고 마지막장엔 좀 애매한 생김새의 기체들도 다수 나왔다.

"2단계 작전은 공중강습작전으로서, 이 작전에는 C-130J 38기와 C-130H 18기, CN-235M 28기 C-17 41기가 동원됩니다.이 작전에는 한.미 혼성 수송비행단이 동원되며 미군은 이 작전에 101 공수사단 휘하 1개대대를 투입하며 한국군은 공수 4개 대대로 구성된 여단을 합해 총 5개 대대가 공수작전을 시행합니다.그 외에 몇개인가의 지원소대와 중대가 포함됩니다.당연히 그 안에는 경장갑전력도 있습니다."

그와 동시에 미국 역시도 값이 비싸 획득시나 지금이나 의회에서 말이 많은 C-17글로브매스터 수송기의 사진과 M-4 스트라이커즈 IFV 차량이 나타났다.
이 전쟁 병기들의 재원이 흘러가는 천막마냥 흘러갔지만 아무도 그에 대해 신경쓰지 않았다.그들은 전략을 책임지는 정치적 입장의 리더이지 전술을 책임지는 전선의 지휘장교는 아니기 때문이다.

"3단계로서 이들 선봉들이 표적 강하군을 장악하면 그의 후발로서 본진이 이들 세개의 항구를 목표로 진발하게 됩니다.아직 그 규모는 확정된게 없습니다만.최소한 1개 사단 규모 이상은 예상하고 있으며 이의 시점은 미군의 병력 동원시점과 일치합니다."
"미군의 동원 시점?"
"아, 예.현재 미군은 항모를 동원하기 위해 여러 일정을 조정중에 있으며 다른 여타의 기지에서 병력을 빼 재배치중입니다. 이작업이 끝나야만 우리 한국군은 미군의 수송수단을 이용할 수 있다는 계산입니다."
"그렇군요.4단계는요?"

김영진은 나직히 한숨을 내쉬었다.
진즉, 전정권에서 좀더 적극적으로 수송수단을 확충해줬으면 좋았을것이라고 후회를 해보는 것이다.

"4단계는 이들 본직 병력과 더불어 [주]에 대한 정치적 압박 행사 및 외교적 압박을 가해 본국이 원하는 조건을 만족할때까지 예상되는 각종 군사작전을 수행합니다.아울러 5단계는 이곳에 영구적인 군사거점의 확보와 더불어 물자 재화의 반출 통로를 지키는 요지에 요새를 건설해 반출로의 안전을 확약받는것이 최종 목표입니다."

최종화 소장은 서류를 모두 읽어내린 이후 연단 아래의 청중들의 반응을 살폈다.
모두들 죽은듯 가라앉은 눈빛들이었다.
최종화 소장은 침을 삼켰다.아무래도 브리핑 연습대로만 나갈것 같지는 않았기 때문이다.

"그렇다면 군은 여기에 소요될 탄약과 연료와 보급품에 대한 확실한 플랜이 서 있는 것입니까?

역시나 질문보들이 터져 나오기 시작한다.
최종화는 암울해 오는 가슴을 부여 잡으며 성의껏 답해 주기 시작했다.그래봐야 어젯밤 부하장교들이 예상되는 모든 질문에 대한 시뮬레이팅을 해 최종화에게 모범답안을 넘겨준 상태이기는 하지만.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 은인자중의 묘.

 -1-

 신시 지상 6Km고공에 거대한 그 무언가가 두둥실 떠올랐다.
검은 우주와 파아란 대기권이 구분이 안되는 모호한 공역에 떠오른 이 거대한 무언가의 외피에는 선명하게 로고가 새겨져 있었다.하얀색의 복합재 구성 외피에는 푸른색의 이니셜이 선명하게 세겨져 있었다.

-비천 024-

한국형 성층권 비행선.
길이 230미터의 거대한 본체를 가진 이 비행선은 2007년 개념설계와 실증설계가 끝나고 2010년부터 대한민국의 상공에 출몰하였다.
통일직전의 어수선한 북한의 상공에서도 방해받지 않고 마음껏 그 모든걸 감시하였으며 따라서 한국의 군사위성체 개발에도 막대한 영향을 준 그런 비행선이다.그리고 이 비천이란 이름의 비행선은 신시에 있어서도 없어서는 안 될 존재이다.궤도권에 위성체를 발사할 수 있는 그 어떠한 인프라도 없는 신시내에서 위성체의 역할을 해 줄 거의 유일한 대안이기 때문이다.항공기도 전투함도 모두 방위와 위치정보가 없으면 장님에 불과하다.헬리콥터야 비콘을 설치하면 그것을 기준점으로 편도비행이 가능하다지만 역시나 원활한 운용을 위해선 GPS의 도움이 절대적이다.그런 중요한 역할을 해 줄 대안은 역시나 성층권 비행선뿐인 것이다.그리고 급거 제작된 이들 비천 01~64까지의 비행선들은 게이트를 통과하자마자 내장된 프로그렘 코드에 의해 신시의 자기장 정보를 읽어 애초에 예정된 성층권 고도와 위치를 찾아 갔다.지구의 세력이 '신시'에게 행하는 첫번째 행성레벨의 간섭이었다.이들 비행선들은 연료전지와 태양광전지에 의해 운용되며 최대 5년의 교체기간을 가진다.전체적인 수명은 반영구적이라고도 할 수 있었고 5년마다 연료전지와 손상된 부분을 보수만 해준다면 끊임없이 업그레이드를 통하여 중요 국가 자산으로서의 운용이 가능한 물건이었다.

뿐만 아니라 최첨단의 광학탐색 장비와 촬영장비를 내부에 가지고 있으며 위성통신 시스템과 비슷한 중계기를 내장해 통신중계를 하는것이 가능했다.
라디오뿐 아니라 텔레비전 방송과 군용 주파수의 중계조차 가능하므로 향후의 운용에 있어서도 그 중요성이 더했다.그리고 무엇보다도 중요한것은 이 위성이 단순한 감시체 중계체로서의 역할뿐 아니라 군사용 병기로서도 운용될 수 있다는 점이다.이들의 프로그렘 코드에 경도와 위도의 기준점만 업데이트 된다면 향후 몇가지의 자료입력 과정을 거쳐 '신시' 지리 위치 정보 시스템의 중요축으로 움직이는것이 가능했다.이는 GPS코드의 재밍에 대비한 미국방부가 투자한 기술에 그 유래를 찾을수 있었고 실상으로도 훌륭하게 작동했다.그리고 신시에서도 그 능력이 통하게 되길 바랄 수 밖에 없었다.

그리고 이들 비행선들이 신시에 풀린지 만하루만에 게이트를 통과한 정체미상의 기체 하나가 떠 올랐다.
뒤로는 여전히 타오르듯 발광하는 게이트를 두고 기체는 안정적으로 움직였다.그리곤 게이트에게서 30마일이상을 떨어진 이후에나 모든 전자장비를 작동시켰다.
기체는 보잉 767여객기와 다를게 없어 보였다.그러나 엄연히 기체의 외피에는 U.S.A.F가 선명했고 기체의 배부분엔 두툼하게 솟아오른 부위가 있었다.바로 비천을 제어하고 컨트롤하기 위한 통신 시스템과 컨솔, 솔루션을 지닌 기체였다.이 기체는 미국 상공위는 물론 다른 국가들과 협약을 맺고 뛰어놓은 타국 상공의 위성체를 제어하고 컨트롤하기 위해 개조된 기체였지만 신시에 뛰여진 비천이라는 이름의 비행선을 제어하기 위해 특별히 더 개량이 된 물건이었다.성층권 비행선을 가지고 GPS의 구성이 가능한지에 대한 타당성 조사는 끝났지만 이것이 완벽한지에 대해선 누구도 장담을 하지 못했다.아무튼 이 기체는 비행선들에 대한 점검 목적과 더불어 비행선을 콘트롤해 최초 강습지역의 비콘신호를 탐지하고 그것은 기준점으로 위도 경도가 아닌 임시적인 좌표를 확인하기 위해 출동했다.

"비콘 알파 탐지."

신시전체를 64개의 섹터로 나누어 64개의 비행선에게 그 섹터를 담당시켰는데 비컨 알파의 위치는 비천 34에서 관측되었다.즉 섹터 34에 위치한다는 이야기다.그리해 여기에 각종 복잡한 시스템적인 고려와 과학적인 이론과 데이터를 결합해 좌표를 부여하는 것이다.당분간은 비컨 알파의 위치가 기준점이 될 듯하다.

"모두 이상 없습니다.잘 작동합니다."
"좌표만 생기면 이제 뭐든지 훔쳐 볼 수 있겠군."
"그렇죠.일단은 해상도 15Cm급들이니."
"좋아.데이터 수집후 둥지로 돌아간다."

의미없는 잡담이 오고 간 후 아퍼레이터는 각종 데이터를 광저장매체에 저장한 후, 그것을 봉인했다.만약의 경우를 대비해 기지에 비치된 해독기가 없이 이 매체에 담긴 정보를 열람하는건 거의 불가능에 가까웠다.
각종 컨솔과 전자기기를 수납한 보잉 767은 승무원 30여명을 속에 품은체 어딘지도 모를 신시의 검푸른 하늘을 날았다.
비천은 한국의 작품이었고 한국에서 제작됬지만.비참하게도 그 핵심이라 할 탐색기와 중계기는 미국의 것들이었고.아쉽게도 미국의 소프트웨어가 없이는 효율적으로 운용 관리되기가 어려웠다.게다가 아직 원격 컨트롤엔 한국은 약했다.그렇기에 먼 미본토에 배치된 기체가 여기까지 굴러왔겠지만.

 -2-

 -그우우우우우우우.......

프롭형식의 엔진소리가 나직히 울렸다.
P-3C 초계기는 1시간전 사천을 이륙해 게이트를 20분전에 통과했다.여러가지 위험한 점이 많았지만 어쩔수 없는 일이기도 하였다.
수십번에 달한 비행선에 대한 업데이트와 컨트롤.그리고 정찰비행으로 얻은 데이터를 기반으로 하여 신시 자체의 좌표체계를 상당히 완성도 있게 제작할 수 있었다.
그래봐야 P-3C에 팔자에도 없는 항법사가 붙어 있었다.GPS도 지도도 중계전파의 지원도 포기해야 하는 이 가혹한 곳에선 항법사의 노하우가 생존의 필수 조건이었다.상당히 정교한 링레이저 자이로가 오차를 상당부분 감쇄시키고 있었지만 아마도 돌아가려면 게이트를 찾느라 한동안 부산을 떨어야 할 것이다.

"아직까진 이상 없습니다."

열심히 콘솔을 쳐다보는 오퍼레이터의 보고에 이 기체의 작전책임자인 김종훈 대위가 고개를 끄덕거렸다.

"해면위에 상승된 암초와 해면상 특이 노이즈는 모두 기록하도록.해도작성에 참조가 된다.또한 중요 항행 웨이 포인트가 될수도 있으니 실수 없도록."
"알겠습니다."

깐깐하게 말을 내뱉는 김종훈이 밉지는 않은듯 시원시원한 목소리로 아퍼레이터가 응답했다.
항법사 역시도 항행 웨이포인트를 찍으며 자이로가 보내주는 데이터를 열심히 해석했다.
7명의 아퍼레이터와 책임자가 구겨져 있기엔 그다지 좁지 않은 공간이었지만 답답한건 어쩔수 없었다.미국처럼 조인트스타즈를 활용할 수 있을만큼 한국은 부자가 아니었다.이런 임무도 조인트 스타즈가 처리했다면 훨씬 쉽고 빠르겠지만 그런 고가의 주목받는 기체를 함부로 빼거나 위치를 변경시키기엔 위험부담이 컸다.

-기이이이이잉......

기체가 내뿜는 레이더파의 데이터를 차곡 차곡 받아서 처리하는 콘솔의 16컬러 디스플레이에 지면의 모습이 찍혀 나왔다.계속해서 레이더파를 조사하곤 그것을 의가사라고도 불리우는 형식으로 인식해선 3차원에 가깝게 구현해주는 모습은 현대과학력의 개가라고도 할만 했지만 그걸 쳐다보는 아퍼레이터의 눈이 더 피곤해진것은 애석하다 할 만했다.그리고 그러한 현상이 일어난지 얼마 안되어서 아퍼레이터가 경악성을 질렀다.

"지면 발견! 섬이 아닙니다!"
"확실하나?"
"확실합니다.지면 시현하겠습니다."
"좋아."

레이더파가 조사하며 돌아오는 메아리에 의거해 만들어진 지면의 모습이 실시간 렌더링화되어져 대형 컬러 디스플레이에 시현되어졌다.

-키이이이잉!!!

"아아! 장난이 아닌데~"
"대도시같습니다.메아리가 장난이 아닌데요?"
"좋아.섹터 비천 12, 10280,20710 첵! 나머지 두개의 도시를 찾는다.독수리 2번기 호출하라.이 일대를 샅샅이 훑는다."
"알겠습니다."

기내 인터콤을 통해 기장에게 비행로 변경을 요구하는 아퍼레이터의 목소리가 가팔라졌다.
김종훈은 그 목소리를 흘려 들으며 서둘러 임시로 연결한 렙탑을 이용해 데이터를 저장했다.
신형 군용 보안 DVD에 데이터가 하나하나 쓰여지며 다이오드에 초록불이 반짝였다.군용 솔루션인 증장천왕의 로고가 잠시 뜨곤 그래프가 떴다.데이터의 이동상황을 알려주는 것이다.

-우우우웅!!

비교적 묵직한 엘리슨사제 프롭엔진의 소음과 더불어 기체가 횡전하기 시작했다.나직한 기울어짐에 적응하며 아퍼레이터들은 바쁘게 손을 놀렸다.
그리고 그들의 콘솔엔 하나같이 선덕대왕신종에나 볼수 있었던 비천상의 모습이 뚜렷히 나타났다.프로젝트 '비천'의 완벽한 보안 시행을 위해 개발된 군용 보안 솔루션 '증장천왕'이었다.

"독수리 2호! 독수리 2호.여기 독수리 1호.타겟 서치.현 시점부로 트라이앵글을 연주한다.캐스터네츠는 끝이다."
"라져.현시점부로 독수리 2호는 트라이앵글을 연주한다."

아무것도 발견하지 못했는지 독수리 2호의 분위기는 침울했다.은근히 자존심 뭉개지는듯한 기분이 드는지 목소리에는 짜증기마저 서려 있었다.
통신담당 아퍼레이터 김은호 중사가 은근한 우월감에 가슴에 뿌듯해지는 순간이다.
그래봐야 그건 순간이다.어차피 어설픈 콩글리쉬로 어떻게 해서든, 뒤따라오는 양키애들에게 정확한 좌표와 작전목표 암구호를 불러줘야 하다니 세상이 노래져 보였다.

"아우....."

애꿎은 두피만 벅벅 긁어대는 김은호 중사의 뒷모습은 아랑곳 않은채 독수리 1호 내부의 사정은 바쁘게 돌아갔다.
그리고 그런 독수리 1호기의 느릿느릿한 동체 곁으로 어느새 후연기라도 켜고 전속력으로 달려왔는지 RF-18F 레콘 호넷이 지나갔다.슈퍼 호넷에 각종 정찰용 포드와 전자장비, 생존력 극대화를 위해 기만장비와 대전자방해용 킷을 가지고 있는 기체였다.

-쎄에에에엑!!!!

레콘호넷은 최고의 속도를 내며 독수리 1호가 지시해준 좌표로 기체를 급선회시켰다.
과거 슈퍼 슬로우드 호넷이라고 불리우던 전력이 있던 기체인지라 그 속도란게 느려보이긴 했다.
그러나 어디까지나 같은 동급 기체와의 비교에나 해당되는 이야기지 프롭기나 민항기와는 비교할 문제가 아니었다.비록 기체 자체의 설계적 결함과 흡기량이 부족한 엔진의 출력등 문제는 많았지만 우여곡절 끝에 미군의 주력기로 선택된 기종이었다.적어도 그 에비오닉스는 다른 경쟁국에 비할바가 아니었다.

-기히히이이이이잉~~~~ 하얀색 와류를 남기며 급하강한 호넷이 이윽고 지표면을 관찰하기 시작했다.
호넷의 컴퓨터는 섹터를 나누어선 파일럿에게 가장 최적의 정찰비행코스를 표시해주었고 파일럿은 그대로 비행만 하면 되었다.
또한 기체 하부의 렌즈 퓨즈가 내려오며 지상을 촬영하기 시작했다.칼 짜이스사제 렌즈와 플라로이드사제의 정찰용 카메라가 결합된 호넷의 촬영셑은 정확하게 촬영을 마친후 조종석 아래의 레이저 디스크 롬에 모든 촬영 데이터를 저장했다.
호넷의 비행공간 아래로 산과 바다.그리고 거대한 강과 농경지와 제방이 펼쳐졌다.그리고 그런 제방과 다리가 놓인 강으로 배들이 지나다녔고, 그 뱃길의 종착에는 거대하디 거대한 대도시가 보이기도 했다.

"촬영시작.블럭 알파부터 로미오까지 촬영하겠다."

정찰 종심지인 블럭 알파를 기점으로 한 사방 500Km에 달하는 거대한 지역을 모조리 촬영하는 일이었다.결코 쉬운게 아니었다.그리고 애초부터 모든 블럭을 다 찍는게 임무도 아니었다.호넷의 뒤로는 당연하겠지만 다른 기체들이 줄줄이 사탕처럼 소티가 짜여져 묶여 있었다.실측을 해야 정확한 지도가 완성되겠지만 지금은 작전예상지역의 주요 지형을 알아내는게 더 중요했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 은인자중의 묘.

 -1-

 -솨아아아아.....

밤에 불어닥치는 거친 강바람에 갈대들이 수근수근거리며 흔들거렸다.
한국은 이제 한여름인 7월달이지만 이곳은 아직 초봄 날씨였다.절기상으로 치면 3~4월달즈음되는 기온이었다.그런 가운데 이들 갈대밭으로 하나씩 하나씩 하얀 물체들이 표표히 떨어져 내렸다.그리곤 땅에 내리자 마자 바람따라 요동치며 물결친다.하지만 그것도 잠시, 순식간에 접혀지며 갈대밭으로 사라져 버린다.

-딸칵. 딸칵.

그리고 가시광선밖인 적외선 레이저를 깜빡거리며 백마부대에서 차출된 1개팀이 자기들 스스로 모여들기 시작했다.
사람이 볼 수 있는 파장의 빛이 아닌지라 바이포드 혹은 적외선투시경이 아니고선 결코 레이저를 볼 수 없었다.그러나 백마부대원들은 볼 수가 있었다.사실 대외적으로 707특임대란 이름으로 더 잘 알려진 이 특수임무부대가 이런 갈대밭까지 몰래 올 이유는 없었다.그러나 이곳은 '신시'다.당연히 멋도 모르는곳에 정규뷰대를 밖아 버릴순 없는 노릇인지라 이들은 CCT, 특전사 인원들이 오기전까지 주변 지형을 탐측하고 정찰하는 임무를 띄고 이곳에 왔다.

"모두 모였나?"
"이상 없습니다."
"좋아.주변에 인적이 없는걸로 봐선 제대로 온것 같군."
"제대로 된 지도가 아니라서 못 찾아올까 걱정했었는데 그럭저럭 성공한것 같습니다."

이번 작전에 동원된 에코팀 팀장 윤봉수 중위는 하얀이빨을 내밀며 씨익 웃었다.그리곤 총을 세워선 비천에서 찍어 전송한 사진과 정찰기들에서 찍은 항공사진은 대조하며 지형을 살폈다.자신들의 위치를 알아보려 함이었다.거기엔 한국형 OICW.현재로선 X-9으로 불리우는 차기 주력소총의 레이저 거리측정기가 유용했다.물론 그 대조 거리가 1Km가 넘으면 급격히 그 신뢰도가 하락하긴 했지만 강가와 강가에 우뚝선 아름드리 나무와의 거리를 재는덴 이상이 없었다.순식간에 나무와 강연안(바다물과 민물이 섞이는 묘한 지역이다.), 바위의 위치를 대조해 자신들의 위치를 알아낸 팀장은 사진에 점을 찍으며 남서쪽을 바라봤다.위치상으로라면 저 사면을 넘은 해안가에 활주로 후보 지역이 있을 것이다.

"자 장비 챙기고, 남서쪽 사면을 넘는다."

팀장은 배낭과 소총을 챙기고선 가장 먼저 행군을 시작했다.
대략 현 위치에서 북서쪽 사면을 넘는 4Km지역이었다.대략 40분정도면 도착할만한 거리이긴 하다.과연 그곳이 활주로로 쓰일만한지 아닌지는 누구도 모를일이간 하지만 만약 쓸만하다면 이곳이 당분간 한국군의 1차 기착지가 될 가능성이 높았다.말 그대로 거대한 강 하류에서 약간 떨어진 외딴섬인 이곳에 왜 굳이 그리 집착하는지는 몰라도 특임대원들은 거의 반사적으로 신속하게 발걸음을 옮겼다.순식간에 40분가량의 시간이 흐르자 어느새 대원들의 눈아래로 커다란 평지가 보였다.그러나 해안가에 접한 모래사장이 섬 깊숙히까지 퍼져있는 지형에 불과했다.

"여기가 비행장이라구요? 좀 심한데요?"
"별로, 분명히 우리가 입수한 현지 인문지리서에 따르면 이곳 모래는 단단해서 칼날도 들어가지 않는다고 했어.명령문 별첨에 달린 주석이라 신뢰는 안가지만 상부의 명령이니 따르는수밖에. 가 보자구."
"알겠습니다."

-퍼억....

가져온 삽날이 제대로 들어가지 않을정도로 단단한 모래에 박현승 중사는 눈을 찡그렸다.
외려 삽날이 통통 튀는 느낌에 바닥을 힘것 쳐보지만 꿈쩍도 안 한다.

"여기 사빈(沙濱)은 백령도 사곶과 비슷한 지형인것 같다."

-삐빅....

윤봉수 중위는 흥미로운 눈길로 주변을 둘러보곤 거리측정기를 가지고 사방을 재었다.

"긴쪽이 3~4000미터 되고, 짧은쪽이 450~70미터즈음 되는군."
"그럼?"
"백령도보다 2배는 커.약간만 수선해도 완벽한 천연비행장이야.그야말로 천연의 항공기지지.괜히 넋놓고 있을 필요 없잖나."
"예?"
"좌표 확인해 봐.그래야 다음 애들이 놀러 오지."
"아, 예."

멀뚱히 삽날만 유심히 쳐다보던 박현승 중사는 잽사게 배낭에서 위치 표식기를 꺼내 들었다.

"섹터 48, 893-002입니다.정확하진 않은거 아시죠?"
"비컨 설치하자.
"예."

특임대원 7명이 일제히 배낭을 내려 놓았다.그리곤 각 배낭에 들어있는 7조각의 부품을 조합해 비콘을 조립했다.
이 전파발신기는 알아서 아군의 항공기에게 전파를 방사해 유도를 할 것이다.그래봐야 대략적인 위치지만 육안비행으로 못떨굴 정도로 지형이 엉망인 지역은 아닌지라 묻는 특임대쪽도 그다지 긴장하는 분위기는 아니었다.

"일단 첫번째 작전은 완수했다.넘어왔던 사면을 타고 섬 최고봉으로 올라서 안테나를 설치하고 비트를 파고 잠복한다.풍향을 관측하고 기상을 관측해 데이터화 하는게 우리의 임무이다.동시에 인적이 여기까지 출몰하는지 대도시의 정찰권역에 이 섬이 배속되는지 관측하여야 할 것이다.알았나?"
"알겠습니다."
"제 2파가 올 때까진 우리 고립된다.정신 똑바로 차려라."
"자, 비컨 확실히 엄폐시키고 떠나자.시간 없다."

특수임무를 부여받고 [주]나라 남방의 거대한 강유역.3개의 개항장이 몰린 강의 유역에 외따로이 떨어진 그러나 홀로 뜬 섬도 아닌 이곳에 강하된 특임대는 서둘러 자신들의 자취를 감추곤 새까만 어둠속의 사면으로 사라져갔다.그리고 사면에 올라서자 마자 아스라히 보이는 밤의 불야성을 이루는 커다란 도읍은 어둠속에 숨어 자신들을 지켜보는 자들의 정체를 전혀 눈치채지 못하고 있었다.

 -2-

 "작전의 초입에 들어갔습니다.현재 소수의 특수부대가 그곳에 미리 잠입하였으며 성과가 희망적입니다.천연 비행장을 확보했을뿐 아니라 섬과 3개 개항장과의 거리도 멀지 않습니다.최적의 장소입니다."
"그렇습니까?"
"콘프라시앙씨의 협력이 컸습니다.그 사람 자기 대륙을 벗어나지 않은 사람임에도 타국의 지리정보 더군다나 수천키로 떨어진 타국의 지리 정보에 꽤나 박식하더군요."
"그렇죠.그 사람 아니었으면 꽤나 고생했을 겁니다."

김영진은 어설프게 웃어주며 눈 앞의 서류에 다시금 눈을 돌렸다.
그 내용의 심각함에 김영진은 얼굴을 절로 찡그리며 보고를 주는 남영수 장군을 바라봤다.눈 앞의 자는 명색이 국군 정보사령부 사령관이었다.물론 어디까지나 유령직책이긴 하지만 남장군이 주재하는 일과 서류의 일이 서로 배치된다는걸 알기에 망설이다 김영진은 이야기를 덜컥 꺼냈다.

"북의 군부가 술렁인다더군요."
"예?"
"아직 통일을 한 이후에도 우린 그쪽 군부조직을 못거드리고 있습니다.외려 달래주려 예산을 지원하고 있죠."
"...."
"그렇다고 해서 이쪽에 명령권을 돌리는 일은 없습니다.북의 외교권 행정권 사법권만 흡수했지, 여전히 북의 군정권 군령권을 겉도는 기름띠입니다.흡수도 안되고 불붙으면 대책없죠.답답한 일입니다."
"왜....."

남영수는 의아스런 눈치로 대통령에게 의문을 표했다.
하긴 남영수는 아직 국가방어전략을 주재하고 이해하기엔 아직 직위가 너무 낮았다.당연히 접하는 정보에도 한계가 있을수밖에 없었다.

"중국이 불을 지르는것 같더군요."
"한 두번 일어난 일은 아니잖습니까?"
"후후, 그런 일이라면 넘어가겠지요.그러나 쉬운 일은 아닙니다.이 시점에 왜 중국이 북군부를 선동할까요?"
"....."
"눈치 채셨겠지만 이번 일을 장군께 말씀드리는것도 다 이유가 있어서 입니다."

서류더미를 대충 책상위에 팽게쳐놓곤 대통령은 의자에 깊숙히 목 뒷부분을 파 묻었다.
그리곤 목울대를 한참이나 울렁대더니 쓰디쓰게 주워삼기듯 말을 내 뱉었다.

"이거저거 눈치볼라니, 더러워서 못해 먹겠군요."
"대통령님."
"힘만 가지게 된다면 내 후임들은 이런 더러운 꼴 안당해도 되겠지요?"
"물론 입니다.힘만 가진다면....."
"뭐, 좋습니다.어차피 그래봐야 이건 제 소관이니 신경쓰지 마십시오.자고로 이런일은 정치가와 외교가가 알아서 해결하는 겁니다.해결하지 못한다면 금뱃지 달고, 청와대에서 호의호식하고 살 이유는 없지요."

김영진은 자조적인 말을 하고는 빙글 돌아섰다.
그가 몸을 묻었던 의자가 여전히 관성덕에 빙글빙글 도는 가운데 남영진이 가져온 서류더미에 도장을 찍기 시작했다.

"뭐든 말씀만 하십시오.도장은 얼마든 찍어 드리겠습니다.예산도 얼마든 돌려 드리겠습니다.까짓 감사원이 지랄해도 제가 퇴임하기까진 함부로 못 덤빕니다.후세에 계란을 맞아도 제가 맞을테니 열심히 해 주십시요."

-쾅! 쾅! 쾅!

두터운 원목나무에 쾅쾅 소리가 나도록 김영진은 도장을 찍었다.
왠지 그 모습이 서글퍼서 남영진은 고개를 숙였다.내란주동을 하는 외국에게 어떠한 항의 한마디 못한체 정치적인 문제로만 회피를 하여야 하는 대통령의 모습에 왠지 아픔을 느꼈다.

-콰앙!

"그러니까. 반드시 성공하십시오.언젠가 뙤놈들 소수민족을 갈기갈기 찢어놓는 공작을 제가 벌이는게 꿈입니다.통일도 아야 소리 못하고 눈치보면서 해야 하고, 무너지는 북의 기간산업을 지원하는데도 외국계 투자회사 눈치 봐야 하고.제가 한국이란 지방의 지방 공무원인지, 대통령인지 분간이 안가는군요."

김영진은 분한듯 도장에 힘을 실었다.
남영진이 요구한 모든 장비와 보급품 물자와 인력동원 요청서가 모조리 승인되었다.
협조를 해줘야 하는 멋모르는 일선 부서들이 대통령에 대한 뒷말로 수군거릴것이다.하지만 김영진은 별로 관계치 않았다.

"작전은 언제 시작입니까?"
"오늘이 서울기준시로 6월 20일입니다.준비가 다 갖춰지는 시간을 고려하면 대략 30일 후가 될듯 싶습니다."
"확실히 준비 해주십시오.문제가 생겨서 안된다는 말 듣기 싫습니다."
"알겠습니다.충성!"
"수고하십시오."

김영진은 서류를 안아들고 떠나는 남중장을 바라보며 의자에 주저 앉다시피 몸을 떨어 뜨렸다.

-삐익....

"국정원장님이 대기중입니다."

비서실에서 걸려온 호출에 김영진은 넋나간듯 한참을 멍하니 눈을 감고 앉아있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 은인자중의 묘.

 -1-

 -끼이익....덜컹!

커다란 5톤 트럭에서 박스들이 마구마구 날라졌다.
대부분 삼성의 로고가 찍힌 괴상한 박스들이었는데 사천기지에 도착해선 수십대의 트럭에서 내려지고 있었다.
트렌스 메이트란 이름의 이 제품은 3일전에 납품이 들어와 국방부에서 직접 예산까지 승인해 사들인 경우다.그것도 뭐가 급한지 긴급예산까지 편성해 산걸 보면 대단한것 같기는 한데 일반 사병들이 보기엔 괜히 일만 늘려놓은 셈이다.그러나 이 트렌스메이트란 물건의 단가는 무지하게 비쌌다.정확히는 이어폰과 외부감청 마이크, 입력용 마이크와 본체로 나누어진 이 제품은 고도의 음성인식 기술과 그 보다 더 정교한 언어중추해석 시스템으로 무장한 제품이다.즉, 실시간 통역기인 것이다.문제는 이들 제품이 [주]를 단편적으로만 알고 있는 콘프라시앙의 지식과 사문이나 다름없는 그의 언어학 입문서의 자료를 바탕으로 제작된것인지라 불안정하기 짝이 없다는 것이다.아마도 콘프라시앙과 스피더 박사를 데려가야만 그 문제를 해결할수 있을듯 해서 기계는 사들여놓고 나중에 업데이트를 한다는 계획만 짜놓고 있었다.

"저거 몇개 구입했지?"
"이번에 강하할 공수여단과 그외 여분을 생각해서 6000Set구매를 결정했습니다."
"단가가 얼만데?"
"조금 비쌉니다.그래도 정부조달가로 개당 250만원에 구입했습니다."
"무지하게 비싸네."

사천기지에서 공수여단과 같이 주둔중인 최종화 소장은 멀리서 트럭들을 바라보며 머리만 벅벅 긁었다.

"저게 나중에 말썽이나 안 일으키려나 몰라?"
"....."
"저거 만든 기술자들도 같이 따라가는거 맞지?"
"그렇다고 들었습니다."
"문제 일어나면 안되니까 자네도 저기 들러붙어서 최대한 알아 봐."
"알겠습니다."

최종화는 옆에 붙어 있던 대위를 떼어놓고는 여단 휘하 각 대대 중대들이 필요로 하는 물품요구서들을 바라보곤 펜대를 돌렸다.
각 대대와 중대와 보급품을 요구하고 싶은 만큼 요구하라니까 아주 가관들이었다.물론 이해 못할바는 아니었지만 너무 세세히, 그리고 많은 양을 바라고 있었다.특히나 담배가 왜 그리 많이 필요한지 단가만 계산해도 억소리가 나올만큼을 요구하고 있었다.그외에도 모기장, 모기향, 잡지등등을 요구해서 사람 난감하게 만들고 있었다.아마 그쪽도 여름으로 착각하는가 보다.하긴 아직 그와 대령급 참모진외에는 아무도 모르는 상황이니 그럴법도 하다.아직도 자기네들이 무슨 대형훈련 떨어지는줄로 착각중이니.

"미친, 아주 말만 하라니까 정말 말만 하네.이걸 다 어떻게 구해다 줘? 내가 구멍가게 사장이야?"

팔자에도 없는 회계 지출관 노릇까지 할라니깐 아죽 죽을 맛이다.
아래 재무팀에서 대충 다 정리는 해서 가지고 왔지만 그걸 보고 골라서 사인하는것도 쉬운 일은 아니었다.
급조 편성한 여단이다 보니 아직 경리니 뭐니 틀이 잡힌게 하나도 없었다.거의 매일 야전훈련에 준하는 영외 훈련상황을 반복해서인지 조직력과 조직계통은 많이 안정되었다지만 부대 경리 노하우나 경험이 전혀 없는데다가 일반 보병도 포병도 기갑도 아닌 공수여단.독립 사령부나 군단 직속으로 여단이하의 제대만이 운용되었던 사실만을 살펴보자면 전혀 경험없는 부대인 것이다.(특전사 휘하의 제대들이 여단 규모이나 병력수조차도 일반적인 정규전을 상정한 공수부대에 준하지는 않는다.)

"흐음....."

최종화는 펜대 굴려가며 열심히 서류를 살피다가 문득 여단 참모가 두고 간 그 담배갑만한 기계를 슬쩍 보았다.
관심 없는척 했지만 내심 호기심이 동하는 물건이었는지라 최종화는 저도 모르게 손으로 그것을 집고는 이어폰 마이크를 조절해 옷에 붙였다.은색빛 금속성 코팅을 해 고급스럽게 보이는 물건을 기동시키자 곧 삐빅이는 음과 더불어 컨솔 역할을 해주는 리모컨의 액정에서 온갖빛의 화려한 향연이 펼쳐졌다.아마 신세대 유기 박막이라고 했던가 그랬을 것이다.크기는 작았지만 펜터치 방식으로 문자인식능력을 넣어 간단한 메모와 수정보완할 단어의 메모리변경 솔루션이 들어 있었다.여기에 초소형 스마트 메모리 카드를 넣음으로서 기본메모리에 더해 동영상과 음악감상데이터를 입력시킬수 있었다.물론 동영상의 경우 삼성 자체의 트렌스메이트 자체 제작 코덱을 이용한 가공 클립만이 작동하기는 했지만 몇개인가의 기본 클립이 내장되어 있었다.2.1인치 크기 치곤 꽤나 선명해서 비쌀만한 이유도 있다고 문득 느껴 버린다.

"허어, 괜찮네 이거."

-삑.

최종화가 트렌스 모드를 터치하자 어느새 모드가 바뀌며 음성을 입력해 달라는 메세지가 떴다.
모드엔 영어 일본어가 기본적으로 배치 되어 있었고 확장모드론 중국어와 독일어 프랑스어가 있었다.그 외에 별첨으로 패키지 확장품으로서 러시아어와 이탈리아어 스페인어 포르투갈어 아랍어가 나열되어져 있었고, 정부용이란 이름하에 암호 코드를 입력해야 하는 모드가 있었다.일본어와 영어를 가지고 성능을 테스트 해 본 최종화는 만족스러운 표정을 지으며 기계의 전원을 껐다.

"괜찮네."

만족스러운 한마디를 하곤 최종화는 그 정보용 비밀코드를 알아보려 호출버튼을 눌렀다.

 -2-

 "제대로 된 파지 자세를 익히지 못했군요."
"....."
"다시 잡아 보십시오.안정적인 파지 자세에서 정확한 명중탄이 나옵니다.권총일수록 안정적인 자세와 정확한 파지자세가 요구됩니다."
"알겠습니다."

콘프라시앙은 권총자세를 몇시간동안이나 연습하고 있었다.
정확한 관절동작과 파지자세를 익히느라 시간이 더 걸려 버린 것이다.옆의 스피더 역시도 권총 자세랍시고 교습을 받고 있었는데 어딘가 어설퍼 보이긴 했다.하지만 집이나 교외에서 손쉽게 사냥이나 사격연습(클레이 사격)을 할 수 있었던 덕에 총 그 자체에 대해선 적응력이 무척 높은 편이었다.물론 콘프라시앙도 군인답게 총 자체를 다루는 법에는 익숙했으나.문제는 콘프라시앙이 다룰 총은 화약을 다지고 총알을 흘려넣고 황화용수철을 돌려 발화시켜 발사하는 총과는 다르다는 것이다.눈대중 사격과 한손엔 칼 한손엔 피스톨을 잡는 방식에 익숙한 콘프라시앙으로선 두손으로 잡는 사격법이 어색하기만 할 뿐이었다.

"자~ 사격!"

-타아~앙~ 교관의 말에 재빨리 방아쇠를 당기자 묵직한 충격과 진동이 몸에 엄습했다.강하다면 강하고 약하다면 약한 그런 정도였다.
날카로운 쇳소리 여운이 가시자 멍멍한 귀를 부여잡고 콘프라시앙과 스피더는 멍청히 교관을 바라 봤다.

"사격자세 흩어졌습니다.다시 쏴요."
"예..."

"쏴!"

-타앙~타앙~ 연속해서 2개의 총성이 울렸다.
과녁에서 형편없이 빗나간 사격들이긴 하지만 나름대로 봐줄만한 것들이었다.교관은 나름대로 만족하며 귀마개를 뺐다.일부러 귀마개를 쒸우지 않은 2명의 훈련생은 멍멍한 귀에 눈가를 찌푸리며 총을 서서히 내렸다.그리곤 배운데로 탄창을 빼고 잔탄을 확인한 후에야 홀스터에 총을 집어 넣었다.

"자, 잘 하셨습니다."
"....."
"여러분에게 지급된 권총은 M-92F베레타입니다.2015년이 지난 지금도 쓰이는 그럭저럭 괜찮은 총기입니다.굳이 베레타를 쓴 이유는 교육상의 목적이라고 해 둡시다.실제 여러분에게는 K-5가 지급될 것이고 교육이 끝날 무렵 상세히 사용법을 알려 드리겠습니다."
"굳이 권총과 소총 사격법을 교육하는 이유가 뭔지 궁금하네요."

교관의 장황한 말을 끊으며 스피더가 의문을 표시했다.
교관 역시도 그 당돌한 질문에 오래 고민도 하지 않고 간단히 답했다.

"상부의 지시 때문입니다."
"왜?"
"당사자들이 더 잘 아는 문제를 일개 교관에게 물어본다면 어불성설 아니겠습니까?"
"아!"
"자기 몸 정도는 유사시 지킬 정도는 되야겠죠."
"....."
"자, 다시 한번 실사격을 해 볼까요? 이번엔 13발 모두를 삽입하고 자유사격을 실시하겠습니다.과녘 거리는 25미터.최소한 13중 6발은 넣으셔야 합니다."

교관은 무덤덤한 말투를 그대로 이어가며 콘프라시앙과 스피더를 교육시켰다.
작전에 있어 핵심이라 할 이 2명을 데려가지 못한다면 대화가 아닌 무력으로밖에 응답할 수단이 남지 않기 때문이다.

-타앙~ 그리고 큰프라시앙은 아주 열심히 사격훈련에 임했다.
확실히 몇백년은 발전한 이곳의 병기 다루는 기술을 익혀두어 손해볼것은 없다고 여겼기 때문이다.게다가 은근히 이런 소소한 병기조차도 자신들의 무기보다 월등하다는데 놀라움마저 느끼는 중이었다.잘만 배운다면 외려 장총신형 머스킷이나 얼마전 나온 정밀하다고 소문난 라티퐁트 소총보다 더 정확한 명중률을 가질수도 있어 보였다.게다가 13발을 언제든 신속하게 쏘아낼수 있는 속사능력과 화력.여기에 난생 처음보트 탄약의 새로운 개념과 탄창이라는 개념은 정말 확 깨는 것들이었다.기계에 박식하진 못해서 메커니즘을 모두 다 이해할수 없다는게 못내 아쉬울 따름이다.게다가 얼마전 다뤄 본 이들의 보병 주력화기인 소총을 다뤄 본 결과 나름의 계산으론 소총을 가진 보병 한명을 당해내려면 최소 30여명이 넘는 소총수가 필요하다는 결론이 나왔다.물론 사격대치상황이 아닌 돌격상황을 생각에 두고 고려한 결과다.

-타앙! 타앙! 타앙!

한동안 자신만의 생각속에서 무아지경으로 13발의 탄환을 모두 사격했다.
13발중 25미터 과녁에 8발이 명중했다.물론 안쪽의 검은색 원안에는 3발이 맞았다.상당히 괜찮은 사격술이다.이 정도면 왠만한 특등소총수와도 맞먹는 결과인 것이다.(물론 어디까지나 그들 세계의 기준이지만)콘프라시앙은 권총의 위력이 이 정도라는것에 놀라움과 더불어 여자마저 이런 총을 간단히 다룰수 있는 이 세계에 대한 두려움이 문득 밀려와 몸을 떨었다.특별한 노력 없이도 여자든 부랑자든 노인인든 이 권총만 쥐어주면 2년 아상 군에서 재질을 닦고 발전시킨 특등사수마저도 제쳐 버리는 기술의 괴력인 것이다.누구나 승마교습이 없이도 말보다 빨리 달리는 자동차를 타고 다니고,돈만 있으면 하늘을 날아 다녔으며 누구나 쉽게 글과 수와 문학과 역사와 철학을 쉽게 논할 수 있었다.과거 전승에서나 떠돌던 레무리아 대륙의 전승이나 마찬가지라는 점에서 콘프라시앙은 곤혹스러움마저 느꼈다.이곳이야말로 유토피아가 아닐까 하는....

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 은인자중의 묘.

 -1-

 "그렇게 울상들 짓지 말라구."
"....."
"그 맘 나도 이해하는데, 나도 좆 같다구! 엉?"
"예."

조우진은 눈 앞에서 시든 시금치처럼 말라붙어 있는 소대원들에게 어떻게든 힘을 실어주고자 했다.그러나 좀비처럼 시퍼런 안색을 지닌 병사들은 힘 없이 고꾸라져 있었다.
결국 폭발해 화가 치밀대로 치밀어 소리도 질러 봤지만 반응이 시덥잖다.

"일단 사인들 하라고.뭔가 자발적으로 굴러가는게 서로 좋은거 아니겠어?"
"....."
"아, 씨팔.아오~ 씨팔!"

조우진은 어찌할줄을 모르며 군화발로 내무반을 서성거렸다.
확실히 소대원들 마음 이해 안되는것은 아니다.자신 역시도 속으로 엿 같아서 당장 때려 치우고 싶었다.그러나 너무 많은것을 알아버린 제대를 한가로이 주둔지로 돌려보내줄만큼 국방부는 녹녹치 않았다.적어도 가서 안전한데 쳐밖혀 있더라도 보안엄수만큼은 확실한 저 이계로 보내길 원했다.그것도 대대 통째로.사고를 쳐도 나가서 쳐라 이거였다.그래서 완전히 정신적으로 맛이 간 97명을 제한 인원 전체를 재편해서 제 1공수여단에 배속시켜 원정군으로 배속시키길 원한 것이었다.그리고 그런 차원에서 별다른 말 없이 지난 기간동안 엄한 훈련을 시켜 온 것이고 말이다.

"사인만 해."

죽은 시체마냥 일어선 병사들이 하나둘씩 사인을 하기위해 일어섰다.
말년병장들은 울며 겨자먹기로 단기하사 신청해 고대로 부대에 남아 있었고 제대는 영 멀어버렸다는 공황감에 눈빛이 썩은 동태였다.
그리고 억지로 사인을 받는 조우진 역시도 혼자 있을땐 벙쪄서 멍하니 있는 경우가 허다했다.

"너무 죽쓰지 마라.니들 임시 계좌에는 수당이라고 월급 220만원씩 부쳐 준다니까."
"설마요."
"설마가 사람 잡는거야.근학이도 벌써 1800만원 임급되어 있어.이자까지 16만원 붙어 있드라."
"하나도 안 반갑습니다.제대만 시켜 주십쇼."

이근학은 부리부리하게 눈을 뜨곤 담대하게도 소대장에게 반박을 날렸다.

"근학아, 너무 그러지 말아라."
"안 그러게 생겼습니까?"
"어차피 넌 간부잖냐.이제 니가 애들을 리드해서...."
"갈매기 하나 달아서 입장 바뀐거 없잖습니까."
"근학아.그래서 오늘 우리부대 누구 오는줄은 아냐?"
"모르는데요."
"포린 시즌이랑 이정아랑 유현등등 온다고 하더라."
"....."

조우진은 끝까지 말하지 않으려던것들을 말했다.
확실히 채찍으로 때렸으면 당근을 물려줘야 나귀가 반항을 안하는 법이다.당연히 국방부에서도 그 정도는 알고 있었다.
그래서 위문수단으로 연예인들을 초청해 공연을 하기로 한 것이다.물론 여러 연예인들이 오겠지만 특별히 조우진은 미녀 탈렌트나 가수들만을 언급했다.이근학이 평소에 얼마나 굶주려 있는지 잘 알기 때문이다.

"정말이십니까?"
"독려하면 내가 맨 앞자리 표 줄게."
"....."

이근학은 조우진의 달콤한 소리에 잠시간 고민을 하는것 같았다.
그리곤 무겁게 입을 연다.아마 그래도 아래애들 눈치도 있으니 포기하는 말을 할것이라 예상하고 있는 조우진으로선 외려 자신이 앞에 앉을수 있으니 땡 잡는거란 생각도 들었다.

"이제부터 간부입니다.일반 병과는 다른 입장에 서야 하겠지요."
"...."
"주십쇼.제가 채워 가지고 오겠습니다."

이근학은 무거운 장탄식과 더불어 펜과 장부를 뺏어들곤 내무반으로 향했다.
너무나 급작스런 심경변화에 조우진은 할 말을 잊었다.이 정도로 쾌락주의자였나 하고 말이다.
그러나 그가 모르는게 있다.이근학은 앞에 언급된 가수들에겐 죽고 못산다는 사실을 말이다.이근학은 바보였다.그러나 반항해봐야 달라질게 없다는 현실적 사고를 하는 똘똘이이기도 했다.

"소대장님 약속하신것은 반드시 지켜 주셔야 합니다.아, 그리고 우리 김하사랑 최병장것도 준비해 주십쇼."

이근학은 그렇게 내무실에서 외쳐가며 금새 분위기를 다잡았다.
확실히 연예인의 힘이 무섭긴 하다.게다가 대대 400명이 채 안되는 인원을 향해 스타들이 미리 팬사인회를 하고 여단 위로공연을 한다는것이니 더욱 구미가 당길만도 하다.
노출의 계절 여름. 특히 이근학이 그 토록 비굴해진것은 그 중에서도 페션 리더들인 연예인들과 가까이 할 수 있다는게 어떤 의미인지 잘 알기 때문이다.이근학은 평소에도 당대 최고의 아이돌스타였던 샤인을 한번 슬쩍 안아보고 이벤트를 통해 뽀뽀까지 뺨에 받아본터라 쓰리 사이즈니 뭐니 대담하게 자랑하고 다녔었다.

 -2-

 "하낫! 둘! 하낫! 둘!"

대한민국 군인들이 각자의 개인완장군장을 들쳐메곤 팔을 쭉쭉 뻗으며 뙤약볕 내리쬐는 아스팔트 바닥을 휘젓고 있었다.
지독한 공수훈련을 받은 역전(?)의 용사들답게 군기가 바짝 들었다.그리고 기존에 혼잡스럽게 붙어 있던 부대마크가 떼어지고 새로운 마크가 부여되어졌다.날개를 바짝 접고 발톱엔 칼을 집고 땅으로 수직강하하는 매가 그려져 있었다.그리고 마크의 외곽엔 낙하산무늬가 둘러져 있었다.급조부대인 제 1 공수여단 보라매부대의 마크였다.
점프가 가능한 특전사와 몇몇 특공연대에서 차출한 병력이 주구성원이었다.물론 특공연대의 경우 사병이 주 구성원인지라 짧은기간내 상당히 강도높은 훈련 교육이 있어왔고 점프회수도 짧은시간동안 3번이나 치루었다.그래서 특전사 일부 차출 병력과 특공연대, 항공작전사령부 휘하의 공수여단 창설을 위해 조금씩 덩치를 불려나가던 공수제대가 통합된것이 바로 1공수여단이었다.단위 병력 전투력만으로 치자면 사실 몇몇 특수임무제대를 빼곤 대적할 부대가 없을만한 전투부대이다.
그리고 그런 보병들의 움직임은 아랑곳 않은채 증설된 사천기지의 활주로 사이로 어느새 내려앉은 C-17들의 뱃속으로 스트라이커들과 각종 지휘통제차량들이 들어가고 있었다.저 너머론 정수차량과 급수차량, 샤워차량과 화장실차량 그리고 세탁 차량이 차례를 기다리고 있었다.다들 부대의 살림살이들이었다.여전히 상당한 수의 정수차량과 급수차량들이 필요했지만 수요만큼 보급이 원활하진 않아서 아마 대전즈음에서 기차에 하역되고 있을 것이었다.

"사령부에서 공문이 내려오는대로 대충 준비다 되었습니다."
"좋아.장비하역은 어느정도인가?"
"40%정도 완수되었습니다.미군들 수송기는 도착하는대로 정비 들어가서 작전 들어가려면 시간이 좀 걸리긴 합니다만."
"그런가? 그러면 주한미군애들이 대한항공에 정비 맡겨놓은 수송기들 있잖아? 그거 동원해.언제 기다려."
"하지만."
"내가 책임져, 해.나도 공문받아서 하는 소리니까."
"알겠습니다."

조금 미적거리던 작전참모 윤종일 대령의 복창이 끝나자 최종화 소장은 붉은 동공을 들어 사천기지의 전경을 바라 보았다.
대한민국 건군사상 최대의 실전 강하작전이었다.개인적인 그의 감상은 남에게 설명할만한 것이 아니었다.게다가 같은 지구도 아니고 다른 행성에 대한 작전이라니.
실패 위험도가 상당히 높았다.물론 적의 저항이란게 거의 없어보인 했지만 그래도 어려운건 사실이다.훤히 아는 안방에서도 힘이 드는데 남의 행성이라면 굳이 넓게 볼 것도 없이 힘들 것이다.
그리고 그런 그의 눈에는 M-777 155mm견인포와 K-377 지휘통제 장갑차가 글로브 매스터에 태워지고 있는게 보였다.애초에 와일드하게 착륙하여 장비를 수송할수 있는 기능은 글로브매스터밖에 없었다.따라서 모든 중장비와 중요 수송품은 글로브매스터에 탑재되고 있었다.마침 천연 활주로가 있다는게 다행이라고 생각했다.

-우우우웅!!!

수많은 트레일러와 지게차량이 900톤에 달하는 식수와 식량 의료품을 C-130에 싣고 있었고, 또다른 C-130계열그룹들로는 견인형 야포 포탄과 소화기탄약, 지뢰자동매설기와 유류, 교류발전기, 박격포탄과 크레모어들이 가득든 컨테이너를 넣었다.
특히나 번개 1호작전에서의 교훈덕에 진지건설용 철조망과 대인레이더들이 필수적으로 수납되어졌다.

"충성!"
"음."

그렇게 관제탑에서 야적장면을 바라보던 최종화 소장의 곁으로 당번병이 다가와선 쪽지를 내밀었다.
적확히는 전문이라 말해야겠지만 생김새는 쪽지였다.그리고 그 전문에는 작전의 발효를 명령하고 있었다.그러나 개시 명령은 아니었고 어디까지나 준비상황을 묻고 그에 따른 필수적인 행위에 대한 허가서의 성격이 짙었다.

"좋아.모두 작전준비 태세를 갖추도록.정확한 사령부로부터의 통고문이다.D-7 그 이전에 완벽한 작전준비태세를 갖추고 있을것.."
"알겠습니다."
"그리고, MCRC에 연락해서 사천주변에 모든 수상한 기체는 확실히 확인, 추적토록 지시하고."
"알겠습니다."

기계적인 사람의 육성이 울리며 즉시 모든 일이 이루어졌다.
그리고 아스팔트위에 철푸덕 철푸덕 잘도 엉덩이 붙이고 버티던 공수부대 병력이 활주로에 도착한 트럭들에 탑승을 시작했다.
기지 외곽 야지에 텐트를 치고 당분간 기거하게 될 병력들이었다.1개여단 6개대대로 구성된 병력은 미군 1개대대 병력이 도착할때까지 이곳에 있어야만 했다.게다가 미공군의 지원기인 C-130 36기가 도착하는것도 기다려야 했다.전개하는것도 일이지만 모여서 병력을 기동시키는건 더 어려운 일이다.게다가 오늘 위문공연이 있으니만큼 공연장 근처에 한데 모아놓는것도 중요한 일이었다.

"중국 일본애들 벌집이라도 쑤신 마냥 난리가 났겠군."

최종화는 입맛이 쓴것인지 쩝쩝대며 호주머니속의 트렌스메이트를 만지작 거렸다.
작전이 끝나고 임무가 성공해서 만약 퇴역을 하게 된다면 다른건 차지하고라도 외국인이 무서워 기피하던 해외여행이라도 한번 떠날 심산이었다.특히 두렵던 브라질 스페인도 별로 두렵진 않았다.거의 완벽에 가까운 실시간 휴대용 자동 번역기를 가지고 있기 때문이다.

"여단장님.연예인들 도착했습니다."
"벌써 왔어?"
"보안때문에 조금 빨리 와 달라고 요청해서 그렇습니다."
"가자고.요즘 아들놈이 하도 난리라서 사인이라도 하나 받아가지고 가야겠어."
"....."

최종화는 가족개인사마저 들먹거리며 아래로 내려갔다.
확실히 이럴때 무슨 여단장 사단장이란게 좋은거라는 생각이 들었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 목표지역 강습.

 -1-

 6Km고도상에서 둥둥 떠 있던 비행선들에게 난데없는 전파가 송신되어졌다.
태양광 발전기와 연료전지로 잘 먹고 잘살던 비행선들은 내장되어 있던 추진제와 전력을 써가며 억지로 그 송신된 전파의 명령에 따랐다.물론 그동안 대류권내의 온갖 자질구레한 변수들덕에 자기 위치 고수하느라 상당한 정도의 에너지를 소비해 왔지만 오늘의 명령역시도 상당한 수준의 에너지 소비를 유발하는 명령이었다.
원래의 목표 고도 30Km상공으로 솟구쳐 오르는것이 주어진 미션의 목표였다.본체 내부의 공기낭을 조절함으로서 양력을 얻어내는 것이다.지구의 성층권과 반드시 같다고 장담할수가 없는 대기상태때문에 미뤄온 프로젝트가 실행되었다.어느새 멈춰있던 모터 역시도 돌아갔다.

-푸르르르르륵.....

게이트를 통과한 사령기가 맨 처음 한 일이 바로 그것의 유도 통제였다.
그 동안 만일의 사태에 대비해 대류권인 6Km상공에 머물러 있었지만 그 고도에선 제대로 된 성능을 내기가 어려웠다.마침 행성에 대한 정보가 속속들이 알려지면서 고도 상승이 허용되어졌다.애초의 성층권 비행선 자체가 감내할 수 있는 지구권에서의 고도는 20Km이나 '신시'의 크기는 지구보다 컸다.그러니만큼 64개의 위성으로 지구에서 해내던 일을 하기 위해선 좀더 큰 시야각이 필요했다.덕에 설계자체도 지구와는 다르며 고도 역시 달랐다.

"순조롭게 올라가고 있습니다."

오퍼레이터의 보고와 더불어 확실히 기체에 배치된 레이더상으로도 비행선들은 순조롭게 고도를 올려가고 있었다.
제한적인 임무수행에서 벗어나 저층 지리시스템이 곧 가동이 가능할 것이다.경도의 기준은 어느 이를 모를 섬에 밖아 둔 전파 송신기였고, 위도는 이 행성의 정중앙선에 위치한 가상의 선이 되었다.날짜 변경선이니 뭐니 하는 복잡한 과정이 남았지만 당분간 지구 기준시를 사용할 예정이다.즉, 그리 중요하지는 않다는 얘기다.게다가 한국의 기준시와 비교해 일교를 비교해보면 2~3시간정도 차이가 나는것 같으니 그것만 조정해서 생각하면 되었다.

"테스트에 들어가겠다.현재 기체의 위치를 보고 받는다."
"10050. 29080."
"게이트 개통점의 위치와 대조해 봐."
"본부쪽으로 데이터를 넘겼습니다."
"오차 +- 15m입니다.지속적으로 대류현상에 의해 영향을 받는다라고 생각을 하면 상당한 정확도입니다."
"본부에서는?"
"일단 귀환하랍니다.본 기체의 데이터를 직접 분석해 봐야 할 것 같답니다."
"알았다.귀환한다."

보잉 767가를 개조한 사령기에서 조 휴이튼은 다른 아퍼레이터의 보고에 선선히 승낙을 하곤 파일럿이 기체를 돌리는걸 승낙했다.
곧 나직한 기울어짐과 더불어 기체가 횡전을 시작했다.앞으로 여러 테스트 과정이 남았을 것이다.통신중계 데이터 송수진 중계.가장 중요한 지리정보시스템의 제공.
그러나 분명한건 이들 비행선이 상당히 견고하다는것과 테스트가 왠지 성공적으로 끝날것 같다는 강한 확신이었다.
그와 더불어 아직 지명이 붙지 않은 섬에 강습한 CCT팀들과 특전사 소속의 인원들 역시도 섬 이곳저곳에 전파 발생기를 매설하고 있었다.얼마 안 있어 벌어질 작전을 준비하기 위해서였다.풍향과 풍속 시간별 일교차등 자세한 기상정보가 곧 상공의 비행선들에게 전송되어졌다.그리곤 방금 게이트로 귀환을 시작한 사령기에게 링크가 되어 졌다.한정적인 영역에 고정된 CCT팀들의 관측결과인지라 그다지 신뢰성이 강한 자료는 아니였지만 비행선들은 가지고 있는 탁측장비들의 하드웨어적 성능의 절반은 커녕 10%의 절반도 내지 못하고 있는 실정임을 감안하면 이들의 기상자료는 퍽이나 중요한 것이다.이들 비행선의 소프트웨어적인 업그레이드와 업데이트가 끝난다면 상당한 성과를 낼 수 있을 것이었다.물론 그 시점이 언제인가냐가 문제이긴 하지만.

 -2-

 -우우우우웅......

프롭기 특유의 웅웅대는듯한 소음이 기내를 가득 채웠다.그런데 기체 외부의 소음에 비하자면 기내는 너무나 대조적이다.
외부의 엔진소음외엔 너무나도 조용했다.정확히는 사람 숨쉬는 소리밖엔 없었다.당연히 들릴리 없겠지만.
대부분의 병력들은 그저 발밑만 바라보며 하염없이 숨만 쉬고 있을 뿐이다.물론 게중엔 속편하게 잠을 청하는 축도 있었다.그래봐야 군대밥이나 좀 먹었다고 하는 축이다.
짝대기 1~2개짜리들은 불안해서 눈만 뒤룩거리며 바닥과 고개위 세상을 번갈아 바라볼 따름이다.
아무런 변화도 없는 무료한 시간에 병사들은 슬슬 싫증이 나고 있었다.하지만 자리를 이탈할수도 없었다.
그리고 그런 그들을 태우는 수송기의 외피밖으론 장관이 펼쳐져 있었다.

-그오오오오오.....

고공에서 엄청난 불안정 와류를 발생시키며 편대비행을 하는 거대한 수송기군들이었다.
1 공수여단 소속 6개대대, 미군소속 1개 공수대대와 더불어 지원제대의 각종 차량과 긴급 필수보급품들이 가득하게 쌓여져 있었다.
K-342 120mm자주박격포, M-4스트라이커계열 1개 기계화 중대, M-777로 구성된 1개 포대와 K-377지휘통신차량이 그 주였다.K-200을 대체한 차기 보병전투차의 바리에이션들이다.실제 40mm기관포를 탑재한 보병전투차형은 현재 공수여단에는 단 한대도 없긴 했지만.
아무튼 지원제대만으로도 보통 1개 공수여단의 능력은 뛰어넘는 것들이다.한, 미의 여분의 가용 가능한 대부분의 수송기가 모조리 동원되었지만 기타 자질구레한 물품까지 챙길순 없어서 장비와 차량 물과 식료품등의 필수적인 보급품들만이 우선 수송이 되었다.

-슈아아아아악~~~~ 그리고 그런 둔중한 수송기들의 군집을 헤치며 날렵한 그림자들이 하늘을 갈랐다.
한국공군이 애지중지하는 기체인 F-15K들이었다.주익에 부가연료탱크를 주렁주렁 매달고 있는 꼴을 보니 상당히 오래 작전을 할 모양이었다.
주익의 연료탱크와 2발인가의 폭탄을 달고 있었다.무장탑재력에 비하면 보잘것 없는 양이지만, 대신 그를 희생함으로 얻어질 항속거리는 엄청날 터였다.
그리고 어김없이 그들의 위로 게이트가 나타났다.

-우우우우우우웅.....

언제나 그렇지만 저 거대한 아지렁이를 보면 본능적인 두려움을 느끼곤 했다.
그러나 파일럿들은 입에 고인 침을 삼킬 생각도 못한채 게이트로 항공기를 몰았다.그리고 그런 그들의 주위로는 여전히 하릴없이 해역을 뒤지는 코르벳들과 구축함.
그리고 P-3C와 사천소속 F-50들이 초계비행을 하고 있었다.수송기들의 속도는 600Km정도의 둔중한 속도이긴 하지만 애초부터가 진해앞바다와 사천의 거리가 엎어지면 코다는 거리였다.어느새 백여기의 기체가 하나하나 아지렁이속으로 사라졌다.

"돌입."
"돌입."

별다른 느낌도 없는 게이트라는 아지렁이속으로 쑤욱쑤욱 잘도 들어갔다.
그러나 그것이 무슨 거대한 아지렁이로 이루어진 터널을 통과하느냐 하면 그런것도 아니었다.그저 1초도 안되는 작은순간에 똑같은 하늘이 펼쳐진 다른곳에 들어가는것뿐이다.진정한 의미의 2차원링이라고 불리우는 의미가 바로 이 점이었다.게이트는 2차원적으로 볼때에는 존재하지만 3차원적인 시각에서 보자면 전혀 존재하지 않았다.
말 그대로 뻥 뚫어놓은 종이장보다 훨씬 얇은 구멍이었다.

"현 시점부로 모든 비행편대는 선도기체들을 따라간다.개통점으로부터 174Km떨어진지역에 강하지점이 있다.나머지 작전사항은 브리핑대로 한다."
"라져."

어느새 게이트를 빠져나온 각 기체들이 전파송수신 상황을 체크하기 시작했다.
그런 와중에 사령기라 할 C-17 21번기에 탑승한 최종화 소장이 각 기체로 나직한 작전사항을 명령했다.그리고 그 명령에 각 비행편대의 편대장들이 나직한 수긍의 음성을 날렸다.

-삐비빅.....

선도기의 수신기로 어느새 전파발생기의 전파가 잡혔다.순식간에 항로가 변경되며 여타의 기체들 항로 역시 바뀌었다.
아직 게이트의 상황이 불안정하지만 다행이라 할만한 점은 수송기들이 비록 둔중하다고는 하지만 시속 600Km급의 속력을 낼수 있다는 점이다.아무리 느려도 300~400Km의 속도를 내므로 100여기가 넘는 기체라 할지라도 단시간내에 통과가 가능했기에 이번 작전의 발효도 가능했다.

-삐익! 삐익!

공기여압장비가 갖추어진 수송기 내부의 사이렌이 시끄럽게 울려댔다.
게이트 통과 20여분만에 강하지점에 도착한것이다.당연하게도 CCT팀들이 매설한 전파 발생기들과 그들이 유도해주는 항로덕에 매우 효율적으로 목표에 도착할수 있었기 때문이다.그런 수송기들의 아래너머로 거대한 대도시의 모습이 보였다.하지만 강하장소가 그곳은 아니었다.그보단 한참이나 떨어진 강안 한구석의 무인도(?)였다.
이미 먼저 도착한 CCT팀들이 투하점 지정과 착륙통제까지 하는듯 수송기는 스무스하게 움직이며 목표 강하지역 근처를 맴돌기 시작했다.
몇몇 능선과 사선을 제하곤 특별한 방해지형이 없는 매끈한 섬이었다.

"간다!"
"아자! 아자! 아자!"

낙하산과 예비 낙하산을 짊어진 젊은 병사들이 구령복창을 했다.

"자자!! 불 들어오면 점프다! 줄 걸엇~!"

-짤칵~! 짤칵!

"서로 상태 확인해 줘라! 이상 있으면 꼼지락 대지 말고 바로 말한다.제대로 안하면 한놈 떨어져 뒈진다. 알았나?"
"알겠습니다."
"뭐라고? 목소리 작다.그딴 정신머리로 하면 한놈 꼭 떨어져 뒈진다."
"예, 알겠습니다!!"

제일 앞장서서 점프를 할 고참 상사가 기합을 주며 소리를 지르자 다른 공수부대원 역시 그에 화답하며 긴장감을 풀었다.

-우우우우웅....삐이익!!! 삐이익!!!!

"자자~ 잠프!"
"점프!"

그러자 신속하게 병사들이 떨어져 내리기 시작했다.
망설임도 없었고 머뭇거림도 없었다.반사적으로 몸을 하늘에 맡기며 떨어져 내리는 것이다.
수송기 아래로 하이얀 꽃들이 피어나기 시작했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 목표지역 강습.

 간만의 연참이군요.
앞으로 이야기가 급진전 될 것 같습니다.
이제 무대는 지구에서 신시로 옮겨 가게 되는군요.
개인적으로 고칠것도 많고 추가할것도 많았는데 귀차니즘덕에 상당부분을 포기 혹은 유기했습니다;; 그렇다고는 해도 조금 엉뚱한것이 많으니 제로서나 독자분들로서나 잘 된 일일수도 있겠네요.

연재란을 바꾸었는데도 계속된 성원 해주셔서 감사합니다^^ 즐거운 하루 되시길^^ -1-

 -해동청 나와라.해동청 나와라.
-해동청 매. 황조롱이 무슨 일인가?

게이트까지 수송기들을 무사히 호위하고 기지로 귀환중이던 청주비행단 소속 F-15K편대의 편대장 오현겸 중령이 포항 서북 40마일지점을 비행하는 조기경보기로부터 호출받은건 임무를 하고 RTB(Return to Base)를 시행한지 얼마 안되서 였다.날개에 매단 MK.82 2발을 고대로 들고 있는게 못내 아쉽긴 하지만 청소할 대상이 없다는건 그것대로 좋은일이기에 그는 입맛을 다시며 돌아오는 중이었다.그런데 호출이라니.약간은 의외의 상황에 그는 되물을 수밖에 없었다.

"황조롱이 무슨 일인가?"
"해동청.중요한 일을 해주어야겠다."
"무슨 일인가?"
"진해 부근에 일본 자위대소속 기체들이 납셨다.E-767과 호위기 F-15J 1개 편대다."
"라져."
"이륙전 행동청이 가진 파발에 따라 상황레드를 부여하겠다.요격코드 부여하겠다."
"라져.접근하겠다."

오현겸은 슈트 4급의 기체인 F-15K가 가진 강력한 능력을 믿었다.
그렇기에 꺼진 레이더를 킬 생각도 하지 않은체 콘솔에 시현되는 E-737의 데이터링크를 받으며 적기에게 다가가기 시작했다.
굳이 이글의 눈을 빌리지 않아도 조기경보기의 눈에 보이는것을 그대로 데이터 링크 받을수 있었기 때문이다.즉, 조기경보기의 광시야각을 고대로 전송받아 정보를 공유하는것이므로 사실상 이글은 이 근역의 정보를 소소히 관측하는 조기경보기와 같은 시야를 가지게 된 것이다.물론 이러한 데이터링크 데이터 페킷방식과 이를 처리해줄 고성능 프로세서 그리고 그것의 클러터와 기타 소소한 잡음을 제거해주는 솔루션이 없다면 사실상 도로아미 타불이긴 하였지만 미국이란 국가는 그것을 해낸 단 하나의 국가이기도 했다.

"해동청 하나가 전체 편대기에게."
"콜.....콜."
"방금 호출부호 황조롱이으로부터 상황레드를 명령받았다.알고 있나?"
"알고 있다."
"좋다.이 시점 이후로 레드라인에 접근하는 적 모두를 격추시킨다."
"라져.라져 댓."
"연료탱크 투발."

-투웅.....투웅.....

연료를 가득히 만재했었던 보조연료탱크들이 떨어져 나가며 독수리들의 동체가 투웅하는 반동과 더불어 크게 떠올랐다.
여전히 내부연료탱크에 만재된 연료덕에 걱정할것도 없이 가속을 시작했다.장비한 미사일은 암람 2발과 AIM-9X 2발 정도였다.하지만 그 정도로도 상대방 엿 먹이기엔 충분했다.

-키이이이잉.....

강력한 이글의 엔진이 가속력을 실어주며 순식간에 음속을 돌파했다.
둔중한 반동과 관성에 몸이 압박당하는 느낌을 받았지만 상관 없었다.후방좌석의 김윤석 소령이 무장을 체킹하는듯 부산했다.음속을 뛰어넘는 속도로 기동하다보니 금새 적과 마주치는 형국이 되었다.갑작스런 영격에 당황한듯 일본 항공 자위대의 F-15J들이 호위를 위해 속력을 올리고 고도를 높히는것이 관측되었다.그와 더불어 황조롱이의 관제장교가 일본 항공 자위대쪽과 교섭하는 음성이 들려왔다.그리고 그 소리에 반응해 오현겸은 편대기들에게 모두 레이더를 켜도록 명령했다.

"락온..."

모든 기체가 관제기로부터 지시받은 목표에 대해 락온했다.급작스런 에이밍에 저쪽도 당황한듯 급히 전투대형을 갖추는것처럼 보였다.
서로가 이미 암람의 사정거리 안에 들어와 있었다.상대편 이글 역시도 이쪽을 락온해 왔다.

"서로 조기경보기 있으니 사각은 없다인가."
"레드라인에서 머지 않았습니다."
"넘으면 편대장이 발사명령을 내린다.걱정 말도록."

오현겸은 짜증스런 소리로 일갈하곤 타이밍을 재었다.
그와 더불어 F-15K의 자동방어시스템 역시도 후방의 디코이를 통해 자동적인 재밍상태에 들어가 항공자위대측 F-15J가 가진 레이더의 락온을 자꾸 풀어대었다.확실히 최신의 것을 준다더니 뻥은 안 친 모양이다.재밍이 양호하게 돌아가는걸 보면 말이다.RWR(레이더경보기)이 계속 울리다 말다를 반복하고 있었다.하지만 그것이 귀에 들어올 사이도 없이 오현겸을 폐부속 숨을 내쉬며 급박하게 입을 놀렸다.

"레드라인 초월! 요격한다.인게이징! 인게이징!"

-씨이이잉......

순식간에 기체가 솟구쳐 올랐다.그리곤 다시금 하강곡선을 그리며 오현겸이 외쳤다.
그와 더불어 무장사가 선택해 놓은 암람이 잡아놓은 물건을 락온했다는 표식이 눈에 선명했다.

"팍스 쓰리! 팍스 쓰리!"
"런칭!"

-프슈우우욱!!!!!

4기의 편대기로부터 8개의 하얀연기 기둥이 솟았다.
그리곤 하강하는 기체의 에너지를 이어받아 곧바로 급가속을 할 수 있었다.자세교정을 위해 잠시 주춤거리던 미사일이 곧 방향을 잡곤 곧바로 벤딧(적기)들에게 맹렬히 돌격했다.그와 더불어 한국의 이글들역시 쏘자마자 바로 고공으로 빠지며 예인형 디코이를 길게 내빼었다.AN/ALE-55였다.F-15K가 한국공군에게 있어선 매우 가치 있는 고가치 항공기였으므로 장착이 가능한 녀석이었다.단 한대라도 잃을까 애지중지하는 기체다운 대접이다.

"젠장! 벤딧들도 런칭했습니다."

RWR이 삑삑대기 시작했다.아마 5~6초내에 결단 날 것이다.
방어 시스템이 자동적으로 체프를 방출함과 동시에 예인 디코이 역시도 재밍을 하기 시작했다.
그래봐야 미사일에겐 안된다는걸 잘 알고 있다.하지만 이쪽은 빔어택을 하여 E-POLE(회피 불가능 지역에서의 런칭)에 상대를 집어넣어 사격을 했다.원칙상으론 미사일이 바보짓만 안하면 다 잡을수 있었다.데이터 링크로 사각이 없는 정보를 얻을수 있는 이쪽과는 상대가 안된다.그래도 불안한게 사실이다.암람은 영악한 미사일이라는걸 너무나 잘 알기 때문이다.

"크으읏!!!! 제바알!"

-쿠웅! 쿠웅!!! 푸스스스~ 파다다다닥!!!!

묵직한 진동과 함께 길게 내빼었던 디코이를 겨냥하던 암람이 파편을 흩뿌렸다.그리곤 오현겸의 이글 곳곳에 파편을 흩뿌렸다.
하지만 기동엔 전혀 문제가 없었다.거리가 멀어서 미약한 파편밖에 뿌리지 못한 것이다.

"씨팔! 상태보고!"
"해동청 둘 콜.해동청 셋 콜.해동청 넷 콜."
"오케이."

휘하 석대의 기체 역시도 모두 무사했다.시야밖 거리 전투라지만 금새 레이더에 나타난것과 마찬가지로 하늘엔 검은 매연들이 굵게 일자 하나씩을 그리고 있었다.
레이더상에 적의 기체 역시도 1기밖에 남지 못했다.예인형 디코이가 꽤나 힘을 발휘해준것 같았다.물론 이쪽이 기습을 했다는 이점도 있긴 했지만.

-투웅....

와이어를 절단하였다.하필이면 디코이까지 와서 파편을 뿌린 녀석이 오현겸뿐이었다.다른 편대기들은 비행을 유지하며 항공자위대쪽 조기경보기에게로 비행을 시작했다.
어느새 4대가 1대로 줄어버린 항공자위대쪽 기체는 필사적으로 저항을 다짐했는지 급기동을 하며 이쪽에게로 다가왔다.아마도 시간이라도 끌려는 모양이다.
그만큼 자위대에게 있어서도 E-767은 중요자산이었다.

"실컷 에이밍 해준다."
"라져."

꽁지가 빠지게 도망치는 적 조기경보기와 일정 라인이상을 넘어가지 않고 선회를 하는 한국공군의 대응에 1기만이 남은 적기는 기지로 황급히 돌아가기 시작했다.
그러나 적지않은 파장을 남길게 뻔했다.합참과 연합사의 심중이 어떻든지 주어진 임무를 마친 오현겸 대령은 기체를 반전시키며 기지로 돌아갈 채비를 하였다.
어쩌면 기체에 장비한 AN/AAQ-24(영국명: 네메시스) 적외선대응시스템의 실전 데이터를 얻을수 있는 좋은 기회일수도 있었지만 그런건 생각하지 않기로 했다.암람만으로도 충분히 오금이 저렸다.물론 상대가 일본제 AAM-6(일본이 개발한 신형 적외선 추적 단거리 공대공 미사일)라면 도박이라도 해볼만 하겠지만.철대가리 없는 일본의 네티즌 하나가 그의 심사를 뒤틀리게 만들었기 때문이다.

"RTB"
"라져 댓."

오현겸은 아직은 널널한 연료잔고를 보며 선회를 시작했다.
어느새 황조롱이의 관제를 받는 KF-16들 암람 4발과 사이드와인더 2발을 바리바리 싸메고 달려오고 있었다.기체끼리만의 격투라면 모를까 서로가 관제기의 관제를 받는 이상 F-15J나 KF-16이나 서로가 서로를 얼마든 죽일수 있는 대등한 입장이었다.게다가 KF-16은 수량이 아직은 널널했다.

 -2-

 "KF-16 2개편대가 급거 남하했습니다.그에 더해 1개편대가 스크렘블 했으며 현재 대치중입니다."
"자위대 관제기는 공역에서 이탈하지 않았나?"
"이탈하는듯 하며 주변공역에서 맴돌고 있습니다.공자대 역시도 F-15J 3개편대를 발진시켜 관제기를 호위중입니다.여차하면 엿보겠다는 심산 같습니다."
"대통령님은?"
"일본총리와 핫라인 통신중이십니다."

MCRC의 방공통제관으로부터 상황을 브리핑받은 김태호 합참의장은 미간을 찡그리며 상황판에 시현되는 상황을 주시했다.
비록 그의 몸이 대전 지휘벙커에 있긴 했지만 발달된 통신망의 힘으로 가능한 일이다.그는 한참을 고민하다가 옆에 서있던 참모에게 연합사의 일을 물어 보았다.

"연합사 사령관들은 언제 오는 것인가?"
"켈브리건 대장과 심호연 대장이 전용기로 기동중이라고 합니다.곧 벙커에 도착할 듯 싶습니다."
"그런가? 전군비상 경계령 지시하도록.관제기 하나 더 뛰우도록 하고."
"알겠습니다."
"해작사에 연락해서 3함대 즉시 기동시키도록.모슬포 5함대 역시도.기타 필요한 제반사안은 즉시 나에게 연락을 하라고 해."
"알겠습니다."

그의 지시에 대령계급장을 가진 참모는 급히 휘하 장교들에게 이것저것 지시를 내리기 시작했다.
비상근무에 들어간 벙커의 지휘통제 요원들 역시도 긴장의 빛이 역력했다.여기서 잘못 삐끗하면 전쟁이기 때문이다.

-따르르릉.....

김태호에게 전화벨이 울렸다.
대통령이었다.아마 핫라인을 마친 모양이다.

-달칵.

"충성! 대장 김태호!"
"안녕하십니까?"
"대통령님 무슨 일이십니까?"
"상황이 좋게 끝나서 연락 드렸습니다."
"예? 아직 대치중입니다만."

김태호는 그 무슨 뚱딴지 같은 소리냐는 톤으로 반문했다.
그러자 전후사정을 익히 아는 김영진도 김태호의 그런 톤에 눈치를 챘는지 설명을 했다.

"미국이 힘을 쓴 모양입니다.정해진 훈련구역을 과도하게 들어온 일본 기체 3대가 요격되었다는 것으로 마무리 될 예정입니다."
"미국이 말입니까?"
"예.아마 정치적인 딜을 한 모양입니다.아마도 우리가 제공한 그 정보인것 같습니다."
"그러면 현재 동원한 전력은 어떻게 하시겠습니까? 절차에 따라 반사적으로 모든 군전력이 대응에 들어갔습니다."
"2시간 후 경계태새 푸시고 언론에 풀어놓을 핑계거리나 준비해 주세요."
"알겠습니다.충성!"
"수고하십시오."

썰렁한 결망에 김태호는 즉시 여기저기에 전화를 걸었다.
정훈공보관실과 해작사에 불이나케 전화가 걸렸다.
그와 더불어 해동청 편대에 남아있던 교전기록이 조작되기 위해 청주에 기술팀이 바로 급파되었다.
이 모든일은 전적으로 일본 공자대의 실수로 일어난 우발적인 사고로 기록되는 것이다.하지만 그렇다고 해서 모든 사태가 무마되는것은 아니다.일본은 강렬한 심증과 더불어 물증까지 확보한 셈이기 때문이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 목표지역 강습.

 -1-

 -펄럭~~ 펄럭~~~ 새하얀 낙하산이 남은 여풍에 펄럭였다.공수병은 서둘러 낙하산 줄을 잡아 떼고는 힘겹게 말고 말아 접어내렸다.
말로는 표현하기 쉽지만 그 일은 상당히 어려운 일이다.바람을 가득 가득 머금은 커다란 천을 억지로 잡아 내려선 그것을 다시금 곱게 포게는건 생각보다 쉽지가 않은일인 것이다.어쨋든 어느새 그 일을 다마친 공수병의 이마에 땀방울이 한가득이다.
그리고 그 공수병외에도 길게 자란 갈대밭 여기저기에 펄럭이는 하얀 낙하산이 솟구쳐 오르는걸 보면 여기에 병력이 꽤나 많이 떨어진것 같다.

-삐이이이이익~!!!!!

그런 가운데 어디선가 날카로운 호각소리가 연신 울렸다.
강하직전 장교들에게나 나눠주던 호각이었다.어느새 낙하산을 수습하곤 개인장비 수습하고 어리둥절하던 병사들이 호각소리가 나는곳으로 삼삼오오 모여 들었다.
사실 강하작전에서 강하 그 자체는 중요한게 아니었다.강하후 다시 지휘체제를 정비하고 집합하는게 더 중요한 일이었다.그렇지 못한다면 각개격파 당할뿐이다.

"모여라앗!!!"

우렁찬 소리와 더불어 갈대밭 여기저기에 숨어있던 3~4명의 집단들이 슬슬 모여들기 시작했다.
분대가 모여 소대가 이뤄지고, 소대가 모여 중대가 이루어졌다.그리고 10~12명이 뭉쳐있던 팀들이 하나하나 빗방울 뭉치듯 뭉쳐 중대단위로 섬을 헤메기 시작했다.
그러다가 대대 지휘부를 만나면 대대가 되는거고 아니면 중대 혹은 소대단위로 목표지점을 향해 움직이는 것이다.다행히도 이곳이 섬이라 그리 특별한 고민 없이도 낙하전 비행기 위에서 내려본 지형을 근거로 목표지역을 향할수 있다는게 그나마 위로가 되는 편이다.

"활주로 근처로 간다.거기서 부대 재정비하는거 알고 있겠지?"
"옛!"

이름도 모를 대위의 말에 수십명의 병사들이 풀섶 여기저기에서 일어나 남서쪽 사선으로 고개를 돌렸다.대대니 중대니 그런 구분도 없었다.잡다하게 섞여 있었다.
아마 저기 산 넘어 있을 임시 활주로에 지휘부와 주요 보금품을 싣고 있는 C-17과 몇몇 C-130J들이 하역을 할 것이었다.그래봐야 그 정도 넓이의 활주로는 금방 들어차서 나머지 기체들은 땅에다 하역품들을 떨굴걸 잘 알고 있었다.그렇더라도 그 근처에 투하지점을 잡을 것이니 굶어죽거나 낙오되지 않으려면 어떻게 해서든 저쪽으로 가야만 했다.

"자, 가자."

대위가 가장 먼저 앞장을 서자 다른 소위나 중위들이 병력을 이끌고 그뒤를 따라 나섰다.
일단은 임시적으로 중대 하나가 구성된 셈이다.한 낮도 아닌 새벽 미명을 기해 낙하된 바람에 이번에 강하된 3개 대대가 대부분은 흩어진 상태였다.그렇긴 해도 이들은 모두 베테랑들이었다.여단 지휘부를 찾아 속속들이 섬의 천연 활주로쪽으로 이동을 했다.
한편 활주로쪽도 사정이 바쁜건 매한가지였다.

-퍽퍽....

야삽으로 갈대를 눕혀 버리고 많은 병사들이 서둘러 뛰다시피 하며 누운 갈대들을 뽑아다 다른곳으로 버렸다.이미 목표지점에 도달한 여타의 병력들은 특전사의 엄호아래 급조로 임시 투하지점을 만들고 있었다.야적장이 건설되고 대충이나마 평지다운 평지가 만들어졌다.이미 사방이 꽉 막힌 무인도라는걸 잘 알고 있었다.하지만 그렇다고 해서 이곳이 안전하냐고 반문한다면 그런것만도 아니었다.CCT와 특전사 강습팀의 관찰기록에 따르면 이곳은 수시로 목조군선들이 순찰을 도는 지역이었다.게다가 3일전엔 이곳에서 소규모 교전까지 벌어진것을 보면 이곳 관군의 영향력이 미치는곳임이 분명했다.그러나 이 정도 규모의 섬이 지척에 도시를 두고 왜 무인도여야 하는지는 아직 명확하지가 못했다.

-그오오오오오~!!!!

아무튼 시간이 지나자 프롭기와는 다른 터보팬의 웅장한 소음이 병사들의 귀를 울렸다.
어느새 30분이란 시간이 흐른 시각이었다.아무리 장거리 수송기더라도 30분이란 활공시간은 꽤나 부담되는 시간이였다.대충 정리가 끝난 천연 활주로로 CCT와 전파발생기의 유도아래 C-17이 떨어져 내렸다.규석으로 구성된 단단한 지반에 항공기의 랜딩기어가 부딫히며 곧 안정적으로 활주했다.

-쿠우우오오오......

-끼이이이이이이익!!!!

타이어가 연기를 풀풀 풍겨대며 요상한 내음을 사방에 뿌렸다.
그나저나 천연비행장답게 사빈은 매우 단단했다.삽날도 안들어갈만큼 단단한만치 C-17은 무리하는 법없이 쌩쌩 잘도 착륙했다.그래봐야 3~4대 주기시키며 하염품을 하역하는게 전부였다.나머진 저공 투하였다.혹은 이 임시 비행장과 섬 곳곳에 만들어 놓은 임시 투하장에 낙하산을 메달은 보급품을을 투하함으로서 임무를 마무리 지을 것이었다.적어도 안정적인 인프라 하에서 일개여단을 부리는데에도 4~5일이 걸렸다.비록 6개대대 편제의, 미군기준으로선 반푼이 경보병 여단일지라도 최소 이런 환경속에선 일주일은 생각해야 했다.그리고 이런 투하지역에 공격을 받으면 생각할것도 없이 크리티컬이므로 당연히 그에 대한 섬세한 대책도 있어야만 했다.그렇기에 제일 먼저 M-777과 포병관측차량이 활주로 편으로 공수되었겠지만.

 -2-

 "하하하하!! 자아~ 추어라~"

3군 도총관, 장주염은 얼굴에 호쾌한 웃음을 지으며 웃었다.
연신 기분이 좋은지 술에 취한 그의 얼굴을 상기되어 있었고, 그런 그의 옆으로 기녀들이 2명씩이나 안겨 있었다.
모두들 18~20살의 한껏 피어나는 꽃봉오리들처럼 어여뿐 여인들이었다.여자로선 최고조에 이르는 아름다움을 가질 나이들이다.
그것도 기녀로 뽑힐 정도면 어릴때부터 그 떡잎을 알아보고 가난한 집안에서 기루로 팔린 소녀들.그리고 그 중에서도 상업이 발전한 3군부 일대의 기녀들은 전국제일의 기녀들로 꼽혔다.

-띠잉~띵~ 아름답기만 해서는 나비를 꼬일수가 없고, 향기만으로 벌을 꾈수 없다는 말에서 유래하듯 3군부의 기녀들은 재기와 아름다움을 동시에 갖추기 위해 혹독한 훈련을 하는것으로 유명했다.그러나 그만큼 재기가 넘치고 그 아름다움으로 인해 만나기조차 어렵다는 3난에 들어갔다.
꽃에 앉기 위해선 나비와 벌도 거미줄을 넘고 바람을 타고 넘어와야 하는 법이다.그런데 3군 도총관 장주염은 그런 일을 할 필요가 없었다.
그는 3군을 총괄하는 도총관의 직위에 있었고, 사실상 3군의 모든 수군을 통괄하고 3군에 부속된 7진 2영의 군사를 통솔할 권리를 부여 받았다.그는 한마디로 말하자면 3군내에선 왕이었고, 중앙에서도 낮지않은 직위에 오른 고관이었다.

"오늘은 국화주가 잘 익었구나.취기가 오르나 정기를 흐리지 않으니 천하의 명주라 할 만하다.하하하"
"20년을 묵히고 최고의 장인이 담구었으니 명주라 할 만 하지요."

그의 옆에서 조용히 술잔을 따르던 미인이 조용히 대답했다.
어떠한 표정도 없고 어떠한 행동도 없었다.그러나 그 모습에는 묘한 매력같은게 있어, 3군의 기적에 이름을 올린 기녀중에서도 최고의 미녀로 꼽힌다는 설화 초영이었다.
결코 애교를 부리지도, 천박한 웃음을 팔지도 않았으나, 그녀의 재기와 사람을 배려하는 깊은 생각에 그 누구도 그녀를 함부로 대하지 못했다.고아하고 품위있는 꽃은 누구든 함부로 꺾지 못하는 법이다.그래서 그녀는 그 나이대의 기녀들과는 달리 숫처녀였다.

"그런가? 하하하, 그대가 따라주니 더욱 좋구나."

장주염이 비록 수적을 격멸하고 그 공으로 도총관에 오른 무인기질의 관리이나 그 역시 호방함이 나쁜쪽으로 치우치지는 않은지라 붓에 관심을 버리진 않았다.
결국 그도 지식인인 만큼 설화의 매력에 푹 빠진것은 당연지사.그러나 태어날 때부터의 호방한기질은 어쩌지 못하는지 여전히 넓은 가슴에 갸녀린 기녀 2명을 끼곤 연신 웃어댔다.그가 3군 도총관의 자리에 부임하고 처음으로 기루에 찾아온 날이기에 북쪽의 경도(京都)에서는 느끼지 못한 남방의 경치와 흥취에 흠뻑 젖어버린것도 무리는 아니다.단 한달에 만석꾼을 빈털터리로 만든다는 전설이 그대로 남은 3군 최고의 기루 명월루에서 잘나서 도총관이 된 그라고 철심이 무너지지 말라는 법은 없었다.
강하군, 하안군, 역곡군을 통칭 3군이라 부르는데 이곳에 드나드는 오랑캐 상인들과 3군을 기고 도는 거대한 강인 백강을 낀 거대한 강안상권의 상인들덕에 3군은 엄청난 경제적 부를 손에 쥘 수 있었다.비옥한 삼각지와 선상지에서 생산되는 막대한 양의 곡물과 그 주변 광산에서 생산되는 막대한 양의 은덕에 애초에 부유했는데 그 뿐 아니라 그 곡식과 은으로 사들인 교역품들을 강을 이용해 내륙으로 팔면서 더욱 막대한 부를 얻을수 있게 되자 이들 3군의 상인들은 곧 천하제일의 부자들로서 자리매김 할 수 있었다.
당연히 부가 넘치니 향락이 넘치는것이다.그러니 명월루가 존재하는것이고 장주염이 즐거웠다.
그런데 장주염이 연신 울리는 5절금의 소리에 심취해 있을때였다.하급무관 하나가 급하게 주렴을 걷어치우곤 그에게 달려왔다.평소의 관복이 아닌 급하게나마 비단전복을 걸치고 그위에 허술하나마 엄심갑이나마 걸치고 온 꼬락서니를 보니 단순한 일은 아닌듯 싶었다.
그러나 일은 일이고 예를 지키지않은건 지키지 않은 것이다.일단 관리라면 예를 잃은자에게 호통부터 치고봐야 체면이 서는 것이다.

"어험!"

장주염이 눈을 찌푸리며 헛기침을 했다.
그러자 주변의 기녀들이 슬금슬금 물러나고 여전히 대기하던 악인들이 건너방으로 물러났다.설화 초영 역시 비단 자락을 사륵사륵 끌며 물러났다.그러나 결코 다른이들처럼 방을 나서지는 않았다.어찌보면 분위기를 모르는 처사라고 할 만도 했지만 그 끝모를 속셈이야 누구도 알수는 없으리라.게다가 결정적으로 책하는 자가 없으니 그녀의 이러한 선택은 과히 나쁘지는 않은듯 하다.
그런 설화의 모습에 장주염을 고개를 돌렸다.설화의 행동을 묵인한 셈이다.
하지만 순식간에 흥취가 깨지고 말았다.장주염이 공연히 죄없는 군관에게 화를 쏟아낸다.

"뭐냐? 네 놈이 죽고 싶은게로구나?"
"대인! 제 간언을 다 들으시고 참하여 주시옵소서."

군관은 다급한지 숨을 헐떡이며 제 말을 했다.장주염 역시 성급하나 화급스러운 성격은 아닌지라 말을 다 듣기로 하였다.
솔직히 말하자면 따귀를 올려 붙히고 싶었으나 쳐다보는 설화의 눈빛이 부담스러웠다.게다가 자신의 직급도 만만치 않게 되었으니 전방에서 병사들을 얼러대던 버릇을 그대로 가지고 있을 수도 없었다.사람 하나 부리는것도 이리 어렵나라고 생각하며 장주염은 호흡을 가다듬고 군관에게 용건을 물었다.

"말해보거라."
"강하군 군수께서 급히 파발을 보내셨습니다.너무나 기이한 일인지라.급히 군사를 점고하여 떠나시는길에 저를 불러 이 서찰을....."

군관은 정중하게 품속에 갈무리한 서찰을 수습하여 장주염에게 공손히 바쳤다.
급하게 써갈긴 필치인듯 심하게 휘어져 알 수 없는 필체였다.장주염은 한참을 글씨체를 파악하느라 두눈을 가늘게 뜨고서야 간신히 글을 해독할 수가 있었다.
참으로 불편했다.글자체가 남이 다르고 북이 다르고 동이 다르고 서가 다르니 참으로 불편했다.
그러나 황상의 녹을 먹는 고위관료로서 그런말을 할 수는 없었다.

".......마치 눈이 내리듯 하얀덩어리들이 하늘을 가득 매웠나이다.촌부 여럿이 달려와 고하길 '하늘에서 휜날개를 가진 천병들이 떨어져 내리더라.'라고 하기에, 강하군수 채명운이 관아의 군사 500을 급히 점고하여 나아가니, 3군 도총관께서는 백강의 병선과 군마를 이끌고 이 기괴한 상황에 대처하여 주기 바라옵나이다."
"......"

장주염은 조용히 글을 읇었다.
하긴 그는 황상의 도서관에서나 근무하는 책 거지는 아니었다.음독을 하지 않고 글의 뜻을 헤아리기엔 그의 학식이 많이 모자랐다.

"그래, 하얀 덩어리라니 무슨 뜻이냐?"
"그게.....저도 직접 보지는 못하였사오나 커다랗고 하얀 연뭉치를 타고 그 아래에는 사람인지 귀신인지 구분이 안가는 인형(人形)이 매달려 있고 그것이 줄줄이 떨어진다고 하더이다.그리고 그 천덩이들이 계속해서 괴조에서 떨어져 내리는데 그 꼴이 꼭 구전에서 전하는 천군 같더라고....."
"하하하, 그 무슨 말도 안되는 소리이더냐?"
"......"
"무능한. 내 직접 군마를 끌고 직접 이 눈으로 확인하리라! 너는 즉시 이 길로 말을 빌려 타고 엄수영에 달려가 기병 2개조와 보병 5개열을 끌고 오너라."

장주염은 호탕하게 웃으며 군관에게 자신의 직인을 찍은 서찰을 내주었다.
1개조는 100명이고 1개열은 1000명이다.그는 총 5200명의 병력을 끌고 갈 셈이다.

-펄럭.....

관복 자락을 펄럭이며 장주염은 떨쳐 일어났다.
그런 모습을 설화가 물끄러미 바라보았다.새하얀 그 자태에 잠시 눈이 갔지만 남자다운 호기에 장주염은 슬쩍 고래를 젓고는 그대로 자신이 끌고 온 관병 50여명과 더불어 포구로 나섰다.명월루 근처의 관마포구에 소선 5척이 메여져 있을터이니 먼저 달려갈 셈이다.급히 나가는 장주염의 뒷모습에 설화는 나직한 한숨을 내 쉬었다.
그리곤 혼자 조용히 독백했다.왠지 그 천군이란 존재가 눈에 거슬렸다.

"천군...."

설화는 가만히 그 단어를 입으로 되뇌이며 비단 옷자락을 메만졌다.
그녀가 혼히 생각에 잠길적에 하는 버릇이었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 첫번째 전투.

 -1-

 -쿠르르르르~~~ 무한궤도가 거칠게 돌아가며 주변에 진흙을 가득하니 튀겼다.
K-342들이었다.K-300보병전투차의 120mm포탑형 자주 박격포 바리에이션으로서 자동장전장비와 포탑형 형상으로 인해 연사력과 대응성이 매우 뛰어났다.
물론 우수한 사통장비와 통신장비로 인해 화력 역시 동종 차량들에 비해 월등했다.게다가 대전차성형작약탄의 경우 한정적인 유도방식을 가지고 전차의 상면을 가격할수 있는 능력을 보유하고 있었다.그래봐야 어디까지나 한정적인 능력이다.
그뿐 아니라 모래주머니와 연료박스를 주렁주렁 매단 M-4(스트라이커)들이 열맞춰 대충 만든 도로위로 굴려 다녔다.이쪽도 바리에이션이 무궁무진하지만 현재로선 IFC버전만이 도착해 있었다.수송기로서 부담없이 천연비행장에 수송할수 있는 바리에이션은 한정적이었기 때문이다.

-삐이이익!!

어느새 도착한 여단 헌병대의 병력들이 차량들을 호루라기로 유도했다.이 엉덩이 무거운 녀석들이 서둘러 빠져줘야 다른 수송물자가 부려지고 짐을 다부린 수송기들이 떠날수 있는 것이다.그리고 그 뒤를 이어 다른 후속기들이 도착해 짐을 부릴수 있는것이고 말이다.그렇기에 이 엉덩이 무거운 차량들은 제일먼저 빠져야만 했다.
그와 대를 같이해 C-17로부터 막 빠져나온 정수차량들이 펌프를 강안에 연결하고선 되는대로 물을 뽑아 정수에 들어갔다.텅텅 비었던 식수탱크로리에 정수된 물들이 주룩주룩 흘러 들었다.
의무대 차량엔 점프 후 발목이나 무릎이 나간 부상병들로 북적였다.그외엔 여단 직할 공병대가 직접 보급품 투하지점을 재정비하고 있었고, 섬 곳곳에 피어 오르는 연막탄과 신호탄 줄기를 체크하고 다녔다.여전히 북적거리는 활주로가 아닌 섬 이곳저곳의 투하지점에 보급품을 실은 낙하산들이 줄줄이 비엔나 처럼 쏟아져 내려 왔다.어수선한 가운데 간신히 여단본부를 구성하고 강하한 3개 대대를 결속한 여단장 최종화 소장은 같이 강하한 여단 작전참모 백종찬 중령에게 부대상황을 물었다.

"전개는 완료되었나?"
"예, 1, 5, 7 대대가 강하 완료했습니다.모두 대대단위로 이상무를 통고했습니다.다만 보급품 수거와 정리가 완벽히 되려면 시간이 조금 더 필요할듯 싶습니다.분실품도 상당하고 하니 어쩔수가 없습니다."
"그래? 낙오 병력은 없겠지?"
"없습니다.일단 여단 HQ(사령부/지휘부)를 설치하고, 편제를 다시금 재정비 하려면 시간이 의외로 걸릴수도 있습니다.게다가 아얘 광고를 하고 왔으니 곧 이곳의 토속세력이 접근해 올텐데......"

최종화 소장의 옆에서 그의 부관이자 여단 작전참모인 백종찬 중령이 근심어린 말을 건냈다.
확실히 이 정도 시간이면 인근의 토속세력이 다가올 수도 있었다.하지만 최종화 소장은 그다지 걱정하는 기색이 없었다.

"상관은 없어.어차피 지난 번개작전때하곤 상황이 틀리다.여단을 들이밖은 와중에 뭐가 무섭나?"
"아직은 여단의 편제가 완벽히는....."
"우리 여단은 공수여단이다.싸우면서 전진하고, 전진하며 싸운다.이거 잊진 않았으리라 믿겠네.일단 내일, 내일모레, 매일매일 보급품과 탄약이 수송될거야.그건 문제 삼지 말게.아, 그렇군.그 '신시인' 잘 왔나? 얘기가 통해야 뭘 하든지 말든지 하지."
"잘 왔습니다.스피더 박사와 그 사람도 잘 왔습니다.예전에 여기에 한번 여행왔다고 하던데 이쪽말을 아는 모양입니다.게다가 이곳에 있을 상관에 있는 자들을 이용하면 된다고 말도 하던거 같습니다."

백종찬은 약간은 불안한지 '상관(商官)'을 강조했다.
콘프라시앙의 모국어를 아는, 이곳에 밝은 자들을 이용하자는 생각이 강하게 드러난다.그 모습에 최종화 소장은 눈가를 찡그렸다.

"벌써부터 걱정인가? 내일 일은 내일로 미뤄.당장은 여단본부 직할제대나 오늘내로 완편하도록."
"알겠습니다."
"아, 그리고 당장 식사 준비하도록.먹여야 작업을 시키지."
"보급품 수습되는대로 바로 배식준비하겠습니다."

군용 PDA를 들고는 천막을 나서는 백중령을 보며 최종화 소장은 쓴 웃음을 지었다.
하긴 그도 콘프라시앙이라는 녀석이 정말 이곳 말을 할줄 아는지에 대해서는 확신하지 못하고 있었다.뭐 병사 개개가 가지고 있는 자동 통역기에 그 녀석의 지식이 접목되었다고는 하지만 그건 대학에서 아랍어 전공한 학생 말 듣고서 외국어 사전 편찬한 꼴밖엔 되지 않았다.그러니 불안할 수 밖에.
정말 안된다면 별수없이 무력시위를 보여줄 밖에 없었다.그렇게 된다면 이들의 중앙에서도 뭔가 반응이 있을터이다.그리고 이들의 중앙에 콘프라시앙의 모국어 혹은 콘프라시앙이 아는 말을 구사할줄 아는 관료가 있을테니 그것을 기대하는수밖엔 없었다.그것도 아니라면 협상없이 강제 점유밖엔 길이 없었다.

"여단장님.베타섹터에 나가있는 정찰소대로부터의 보고입니다."
"뭔가? 베타섹터? 거기면 강안쪽 아닌가?"
"아무래도 토속세력의 접근 같다고 합니다.베타 섹터쪽의 강안이면 이 섬에서 가장 가까운 도시의 항과 가장 가까운 지역입니다."
"제기랄 반응도 빨라.요충지라서 그런건가?"
"그런것 같습니다.이 섬은 관군의 출현이 잦은편이라고 했으니 지나가는 과정에서라도 흘깃 볼 가능성은 충분합니다."

백중령의 말에 최소장 역시도 어딘가에 생각이 미치는지 가장 먼저 포병전력을 점고했다.
하지만 포병은 지도와 좌표가 없으면 짝발이 신세가 될 수밖에 없었다.최소장은 나직히 탄식하며 백중령에게 반문했다.

"여기 지도가 없군.그러고 보면."
"포병은 육안관측에 직접조준에 의지하는수밖에 없을것 같습니다."
"준비시켜.장약이나 포탄은 확실히 수령받았겠지?"
"물론입니다.직접조준이라곤 해도 M-777은 155mm중포입니다."
"확실히."

최종화 소장은 회심의 미소를 지었다.

"저번 번개 1호처럼 엿 먹을 경우는 없을 거야.안 그래?"
"하지만."
"7대대 즉시 저기 저 능선에 선정된 방어선에 집결시켜.M-777이 가볍더라도 강안쪽 직사위치까지 끌고 가는건 무리겠지?"
"그렇습니다."
"제기랄, 그럼 자주박격포만 끌고 가자."
"알겠습니다."

-우우우웅~!!!

이렇게 여단장이 바쁜 가운데 다른 병사들은 시장기를 느끼며 작업을 하고 있었다.
아직도 여기저기 남은 웅덩이를 메우고 집단 야영지를 조성하고 M-777운용 포병대는 포상을 질어빠진 바닥에 밖아넣고 있었다.
군수장교들은 HPC(헨드 헬드 피씨)를 들고 다니며 직접 바코드 하나하나를 찍어가며 보급품의 분류, 저장 작업에 여념이 없었고, 경량화 지게차가 연신 박스를 쌓아 올리고 있었다.방수포가 쌓인 가운데 보급품 박스가 산더미처럼 쌓였다.이곳의 계절이 비록 초겨울이지만 모기향과 구충제까지 모두 다 박스에 챙겨져 있었다.즉 벼라별 물건이 모두다 있다는 얘기다.

-콸콸콸콸.....

그런 가운데 조립형 급수탱크에 정수차량이 물을 채워넣고 있었다.
전시 NBC공격에 대비하고 병사들의 수인성 전염병을 막기 위해선 반드시 필요한 정수차량이다.군대는 보급이 아니면 싸울수 조차 없으며 군수가 전쟁을 판가름 짓는다는건 만고불변의 진리다.게다가 예전이라면 생각할수조차 없는 편의시설이 많이 마련되어져 있었다.
급수탱크의 물을 다시 빼돌려 발전차량의 폐열을 이용해 데우고 이를 8대의 샤워 차량에 데워진 온수가 공급되고 있었다.8개씩의 샤워실이 갖추어진 샤워차량이 모자라긴 했지만 개인당 10분씩의 시간을 준다면, 30분이면 일개 중대가 샤워를 끝낼수 있었다.현대군의 후방보급능력은 비약적으로 발전한 것이다.
19세기 20세기의 열악한 상황과는 판이했다.야전에서도 샤워를 하고 정수된 물을 마실수 있으며 또한 따듯한 먹을거리를 먹을수 있다는 것이다.그래봐야 민간의 안정적인 생활과는 비교조차 할 수 없는것이긴 하다.

"7대대 먼저 급식한다!"

장교의 말마따나 기동을 하는 7대대가 가장 먼저 밥을 타 먹었다.
사리곰탕 국밥 봉지들이 줄줄이 포장이 뜯겨져 지급이 시작되었다.하얀분말과 건조된 동결 야채들과 고기.말라빠진 쌍알갱이들이 무질서하게 흩어진 비닐속에 뜨거운 물을 적당량 붙고 같이 들어가 있는 김가루와 참기름 후추가루를 적당량 부어주고 5분후에 먹어주면 되는 간단한 전투식량이다.
그래봐야 오래묵은 정부미들인지라 쌀맛이 좋을리 없다.그래도 시장기에 먹는것인지라 다들 잘만 먹었다.

 -2-

 -철컥!

-푸르르르르......

나직하고도 묵직한 금속음에 말이 놀랐는지 연신 그 커다란 눈망울로 사방을 훠이훠이 쳐다본다.
사실 말의 대가리 형상덕에 고개를 돌릴 필요는 없었지만 괜스레 고개를 휘휘 내저으며 거품섞인 침을 떨군다.
말이 흥분한걸 느낀 기승자가 고삐를 잡아채며 발로서 말을 달랬다.옆구리를 조이고 배를 다독이니 말이 금새 똑바로 서서 고개를 들었다.

-히히히힝~!!

선두의 말이 멈추고 순식간에 그 뒤를 따라다니던 길다란 줄이 움찔하고 멈춰섰다.
곧 십장들과 조장들이 병사들을 통제하는 고함소리가 울렸다.그러나 그러한 고함소리도 곧 멈추어 졌다.

"뭐냐!"

말을 탄 병사들과 경험많은 십장들이 사방을 훠이훠이 둘러보는 가운데 어느새 풀섶에서 유령이 솟아오르듯 검은 얼굴, 풀빛색깔의 인형들이 나타났다.
그 귀신같은 모습에 병사들의 눈에 공포가 어리기 시작했다.시커먼 얼굴에 뒤룩뒤룩 퉁퉁한 체형에 초록색 피부에 얼룩무늬등, 마치 어린시절 할머니 할아버지에게 듣곤하던 귀문요이담의 귀신들과 너무나도 흡사한 모습들이었다.

-으우우우우우!!!!

여기저기서 고통과 공포가 서린 경악성이 내질러졌다.
경험많은 고참병들이라 하여도 어디까지나 전쟁통에 숙련되어졌을뿐 이런 기괴한 일에는 단련되어 있지 못했다.
그들은 학력이 떨어지고 글을 배우지 못했으며 옛성현의 말을 알지 못하는, 가난하고 무식한 민초들의 아들들이었다.단지 군진에 소속되면 돈을 받는것을 바라고 지원을 한 가난한 백성들이었다.물론 게중에는 중죄를 지은 수인도 있었지만 대부분은 입에 풀칠하고자 죽음을 무릅쓰고 군에 지원한 사람들이었다.
그리고 이런 일반 민중의 특성대로 요술과 방술등 요이하고 사악한것에 대해 공포심이 무척이나 강했다.
한마디로 수선스러워지는 분위기를 아무도 수습을 하지 못했다.

"너희들이 어디를 도망가는게냐!!! 어딜 도망간들 관아의 손아귀를 벗어나겠느냐? 도망가는자는 내 직접 참하리라!"
"낭장과 비장들은 칼을 뽑고 전고를 울리라!"

-둥! 둥! 둥!

말잔등위에서 위풍당당하게 관복을 차려 입은체, 전황을 살피던 3군 도총관 장주염이 호기롭세 소리를 쳤다.
그러자 미리 500의 군사를 끌고 마중을 나와있던 강하태수가 낭장과 비장들을 호통쳤다.비록 문관이나 강하태수를 맡을만한 그릇인지라 오랫동안 군문에 몸을 담은 낭장과 비장들 역시도 긴장한 낯빛으로 병세를 점고했다.그리고 그런 태수를 알아서 움직이게 만드는 장주염 역시도 빼어난 인물이다.오랫동안 수적을 토벌하는데 공을 세우고 , 산적을 토벌하고 북방에서 만인(북방에 거주하는 흉폭한 족속)들을 아우르던 무장다웠다.
즉시, 태수의 옆에 호종중이던 낭장이 직접 전고를 울렸다.

"제장들은 뭐하는가? 진을 꾸리라."

-와아아아아!!!!

말을 타지않은 장수들이 필사적으로 사기를 추스리느라 여기저기 고함성이 울렸다.마침 뒷편엔 강밖에 없었고 타고 온 배들은 강안에서 멀리 떨어져 지시를 담은 연이 날때까지는 가까이 오지 않을 것이다.당연히 배수의 진인지라 병사들은 필사적으로 군율을 유지하려 애썼다.도망갈 곳이 없기 때문이다.
대충 사기를 추스른 군대를 급히 호송하고 부려 진을 꾸리고, 수적들을 상대할때나 쓰던 등패를 이용해 진을 꾸리고 열을 맞추어 놓았다.
연례행사처럼 수적을 토벌하는데 쓰이던 군사들답게 제법 날래게 움직였다.그래봐야 장주염이 부리던 만족을 상대하던 정예 갑졸과는 격이 틀렸다.
그 모습에 수풀에 나선 괴인들은 미동도 안하고 지켜보고 있었다.사실 장주염의 눈에 보이는 수는 그리 많지가 않았고 기실 풀섶사이사이로 숨은 수가 더 많았다.
일개대대 병력이 통째로 매복하고 있었다.그런 가운데 멀리서 망원경으로 장주염의 군대를 바라보던 최종화 소장이 투덜거렸다.

"저게 뭐야. 장난하나. 향토사단 예비군들도 저거보단 잘하겠네."
"용건부터 처리하심이....."
"아, 그랬지.콘프라시앙인가 하는 양반 불러오도록. 아, 존슨이라고 부르라던가."
"존슨이라는 명칭을 사용하라는 상부의 지시입니다."
"그렇군.아무튼 그 사람불러서 말 좀 전하라고 해."
"알겠습니다."

백종찬 중령이 심드렁하게 대꾸하곤 옆에 쭈그려 있던 무전병의 하이바를 두들겼다.
그러자 미리미리 준비를 해놓았던듯 무전병은 순식간에 신호를 잡아내고는 수화기를 디밀었다.
수화기 너머로 미리 언질되었던 암구호 하나를 불러주니 순식간에 알겠다는 표식이 들려왔다.건방지게도 틱틱대는 소음이었지만 작전중의 일이니 아무도 탓하진 않았다.
그러나 평시라면 아무리 중요 작전훈련중이라도 그 짓거리 맘대로 했다가 그 중대는 왈카닥 뒤집어지고 부식은 없는 것이다.이는 군바리들에게 있어선 극악 최악의 극단적 형벌인 것이다.그저 PX의 문을 닫고 부식을 쌀국수만 주면 그 어떠한 삐리한 부대라도 1급 부대로 변모할수 있었다.말이 딴데로 빠졌지만 아무튼 건너 풀섶에 기척이 들렸다.아예 따로 호송하는 부대가 있었던듯 일개소대 병력이 휜깃발을 들고 연신 확성기로 주의를 끌었다.

-애애애애~ 앵!

흔히들 재래시장에서 쉽게 목격되는 민수용 확성기였다.
당연히 경박스런 사이렌소리가 귀에 거슬릴수밖에 없었다.물론 거슬리는만큼 주의를 끄는덴 확실한 효과를 가지고 있는지 이내 잡졸들의 이목이 집중되었다..

-싸우고싶지 않소! 책임자와 이야기를 하고 싶소!

어눌한 말이 대기를 갈랐다.
장주염은 그 소리에 칼을 뽑아 들었다.
감히 비적 나부랑이가 자신과 이야기를 하자니 말도 안되는 소리다.몇년전부터 이 섬은 무인도로서 정책적으로 유기되어진 섬이었다.이곳에 수채를 꾸리고 강하 하안 영곡을 침노하는 수적들의 집단이 점점 큰 규모로 커갔는지라 5년전 전임 3군도총관이 이곳의 수적을 말살하고 수채를 불지르고 이곳에 금족령을 내린바 있었다.그런데 다시금 수적이 이곳에 수채를 꾸린듯 했다.

"감히 비적 나부랑이가 어디서 감히! 치거라!"

장주염의 비단으로 감싼 지휘봉이 호선을 그리며 떨어져 내렸다.
백련철로 벼린 그의 제독검의 푸르스름한 칼빛이 음산하게 빛나고 그 빛에 병사들이 사방 팔방으로 흩트리지며 상대를 쳐 나갔다.

-와아아아아!!!!

그런 가운데 두터운 풀섶이 일제히 쓰러지며 상당한 수의 적의 그림자가 땅을 덮었다.
일개 소수 비적으로 알고 있던 장주염의 눈이 당황으로 가득 찼다.끝까지 열과 오를 유지해서 등패(일종의 나무방패)로 진을 가려 싸웠어야 하는것인데 이미 진을 흩트려 놓았으니 비적들의 작전대로 흘러간 것이다.그러나 이미 흩트러진 진을 수습하기도 쉽지 않았고 기세가 오른 병사들을 거두는것도 일리가 없다고 생각해 장주염은 말고삐를 죄이고는 사태를 주시했다.그러나 아무리 봐도 적의 기세를 보니 절대 이대로 기세에 눌려 도망갈 분위기는 아니었다.그가 배운 병법에서도 이런 세를 10중 10패의 필패로 보고 장수에게 진세를 거두어 들이라고 말하고 있었다.그러나 보병이 주인 병세를 이끌고 도망갈 가능성이 전연 없었다.결국 장주염은 주변의 기병들을 수습하기 시작했다.

-타타타타탕!!! 타앙!!! 타앙!!!

낭패에 빠진 장주염이 말을 거둬 낭장과 비장, 그리고 자신의 주위에 있는 100여기의 기병과 더불어 몸을 빼려 할때였다.
엄청난 소음이 천지를 울렸다.그 시끄러운 소리에 모두가 눈을 찌푸렸다.그러나 만족과의 북방전투에서 산전수전 다 겪고, 화창을 다수 이용한 전투를 늘상 경험한 장주염과 그를 따르는 제장(낭장과 비장)들과는 다르게 기후가 습하고, 땅이 습해 화창을 쓰기엔 부적절한 땅에서 태어난 남방의 군사들은 사정이 틀렸다.
사실 300년 가까이 지속된 평화로 인해 남방은 수적을 제외하곤 별 피해도 없었고, 사실상 북방의 주력병력과는 거리가 먼 향군(예비군)이 주력으로 구성된 별볼일 없는 평화지대였다.당연히 수적에 대해서나 강력한, 남쪽의 병사들은 공포에 질리기 시작했다.

-쉬이이이익~~ 뻥!

그런 가운데 대낮 밝은 하늘에 붉은빛 별이 빛나고 그러한 불길한 붉은별 수십개가 밝은 빛을 내며 떨어져 내렸다.마치 하늘이 그 붉은빛에 물든듯 불길하게 보이기 시작했다.한국군 입장에선 공포탄의 사격과 조명탄을 사격한것뿐이지만 이 세계 기준에서의 현대군사력에 대해선 무지한 지역의 병사들에겐 충분한 경외감을 주기에 부족함이 없었다.

-으아아아악!!!!

겁에 질릴대로 질려 개미새끼들처럼 흩어져 달아나는 병사들을 보며 장주염은 망연자실했다.
강안의 갈대밭을 성새삼아 숨어 있던 적이 모두 그 모습을 드러내자 결코 적은수가 아니었다.이미 자신의 병사들은 흩어져 달아나고 그 진세가 꾸려져 있던곳에는 비싼 등패와 당파,극과 모, 전립과 깃발들이 어지러이 늘어져 있었다.이미 이런 질어빠진 갈대밭을 말을 타고 싸운다는것이 얼마나 무모한지 잘 알고 있었다.데리고 온 1000여기의 기병들은 일제히 강안쪽으로 내달리기 시작했다.

-스르릉....

장주염은 조용히 제독검을 뽑아 들었다.
오랫동안 그와 함께한 애검이 스산하게 울었다.
한참동안이나 5000여명의 오합지졸이 강물에 빠지고 배를 타고 도망을 간답시고 북적거렸다.그러나 사람이 살고자 하는 의지는 강해서 어느새 그 많던 병사들이 모두 없어져 있었다.그러나 적들은 달아나는 병사들을 벤다든지 잡아들인다던지 하는 일 따윈 하지 않았다.아주 관심이 없는 모양이다.비롯 수적이라 할지나 기병만으로는 상대하기가 버거워보였다.여기에 화창같은 무기를 가진데다 수조차 많아보였으니 제대로 된 병력이 없는데 싸우기는 가망이 없었다.

"대인! 몸을 피하시지요!"
"으음. 후일을 기약하여야겠소. 갑시다."

강하태수의 다그침에 장주염은 즉시 말배를 걷어차며 강안쪽으로 내달렸다.
그러나 태수를 비롯한 낭장과 비장, 아문장군과 호문장군들이 거느린 1000여기 기병이 일제히 달아나는 패잔병들을 헤치고 길을 만들었다.강쪽의 전선들 역시 변고를 알아챘는지 강둑에 배를 올려놓고 기다리고 있었다.장주염은 쫒아오는 기색이 없는 수적들을 뒤로 하고 개미떼처럼 발만 동동 구르는 관병 4000여명을 내버려 두고 급히 강하로 도피했다.북방의 호랑이로 불리던 장수의 행동치곤 꽤나 야박하다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 첫번째 전투.

 -1-

 "손쉽게 도망가네."
"그래도 저기 강쪽에 우글거리잖습니까?"
"저건 패잔병이잖아."
"내버려 둘까요?"
"미쳤나? 일단 다 거두어 들여.반항하면 패도 좋다고 해."
"알겠습니다."

백중령과의 대화를 마친 최종화 소장은 괜시리 꺼내보았던 K-5를 홀스터에 집어넣고는 급하게 달려온 5대대 7대대 병력들이 강안에 몰려버린 패잔병들을 수습하는걸 멀찍이 지켜봤다.일제히 양손을 올리곤 줄줄이 끌려가는 수천명의 포로들을 보자 아연실색할 정도다.그나저나 저많은 부하를 내버리고 도망간 지휘자놈의 쌍판이나 구경하고 싶었다.정신이 제대로 밖힌 놈인지 어디한번 진지한 대화를 나눠보고 싶었다.

-철커덩....

강안에 버려진 수많은 병장기들을 하나하나 구경하던 몇몇 병사가 대표적인 기를 최종화 소장에게 가져왔다.
창과 나무방패.술이 달린 가죽모자와 넓직하게 생긴 얇은 칼.전문적으로 말하자면 극과 모 투구와 등패.박도들이었다.대충 주력 병장기들을 살펴보니 이곳의 기술수준이란게 실감이 나긴 한다.전투의지라곤 전혀 없이 겁에 질려 줄줄이 따라가는 패잔병들의 모습이나 병장기의 수준.그리고 총소리에 놀라버리는 꼬라지를 생각해보면 답은 나왔다.

"여긴 총도 없는가보군."

최종화는 혼자 중얼거리고는 이곳까지 따라온 K-377에 올라탔다.
만약을 대비해 K-312 4대를 끌고 왔는데 조명탄 쏘는 일 외에는 별달리 써먹지를 못한것 같다.
지휘차량에 탑승하자마자 최종화에게 바쁘게 여러가지 보고들이 쏟아졌다.
그래도 제일 쓸만하다 할 만한게 사진이었다.간만에 기동되어 여러가지 테스트를 하는 초고공 무인비행선에서 이곳을 찍은 사진이었다.
사진엔 시커멓고 누런 무언가의 밀물 물결들이 바닷가를 향해 쏟아지듯 하는 모습이 보였다.그리고 그 강의 하류에 최종화와 그가 지휘하는 여단이 안착한 섬의 모양이 자세히 나왔다.섬의 모양은 북쪽 육지의 삼각주에서 쏟아져 나오는 토사가 역부채꼴로 쌓인듯한 모습이었다.그러나 그렇더라도 섬의 강안 부분만이 그랬고 나머지 부위는 어딘가가 퇴적섬으로 보기엔 어색한 부분이 많이 보였다.지리적으로 보자면 자세한건 모르겠지만 해안가에 떠 있던 섬이, 강유역이 갑자기 바뀜으로서 강안등쪽에 퇴적물이 쌓여 역삼각형 모양으로 면적이 증가한듯한 섬이었다.아무튼 강안쪽에서 4~5Km떨어진 지역에 거대한 포구가 자리잡고 있었고 사방 20Km는 넘을듯한 도읍이 자리잡고 있었다.아마 지도대로라면 그 도읍이 강하군일 터이다.각종 배율로 찍은 15장의 사진을 감상하곤 최종화는 못내 아쉬운듯 한소리를 내뱉고야 만다.

"젠장, 도망간 놈 쫒아가지도 못하겠네."

사진을 다시금 건네주곤 덜컹덜컹 움직이기 시작한 지휘차량속에서 최종화는 여러가지 고민을 했다.
상부의 지시대로 이곳에 놀러 앉을 것인가? 아니면 본거지로 달려가 끊임없이 찝적거릴 적의 본거지를 때려 부술것인가에 대해서 말이다.그러나 그는 여단장일뿐이다.일개전선의 여단장이라면 뭔가 재량권을 발휘할 구석이라도 있겠지만.유감스럽게도 전투전선에 배치된 현역 여단은 그의 여단뿐이었다.상부의 관심과 사랑을 듬뿍 받는 자신으로선 함부로 움직이는것도 불가능했다.아울러 새로이 얻은 포로들에 대한 처우도 골치가 아파졌다.가지고 온 물자도, 앞으로 오게 될 물자도 어디까지나 여단의 규모만을 생각하고 편성된것 들이다.당장 먹이고 재워야 한다는데 생각이 미치자 머리가 빠개질듯 아파왔다.섬이 아니라면 가라고 돌려보낼수도 있겠지만.여긴 불행히도 섬이었다.게다가 강을 건너가라고 자신있게 이야기 할 정도로 강폭이 좁지도 않았다.어찌보면 넓은 강폭인데도 불구하고 사납기까지 한 물줄기다.

"아, 씨팔, 데려왔으면 책임을 져야지 그 씹탱이.만나면 죽었어."

최종화는 괜시리 분풀이를 하며 쌀쌀한 날씨에 굶겨서 땅바닥에 팽개칠수도 없는 포로들에 대해 고민을 했다.빠져죽고 밟혀죽은 병력만 1000여명이 넘고, 어디론가 스리슬쩍 잘도 빠져나간 병력을 빼면 포로의 수는 물결 2000여명에 달했다.보통 문제가 아니다.
전투식량을 쥐어줘도 먹는방법을 모를것이요.굶기자니 양심이 허락하질 않았다.그러나 그런 고민도 몇십분 안 있어 활주로 근처에 도착하자 말끔히 씻겼다.미리 포로들을 인솔해가던 백중령이 시켰는지 어디선가 구한듯한 커다란 솥 수십개에 물을 끓이고 있었다.쌓여있던 말라붙은 갈대와 풀잎들을 태워 물을 끓이고 거기에 온갖 잡다한 전투식량을 부어선 꿀꿀이 돼지죽처럼 무언가를 끓이기 시작한 것이다.그 황당한 광경에 최종화는 대뜸 달려나가 백종화를 잡고 물어보지 않을수가 없었다.

"뭐야 이게 다?"
"포로들 밥입니다.옷에 숟가락이랑 양푼이 달려 있기에 한번 생각해 봤습니다."
"전투식량 몇봉 뜯은건데?"
"한 2500봉정도 뜯었을 겁니다.마침 행정 착오로 밥짓기솥 100여개가 왔더군요."
"그게 여길 왜 와?"
"모르겠습니다."
"이런 씨발.군기 빠진 군수담당 새끼.뭔가 분명히 하나 안 왔을거야 그럼. 빨리 확인해 봐."
"알겠습니다."

백중령은 그다지 당혹해하는 표정 없이 여유로운 표정으로 화물 적하장으로 향했다.
그나저나 비빔밥, 사리곰탐, 김치국밥, 야채볶음밤이 마구마구 뒤섞인 괴이한 냄새에 최종화는 얼굴을 찌푸렸다.약간 붉으스름한 국에선 온갖 향기가 났다.
그리고 그런 괴이한 냄새를 흩뿌리는 국에 눈을 떼지 못하는 수천명의 포로들이 군침만 삼키고 있는것도 보였다.

"저걸 먹을 생각인가."

최종화는 끔찍한듯 솥단지속 내용물을 바라보았다.왠지 누군가 잘 발달한 위장근육으로 반죽해 뱉어버린 음식 찌거기 같아 속이 거북스러워진다.
비위가 상한 그는 급히 여단본부로 발걸음을 옮겼다.잘 알아서 하겠지.란 생각에서 그는 급히 자리를 비켜준 것이다.

 -2-

 -다가닥~다가닥~다가닥~ 다급한 말편자 소리가 성내 여기저기에 피어났다.
하나같이 10~20여기로 이루어진 기수무리들이 성문을 빠져나가거나, 성내 여기저기에 방문을 붙히기에 일어나는 소란이다.3군부의 수부이자, 남해를 총괄하는 수군의 본영이 위치한 요충지 강하군에서 일어나는 일들이다.이러한 소동에 성내 백성들은 영문도 모르는체 불안한 시선으로 기수들을 바라볼 따름이다.여태껏 평안히 살아오다 이런 소동을 보게 되었으니 감을 잡지 못하는 것이다.만약 변란이 잦은 북부의 백성들이 이런 광경을 보았다면 벌서부터 곡식을 쟁여놓고 돈되는 물건을 싸서 성을 빠져나갈 궁리부터 했을 것이다.그러나 수적의 행패야 뱃사람들이나 당하는 일이고, 만족의 약탈이야 북부에서나 일어나는 일로만 아는 강하군 백성들은 도망갈 생각조차 없이 그저 일상의 평화를 즐길 따름이다.쉽게 말해 작금의 상황을 무시한다고 봐도 좋다.

-병량을 끌어모으고 하안, 역곡의 태수들은 당장 군마를 끌고 강하로 진발하라 이르라.

3군 도총감 장주염의 명령에 따라 강하에 배치되거나 그 외진과 군영에 배치된 15000여명의 병력이 즉시 군량고의 군량을 성내로 비축하고.무기고에서 병기들을 꺼내어 손질하고 무두질을 하였다.고작 등패와 박도따위로 수적이나 때려잡던 강하군 병졸들에게도 갑주가 주어지고 노가 주어진 셈이라 다시금 조련을 시켜야 하는 번거로움이 늘었다.그러나 고작 수적 나부랭이의 요술에 5000의 군세를 망그러뜨린 장주염으로선 그런 번거로움은 문제가 되지 않았다.체면을 살려야 하기 때문이다.

"하안과 역곡의 군세는 어느 정도인가?"
"마졸이 3000남짓, 보졸이 8000남짓이옵니다."
"장부상에는 마졸 2만에 보졸이 5만 아닌가?"
"여러차례 춘궁기때 황상께서 궁휼미를 풀어놓으실적, 병역을 면제하고 그 세를 가지고 궁휼미를 풀었는지라."

3군부의 재정을 책임지는 태복(4품) 방자겸이 고개를 숙이곤 기어들어가는 소리로 아뢰었다.
이제 부임한지가 얼마 안되 문무양반의 업무중 문치의 업무를 막 관장하기 시작한 장주염으로선 기가 막힐 노릇이다.장부상으로나 존재하는 3군부 10만대군이라니.당장 휘하의 장졸 5000을 잃고 그러모은 군세가 3만 남짓이 되는 셈이다.게다가 상당수는 죽지못해 군역을 치루는 노인네들뿐이었다.40~50대의, 가난한 농부의 아비들을 장부상에 버젓이 이름을 올려놓고는 대납금을 주는 것이다.모와 극 당파는 녹이슬어 대장장이가 고개를 설레설레 저었고.화살촉들의 깃털과 촉들은 죄다빠져 어딘가로 사라진지 오래였다.당연히 행방이야 뻔하다.깃털은 뽑아다 부채가게에 팔고, 촉은 뽑아다가 고철로 팔면 이문이 쏠쏠하기 때문에 관리를 맡던 낭장과 비장들이 관리들에게 돈을 쥐어주곤 잇속을 챙긴 것이다.총체적으로 썩어버린 방비에 1급 정규군만을 이끌고 싸워온 장주염은 절망적인 기분이 들었다.아무리 끌어모아봐야 총소리와 포향 요술에 놀라 흩어져 버리는 병졸은 100만이 있어도 소용이 없었다.나눠줄 갑주와 무기도 없었고.무엇보다 장부에 있어야 할 군량이 하나도 없었다.직접 관련 관리 500여명을 문초해 100여명의 목을 쳐 효수를 하고 나머진 옥에 쳐 가두었으나 그런다고 뾰족한 수가 있는것도 아니었다.
장주염은 다시한번 묻지 않을수 없었다.

"강하의 성벽은 총통에 걸맞게 축성되었는가?"
"예? 무슨 말씀이신지."
"강하의 성벽이 몇년전 마지막으로 보수되었는가?"

문관인지라 무관의 갖추어야 할 기본적인 지식이 결여된 태복 방자겸은 답답한듯한 장주염의 물음에 고개를 올리지 못하다 보수라는 말에 즉시 고개를 올리곤 줄줄이 입을 열었다.

"강하의 성벽은 88년전에 마지막으로 보수되고 무너진 전례도, 보수한 전례도 없나이다."
"그것이 정녕 참말인가?"
"그렇습니다.토성을 쌓고 겉에 전돌을 쌓아올렸습니다.두께가 스물아홉자에서 마흔일곱자 정도 되나이다.총통에 대한 방호력을 말씀하시는것이라면 막아낼수 있는것으로 압니다."
"수적이 총통을 배에 싣고 다닌바, 그것을 강하석벽에서 격퇴한 기록으로 보아 성벽이 능히 포환을 막아낸것이렸다?"
"그런것으로 아옵니다."

장주염은 방자겸의 확신섞인 말에 머리속에 있던 구상을 실천에 옮기기로 하였다.
일단 전선의 정원만큼은 채운 수군의 전선들로 포구바깥 바다를 막고, 병졸을 동원해 강물을 끌어와 빈 해자에 물을 채우기로 했다.
한마디로 수적을 대비해 강하의 성벽을 믿고 웅크리고 있기로 한 것이다.야전으로 끌고 나갔다간 금새 무너질 군세이니 차라리 성을 지키고 있으며 추이를 살펴보기로 한 것이다.대충 방침을 정하자 장주염은 맥이 풀리며 술 생각이 간절해졌다.싸움에 임한 장수된 자로서 몸가짐을 바로 가져야 하겠지만 장주염은 호색한이다.계집이라도 품에 품고 쉬어야 제대로 쉴것 같은 생각에 바로 명월루로 향하는 장주염이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 첫번째 전투.
-1-

 백강은 강하와 하안, 역곡을 먹여 살리는 중요한 강이다.
백강의 폭은 도저히 사람이 헤엄을 쳐 건널수 있는 수준이 아니고, 그 깊이는 사람의 눈으론 도저히 그 수준을 가늠조차 해볼수가 없는 그런 수준이다.서사적인 표현으로 나타내자면 대략 이러하지만 쉬운 말로 풀이하자면 거대한 강이다.강의 유역면적이나 강의 길이를 보아도 지구의 아마존강과 필적할 정도의 초거대 하천인 것이다.말 그대로 대륙을 가로지르는 강이라봐도 무방하다.그런만큼 백강을 수로로 이용한다면 천하를 가로지르는 수도를 가진것과 진배 없으며, 백강유역을 장악한다면 천하를 지베하는것과 진배 없다.하지만 강이 넓은만큼 그 품에 안겨 사는 민족도 가지가지라.주가 이 백강하류의 유역을 제패한건 불과 300여년전의 일이다.즉, 강하군과 하안군 역곡군의 시초는 현재처럼 상업과 유통에 있는것이 아니라 군사적인 면에 있었다.주변의 야만족들을 토벌하고 주의 신민들을 이주시키고 보호할 목적으로 세운 요새인것이다.근래 100여년전만 해도 수륙양면으로 다시금 고토를 회복하려 침공한 야만족들의 침입을 여러번 격퇴한적이 있을정도이니.아직 백강 3군의 원래의 목적이 퇴색한것은 아니다.그렇기에 성곽의 기초가 튼튼했고 성첩을 올려 쌓기가 용이했다.그리고 이러한 단단한 성곽에 의지해 장주염은 한번 버텨볼 생각을 하고 있었다.이미 중앙에 파발을 보냈으니 돈딴지나 다름없는 3군을 결코 버리지는 못 할 것이다.그의 이러한 판단은 이성적으로 봤을때 나쁘진 않은 것이었다.오합지졸에 빈약한 무장의 군대를 가지고 무언가를 도모하겠다는 생각자체가 이미 틀려먹은 것이니까.거기까진 전개가 좋았다.그러나....

"한잔 따르거라."

옆에 다소곳히 술잔을 쥐고 있는 어린 기녀의 앙가슴을 더듬으며 장주염은 술을 마시고 있었다.
상대를 알고 나를 알면 100전 100승이라 하였다.물론 지구의 명언이긴 하지만 장주염은 그 점을 너무나 간과하고 있었다.즉, 상대가 수적이라는 관념에서 빠져나오질 못하고 있다는 말이 되겠다.요술을 부리고, 화창을 능수능란하게 운용하며 포마저 운용하는 수적이 세상천지에 어디에 있겠는가? 수적이라 단정짓고는 술을 음미하는 여유가 어디에서 오는지는 모르겠지만.성에서 웅거하고 있는 주제에 너무 여유로운게 아닌가 싶다.

-쪼르르륵.....

이내 매끄러운 모양의 술잔에 향기로운 술이 따라졌다.
몇번이나 거른듯 잡티하나 없이 이슬만을 모아 빚어낸듯한 술은 투명한 빛깔을 발하며 술잔에 찰랑거렸다.아랫것들이나 마시는 탁주와는 역시 수준이 틀리다.

"하하하, 명월루의 술은 과연 일품이구나."

호방한 웃음을 지으며 장주염은 작은잔에 담긴 술을 단숨에 들이 삼켰다.
몇번이나 증류를 거듭해 순수한 알콜의 함유도수가 높은 술인지라 독할만도 했지만 안색에 변화도 없이 장주염은 몇번이나 연거푸 잔을 비웠다.그리곤 오자마자 물어본 설화가 어디즈음에 왔는지 물어 보았다.술이나 옆에 낀 기녀보단 설화를 보러 이곳에 왔다는게 옳을 것이다.짧은 시간동안 인상에 남아서 일수도 있겠고, 아쉬움이 남아서일수도 있겠다.

"설화는 언제 오느냐?"
"조금 있으면 도착할 것입니다."
"그러냐?"

옆에 앉아 장주염의 시중을 드는 기녀들은 몇번이나 그러한 말을 반복하며 술잔에 술을 따라주었다.

"설화를 한번 보는것이 삼난중에 으뜸이라 하더니 과연 그렇구나."

장주염은 농섞인 말을 옆의 기녀에게 뱉으며 자조하듯 술을 다시한번 들이켰다.
말들은 늙고 야위어서 전마로 쓰기엔 적당치가 않았고.병사들은 늙거나 병들거나 조련이 부족해 도저히 전투에 서먹을 병사들이 아니었다.병기창과 무기고에 가득하리라 예상하던 병장기들은 녹슬거나 부러지거나 썩어버려 쓸수 없는게 태반이었고.병사들에게 포향과 화창의 소음에 대해 면역을 기르게 해줄 화창은 커녕 기후가 습하니 화약은 필요없다는 이유로 화약조차 없었다.이런 한심한 작태에 장주염은 신물이 났다.

"크으으으...."
"과음은 몸에 좋지 않습니다.대인."

술을 삼키며 분을 달래는 장주염에게 어느 기녀가 건방지게도 조언을 했다.
장주염은 그 즉시 눈을 부라릴며 사방을 훠이훠이 저었다.그리곤 이내 표정이 바뀔수 밖에 없었다.하얀색 비단 옷을 입은 설화가 무표정하게 그의 곁에 다소곳히 좌정해 있었기 때문이다.

"오오! 설화 왔느냐?"
"예, 대인."
"한잔 따라 보거라.내 시름이 네가 따르는 한잔에 씻긴다면 좋겠구나."

-쪼르르르륵.....

말 없이 설화가 따르는 술이 가득 부어졌다.

"술을 삼키시되, 삼키지 마옵고, 속의 고민을 씻어내리듯 부어 내리소서."

설화는 무표정하지만 정감있는 말을 하곤 이내 한 걸음 물러났다.
그리곤 뭔가 뜻이 담긴 눈빛을 하곤 장주염을 바라봤다.그 눈빛에 장주염은 움찔하다가도 단숨에 술을 털어 넣었다.

"설화야, 네가 나와 만난지 얼마 되지 않았을 것인데.그것은 무슨 뜻이냐?"
"비록 제가 웃음을 팔아 명을 이어간다지만, 개 돼지가 아닐진데 어찌 나라의 위난을 모른척 하오리까?"
"무슨 뜻이더냐?"
"성문밖 촌락에 아비 잃은 여인들의 곡성이 끊이질 않으니 병란이 생겼단 뜻 아니오니까?"
"허허.네 말이 맞구나.내 수적의 꾐에 빠져 병졸을 많이 잃었구나."

설화는 장주염의 말에 이내 고개를 숙여 경의를 표하곤 다시금 질문을 던졌다.

"비천한 계집이 다시금 한마디 아뢰도 되련지요?"
"오냐."
"대인께서는 나라에 병란이 생기고 백성의 곡성이 끊이지 않거늘, 어찌 계집의 웃음에 혼미하시나이까?"
"!"

설화의 말에 장주염은 순간 뭐라 할 말을 잊었다.
확실히 병란을 앞둔 장수된 자가 계집의 몸이나 희롱하며 술자리에서 혼미하다니 있을수 없는 일이다.그렇게 멍하니 있는 장주염에게 설화가 독한 표정을 짓더니 다시금 차가운 목소리로 장주염을 다그쳤다.

"병가에 대해 잘 모르지만, 일개 수적따위가 나라의 큰 군대를 성에 묶어두었으니 위급한 일이 아닐런지요?"
"무식하니 용감하구나."
"그러하나이다.천한 계집이 아무것도 모르오나이다.하지만 병란에 천자폐하께 숨기지 말아야 할것이 있다는건 잘 아나이다."
"....."
"대인! 이 계집의 목을 치삽고, 속히 병란을 제압해 백성들의 눈에서 눈물을 닦아내시오소서."

설화는 가녀린 몸을 땅바박에 내려치며 간절히 애원했다.
그 모습에 장주염은 술맛이 달아나는것을 느꼈다.저 교활한것은 장주염 그가 자신의 목을 치지 않으리란것을 잘 알았다.저 년의 뒤에는 강하를 거쳐간 수많은 고관대작들의 비호가 있었다.장주염은 그러한 생각에 헛웃음마저 나오며 엎드려 있는 설화의 하얀 얼굴을 잡았다.가녀리고 섬세한 턱을 들어 그 고운 얼굴을 바라보았다.말로는 목을 치라 하나, 눈으론 한기를 뿜으며 그를 원망하고 있었다.

"허허, 상스런 기녀에게 내가 희롱당하였구나."
"...."
"좋다.잊지 않으마.설화야."

장주염은 이내 고개를 놓으며 설화를 내팽겨쳤다.그리곤 거칠게 문을 박차고 나섰다.
형편없이 내팽겨친 설화의 곁으로 다른 기녀들이 달려와 부축을 하는등 기루내가 부산해졌다.
좌우지간 3군 도총관의 기분을 흐렸으니 명월루로서도 이만저만 타격이 아닌 것이다.하지만 설화의 생각엔 장주염의 분노따윈 들어 있지도 않았다.

"천군...."

그녀는 천군이란 말을 무심코 중얼거리며 뭔가의 비원이 담긴 눈으로 푸른 달을 지켜 보았다.
하얀 비단치마와 저고리로 붉은피가 조금씩 스며 들었다.그녀의 시선도 점점 붉게만 물 들었다.갸녀린 그녀의 몸이 무너지듯 쓰러진건 얼마지나지 않아서였다.

 -2-

 강하 4일째날이 흘렀다.이렇다 할 사건도 없이 주의 수군은 강하의 포구연안만을 맴돌았고, 무장한 주나라 정규군의 모습은 강둑에 그림자도 얼씬거리지 않았다.그덕에 섬에 전술기지를 건설할수 있었던 최종화와 그의 여단은 귀중한 시간을 벌 수 있었다.여단의 모든 중장비와 병력과 보급품중 중요한것들은 대부분 공중수송이 되었고 강의 도하엔 필수랄수 있는 여단직할 공병중대 역시도 모든 중장비를 가지고 공중수송되었기 때문이다.남은건 강을 건너가 강하성에 쳐밖혀 있는 관군의 지휘관을 잡아들이는 것뿐이다.물론 그게 쉽지가 않을거라는걸 잘 알고 있지만.

"좀 더 지원병력을 증파해주셔야 겠습니다."
"안되네."
"그러니까? 지금 여기 있는 전력으로 적의 성곽을 알아서 극복하고 아무것도 모르는 시내에 들어가 알아서 적 지휘관을 생포하라는 말씀은 아니시리라 믿습니다."
"물론 심정적으론 아니네.하지만, 자네가 말한 바에 가까운 말을 할 수밖에 없는게 유감스럽군."
"무슨 말씀이십니까?"
"당분간 지원이 어렵게 되었어.일본쪽에서 찔렀는지, 시민단체쪽 사람들이 사천과 진해로 놀러왔네.다음은 말 안해도 잘 알겠지?"
"제기랄! 그 놈의 시민단체는 사사건건 시비군요!"

남영수는 무례하다면 무례할수도 있을 최종화의 언사를 그냥 묵인해 주었다.
급박하게 돌아갈 야전 지휘관이 어느정도의 절박한 심정인지는 남영수도 어느정도는 알고 있기 때문이다.게다가 여의치 못할 사정이 있다는것도 잘 알고 말이다.

"여단 군량은 어느정도 남았나?"
"지금 수요대로라면 일주일이면 땡입니다.포로 2000여명분을 생각하면 더 빨리 떨어질수도 있습니다.유류도 부족하고, 하필이면 왜 155mm포탄대신 밥솥이 온 겁니까?"
".....미안하네.내가 조인트 좀 깠네.돌아오거들랑 실컷 갈구든지 하게."
"뭐, 일장일단이 있었던 일이니 괜찮긴 합니다만.더 이상의 보급이 없인 움직일 수 없습니다.이쪽은 다급합니다.보급품이 하루빠리 하역되지 않으면 굶어 죽을 판입니다.아니면 얼어죽던가."

최종화는 심각한 얼굴로 남영수에게 요구했다.
그리곤 기름기가 득시글한 자신의 얼굴을 더 들이밈으로서 여단장이 세수할 물도 없는 열악한 환경을 보여주려 애썼다.그 모습에 남영수 중장은 곤란하다는 생각을 하며 최종화의 비위를 맞추는 말을 해야만 했다.아무리 그가 계끕이 상위라지만 상대는 야전에 나가있는 여단장이다.게다가 소장.여단장을 맡을 계제가 아닌 인물이다.괜히 성질 건드렸다가 어떤식으로든 삐지면 불똥은 자기한테 다 붙는 것이다.평소 최소장의 제멋대로 성격을 생각한다면 더욱 그랬다.

"어떻게든 내가 보급을 보내주도록 하겠네.해안가 적당한곳에 LST가 정박할수 있을만한 곳을 만들거나 찾아내고 있게.어떤 쇼를 부리더라도 시민단체 애들 눈을 돌려놓은틈을 타서 LST에 보급품과 자네가 원하는것을 만재해서 보내주지."
"정말이십니까?"
"정말이야.거짓말하는거 봤나?"
"GPS는 언제 가동되는 겁니까?"
"GPS지역 기준점과 시차기준점을 잡으면 금방 가동될거라고는 하는데.나도 자세한건 역시 몰라."

남영수는 곤란한 얼굴로 최종화에게 답해주곤 본국의 상황을 최대한 알려주려 애를 썼다.
그리곤 몇가지 명령 사항을 지시했다.

"도시내의 구조에 대해선 비행선의 사진으론 판독에 무리가 많을걸세.같이 있을 콘프라시앙군을 이용해 강하군 외곽 상관에 있을 클로피아측의 상인을 이용해 도시내 구조를 완벽히 파악해 놓도록 하게.현지에 파견된 특전사팀의 경우는 단독적으론 시내 작전에 대한 브리핑과 훈련을 할 수 없으므로 새로운 신규 4개팀을 보내도록 하겠네.그러니 당장 실행하게.4개팀이 훈련을 충분히 쌓을수 있을만치의 자료를 알아서 구해오게."
"아, 저기.강을 건널만한 장비가 있어야."
"수고하게."

최종화가 미처 변론을 하기도전에 금새 노트북의 화면이 시꺼멓게 꺼져 버렸다.
한마디로 모든 책임을 전가하곤 도망치듯 지시사항만 전달하고 통신을 끊어 버린 것이다.엄청나게 야속한 일이다.미군쪽은 M-4스트라이커 4대만이 도착해 자기네들끼리 뻘쭘하니 텐트치고 살고 있었다.당분간 본국 보급에만 의지해야 한다는 말인데 남영수가 저렇게 나온다면 앞날이 뻔했다.시민단체 눈치보느라 보급이 안되고, 중국 일본 눈치보느라 일정에 차질이 생기고.이거저거 핑계 다대면 미리 떨궈버린 여단은 어쩌란 말인가.게다가 현장에 관심도 없는지 강도하 장비라고 DSB(신간편 조립교량)를 보냈다.물론 이 비교적 최신의 조립교량이 좋은건 알았다.자동화 되어 8명의 인원만으로 교량을 건설할 수 있었고 최대 160m급의 단단한 교량을 건설할 수 있었다.그것도 100톤의 무게를 견딜수 있으므로 전차든 자주포든 장갑차든 얼마든 도하시키는게 가능했다.문제는 교량의 길이였다.아무리 상류로 관측을 해도 강폭이 160미터 아래로 줄어드는 지역이 없었다.최하가 300미터였다.한마디로 강이 큰건 알겠는데 도하엔 그 자체가 커다란 방해물이었다.그래서 부교등의 방식을 이용해야 도하가 가능했다.그것이 아니라면 필수가 할 장갑차와 자주박격포, M-777견인포를 옮길수 있는 수단이 없었다.보트로 옮길만큼 한가한 사정도 아니었고 말이다.

"짜증나는구만."

최종화는 말 그대로 짜증섞인 표정으로 자신의 천막안을 서성였다.K-377지휘차량과 연결된 천막인지라 이내 그 분위기가 여단지휘본부 병사와 사고나들에게까지 전염되었다.오늘은 말 그대로 알아서 설설 기어야 하는 상황이 온 것이다.

"전중위!"
"중위 전태훈!"
"콘푸로스트인지 꼬깔콘인지 당장 데려와."
"지금 말씀이십니까?"
"당장이란 말 못 들었나? 빨리!"

최종화의 신경질섞인 고함에 움찔하며 전태훈이 재빨리 어슴푸레한 새벽공기를 헤치며 달려 나갔다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 첫번째 전투.

 -1-

 -다가닥! 다가닥!

빨간 사령기를 말안장에 걸어둔 파발 십여기가 거칠게 질주했다.
파발병들의 푸른 전복엔 먼지가 더덕더덕 붙어있었고, 말의 입에선 연신 거품같은 침이 흘러 내렸다.이들이 얼마나 급하게 이곳으로 달려왔는지 이해가 되는 모습들이다.강하로부터 이곳 황도까지 만여리의 길을 달려온 길이니 그 모습이 오죽 추례할까.50여필의 말다리를 분질러가며 도착한 황도는 새벽녘 안개에 휩싸인 모습이었다.

"파발이오! 성문을 열어 주시오!"

10여기 파발을 이끌어 온 비장(9품 무관)이 이내 소리를 돋우서 성문을 가로막은 수문장에게 고하였다.
그러자 황도를 지키는 별금위들의 당파들이 이내 비장을 향해 겨누어지고 그 우두머리인 수문장이 금새 검을 뽑아들곤 비장에게 다가왔다.

"무엇하는 놈인데 이 시각에 귀를 현혹하느냐?"

자못 위협적인 목소리로 칼을 들이미는 수문장의 모습에 비장은 당혹감마저 느끼며 즉시 사령기가 달린 창을 뽑아들고 정식으로 세워 잡았다.
그리곤 지친 몸이지만 다시금 소리를 돋워 고함을 질렀다.

"3군 도총관 대인의 급한 장계 호송하여 왔소! 당장 황상 폐하께 장계를 호송하여야 하니 당장 길을 비키시오.나라에 위난이 생겨 보낸 파발을 막을 경우 어떤 국법의 벌을 받는지 잘 알것! 당장 비켜 서시오!"
"...."

수문장은 세워진 붉은 사령기와 파발의 푸른 복식을 보곤 이내 표정이 일변했다.
어둑어둑한 새벽이라 잘 보지 못했지만 그는 분명 장계를 호송하는 파발이었다.

"알겠소이다! 어서 성문을 열거라.지체할 시간이 없다!"

수문장은 즉시 수긍하곤 굳게 잠긴 문을 열어 제꼈다.이미 내려진 도개교 속의 성문이 두툼한 몸을 제끼자 너른 주작대로가 나타났다.주의 천하를 관통하는 관도의 시작이자 마지막인 주작문.파발은 지친 몸을 잠시 부르르 떨곤 있는 힘을 다해 바르르 떠는 말의 엉덩이를 후려쳤다.한시가 급했다.
.
.
.
.
.
-황상 폐하 납시옵니다!

내시의 굵직한 목소리가 대전을 가로 질렀다.
그러나 새벽잠을 떨치고 등청한 대소관료들이 일제히 바닥에 무릎을 꿇고 만세삼창을 하였다.

-만세, 만세, 만만세!

황제의 만세를 기원하는 창을 한 관료들이 무릎을 꿇고 황제의 등장을 기다리는 가운데 주천하를 지배하고 다스리는 황제가 모습을 드러내었다.황룡포를 차려 입고 수많은 내시의 시녀의 시중을 받으며 보위에 오른 황제는 대소신료들을 굽어보며 말했다.

"경들은 시립하라."

조그만 소리이지만 신료들은 일제히 한가지의 말을 내뱉으며 공손하게 일어섰다.

-성은이 망극하여이다!

여러가지 빛깔의 대소신료들이 모두 모여 있는 가운데 황제는 오랜만에 조회다운 조회가 되었다고 생각했다.
아니 정확히는 조회라기보단 긴급한 상황덕에 등청한것이긴 하지만 아무래도 생관 없었다.보위에 오른 이후 오랜만에 황제라는 자리의 실제감을 맛 볼수 있었으니까.
그는 약간은 감정에 들뜬 목소리로 자신의 생각을 말했다.

"짐이 3군도총관 장주염의 긴급한 장계를 보고 즉시 경들을 부른것이니 경들 역시도 이번의 상황을 잘 알고 있으리라 생각한다."
"그러하나이다. 폐하!"
"그래, 장모는 무엇을 하는 자이길레 상황이 이리 악화되었는고? 나라의 국고가 일개 수적에게 위협당한꼴이 아닌가?"

황제는 불쾌한듯 3군도총관이나 되는 자를 장모라고 폄하하며 대소신료들에게 무언가의 닥달을 했다.그러나 그 대소신료의 대표격인 태령 유씨가 직접 앞으로 나서며 무릎을 꿇고 황제에게 간언을 했다.

"폐하! 태령 유명운이 한마디 간을 하고자 하나이다!"
"말하라."
"비록 도총관 장주염이 실수를 하였다 하나, 3군부의 병사들은 수적에 대해선 결코 약하지 않사옵니다.그러하온데 그 정예라 할 5000이 손쉽게 깨졌다고 생각하면 분명 무언가의 변고가 있는듯 합니다."

유태령은 장주염의 실수를 변했다.
당연하다.장주염의 그가 이끄는 당파의 3손가락 안에 드는 자였고, 그를 추천한자는 다름아닌 유태령.장주염이 벌을 받는다면 분명 그도 태공 직위를 반납하고 그에 상응하는 대가를 받아야만 했다.그러나 어떻게든 둘러대지 않으면 살아남을수가 없는 것이다.다른 당파의 신료들 눈이 셀쭉해지는 느낌을 받았지만 이제 산전수전 다 겪은 여우 유명운은 다시금 말을 이으려 했다.

"무엇을 말하고 싶은가? 경은 그래서 승패는 하늘이 결정내리는것이니 패장의 책임이 없다는 것인가?"
"그것이 아니옵니다! 폐하! 강하자사 유경근의 장계 역시 3일전 올라왔으니."
"그래서?"
"그 장계를 보자면, 분명 하늘에서 하얀 것들이 비처럼 쏟아진다고 하였나이다.또한, 장주염의 장계를 보자면 병사들이 포향과 하늘에 빛나는 오색불덩어리, 날카로운 화창의 소리에 놀랐다고 하나이다."

유명운은 하얀 수염에 침이 튀기는줄도 모른체 계속 말을 이었다.황제 역시 그에 호기심이 동하는지 그의 하는꼴을 고대로 지켜보고 있었다.

"폐하! 그렇다면 이것들은 지난번의 난과 다를것이 무엇이 있겠습니까?"

유명운의 한마디가 떨어지자 대전안은 벌집을 솓아놓은듯 웅성거리는 소음속에 파묻혔다.
황제역시 용상의 끝머리를 잡은 손이 부들거렸다.그리고 곧 감정이 실린 여린 목소리가 대전을 갈라놓았다.

"그 입들 다물라! 어느 안전에서 입을 놀리는것이냐?"
"폐하!"

황제의 여린 목소리에 이내 대소신료들이 땅바닥에 무릎을 꿇었다.
그랬다.어린 황제가 즉귀하자 국가의 기강은 무너진지 오래였다.그런 가운데 빌미를 잡은 황제의 꽤나 입바른 처사에 명분이 없는 신료들이 일제히 죄를 청했다.
14살짜리 아이치곤 너무나 세상을 일찍 알어버린 태도.그래도 어쩔수 없다.죽지않고 보위를 지키려면 꿈이 많을수도 있는 어린시절정도는 희생해야하는것이 제왕의 숙명이니까.

"그래서 경은 어찌하자는 것인가? 지난 '문자의 옥'과 같은 징조이니 어쩌자는 말인가?"
"폐하! 이는 종묘사직의 근간을 뒤흔드는 일이옵니다! 즉시 사신을 보내어 그자들의 말을 들어봄이 지당하다고 사료되어집니다."

-웅성웅성.

순식간에 대전안이 소란스러워졌다.
유명운이 말하는바는 너무나도 명확해서, 두파로 갈라진 대소신료들조차 한가지 목소리로 수군거리게 함에 충분했다.그 누구에게도 조아리지 않는 하늘 아래 단 한사람 천자가 사신을 보낸다는 말은 두가지 의미가 있다.군림을 하겠으니 조공을 바치고 무릎을 꿇으라는 의미와 협상을 하겠다는 의미.
그리고 문자의 옥 당시엔 천자가 직접 옥새를 지니고 적의 장수에게 고개까지 조아려야만 했다.그 치욕스런 일에 신료들은 생각만 해도 끔찍한지 진저리를 쳤다.그리고 사실상의 3공중 최고의 직위인 태공의 자리에 있는 진정한 꼬리 9개 여우 채명문이 나섰다.

"말도 안되는 천부당 만부당한 간언입니다.신 태공 채명문 아뢰옵니다!"
"말하라."
"저 간신 유명운은 제 자리가 위태로울까 저어되어 없는 일을 꾸며 말을 만들었습니다.그러니 대역죄라 아니할수 없습니다.북양의 난(문자의 옥)때와 비슷한 일이라 하여 고작 5000여 군사가 흔터진것을 가지고 폐하께서 수적에게 사신을 보낸다니 만부당한 말씀으로 아옵니다!"
"채태공! 네가 나를 대역죄인으로 몰다니, 어느분 안전이라고 쌍말을 하는가!"

유명운은 당황했다.
게다가 자신이 거느린 당파의 여론까지도 좋아 보이지가 않았다.역시 제국의 품위에 관계된 일은 건드리지 말았어야 했지만.유명운은 돌아올 수 없는 강을 건너고야 만 것이다.이렇게 기회를 잡자 채명문은 이빨을 들이밀며 유명운을 뻘속으로 집어 쳐 넣었다.

"폐하! 저 난신적자의 말을 듣지 마옵소서! 비록 문자의 옥으로 나라가 크게 깨지고 흩어졌으나 폐하가 계시는 연경과 강하의 거리가 만여리이옵니다! 혹 문자의 옥당시의 오랑캐들이라 하여도 만여리를 쉽게 건너오지는 못할것인즉! 붙어보고 얘기해도 늦지는 않으리라 여겨지옵니다! 그러니 저 난신적자를 속히 참하옵소서!"
"짐은 문자의 옥때 그 사건을 잊지 못한다.아무리 짐의 군세가 용감하고 맹렬하나 할지나 저들의 군세에 비할바 아니다.그러니 사신을 보내어....."
"폐하! 어찌 천자께서 오랑캐의 일에 심려를 쓰시나이까?"

채명문은 교활한 언사를 빛내며 황제를 오연히 쳐다 보았다.늙은 얼굴에 담긴 뜻은 명확했다.

"알겠노라.유...명운은 대역죄인..으로서 즉시, 참..."
"폐하! 신이 무엇을 잘못 했나이까?!"

유명운이 오열하며 무릎을 꿇었다.그러자 황제 역시도 머뭇거리며 말을 잇지 못했다.그때 채명문이 다시금 나섰다.

"유명운 네 이 놈! 감히 천자폐하를 핍박하느냐! 대소신료들은 무엇을 하고! 금군(禁軍)은 뭐하는가?"

-폐하! 뜻대로 하오소서! 폐하! 뜻대로 하오소서!

거대한 합창이 황제를 압박했다.황제는 그동안 잘 써먹었던 사냥개를 팽하여야 했다.가슴이 쓰렸다.그리고 언제 저 소리가 자신에게 들이닥칠지 몰라 두렵기도 했다.

"..차...참하라!"

그의 한마디에 얼굴이 흙빛이 된 유명운과 희색이 만연한 채명문의 표정이 더욱 달아 올랐다.
모든게 끝났다.황제는 힘 없이 조회를 마치고 자신의 거처로 돌아갔다.이제 그가 할 일은 없었다.토벌군의 편성과 진발은 그에게 없는 권한이었으니까.
아마 황제 그 자신이 상관하지 않아도 장주염은 자리에서 내팽겨 쳐져 어딘가로 백의종군을 할테고 그 자리는 채씨 일파가 장악할 것이다.억지로 용을 써서 자신의 인물을 앉혀 놓았더니 일 하나 처리못해 저리 되어서 속이 썩어 들어간다.

 -2-

 최종화는 자신의 눈 앞에 펼쳐진 장관에 입을 다물지 못하고 연신 칭찬을 남발했다.
말 그대로 견실하고 튼튼한 다리가 가설되어져 미끈한 몸체를 봄내고 있었기 때문이다.사실 300m도하라는건 쉬운 일이 아니었다.특히나 장비도 인력도 물자도 부족한 이곳에서 백강은 그 너비 자체가 장애물이었다.그러나 새로이 온 공병대와 장비가 이 장애물을 말끔히 제거시켜 주었다.당연히 최종화는 입끝이 귓가에 걸릴듯 말듯 실실 웃으며 연신 공병 중대장을 치하하는 것이다.

"자네 아~아~주! 수고했어!"
"소령 최경준! 감사합니다!"
"대단해!"

남영수 육군 중장과의 통신이 있은지 적확히 사흘후에 LST 3척과 대형공기부양정 2척이 보급품을 싣고 섬에 도착했다.보급 오는 수송기의 숫자가 현격하게 줄어들어 거의 필수적인 몇몇 물품만 보급을 해주는데 반해 이들 선박들은 정말이지 푸짐하게도 한상 차려 해안에 도착했다.그 안에는 그토록 원하던 기계화 사단 직할 도하공병 중대와 길이 300m의 강을 도하 할 수 있는 조립식 부교 부속들이 속하여 있었다.여단 직할 공병중대가 그 즉시 부교 조립과 가설에 들어갔고, 대다수의 병력이 물자를 해안가로 부리는데 투여되었다.그리해 공병대는 만 하루만에 길이 300미터의 근사한 조립부교를 가설해 내었다.가설한 조립부교는 부력이 강하고 내구성이 높은 신소재를 사용해 가벼우면서도 전차도 충분히 도하시킬 수 있는 내구력을 얻는데 성공했다.그와 더불어 공병대는 활주로 인근을 불도저로 정지하고 밀어내었으며 부대 숙영지를 새로이 편성하였다.흙을 메우거나 깍아서 편편하게 만들고 해안가에 널린 자갈을 퍼다가 깔아 배수로를 만들고 다시 강모래를 덮고 흙을 덮어 지반을 만들었다.

"똥도 제대로 쌀 수 있겠네"

누군가의 말대로 공병대가 오면서 풀속에서 대충 해결하던 똥도 공동 똥간에서 해결할 수 있게 되었다.임시 플레이트로 여단본부 건물과 의무실을 새로이 건설하였고 산능선엔 쓰레기 매립을 할 거대한 구덩이를 만들었다.공병은 자재만 있으면 얼마든 사람 살 만한 환경을 만드는게 가능했기 때문에 많은 자재를 원했지만 보급엔 한계가 있었다.이 정도가 다 였다.남은 일은 진격로상의 장애물들을 폭파시키거나 철거하고 개척하는것밖에 남지 않았다.그외엔 일반 전투병이나 다름 없는 취급을 받았다.그리고 부교를 가설하자마자 도하공병단은 떠날 운명이었다.

"최소령.부대 복귀하면 간부들 입 단속 잘 시키고 일반 사병들이 절대 눈치채게 해서는 안돼 알았나?"
"알겠습니다."
"좋아, 수고했어.아주 좋은 물건 하나 만들었어."
"감사합니다! 충성!"
"충성!"

소령이 최소장의 말에 감격까지 받아 돌아가는 LST로 귀환하는걸 보며 최소장은 멀리까지 소령의 뒷모습을 바라 보았다.그만큼 고마웠다.다리가 없었다면 꼼짝없이 여기서 보급품이나 타먹으며 허송세월 할 뻔했으니까.LST가 돌아갈 채비를 꾸리는 동안 최종화는 흔들던 손을 내리고는 작전 참모 백종화중령을 찾았다.

"작전참모, 내일 작전개시한다.5대대,6대대를 남기고 여단 휘하 나머지 4개대대와 여단 포병 기타 지원 제대를 동원해 강하군 공략을 한다. 특전사 1개팀이 먼저 선행해 기동로를 확보하고 공병중대 소속 불도저와 포크레인을 이용해 진입로를 확보한 연후에 전투제대로 강하군을 떨어뜨린다.알겠나?"
"시가전을요?"
"미쳤나? 사상자 나게.우리가 보내준 자료로 훈련받은 특전사 4개팀이 우리가 열어준 길로 투입되어 대가리를 잡을 예정이다.물론 콘푸로스트가 물어놓은 서양인처럼 생긴애들이 도와줄거다."
"알겠습니다.작전 세부 계획은."
"그건 자네가 알아서 짜.나는 보급 문제로 상부하고 더 싸워야 할 것 같으니까."
"알겠습니다.충성!"
"그래."

거수경례를 마치고 자리를 벗어나는 백중령을 뒤로 하고 최종화는 급하게 여단본부로 갔다.
급조한 조립식이긴 하지만, 섬에 있는 유일하게 제대로 된 건물중 하나였다.그리곤 남영수 중장과 말싸움을 하기 위해 통신 체널을 열었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 불공평한 싸움 - 01 (강하군 공략)

 -1-

 제 1공수여단은 드디어 강하지역인 섬을 떠나 부교를 건너 육지로 발걸음을 옮겼다.
LST의 보급품들이 도착한지 3일만의 일이다.여단 참모들에게 조금 이르지 않나하는 이견이 있긴 했지만 여단장의 확고한 의지 앞에선 전혀 쓸모 없는 투정에 불과했다.
물론 그런 최종화 역시도, 이곳의 관군과 부딫힌지 일주일이 넘게 지났지만 별로 반응이 없는점에 의문점을 가지고 있긴 했지만 그들이 가진 성벽에 틀어박혀 나올 생각이 없는듯한 모습에 작전을 시행한 것이다.최종화는 저돌적인 면을 가진 장군인지라 기다리는것을 몹시도 싫어했다.그렇다고 돌진만 아는 무식한 장군 역시 아니었다.그러나 때가 와도 엉덩이 붙이며 추세를 관망할만한 인내심을 가지고 있진 못했다.계속되어 전송되는 비행선의 사진자료와 정찰소대와 특전사 정찰팀의 보고를 본 최종화는 자리에서 박차며 곧바로 작전을 실행할것은 명령했으니 그동안 그가 얼마나 참으려 노력했는지 알 수 있을 것이다.

-크르르르르르.....

1여단 전열의 맨 앞으로 스트라이커와 K-377 지휘차량이 굴러 다녔다.
평시 작전시라면 이런 미친짓은 않겠지만 사실 K-300의 바리에이션인 K-377의 장갑을 관통할 무기조차 없는 이곳에서 맨몸의 보병을 엄호하는데 K-377도 적합했기에 가능한 퍼포먼스이다.세라믹 플레이트와 S-GLASS 복합재를 허니콤식으로 쌓고 발라 만든 K-300계열의 방호력은 전면 30mm급, 측/후면 12.7mm급에 대한 방호력을 보장해주는 수준이다.게다가 기계화사단으로 개편된 1사단 전진과 9사단 백마의 K-300들은 반응장갑을 보조장갑으로 덧대어 대전차 미사일과 일부 성형작약탄에도 강력한 면모를 보여 주었다. 한마디로 장갑차 레벨로서는 지구세계 최고의 방호력을 가졌다고 볼 수 있는 것이다.
그런 단단한 장갑차의 뒤로 2개 열을 지어 1개 대대 병력이 움직이고 있었다.이들은 방탄자켙과 헬멧, 헬멧에 착탈식으로 장비된 소총용 조준 바이저를 장비하고 있었다.
소총에 부착된 레이저 포인트를 볼수 있는 바이저였다.사실상 육안의 가시범위로는 보이지 않는 적외선 레이저를 보려면 바이저를 봐야 하기 때문에 달린 것이다.물론 상당히 귀찮은 물건이기도 하다.헬멧위에 무언가가 붙어 덜렁거린다는건 말이다.그러나 분명한건 소총의 가늠자를 의지 않고도 매우 정확한 사격을 가할수가 있는 이점을 가지고 있었다.

"아직 멀었나?"
"어쩔수 없습니다.차량 부족으로 각 제대의 기동속도는 보속(步速) 이상을 넘길수가 없습니다."
"그래서 작전에 명시된 작전시점과 작전지역까지는 얼마나 남았는데?"
"아무래도 특별한 일이 없다면 3시간 이내에 (강하) 서쪽 성곽에 도착할듯 합니다."
"아무리 공수병들이라지만 3시간이나 걸어서 작전 벌일수 있겠나?"
"3시단중엔 집결지에서의 1시간 휴식이 고려되어졌으므로 그다지 큰 전투력 장애는 되지 않는다고 생각합니다."

최종화는 K-377내부의 덜컹거리는 공간속에서 꼬치꼬치 잘도 캐물어 보았다.
비록 선행하는 정찰대의 바로 뒤에서 진공로를 개척해주는 공병대가 있다지만 노면자체를 유리처럼 깎아낼수는 없기 때문에 가끔 차체가 구덩이를 헤쳐나가며 덜컹거렸다.그리고 그런 공간속에서 여단참모 백종화중령과 정창선 소령, 최규종 소령이 최종화의 여러가지 질문에 답변을 하고 있었다.다른 장교들이 곤혹스러운 표정으로 차내공간을 점거하고 있다면 백종화는 조금은 여유로운 모습으로 능글맞도록 침착한 태도로 최소자으이 말을 맞받아 쳐주고 있었다.비록 다른 성이지만 한자마저 똑같은 동명을 쓰는 이 두명의 관계는 조금 미묘한 관계였다.계급상의 여러가지 차이점을 뺀다면 한쪽이 존댓말을 해주는 그런 친구관계에 가까웠다.최종화가 불이라면 백종화는 바람에 가까웠다.그래서 불을 세게 지피기도 하고, 일정수준에서 진화하기도 했다.능글 맞도록 저 여유로운 태도는 정말로 그런 특성을 여실하게 보여준다.

"좋아, 최소령 말대로라면 우린 정확히 3시간 이후에 작전을 시행하게 되겠군."
"그렇습니다."
"그렇다면 작전대로 지원세력이 적절한 시점에 와줘야 한다.아군은 적의 성벽과 성문을 깰수는 있어도 성문안의 미로들을 헤집고 원하는 지역에는 절대 도달할 수 없다.물론, 나 역시도 그런 미로를 헤메며 발생할 행.불이나 사상자는 원하지 않는다."
"페이브호크들은 분명히 지원됩니다.그 점에 대해선 미군측의 확답을 얻었습니다."
"분명 제 시간에야 오겠지.하지만 게네들은 입으로 약속하거나 서류로 약속한 외에는 불확실성이 너무나 크거든."

최종화는 약간은 경계심 가득한 눈빛으로 최규종 소령을 쏘아주고선 백종화를 쳐다 보았다.
작전대로 다 되면 전쟁에 패하는 군대는 없다.그는 작전을 벌이며 생길 변수들에 대한 대책을 점검하며 그 해답을 최규종에게 원했다.하지만 최규종은 변수가 생기지 않을거라는 확신.아니 아집에 가까운 믿음을 보여 주었다.그런 군인은 확실히 중앙에서 숫자나 세는게 일선 사병들에겐 더 좋았다.그는 그런 의미에서 백종화를 신뢰했다.특유의 성격과 태도덕에 승진이 느리긴 했지만, 능력 자체만으로 보자면 인정받는 최규종보단, 무시당하는 백종화가 사단장과 여단장을 맡는게 더 좋았다.군인은 실전에 강해야 했다.서류더미에 파묻혀 아집에 사로잡히는건 사상가와 학자들이나 할 짓이다.사상가와 학자들이 그런 짓을 벌여봐야 미친놈 취급이나 괴짜 취급을 받으면 그만이다.그러나 군인은 나라가 망하던가, 수십만의 인명이 황천길을 억지로 체험해야 한다.그는 이른바 엘리트로서 잘난척하다 수십만의 죄없는 병사들을 죽인 멍청이 머저리 군인들을 역사에서 수없이 봐왔다.그래서 젊은 시절 최종화는 일부러 야전직을 돌아 다녔다.그것이 한직이든 좋은 보직이든 상관 없이.군인으로서 클 시기인 20~40대까진 야전을 전전하며 경험을 쌓아야 한다고 믿었기 때문이다.

"확실히.게다가 성의 특성상 주거지역과 방어구획이 괴리된 상태고, 덕에 적병력의 밀집도가 상당합니다.적의 수뇌진을 생포하려면 이 밀집도 높은 방어구획의 중심으로 들어가야 합니다.여기서 문제는 병력 밀집도가 높을수록 적의 수뇌를 사살할 가능성이 높아진다는 것입니다."
"좋아, 백중령.그래서?"
"그렇다면 페이브 호크가 지원되어 순조로이 침투가 되어도 문제가 도출 됩니다."
"좋은 시점 관찰이다."

최종화는 칭찬을 해주었다.분명 별것 아닌 일로 면박을 주는 처사에 최규종 소령은 못내 억울한듯 얼굴을 붉혔다.

"최소령의 작전은 완벽에 가깝다.그러나 내가 문제로 삼은건 돌발상황 변수에 대한 최소령의 태도다.난 완벽한 대안을 바라지 않았다.단지 의외의 변수에 대한 직시를 원했을 뿐이다.알겠나? 이것은 평생에 한번 경험할까 말까하는 실전이다.이런 좋은 기회에 조금이라도 경험하고 배워두지 못한다면 군인으로서의 발전에 언젠가 정체가 올 수 밖에 없다.알았나? 해군과 공군처럼 일상 훈련과 시뮬레이션에만 충실해도 될 정도로 육군은 물렁하지 않아."
"알겠습니다!"

최종화는 그런 요지의 말을 내뱉고는 작전 세부사안과 지도를 번갈아가며 살펴 보았다.
작전의 목표는 강하군의 점령.아직 이곳 중앙정부의 세부적인 입장도 몰랐고 전반적인 상황에 대해서도 무지했지만 이곳 강하군의 입지와 위상만은 잘 알고 있었다.그렇기에 협상에서 유리한 카드를 점유하기 위해선 이곳 3군에 대한 군사적인 점거가 필요했다.

"그만.작전회의는 종료하겠다.귀관들 수고했다."
"감사합니다!"

제각기 헬멧들을 다시금 쓰는 참모들을 보며 최종화는 함숨을 쉬었다.
제발들 뭔가 하나씩들 깨우치길 바랄 뿐이다.그가 50살 고개를 넘어 깨우친것들을 이곳 실전에서 40대 30대에 깨우친다면 분명 그보다 여러가지로 발전할 것이었다.군인 자체의 존재 의의가 전쟁에 있다면, 역시 군인을 군인답게 키우는것도 전쟁이었다.그리고 그가 관심있게 지켜보는 인원들이 이 전쟁에서 배우고 느끼는 바가 있다면 그것이야말로 최종화가 원하는 국군, 위급할때 도움이 되는 국군을 만드는데 도움이 될 것이었다.그런 의미에서 최종화는 달고 있는 계급장을 이용해서라도 그들을 뒤에서 밀어줄 작정이었다.물론 최종화를 오늘날까지 밀어준 남영수 중장도 그런 생각이었을 거라고 생각했다.그런 데에까지 생각이 미치자 이젠 미친듯 말싸움이나 벌이는 남영수 중장과 진지하게 술이라도 한잔하며 얘기하고 싶었다.
.
.
.
.
-웅성웅성 1공수여단 3대대는 강하군 성벽외곽 부호의 밭을 소작하는 소작농의 마을들을 통과하고 있었다.
이미 앞서간 수색중대와 공병중대가 만들어 놓은 길 덕에 제법 편하게 발걸음을 옮길수 있었지만, 하필이면 빈민촌보다 더한 이곳을 굳이 왜 통과했는지에 대해선 3대대 인원들은 대부분 한소리씩 하고 있었다.그도 그럴것이 하수도가 정비되지 않아 온갓 오물과 오수가 집근처 도랑으로 버젓이 흘러다니고 있었고 집집마다 퇴비를 거두느라 분뇨와 풀을 섞어둔 탓에 도시지역 혹은 맑은 산간지역에서 훈련을 받아온 병사들에겐 그 악취가 제법 심대한 고통으로 다가오고 있었기 때문이다.

"여긴, 비참하군."
"더럽고 냄새도 많이 납니다.무슨 냄새인지....."
"불쌍하다는 생각은 안드냐?"
"별로 안 듭니다."

공형우는 싹싹하게 대답하며 씩 웃었다.저 놈 때문에 거의 반광란으로 총을 난사했었던 조우진으로선 얄미운 태도일수밖에 없다.
하필이면 대대에 동명에 보직까지 똑같은 녀석이 있었다니.재수도 옴팡지게 없다.
그런 그들의 옆으로는 다 무너져 가는 초갓집앞에서 옷조차 입지 않은 더러운 아이들과 힘없는 노인들이 겁에 질려 3대대원들을 쳐다보고만 있었다.
그러나 그런 어른들과는 달리 길가 집앞에 마음껏 내갈긴 분뇨덕에 썩은 냄새가 천지를 진동하는 가운데, 더러운 구정물앞에서 아이들은 장난을 치며 놀고 있었다. 이러니 전염병이 퍼지고 해마다 홍역을 겪는 것이다,라는 생각보단 어디나 애는 똑같다라는 생각이 먼저들고 만다.
조우진은 쓴 웃음을 지었다.왠지 이들은 미개하고 더럽다라는 선입관을 벗겨내자 알 수 없는 생각이 들었기 때문이다.

"직접 보면 예들도 단순히 열심히 살아가는 사람에 불과하구나."
"예?"
"직접 보지도 느끼지도 못하는 인간들이 이들을 불쌍하다고 미개하다고 단정 지어 버리지."
"윗대가리들처럼요?"
"그래."
"당연하죠.윗대가리들은 우리가 먹을거, 이쁜 여자만 있으면 불만이 없는 줄 안다니까."

공형우는 씩씩거리며 못내 분해했다.
그렇다.이들은 다들 뭔가 한가지에 혹하거나 무언의 협박에 자원서 쓰고 이곳에 온 자들이다.
번개 1호에서 한번 데였는데도 불구하고 정부는 또다시 이들을 뽑아다가 1공수여단으로 쳐밖아 버렸다.빨간 독수리 마크를 떼고 어느새 제 1 공중강습여단에서 이사해 버린 것이다.그것도 대대가 통째로.....물론 열외인원이 너무 많아서 특공대출신 1개중대를 증원받았긴 했지만.

"여기도 언젠간 바뀌어 질거 같습니다. 우리가 왔으니까."
"좋은지 아닌지는 모르겠지만.적어도 이들 입장에선 좋을수도 있겠지.원래 가진게 없는 작자들은 뭔일이 일어나도 잃은게 없거든."

그러며 조우진은 사탕과 초컬릿을 뿌렸다.
그러나 겁먹은 사람들은 힘없이 나앉아 있을뿐 주워갈 엄두도 내지 못했다.
조우진은 쓴 웃음을 지으며 뿌리던것을 입에 넣었다.그러나 비닐이란 재질에 대해 알지 못하니 면역이 없었고 누구나 손에 대는걸 두려워 했다.하지만 아이들은 면역이 강했다.이내 조우진의 태도를 보곤 따라서 사탕과 초콜릿들을 입에 넣곤 그 단맛에 웃음을 지으며 우루루 몰려 들었다.

"소대장님 뭐하시는 겁니까? 우리 먹을것도 없는데.전투식량밖에 못 먹는데 단거 먹는 낙이라도 없으면 어쩌자구요!"

소대원들의 볼멘소리에도 불구하고 조우진은 사탕을 뿌리고 초컬릿을 뿌렸다.
지난번 전투때 이후론 안하던 짓을 많이하는 조우진이 미친것 아니냐고 킬킬대던 소대원들도 이젠 포기했는지 쉰소리로 끝나고 만다.전투 한번 치루니 소대장이나 일선 소대원이나 입장이 비슷해지고 만다.이젠 서로가 언제 목숨을 잃을지 모르는 가련한 동료 그 이상도 이하도 아니게 된 것이다.

"이렇게라도 안하면 나중에 핑계거리가 없잖니."

조우진은 혼자 중얼거리며 먹을것들을 뿌렸다.그런 조우진의 모습에 다른 대대원들 역시 먹을것들을 주섬주섬 뿌렸다.
뭔가의 소리없는 의식이 대대전체로 퍼져 버린듯 했다.

 -2-

 -헉...헉...헉....

가슴이 부풀어 오를데로 올라 언젠가 터져버리기라도 할듯 심하게 아파왔다.
먹어도 먹어도 모자른듯 숨을 한것 들이쉬지만 그다지 흉통에 도움이 되는것 같지는 않다.피부로는 끊임없이 찬바람이 스쳐 지나가지만 계속해서 땀이 주룩주룩 흐르고 온 몸이 불타오르듯 뜨거웠다.참을수 있을만큼, 그러나 순간순간 사람을 절망에 몰아붙히는 격통이 온 몸을 전율시킨다.

-철퍽.....

조우진은 그런 고통을 최근 수년간 제법 많이 겪어왔다.그러나 언제나 과거를 반추하고 지금의 상황을 분석해보더라도 결코 익숙해질수는 없는 현상이라 사료되었다.그만큼 뛰고 움직이는데 따른 부하는 심대한 고통을 주었다.그리고 고통으로 일그러진 조우진의 눈에 마침 딱 좋은 명당자리가 보였다.그는 진흙진탕임에도 불구하고 그 구덩이에 철퍽하고 붙어 버렸다.진흙이 튀고 고약스런 냄새가 스멀스멀 올라왔지만 그것은 온 몸을 태우는 고통과 공기에 대한 갈증에 비하자면 없는것이나 다름없었다.

"하악...하악....크으윽....1소대 빨리 텨와!"

-처벅...처벅..처벅...

빠른 걸음소리들이 둔중스러운 소음을 울리며 점점 가까워져 왔다.
그리곤 이내 귀를 아프게 할 정도의 소음으로 다가왔다.신경이 예민해지고 숨이 가파라진다.

"허억.허억...콜록..."
"근학이 왔냐!"
"예, 소대장님."

옷에 가려진 그 모든 몸의 부위에서 열이 나오며 당장이라도 옷을 벗지않고는 견딜수가 없는 뜨거움이 온 몸을 감쌌다.
하지만 벗을수 없었다.지금의 뜨거움은 가을과 겨울 사이의 계절이 가진 싸늘함에 이내 식어 무너져 내리고 견딜수 없는 추위가 엄습해 오리라는걸 잘 알고 있었다.

"우리 3대대가 전부 여기에 전개된거 맞나?"
"허억...그런것 같습니다."
"밤중에 체조하는것도 썩 기분좋지는 않은데."
"그럼 항명이라도 하시지 그랬습니까?"
"그럴걸.지금 생각하니 후회되는군."

생뚱스러운 질문에 뚱하니 답하는 이근학이나, 부하의 불량스런 태도에 별다른 말없이 받아주는 조우진이나 이젠 과거로 돌아갈순 없어 보였다.
아무튼 3대대는 강하군의 서문 인근지역에 침투했다.하필이면 야음을 통해 움직인다는게 걸리긴 했지만.아무튼 성문과 그 주변 성곽으로부터 200미터 가까이 떨어진 질어빠진 진흙탕 뻘속에 잠복을 하라는게 그리 쉽게 받아들여질 명령은 아니었다.

-쒸우웅....쒸웅.....

그리고 숨을 고르는 3대대 병사들의 귓전으로 조금은 낯설은 소음들이 들려왔다.그리고 그 순간 성곽과 성문근처에 거대한 화구가 생겨났다.이내 어두운 밤중에 찬연한 빛을 밝히며 떠오르는 불덩이에 성첩 일부가 무너졌다.그 모습에 조우진은 눈이 부신지 눈을 자주 껌뻑거리면서도 할 말이 많은지 중얼거리는걸 잊지 않았다.

"기준포 사격...."

-쒸우웅.....

-퍼엉!!! 퍼엉! 퍼엉!

"제 2탄.수정탄."

-쑤웅...쑤웅, 쑤웅!

"탄막사격...귀 막아!"

조우진의 고함이 아니더라도 대부분의 3대대 병사들이 상당한 근거리에서 터지는 155mm중포탄약의 위력을 대비해 모두들 귀를 막고는 고개를 숙였다.
이내 3대대 병사들의 예언이 맞기나 한것처럼 막대한 양의 불덩이들이 성벽과 성문근처에서 피어났다.무척이나 밝은 빛들이 주위를 환하게 비추는데 그 위력은 대단했다.성곽이 깨지는 정도가 아니라 아주 산산조각이 나서 공중으로 비산을 하였고, 성문에 붙어 있던 성루는 어딘가로 달아났는지 환한 빛의 홍수속에 보이지조차 않았다.캐캐한 먼지가 피어오르고 숨막힐듯한 집중사격에 귀에 무리가 있는줄 알면서도 멍하니 그 광격을 쳐다보는 병사들 역시 적지 않았다.6Km후방에 포대를 구성한 M--777 3개 포대 18문의 위력이었다.

-씌우우우우.....

그리고 포격이 거짓말처럼 멎어 버렸다.그리곤 밝게 빛나는 조명탄이 포격에 부서져버린 강하의 성벽을 비참할정도로 적나라하게 비춰주었다.
분명 수적의 포환에도 꺼떡없다던 성벽이건만 그래도 강가의 진흙을 판축하고 그 겉에 벽돌만 발라 처리한 성벽인지라 쇠환등의 포탄엔 강할지 몰라도 폭발형 고폭탄엔 그다지 강하지 않았다.물론 정확히 따지자면 판축자체가 고폭탄에 약하기보단 특별한 보강없이 오랫동안 방치된 토성기반 성곽의 한계와 155mm중포탄의 위력이 중첩되며 생긴 현상이라고 보는게 옳겠지만.아무튼 반쯤 허물어져 버리고 아치가 붕괴되며 돌과 흙더미로 변해버린 서문인근 성곽지대로 3대대가 돌격을 시도했다.

-뚜뚜뚜뚯...

그다지 살아남았을 가능성은 없어 보이는 성벽 초계병력들을 경계하느라 몇번의 지원사격이 가햐졌지만 돌무더기와 흙무더기 위로 올라가는 3대대 병사들을 막을 방어병력은 없었다.그리고 주변보다 높은 흙무더기로 올라선 병사들의 눈으론 서서히 불이 켜지고 난리통이 벌어지는 강하시내의 모습이 선명하게 보여졌다.2겹의 성벽이 아닌 사실상 구획별로 분리된 성의 구조상 문한겹이 뚫리자 마자 중심가의 모습이 바로 보이게 된 것이다.

"자리고수한다.공용화기 거치하고 방어선 준비해!"

대대장이 통신망에 대고 뻥뻥친 고함에 이내 3대대의 병사들은 특별히 시내에 진입하려는 노력조차 하지 않고 애초에 진출한 무너진 성벽 주변의 방어거점 여기저기에 화기를 거치하고 방어선을 만들기 시작했다.강하를 점령하는건 이들이 하는게 아니었다.이들의 뒤에 대기하던 헬리콥터에 탑승한 특수전 병력들이었다.

-두두두두두......

비교적 저음의 소리를 사방천지에 흘려대며 어느새 난리통에 켜진 중심가의 불빛과, 환하게 불을 밝혀들고 무너진 지역으로 달려가는 병력집단을 등대삼은 헬리콥터들이 이곳의 핵심부라 할 3군부 청사로 날아들었다.청사내부 정보를 잘아는 강하군의 외국인 상업지역에 거주하는 상관 상인의 힘을 빌려 수차례의 모의훈련과 시뮬레이션을 한 특수전 4개팀이 타고 있는 헬리콥터들이었다.
한편 이들이 보무도 당당하게 움직이는 가운데 포병들은 제 2타격목표에 대해 TOT사격을 가했다.강하군의 수비병력 상당수가 배치되어 있는 병영 건물에 대한 타격이었다.
7000~9000여명으로 추산되는 병력이 모여있는 병영을 타격함으로서 적 전력을 거의 완벽하게 자압하고 우두머리를 잡아들임으로서 별도의 시내진입과 시내 포격 없이 강하를 제압하고자 했다.작전자체는 특별한 기책도 아닌 견실한 구성에 병기와 전술의 우월성을 이용한 보통의 작전이었다.그러나 특별한 기책이 아닌 정공법만으로도 강하는 겨우 1개연대도 안되는 전력에게 함락될 위기에 처했다.

-정말 불공평하고 말도 안되는 싸움이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 불공평한 싸움 - 01 (강하군 공략)

 -1-

 -콰아앙!! 콰앙! 콰앙! 쿠쿠쿠.....

엄청난 불빛들이 하늘 높이 솟아 올랐다.그리곤 스러지기를 몇차례나 반복했다.미친 곰이 울부짖는듯한 굉음이 온 강하시내를 할퀴고 또 할퀴었다.
광폭한 짐승의 울음같은 굉음은 사람을 공포에 물들게 하고, 피빛처럼 붉게 물든 밤하늘은 사람들의 동공에 절망이란 단어를 똑똑히 세겨주었다.M-777 155mm초경량 견인포 3개 포대 18문의 TOT사격에 총원 1만 2000여명의 병사들을 수용하던 거대한 영채가 삽시간에 불타올랐다.온몸에 불이 붙거나 혹은 사지가 하나씩은 날아간 병사들이 피칠갑을 한체 절규어린 괴성을 지르며 시내를 나돌아 다니다 그 생을 끝마치고. 그것은 곧 거대한 도미노가 되어 평정을 유지하던 강하군민의 심장에 공포를 안겨 주었다.여기저기 피란을 하려는 시민들로 시내 대로는 혼잡 그 자체였고, 아이를 잃은 어미와 내팽겨진 아이들이 지르는 울음이 온 도시를 검게 물들였다.

"알파 찰리! 1-3-5-0 다시 0-7-5-0."
"기준포 사격!"
"좋아! 10당기고 우로 30.효력사 36발!"
"접수!."

-빠앙! 텅...텡그르르르르....

육중하다기보단 날카로운 폭음을 내며 155mm견인포로부터 황금색 탄피하나가 소담스레 굴러 떨어졌다.
어느새 사격을 마친 포병들은 새로이 접수된 주문을 위해 즉시 포신을 수정하기 시작했다.대포병 사격의 걱정이 없게 되자 상황은 너무나 쉬웠다.접수받은 대로만 포를 사격하면 되는 것이다.이내 장약들이 한무더기 쌓이고 155mm고폭탄들이 한무더기씩 쌓였다.그래봐야 포 1문당 2발쏘면 끝나는 분량이지만 이들 포탄 36발의 위력은 쉽게 볼만한게 아니었다.신형고폭탄은 155mm급이라고 보기엔 지나치게 강력했기 때문이다.한국군이 지난 2005년대 말까지 유지하던 8인치 포를 능가하는 화력을 보여주는 이 탄종은 그렇기에 늘 화력 타령을 하던 해병대가 바로 쓸이를 해갔고.자칭 국가 위난 대비 특수기동타격대란 거창한 이름을 좋아하던 육군에서도 공중강습보병을 위해 바로 도입을 결정한 탄종이었다.단지 취급상의 애로점이 존재하는 탄종이었지만 그 위력은 무섭도록 강력해서 탄의 소비를 줄이고서도 동일한 효과를 얻는게 장점이었다.
그리곤 FDC에서 떨어지는 지령이 일제히 각 포대에게 전파되며 준비라도 했다는듯 동시에 3개 포대로부터 불꽃이 솟아 올랐다.
한편, 포병대가 열심히 중노가다에 가까운 포화를 퍼붓는 사이 침투용 헬리콥터 페이브 호크를 지원받은 특전사 4개팀 역시도 목적지에 다다라 있었다.휏불이 사방을 밝게 물들이고 시끄러운 헬리콥터 엔진소음에 수백은 되어보이는 병력들이 하늘을 바라보며 뭐라고 소리치는듯한 모습이 많이 보였다.확실히 인구와 병력이 너무 밀집되다보니 지금과 같은 은밀한 급습 타격은 거의 불가능해 보였다.707특임대 4개팀은 곧 재미있을것 같다는 표정으로 땅쪽을 내려다 보았는데 이내 페이브 호크의 백인 친구들 역시도 그런 생각은 동일한듯 했다.

"자네들 꼬챙이에 안꿰이려면 우리가 좀 도움을 줘야 할것 같은데? 어때?"
"기름 떨어져서 여기에 평생 엉덩이 붙히기 싫으면 어떨지는 잘 알면서 그래?"
"쳇! 돌아가면 버드와이저 한박스 어때?"
"좋지!"
"좋아!"

일찍이 특임대와 더불어 북한 지역에 대한 몇몇 특수기습훈련과 실전을 많이 겪은 페이브 호크 팀은 친근하게 말을 걸곤 이내 씽긋 웃으며 미니건을 조준하기 시작했다.과거 북한 군부의 몇몇 실세가들은 통일에 대한 적개심을 내보이며 부족한 보급상황 가운데에서도 몇몇 산악지형을 근거로 독자적인 정부를 세우려 하곤 했는데 그것을 진압하기 위해 목을 치는 역할이 바로 특임대에 부여되곤 했었다.그러나 강력한 대공화력과 치밀한 경계라인을 뚫기엔 보통의 헬리콥터가지곤 은밀한 강습이 힘들었다.그렇기에 이들 페이브 호크팀과 특임대들은 자주 궁합을 맞추곤 했다.

"자아 간다!"

-부우우우우.....투르르르르르르륵!!!!!

7.62mm미니건이 일제히 사격을 개시하자 멀뚱히 공중에 떠있던 다른 기체의 미니건들도 불꽃을 내뿜었다.
6기의 기체가 가진 12정의 미니건의 위력은 말그대로 파멸적이었다.한국군의 UH-60들에 거치된 M-60이 뿜는 화력과는 비교를 불허하는 막대한 화력이 뿜어져 내렸다.수십가닥의 예광탄 가닥이 땅에 부딫히며 불꽃놀이라도 하는듯한 노란 불꽃이 땅바닥 가득히 피어 올랐다.
이내 수백명은 족히 되보이던 병력들이 화력의 파도에 쓸리거나 혹은 도주를 해버렸다.자칭 은밀한 강습이라고는 하지만 되는대로 광고를 벌린 꼴이 되었다.

"GO! GO!"

이내 특임대원들은 검은색 몸을 밤하늘로 뛰어 보냈다.그리곤 거미라도 되듯 능숙하게 고속 라펠링을 하며 떨어져 내렸다.
그리곤 M-8C소총을 이리저리 조준했다.M-8C는 M-8(현재의 OICW-XM-29가 너무 비싸기 때문에 분대에 3정을 배분하고 나머지는 M-8의 바리에이션을 지급하기 위해 채택한 차기소총.극도의 높은 신뢰성을 가지고 있다.)의 축약버전으로서 단총신 버전이라고 봐도 무방하다.말그대로 제식명의 C는 COMPACT라고 보면 된다는 것이다.
기존의 MP-5의 경우 그 신뢰도를 보면 운용에는 무리가 없으나 특임대의 경우 그 특수한 성격으로 인해 M-8C를 비싼돈 주고 들여왔다.총은 MP-5보다 더 높은 신뢰성과 내구도 성능을 보여주었고, 주력소총의 단총신 버전이긴 하지만 그 휴대성도 뛰어났다.대테러작전을 위해 일부러 저위력탄을 사용할 경우가 아닌 지금의 전시 실전에 있어선 M-8C가 사용되었다.게다가 두 총기 모두 HK사의 것이라는게 상당한 메리트였다.게다가 M-8의 모체인 G-36은 정말로 뛰어난 총기였으니까.

-퓨퓨퓻!!

소음기의 괴상한 개스소리가 일제히 울리며 그나마 자리 지키고 건물사이 여기저기에 숨어있던 적병들이 쓰러졌다.
분명 건물과 어둠속에 몸을 숨겼지만 그들의 열까지 감출순 없었기 때문이다.여기저기 열의 잔상이 남아 지저분하긴 했지만 살아서 꿈틀대는 사람들보단 많이 차가워져 있었다.그만큼 초겨울에 가까운 날씨는 제 몫 톡톡히 해주고 있었다.그리곤 야간암시경을 가진 특전사 특임대원들은 건물속으로 스며들듯 사라졌다.

-알파 클리어!
-브라보 클리어!
-찰리 클리어!
-델타 클리어!

순식간에 각 팀의 제압구역을 제압한 각 팀들은 골전도 헤드셑으로 자신들의 상황을 각 팀에게 알리곤 이내 책임구역하의 전술 목적으로 끝마치기 위해 재빨리 미로같은 건물 여기저기로 흩어졌다.이들은 각 구역상의 무장병들을 조금은 무자비하다 싶게 살상하며 다녔다.생포를 해도 금족같은 인원을 배정시켜야 하므로 임무엔 걸치적 거릴수밖에 없었고 무엇보다 이들은 지구인이 아니었다.외국인에게도 능히 냉정해질수 있는데 하물며 비지구인이라면 손속에 인정을 베풀 여지는 없었다.전투에 임해선 특임대원들은 철저히 인성을 봉했다.

-퓨퓻!

이내 두개골에서 피를 흘리며 몸을 떠는 갑옷입은 장수를 보며 특임대원 한명이 주위를 살폈다.
그리곤 이내 탄창을 새로이 갈아 끼웠다.벌서 다른 팀원들 역시 탄창을 갈아끼고 있었다.단 한 두발로 적병력 1명씩을 헤치웠다고 생각하자면 이미 수백여명의 병력이 사살되었다는걸 의미했다.그리고 알파팀의 정경주 소령이 커다란 방문을 눈앞에 두었다.그리곤 문을 발로 냅다 걷어찼다.그러자 이내 섬광탄 3~4발이 일제히 방안으로 굴러들어갔다.

-팡! 팡! 파바박! 눈을 질끈 감았지만 하이얀 섬광이 눈거풀마저 뚫고 눈에 영향을 주었다.그만큼 빛은 강렬했다.

"GO!!"

-타박타박!!

바쁜 군화발 소리와 함게 눈을 부여잡은 수명의 사람이 보였다.3명의 사내는 비단전포를 입은 누군가에게 갑주를 입혀주고 있었던듯 각기 갑주조각을 들고 있었다.이미 정강이와 가슴엔 쇠미늘들이 걸쳐져 있었다.

"음음....당신이 3군 도총관 장주염인가?"
"네놈들은 누구냐!"
"그것가진 알거 없고.맞나? 아니라면 죽일수 밖에 없다."

뭐라 알수 없는 말이 들리고선 이내 어눌한 발음의 혀꼬인 말이 흘러 나오자 장주염은 혼란스러운지 자꾸만 하얗게 변해버린 눈을 비비며 손을 내저었다.
그리곤 고함을 질렀다.

"너흰 뭔데 감히!"
"잘난척 하는거 보니 맞는것 같군.뒤져 봐!"
"놔랏!"

정경주 소령은 한심한듯 큰소리치는 장수를 보았다.
계속해서 손사레를 치며 저항하는 장수의 품을 뒤지니 이내 그 증표라던 물건이 드러났다.
아마도 3군 도총관의 직인이라던가 그럴 것이다.

"맞군.연행해!"

그리곤 이내 수갑을 이용해 장수를 포박했다.팔은 물론 다리까지 수갑이 채여지고 재갈이 물려졌다.
덩치는 산만한 녀석이 발버둥을 치지만 그건 별로 도움이 되지 않았다.이들은 프로였고 상대는 눈이 안보이는 맷돼지에 불과할 따름이다.

"너무 쉬운데.예전에 강철순인가 그 양반 잡을땐 정말 목숨걸고 했었는데 말이지."

정경주 소령은 헛웃음마저 지으며 뭐라 알아듣지도 못할 말을 씨부렁 대는 장수 녀석의 뒷통수를 냅다 후려쳤다.
확실히 목숨걸고 수행하던 북한쪽에서의 작전을 생각한다면 이건 일도 아니었다.

 -2-

 성경에 나오는 소돔이라는 도시처럼 혼란에 가득찬 강하를 보며 3대대원들은 뭐라 못할 감회를 느꼈다.
이미 병영이 있을거라던 지역엔 불곷이 꺼지지도 않는지 밝게 피어오르고 있었고, 시내 대로엔 휏불이 가득 밝혀져 있었다.그뿐 아니라 집에 불까지 질러졌는지 시가지 여기저기에 시커먼 불기둥과 연기들이 올라오고 있었다.아마 난리도 아닐 것이다.도망가는 사람들과 그 사이에서 강도질하는 한량들하며.
그 가운데 이를 멀쭘허니 지켜보는 3대대원들의 심정은 조금 복잡 미묘한 것이었다.제 3자로서 방관자적인 입장을 취하고 있었으니까.자신들이 직접 이 성을 이렇게 만들었다는 자각심이 조금 부족해 보였다.

"여기 군대란게 있긴 했었냐?"
"있었다고 듣지 않으셨습니까? 한 4만 있다고 하던데."
"대단하군.미국애들이 왜 이라크 그렇게 쉽게 쌈싸 먹었는지 이해는 간다.욕을 먹든 말든 대가리만 짜르면 입에 금칠을 하건 상판에다 금칠을 하건 입닥치고 잠수타거든."
"헤에....그런 겁니까?"
"대가리가 없으니, 아마 그 4만이라는 군대도 저 피난민 무리에 물 섞이듯 섞여 버렸을걸? 원래 군대란게 그래."

조우진은 성격이 어떤지 알수도 없을 정도로 변화무쌍하게 변했다.
행군할적까지만 해도 제가 성군인양 그 피같은 설탕들을 나눠주더니, 이젠 전쟁을 즐기기라도 하는양 관전까지 하는걸 보니 말이다.좋고 싫은게 확실한 공형우로선 이해가 안되는 사람이다.그 가운데 대대장인 오태열 중령이 고래고래 고함을 지르는게 들렸다.아마 오태하 대위와 말싸움이라도 하고 있을 것이다.하루이틀 겪은 이야기는 아니니까 별로 새삼스러울것도 없었다.그리곤 이내 씩씩대는 오태하 대위가 돌아오는게 보였다.

"1중대! 내일 저 염병할 도시에 진입한다고 한다! 다른 대대들은 이미 시내로 진입했다고는 하는데, 말만 그렇지 협조적인 외국인 상관지역하고 사람 하나 없는 북쪽 방어구획이라고 하니까.우리가 제일 어려운일 떠맡은거다.그러니까.각 소대장들 1개 분대씩 초병 세우고 휴식한다.알았나?"
"알겠습니다!"

내일 아침에 저 시내로 들어선다고 하는 말에 중대원들이 모두 움찔했다.
그러나 그다지 심한 동요는 없었다.이미 볼짱 다보기도 했으려니와 가지가지 조건으로 이곳에 반강제로 자원한 집단이기 때문이다.

"이미 강하는 떨어졌군."

조우진은 중얼거리며 소총을 손질했다.아까 행군하고 성곽 가까이 뜀박질할때 흙탕물이 들어간거 같아서였다.여느 영화에서처럼 자기도 베테랑 군인이 된듯한 모습에 저절로 묘한 감상이 들었다.
.
.
.
.
"설화 아가씨! 어서 피하시지요! 온 시내가 난리입니다."
"난화야, 이제 피할 필요가 없구나."
"무슨 소리신지요? 갑갑합니다! 어서 몸을 피하셔야....밖에 온통 강도들이 넘칩니다.무슨 변을 당하시려 하십니까? "

난화라 불리운 16살 먹은 시비는 자꾸만 여유부리는 설화를 못내 원망섞인 눈치로 살펴 보았다.이 난리통에 왜 저리도 고고한것인지 난화는 이해하지 못하겠다는 표정이다.하지만 시비의 시끄러운 태도와 달리 창밖의 검붉은 불길을 주시하던 설화는 애매한 미소만을 지으며 난화를 타일러 보려는듯 고래를 돌렸다.

"난화야, 너는 싸움을 해본적이 있느냐?"
"아니 해본적이 없사온데 무슨 소리신지?"
"그렇다면 동네 개들이 싸우는걸 본적이 있느냐?"
"본적이 있습니다."

난화는 엉뚱한 설화의 물음에 약간은 짜증끼 베인 못소리로 답했다.아직은 어린지라 자신의 감정이 얼굴에 그대로 표출이 되어 보였다.아무리 시비로서 주인과 상전의 눈치를 보고 살았다지만 이런 난리통에선 그마저도 잘 안되는듯 보였다.어찌보면 상전에게 무례하다고도 볼 수 있는 태도에 설화는 화를 낼만도 하지만 이내 웃음을 짓고는 침착한 목소리로 난화를 타이르듯 고개를 숙였다.

"난화야, 그렇다면 개는 싸움에 지면 어떻게 하더냐?"
"꼬리를 말아 감곤 도망을 치지요."
"그렇다면 난화야, 지금 이 강하시내가 어떻다고 보느냐? 싸움에 이기던 개가 더이상 이를 들이밀지 않고 공격하지도 않은체 지켜본다면."
"그렇다면....."

난화는 무언가 깨닫는 바가 있는지 설화를 쳐다 보았다.설화가 선택한 시비답게 바보는 아닌지 난화는 눈치가 빨랐다.
더이상 불덩이가 피어오르지도 않고 천둥소리가 울리지도 않는구나.

"설마.이미...."
"난화야.자신을 지키고 살아남으려면 맹수앞에선 죽은척을 하여야 하는거란다.도망을 치려 발버둥칠수록 살아남을 확률은 없어져.가끔은 맹수앞에서 도박을 하는 배짱이 있어야 하는거란다.보거라.명월루의 누가 도망가는것이 보이더냐?"
"아아...."

설화는 싱긋 웃었다.여자가 봐도 화사한 웃음에 난화는 볼을 붉히곤 이내 무릎을 꿇었다.

"아가씨 잘못 했습니다.이 년이 무식하고 못나서....."
"아니다.일어나거라.내일 아침이면 새주인을 향해 웃음을 팔아야 할것이니."

설화는 무거운 말을 전혀 무겁지 않게 말했다.
그리곤 그녀는 하이얀 비단 나의를 펄럭이며 난간으로 가선 붉게 물든 하늘을 무표정하게 주시했다.난화는 모시는 아가씨의 그런 모습에 불안한듯 안절부절 불안해 했다.
명월루의 주인 옥대인의 심지도 무섭지만 단순히 기방의 기녀 주제에 오늘까지 순결을 지키고 정꼐의 거물들을 주무르며 온화하게 웃음지는 설화야 말로 보통 사람은 아닐 것이다. 설화는 단순히 시내 전경만으로 전세를 판단했다.그녀의 말 그대로 단순히 병가도 모르는 아녀자의 식견으로 뚫어볼수 있는 성질의 것일까? 과연 기방의 기녀치고 포화소리에 놀라지 않고, 아비규환의 시가지를 보며 태연할수 있는 기녀가 있기나 한 것일까? 정체가 조금 의심되지 않을수 없다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 불공평한 싸움 - 01 (강하군 공략)

 -1-

 "아가씨....무섭게 생겼습니다."
"그렇게 보이느냐?"
"예.귀신처럼 풀색옷을 입고 시커멓게 생겨서는."
"나는 그렇게만은 보이지 않는구나."
"예?"

설화는 알듯 모를듯한 웃음만을 지으며 대로를 2열로 행군하는 알수 없는 군대의 행렬을 지켜만 보고 있었다.여전히 그녀가 그 촉감을 즐기곤 하는 하얀 비단 나의를 바람결에 펄럭이는 모습이 선녀와 같이 아름다우면서도 어딘가 색기를 풍겼다.확실히 하얀 비단 옷은 어딘가 께끗하고 고결한 분위기를 풍겼다.하지만 성기게 짠 비단의 반투명한 너머로 보이는 설화의 하얀 살결이나 몸의 윤곽 그리고 나의안에 덧입은 내의의 모습을 보면 그런 고결하다는 인상은 싹 사라지는 것이다.

"아가씨.이런 대로에서 나의를 펄럭이시는게...."

그런 모습에 난화 역시도 심히 저어되는지 걱정스러운 말을 내뱉어 보지만 설화는 별로 상관 없다는 태도다.

"나의는 멀리에서 보면 속이 비치는 옷이 아니다.걱정할것 없다."
"그래도 그 자태에 반해 올라오는 저 시커먼 녀석들이 있을수도 있지 않을까요?"
"그렇게 생각하느냐?"
"예...."

설화는 난화의 엉뚱한 말에 살풋이 미소를 짓고는 고개를 돌렸다.대로변에서 명월루로 불어오는 바람에 그녀의 새카만 머릿결이 휘날렸다.

"우리편이 꼬리를 내리고 나서 저들이 이빨을 내보이더냐?"
"예?"
"저들이 불손한 무리였다면 가장 먼저 우리 명월루가 불타고 나와 너는 저들의 장수에게 끌려 갔을 것이다."
"아!"
"그러나 강하에는 불도 나지 않았고, 약탈도 겁탈도 없었다.외려 정연히 대오를 맞추어 행군하고 있다.겉 모습만을 본다면 수적에 불과할것이나 내가 보기에 저들은 우리 주나라 군대에 비하자면 쥐와 호랑이를 비교하는 품격이다.대오는 정연하고 눈돌리는 자도 없으며 군기가 엄정한듯 이탈하는 자도 없으며 보폭과 보속이 동일하구나."
"아가씨.그런 모습을 보아서 어쩌시려는지요?"

난화는 한참을 감탄하는 모습으로 있다가 문듯 다른 생각이 드는지 당돌하게도 설화에게 반문을 했다.'기녀이신분께서' 라는 말을 뺐지만 요지는 기녀인 주제에 그런 모습을 보아서 어찌할것이냐라는 말이나 진배 없었다.시비 주제에 당돌하고도 건방진 말이랄수 있겠다.

"기녀가 단지 웃음과 몸만을 팔아 먹고 산다고 생각하느냐?"
"무슨 뜻이온지?"
"웃음과 몸만을 판다면 단순히 창기에 불과하다.일급 기녀라면 대국을 보는 안목과 시사를 보는 안목이 있어야 하는 것이다.그렇지 않다면 하룻밤 심심풀이 창기에 불과한 것이다.객에서 잊혀지지 않고 내내 찾게 만드는 우(友)로서 대접받기 위해선 기녀는 안목이 있어야 하는 것이야."
".....아가씨, 죄송합니다."

난화가 다시금 어찌할줄 모르며 사죄를 하자 설화는 웃으며 자신의 방으로 돌아섰다.
어느새 그녀의 방안에 옥대인이 자리를 잡고 있었던 것이다.작금의 명월루의 성세를 만든 인물인 옥대인은 설화에게 있어서도 은인이나 진배 없었다.사실 설화를 키우고 가르친것은 옥대인이었다.그 이전의 설화는 강하 시내를 떠도는 거지소녀에 불과했던 것이다.

"네 녀석의 기녀론은 잘 들었다.어릴적부터 생각하는것 하며 별로 달라진것이 없구나."
"옥대인...."
"네 녀석 데려갈 낭군이 누군지는 모르겠다만, 잘난 마누라 얻어 참 피곤하게 살겠구나."
"그럴수도 있겠네요."

설화는 활짝 웃으며 읍을 했다.그러자 옥대인 역시도 가볍게 읍을 하며 예를 취했다.취색 옷을 입은 옥대인은 여유롭게 넉넉한 모습을 보이는 노인이다.그러나 하얗게 세어버린 성성한 수염이 그 나이가 결코 적지 않다는것을 보여주고 있었다.

"설화야 긴히 이야기할 것이 있구나."
"난화야, 용정차를 대접해 드려야 겠구나."
"예, 아가씨."

난화가 눈치를 채곤 급히 차를 타러 건너 방으로 나가자 설화는 여유로운 미소를 지우곤 옥대인을 봤다.

"무슨 일인가요?"
"아가씨.이무래도 천시가 찾아온것 같습니다."
"천시 말인가요?"
"짐작하셨겠지만, 강하와 하안 역곡이 모두 떨어졌습니다.우리와 긴밀히 연락하던 벽안인들의 상관 역시도 모두 떨어졌다고 합니다."
"그들이 저항조차 못했나요?"
"어제밤에 보신 그 불기둥을 보셨다면 저들이 가진 화포술이 얼마나 발달했는지 짐작하셨을거라고 생각합니다.북쪽 영채에 포탄을 떨군 모습을 직접보니 보통이 아니였습니다.2만여명을 헤아리던 병사중 살아남은 자가 별로 없었고, 그 거대한 영채가 흔적도 남지 않고 모두 무너졌습니다.뿐만 아니라 그 단단한 성곽과 문이 송두리째 부서져 있었습니다."

옥대인은 논란듯한 눈으로 보고를 하듯 설화에게 말을 했다.
기존에 그녀를 하대하던 옥대인의 모습이 아니었다.마치 윗사람에게 아뢰듯 말을 하고 있었다.그리고 설화 역시도 그것이 어색하지 않은지 고개를 주억이고 있었고.

"저들과 접촉하려 하십니까?"
"어찌 생각하십니까? 이제 때가 되었나이다.원로가 모두 죽고, 조직의 목표가 아스라히 잊혀지는 마당입니다.시일을 끈다면 그저 어둠속에서 살아가는 조직 그 이상도 이하도 아니게 될 것입니다."
".....좀 더 신중하게 생각해 보렵니다.저들 역시도 본의가 무엇인지 모르니까요."
"뜻대로 하시길."

옥대인은 고개를 떨구곤 난화가 차를 들고 걸어오는 걸음새를 세었다.
그리곤 웃음을 한껏 지으며 설화의 어깨에 손을 오릴곤 파안대소를 했다.마치 할아버지가 손녀를 보는 그 모양새 그것처럼 보였다.

 -2-

 "썩을데로 썩었군."

최종화 소장이 거친 입담을 풀어 놓았다.
3군 도총부의 관아가 있는, 3군중에서도 가장 규모가 큰 강하군의 관청들은 하나같이 모두 화려했다.
그러나 그 외곽은 더럽고 비참했다.중심가의 거대한 누각들과 넓은 도로와 그 주변의 엄청난 물산의 집합들이 눈길을 끌었지만 사실상 현대의 엄청난 물자의 홍수속에서 살았던 최종화 소장이나 그의 부하들의 입장으로선 그다지 감흥이 오는것은 아니었다.더군다나 어제의 그 난리통에 깨지고 부숴진 모습이고 보면 당연한 시각이기도 하다.
그러고 보니, 사실 더 관심을 끌었던것은 외곽에서 비참하게 살고 있는 자들이었다.불결한 위생상태와 전혀 향상심이라는게 없어 보이는 썩은 눈빛들.
전형적인 중세적인 사회상이었다.심지어는 돈에 팔려 끌려가던 어린 소녀 4명을 구한 장교도 있었다.이 기괴한 무리들에 대해서 악덕스런 상인들의 하수인조차도 겁을 먹고 달아난 것이다.

"비단이며 금이 덕지덕지야.도대체 얼마나 돈을 쳐발라야 할까?"
"상관할것 없잖습니까? 뺏어먹는다는 견지에서 보자면, 우리 입장도 기본적으론 이네들과 다를게 전혀 없습니다."
"그래? 그것 참 떨떠름한 말이네?"
"구라쳐서 좋을거 없잖습니까?"
"구라? 그것 참.우리말이 더럽혀질까 두려운 마음에서 뱉어 봤겠지? 응?"
"물론입니다."

백종찬은 구라란 말에 의외로 민감하게 대응하는 최소장을 가볍게 받아 주었다.아무래도 안 좋은 추억이 걸쳐져 있는 모양이다.

.아무튼 그 썩을 놈이 중앙에 파발을 보냈다고 하였지?"
"네, 재수 없으면 황제의 토벌군이 올지도 모르겠군요.사로잡은 그 관리도 연신 황제의 토벌군이 올거라고 중얼거린답니다."
"상관없어.그때는 실력으로 나가야지."

백종찬 중령의 심드렁한 말에 최종화 소장은 대꾸하고 싶지도 않은지 대충 말을 끝내고 K-5가 들어있는 홀스터를 만지작 거렸다.
거의 경복궁만하게 거대한 관은 온갖게 다 있었다.이곳을 거치지 않고서는 중앙의 최고위 관료가 될수 없다고 하니 그 생활상이 어떤지는 대충 짐작이 갔다.
돈 많은 상인들이 마음껏 하층민들을 괴롭히게 봐주는 대신 돈을 받고, 관리는 그 돈으로 중앙에 줄을 대어 이곳에서 실컷 즐기다가 떠나는 것이다.
중앙 역시도 이곳은 중요한 세입지역이기 때문에 아무나 선발해 보내지는 않았다.한마디로 정치적 이해가 다른 각 당파들이 경쟁적으로 이곳에 자ㅣ 파 사람들을 심으려고 알력 싸움을 벌이고는 하는 것이다.이곳도 지구와 다른 면은 별로 없었다.

"일단 아침 든든히 먹이도록.그래봐야 전투식량이긴 하지만."
"알겠습니다."
"주변의 통제가 안된 군영이나 수영에서 기습을 가할수도 있으니 경계 확실히 하고 말이야."
"그럼 오늘 오는 공격헬리콥터 대대도 동원하는 겁니까?"
"언제 왔었나?"

최종화는 처음 듣는다는듯 눈을 동그랗게 떴다.
어제 진작 왔었다면 3대대, 5대대가 그 뻘짓을 하지 않았어도 되었다.

"아쉽게도 오늘 아침 도착했습니다.미국애들 잉여기체를 오늘 항작사에서 간신히 수령해서 보낸 것입니다."
"아파치?"
"예.AH-64A 36기입니다.D형은 미국애들도 남는게 없는 모양입니다."
"그래?"
"놀리는것보단 낫습니다."
"좋아.헬리콥터는 마음대로 하고, 오늘 오는 수송기편들 확실히 관리하고.삐라 부린다고 했잖아."
"예."

한편, 관청의 정청에서 몇몇 핵심참모가 일을 하고 있는 가운데 정청은 커녕 관아의 외곽에 모래주머니를 쌓아놓고 경계를 서는 병사들은 심드렁했다.
특히나 번개 1호작전에서 실전경험을 가진 제 1 공수여단, 3대대원들은 정말 심드렁했다.사실 이곳 관의 우두머리를 잡는과정에 동원된 1여단 병사들이 상당한 패닉을 일으킨데 반해 이 대대의 병사들은 정말 심드렁한 상태였다.임무 자체의 난읻도 따지고 보면 다른 대대와는 비교할수 없이 쉽긴 했었지만 포격을 가장 가깝게 관망한 대대치고는 패닉을 일으킨 자들이 없었다.특히나 그 마당에 소녀 4명을 구한 조우진 소위 모습은 무신경한건지 관대한건지 도덕론자인지 알 수 가 없었다.
여단장의 묵인을 얻어내어 구한 소녀들인만큼 그 분위기를 알아채고 조우진 곁을 떠나지 않았다.이러한 조소위의 튀는 행동에 오태하 대위는 침묵으로 일관하였고 조우진의 소대는 야유로 대응했다.

"왜 구했어요? 앞으로 챙겨먹일수 있으십니까?"
"남이사...." "우리가 남입니까? 뭘로 먹일겁니까?"
"근학이 니 꽤 많이 챙겼데?"

이근학의 심각한 항의에 조우진은 심드렁한 대응수로 응수했다.
한마디 말.'짱 밖은 물건'을 가르키는 말에 이근학은 펄쩍 뛰었다.

"그럴라고 목숨걸고 짱밖은거 아닙니다!"
"야, 야, 넌 이제 간부야.모범을 보여야지.아직도 짱밖고 다니냐?"

그러며 조우진은 카라멜과 초컬릿을 소녀들의 조그만 한손 가득 쥐여 주었다.
이미 관아에 부탁하여 목욕도 마치고 새옷으로 갈아 입은 소녀들의 모습은 제법 예뻤다.그러나 어디까지나 좀 나아 보인다는것이지 현대인의 시각에서 보자면 키는 작달막하고 이목구비가 오밀조밀한것이 영 아니었다.확실히 그런 점은 서양적인 관점으로 미인상이 변형되었다는 확실한 증거였다.

"불쌍하지 않냐.그런데 이네들은 이게 당연한지 알아.슬프고 아프면서도 그저 숙명인듯 받아들이는거야.왜 그럴까? 이걸 숙명으로 세뇌하는 종교와 사회와 학문이 있기 때문이 아닐까."
"갑자기 진지해지고 그러십니까.그냥 위에서 하는대로만 하면 되는거 아닙니까."
"아니, 어쩌면 난 예전부터 품어오던 의문을 여기서 풀지도 모를것 같아.여기는 우리처럼 감추는게 없어.적나라하지."
"저기 소대장님이 그렇게 현학적인줄 몰랐습니다.전 사지만 멀쩡해서 제대하면 만사 장땡입니다."

이근학은 입이 가득 튀어 나와서는 군장에서 전투식량 더미를 꺼내며 불만을 토로했다.억지로 단기하사로 자원한 이근학으로선 확실히 제대가 중요했다.그 모습에 조우진의 배려로 항상 소대장과 동행하는 공형우는 밝게 웃었다.아마도 동명이인이 부상당하고 공형우 역시도 가벼운 경상이나마 입었던것이 직접적인 촉매인듯 했다.
아무튼, 남들이 말하는 단순하다는것.그건 오히려 강하다는 반증일 것이다.자신의 길을 확신한다는것처럼 강한것은 없을테니까.
이근학이야말로 남들이 말하는 좋은 남편 좋은 아버지로서 사회에 이바지 하는 인물이 될 것이다.사회에 어쩔수 없이 굴복하면서도 안으로는 끝없이 의문을 품는 이단자 조우진 그 자신보단 사회에 더 도움이 되리라.조우진은 쓴 웃음을 지었다.괜히 진지한척 한게 못내 짜증났다.

"아무튼 얘네들은 내가 챙길거야.우리말을 가르치고 우리식으로 교육하고 우리식으로 생각하게 할거야.옳든 아니든."
"애완동물 키우십니까?"
"뭐?"
"아닙니다."

이근학은 짐짓 모른체하며 씨익 웃었다.

"말을 말지.형우야 용학이 불러서 끓인 물 가져오고, 밥 먹자."
"예."

그런 모습을 소녀들이 불안한 모습으로 지켜보았다.
말쑥한 비단옷에 가죽신을 신어 기분이 좋은듯 했지만 어딘가 모르게 불안한 모습들이었다.하긴 시커먼 낯선 남자들 사이에 쳐밖힌것만큼 불안한것도 없으리라.하지만 살아오며 접한 남자들에 비해 이 시커먼 남자들은 좋은 느낌을 주고 있었다.절대로 자신들을 해할것 같지는 않다는 본능에 가까운 마음이 들고 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 캄브리아-머시아 연합왕국.

 갑자기 배경이 바뀌어서 당황하실분을 위해서 부연 설명 몇마디;; 아래 이야기는 어디까지나 이야기의 변방으로 밀려난 클로피아의 얘기입니다.즉, 콘프라시앙(젠장; 콘프로스트라고 할 뻔 했군요;;) 의 고향 대륙에 있는 캄브리아 머시아라는 강대국 이야기입니다.역사의 흐름대로였다면 18세기의 대영제국이 될 뻔한 가능성도 엿보이나.
게이트가 개통되어 대표적으로 엿 먹게 된다는 설정으로 만든 국가입니다.
아무튼 현재 상태대로라면 가장 넓은 지역의 지리정보를 가진 국가이며, 고공비행선의 사진이나 항공사진 가지고선 절대 찾을수 없는 효과적인 항로등의 정보를 가진 국가입니다.

 -1-

 절대왕정국가의 사교계라는곳은 아름다운 반면 추악하기도 하다.
이곳에서 한 나라를 움직이는 말들이 나오고 다른 나라를 뒤흔드는 관계가 맺어진다.
이곳의 화려함을 유지하고 만들어내기 위해 뼈가 빠지게 세금을 내야 하는 백성들의 처지에서 보자면 억울할 수 밖에 없는 처지이지만 별수가 없다.
한명의 왕과 그를 보좌하는 극소수의 집권귀족층이 움직이는 나라에서 백성들은 돈을 쥐어짜내는 걸레 그 이상도 이하도 아닌 존재였으니까.
아무튼 사교계라는 시스템의 하드웨어적 구성은 한밤의 연회라는 것이고.파티라는 것이다.그런 의미에서 이러한 사교계의 근간을 이루는 연회장중에서도 왕의 궁정에서 벌어지는 왕실의 연회야 말로 최상위의 레벨이라 볼 수 있었다.아무나 갈 수 있는곳도 아니고 또한 아무나 가서도 안되는 최상위의 장소.사교계에 몸을 담는 상류층 인사로서는 꿈의 장소라 할 만한 장소가 바로 궁정 연회장이다.궁정의 연회장은 화려하기가 그지 없었는데 그것은 모종의 고려가 있기에 가능한 것이었다.
물론 머리가 좀 있는 국왕에게서나 볼 수 있는 종류이긴 하지만 말이다.여러나라의 국왕들은 자신이 여는 연회에 먹히거나 이용하거나 둘 중의 하나가 되곤 했다.
그런 의미에서 교활할 정도로 머리가 잘 돌아가는 캄브리아-머시아 연합왕국의 국왕은 연회를 이용하는 축에 속했다.
그는 유력한 귀족들이 좀 더 창조적이고 생산적인 일에 골몰하기를 바라지 않았다.예를 들자면 연회에 나설 돈으로 사병을 키운다거나 요새를 짓고 농장을 개간하는 일 말이다. 왕은 대귀족들이 그저 미로 같이 복잡하고 쓰잘데 없는, 왕의 의전학자가 골몰하여 생각해낸 허례를 익히기에 바쁘고 술과 여자, 음악, 미술에 취해 시간을 보내기를 바랬다.중앙의 보잘것 없는 자리를 위해 기꺼이 자신의 영지를 포기하는 바보가 나오길 바랬다.물론 그런 의미에서 그의 생각은 거의 다 적중하고 있었다.
왕은 이러한 자신의 고려를 관철하기 위해 매혹적인 미끼를 대귀족들에게 던져 놓았다.
귀족이라면 태생적으로 자라면서부터 눈에 밟히는 화려함이란 미끼다.모든것을 세련되고 화사하게 꾸며 주었다.그것이 비록 새장이긴 하여도 애초에 자신의 권위와 명예에 짓눌려 살아온 귀족들에게 있어 새장조차도 자유의 향연으로 보였다.그래서 그들은 기꺼이 자신을 누르는 영지를 버리고 향락에 몸이 삭도록 만년을 사교계에서 보내는 것이다.

저 멀리 트리벨라의 후추와 육두구,향채가루, 마로네가 잎이 뿌려진 잘 익혀진 거위고기.상어지느러미와 같은 귀한 음식과 설탕으로 간을 한 생크림 케이크와 각종 쿠키들.
카카오를 갈아넣고 설탕을 첨가한 달디 단 초컬릿이라는 음료.연령이 100년이 된 레드와인과 그를 담는 최고급 크리스탈 식기.언제나 께끗하게 구비된 은으로 만든 포크와 나이프.여기에 부가되는 주나라의 자기들.
그리고 이들을 받쳐주고 있는 테이블을 덮는 테이블보는 귀하디 귀했는데, 주라는 나라의 비단이기 때문이다.그 특유의 광택과 부드러움.견고함과 염색의 질은 상상을 초월했다.결국 같은 무게의 금보다 값이 더 비싸다는 소리가 나올 정도로 그 가치를 인정받고 있었는데 그나마도 수량이 없어 공급을 못해주는 형편인 물건이다..
여기에 제노비아의 고급 모직물이 대리석 바닥을 덮었다.물론 귀족들 역시 바다 건너 온 보석들로 치장하고 땅과 가축을 팔아 마련한 금은 단추와 장신구로 치장했다.그들의 잘 단련된 아름다운 몸은 제노비아의 유명한 빌로우드가 감쌌고 틈하나 없이 치밀하게 짜여진 견고한 면직과 린넨이 감쌌다.간혹 대귀족 가문의 부인들은 온통 실크로 만들어진 비싸디 비싼 실크드레스를 입는 모습도 보였다.보통 이러한 실크 드레스 하나를 마련하는데 드는 금을 마련하려면 보통의 소작농의 1년 조세의 760배에 달하는 돈이 필요했다.즉 실크드레스의 가치는 소작농 760여호가 1년간 바치는 세금과 동일하다는 것이다.귀족들의 사치와 그 부유함이 극에 달했음을 실증해주는 물건이라 할 것이다.실크 드레스란것은 말이다.
아무튼 왕의 연회에서는 가슴을 깊게 판 최신유행의 양식을 뒤쫒은 귀부인들과 어린 귀족 영애들이 불나방처럼 젊은 귀족자제나 귀족을 찾아 돌아다녔고, 하룻밤의 즐거움을 찾는 젊은 남성들이나 중년의 남성들 역시 바쁘게 돌아 다녔다. 흔히들 생각하는 불륜이란 사교계에 있어서 존재하지 않았고 다만 기사도를 가장한 궁정적 사랑만이 존재했다.한때 이것을 소재로 많은 문학작품이 만들어지고는 했었지만 지금에 와서 이러한 궁정적 사랑이 존재할 환경은 존재하지 않았다.
기사는 숙녀를 보호할 대상이자 존경하고 흠모할 대상으로 여기고 숙녀는 그런 기사에게 귀족다운 절제된 애정을 보여주는게 그 기반이었는데 작금에 와서는 불륜을 덮은 면죄부쯤으로 인식되어지고 있었다. 하룻밤 불장난조차도 자신은 그 귀부인을 사모했노라라고 당당히 밝히면 그것으로 그만이었다.
남편과 배우자가 있건 없건 귀족들은 쾌락을 위해 파트너를 찾았고 그리고 즐겼다.궁정 가득한 빈방엔 늘 벌거벗은 귀족들이 가득차 있기 마련이고 심지어는 이 궁정적 사랑의 결실들이 수도원 부설 고아원에 버려지기 일쑤였다.추악하기 그지 없는 현실이다.
그러한 추악하면서도 달콤한 사교계의 한가운데, 명문 엘본프라임가의 차기 계승자이자 왕실방계의 일원이기도 한 엘리엇은 딱딱한 얼굴로 서 있었다.
그는 이 바닥에서 제법 유명한 인물이었는데, 그것은 그가 사교계에 무슨 활발한 행적을 남겼거나 해서가 아닌 그가 태어난 가문의 후광과 왕실의 방계임을 증명하는 혈통.그리고 젊고 잘 생겼다는데 있었다.가느다란 얼굴선에 붉은 입술과 혈색좋은 하얀피부.균형잡힌 콧날과 지적으로 보이게 해주는 적당히 가늘고 큰 눈과 푸른눈동자.
잘 정돈된 금색 머릿결과 운동으로 다져진 균형잡힌 몸매와 그를 드러내주는 세련된 옷매무새.다른 귀족들이 그에게 호감을 주게 하는 요소는 얼마든지 있었다.

"재미없어."

엘리엇은 그렇게 시선을 끄는 가운데 조용히 중얼 거렸다.
19살에 불과했지만 그는 이런 번잡함을 싫어했다.그는 잘 알고 있었다.여기에서 조금만 벗어나면 누군가의 거칠은 신음소리가 들릴 방이 나타날것이고, 순진한 사교계 입문처녀를 가지고 노는 변태귀족들.신분상승을 꿈꾸는 평민미녀들과 그를 즐기기 위해 찾아오는 귀족남정네들이 가득하리라는것을......
도대체 이러한 놀음에 무슨 의미가 있단 말인가?
좀 더 생산적인 일에 정력을 투입할 수는 없는가?
왕의 궁정에서 한달간 벌어지는 파티에 소모되는 비용이면 1개 연대의 병사들이 1년간 받는 급료를 댈수가 있었다.그 뿐인가? 연대의 병사들에게 제복을 공급해줄수 있었고 무기또한 넉넉히 쥐어 줄 수 있었다. 답답한 노릇이다.아무것도 생산하지 못하는 파티에 1개연대가 한달에 한번씩 전멸되는 꼴이라니.
그는 늘 의문을 품고 살았다.머리를 어지럽히는 왈츠가 시끄럽게 울렸다.머리가 아팠다.
그런 가운데 츱츱스레 달겨드는 머리 빈 여자들의 공세는 그를 더욱더 짜증나게 하였다.춤을 배우고 남자를 꼬시는 방법과 식사 예법.간단한 말을 꼬아서 말하는 예법.,고귀해 보이는 답답한 어투와 비효율적인 몸가짐새외엔 아무것도 모르는 여성들이 가득했다.간혹 당대의 문학가들과 음악가 시인들과 교류를 나누는 귀부인들도 있었지만 그건 어디까지나 극소수일뿐이다.게다가 그는 아직까지 그런 극소수의 귀부인을 본 기억이 없었다.
그에게 있어 파티는 골치 아프고 짜증나고 재미 없으며 지루한 시간의 연속이었다.
그런 의미에서 그는 빨리 연회가 파하기를 기다렸다.엘리엇이 그렇게 멍하니 서성이던 그 때였다.

"국왕폐하 납시오!"

궁정서기관의 낭랑한 목소리가 홀을 울렸다.왕의 문장이 세겨진 비단옷을 입은 서기관은 깃털이 달린 모자를 공손하게 잡아 내리며 곧 예를 취했다.
그리고 어디선가 나타난 군악대원들이 홀을 둘러썬 테라스에 올라가 황동 나팔을 꺼내들곤 장중한 왕의 음악을 연주해 내었다.그리고 그에 곧이어 오케스트라 단원들 역시 연주하던 왈츠를 끊어 버리곤 왕에게 헌상된 음악을 연주했다.

-빰빠라--빰빰.....

윈저궁의 그레이트 홀을 울리는 장중한 음악과 나팔소리에 귀족들은 분분히 술잔을 내리거나 옷매무새를 추스리며 뒤로 물러나 예를 취했다.
그리고 얼마 안있어 국왕내외가 중앙홀의 비탄의 문을 열고 홀에 입장을 했다.유명한 조각가 길리엄이 청동 1톤을 들여 만들어낸 비탄의 문이 활짝 열리고 그 사이에 국왕내외가 만면에 웃음을 짓고 섰다. 4년전 결혼한 젊은 왕비가 눈부신 웃음을 지었고 다이아몬드로 만들어진 목걸이와 호박으로 만들어진 머리핀이 샹들리에 빛에 환하게 빛났다.스펜서 가문의 여식답게 곧고 가는 목과 턱선.그리고 잡티 하나 없는 매끈한 피부.어두운 끼라고는 전혀 없는 완벽에 가까운 블론드가 돋보이는 왕비는 친절한 웃음을 왕에게 짓고 있었다.그녀는 궁정에서도 상냥하다는 평이 자자했는데 그 아름다움과 더불어 궁정에 출입하는 기사신분의 젊은이들이나 미혼의 귀족들에게 있어선 존경을 넘어 숭앙의 존재나 다름 없었다.

"경들이 오늘도 이렇게 모여 있으니 흡족하기 그지 없소. 자, 즐깁시다."

국왕이 젊은 왕비를 붙잡던 손을 풀고 옆의 와인잔을 들어 파티의 개회를 선언했다.참으로 썰렁한 개회식었건만 귀족들은 별로 개의치 않는 표정들이었다.
연회를 즐기는게 중요하지 국왕에게 아부하는건 아무래도 상관이 없다는 표정들이었다.그도 그럴만 했다. 왕은 지난 10년간 단한번도 자신의 내각을 바꿔본 일이 없었기 때문이다.차라리 몇몇 권력층 가문과 인연을 쌓아도 국왕에게 붙어봐야 아무런 실익이 없다는걸 잘 알고 있었다.귀족들이란 속물들은 말이다.
그렇게 귀족들로부터 관심을 받지 못하는 국왕은 올해로 33살이 되는데 최근들어 연회를 자주 즐기고 있었다. 정치적인 색채든 아니든 분명한것은 엘리엇이 보기에 그는 연회를 즐기고만 있지는 않고 있었다. 젊은 시절 숙청에 숙청을 거듭한 왕이라고는 믿기지 않을 정도로 그는 왕위를 세습한 이후 조용하게 치세기간을 보내고 있었다.
그러니 귀족들의 저 오만한 태도나 관심없는 태도는 당연할지도 몰랐다.
그의 왕.알프레드3세의 정체와 신분은 캄브리어-머시아 연합왕국의 국왕이자 스카라케크공이며 코나튜의 공임과 동시에 뚤루즈의 백이였다.200년전부터 연합왕국을 지배한 윈저가문의 수장이자 계승자인 알프레드 만하임 메인토펠 라하임 팬드레건 윈저가 그의 풀네임이다.쟂빛의 눈동자와 여전히 혈기가 좋고 활기가 있는 탄 피부.윤기나는 갈색빛 머리색과 건장해 보이는 어께선에 호리호리해 보이는 허리선이 그가 단련된 자라는것을 보여주고 있었다.전체적으로는 호감을 주는 호인형, 동안의 인상이었는데 아무래도 엘리엇에게는 어렸을적의 기억때문인지 호감이 아닌 뭔가를 숨기는 무서운 인상으로 보일 따름이었다.

"갑시다.왕비."

국왕은 자신의 옆에 서 있는 왕비의 손을 잡고 조용히 에스코트를 하였고 왕비 역시 당연하다는듯 미소 짓고는 우아하게 걸어 나왔다.
중앙홀의 가운데로 나아가는 국왕내외를 보며 귀족들은 그저 분분히 길을 내주고 있었다.
왕을 주공으로 모시는, 신 앞에 동등한 귀족신분으로서의 프라이드따윈 보이지 않았다.그렇다고 해서 왕에 대한 경외심이 있어보이지도 않았다.다만 그들이 배운 예식에 의한 예를 취할 따름이었다.남에게 나는 이만한 혈통에 이렇게 어려운 예를 취할줄 안다는 교양이 있다는 헛짓으로 보일뿐이었지만.
그러한 가운데 왕은 엘리엇을 보았다.그리곤 친근한 모션을 취하며 그에게 다가섰다.그에게 용무가 있다는 제스처이리라.결국 엘리엇은 그에게 다가서지 않을수 없었다.
그리고 최대한의 정중함을 가장한 말로 그에 대한 호감의 표시를 해야 했다.그리고 국왕은 언제나처럼 그의 인사를 받아주었다.한마디로 그가 아양을 떨기 위해 왕에게 말을 건것처럼 되버린 것이다.

"오랜만에 옥체를 뵈옵니다.폐하."
"아, 오랜만일세.엘리엇."
"감사합니다."
"자네는 이곳이 싫은 모양이군?"
"아 물론, 그렇다기보단."
"아아~다 아네.싫은 이유가 눈에 다 보이네."
"무슨 말씀이신지?"
"하하하.....나쁜뜻은 아니니 그리 불안해 할거 없네.그렇지 않소?"

왕은 웃는 가운데 그를 노려보았다.그리곤 활짝 웃는 표정으로 왕비를 바라 보았다.
청초한 백합처럼 좋은것만 보고 자란 왕비는 그런 왕의 웃는 눈을 바라보며 활짝 웃었다.순식간에 분위기가 밝아지는 웃음이였다. 입에서 박하향이 나는듯이 청량해지는 웃음이다. 이 역시도 그녀의 매력이자 무기였다. 물론 그런 그녀에게 정치적인 야심이 있었다면 그 무기의 효횽성은 왕으로서도 심사숙고할만한 성질의 것이었지만 왕을 깊게 사랑하는 이 젊고 순진한 왕비는 아무것도 모르는 말 그대로 규중의 꽃이었다.

"엘리엇경. 너무 신경쓰지 마세요.폐하께서도 나쁜 뜻은 아니라고 하시니 말이에요."
"하하. 이렇게 좋은 날 자네만 그렇게 찌푸리고 있으면 어떻게 하는가?"
"예, 엘리엇경 오늘은 즐기도록 해요. 찌푸리는것은 몸에 좋지 않답니다.게다가 아름다운 숙녀분들이 엘리엇경을 애타게 쳐다보는게 느껴지지 않나요?"
"아, 그것은....."

왕비는 활짝 웃었다. 마치 형수가 도련님 챙기듯이 그녀는 평소에도 엘리엇에게 많은 관심을 보여주고 있었다.
그도 그럴것이 그녀는 스펜서 가문의 영애시절부터 집안과의 교류관계로 인해 어린 그를 보살펴 준바 있었고 간택 직전까지도 그에게 많은 관심을 보여 주었었다.한마디로 보통의 관계는 아니란 소리였다.그러나 어디까지나 그녀는 엘리엇을 동생으로 대했고 엘리엇은 엘리엇대로 누님이상의 생각은 가지고 있지 않았다.
흔히 음유시인들이나 시인들이 불러대는 궁정적 사랑의 규범이 될 케이스는 아니란 말이다.물론 받아들이는 제 3자야 여러가지로 머리를 굴릴테지만.

"하하, 왕비 섭섭합니다.이 나를 제쳐두고 엘리엇경을 챙기다니."

왕은 엘리엇의 말을 막고는 짐짓 웃음을 터뜨렸다.그러나 엘리엇을 바라보는 눈만은 한망을 흘리고 있었다.
물론 왕비에 대해서는 봄눈 녹듯 따뜻한 시선을 가지고 있었지만.....

"아, 폐하.그런 말씀을 하시면......"

왕비는 난처한 눈빛으로 왕을 바라보았다.
왕이 특별히 주문한 주나라의 수입 최상급 비단으로 만들어진 백색의 드레스 사이로 드러난 난처한 기색의 왕비는 아름다웠다.
특별한 느낌마저 주는 자태에 왕은 문득 사랑스러운 맘에 왕비의 손을 잡았다.비단으로 만들어진 장갑이 감싸고 루비가 밖힌 팔찌로 치장된 왕비의 고운 손이 왕의 손에 들려지고 곧 장갑이 벗겨졌다.왕은 그렇게 드러난 왕비의 고운손에 입을 맞추었다.그리고 상냥한 얼굴로 왕비를 바라보며 입을 열었다.

"자자, 내가 잘못했소.난 잠시 엘리엇경과 할 말이 있으니 잠시 맘이라도 풀고 있으세요.오늘의 와인은 아주 좋은 것입니다."
"너무하시는군요. 난처하게 해두시고 홀로 가라 하시다니."
"하하, 이정도로 봐 주시구려."
"어머, 용서할게 있으시나요? 폐하께선 이 나라의 군주이세요. 미안하다는 말은 하는게 아니랍니다."
"하하, 역시 왕비시오."

왕비는 싱긋 웃으며 치마자락을 살짝 들어오리며 왕에게 예를 올리곤 조용히 다른 테이블로 걸어갔다.
그러나 여전히 뾰로퉁한 얼굴을 속일수 없었다.자고로 미인들은 약간 화난 얼굴이 제일이라 하였는데 딱 그 꼴이었다.정말 왕비는 왠지 더 아름답게 보였다.
그런 그녀 주위로 또 다시 젊은 귀족들이 부나방처럼 꼬였다. 내심 궁정적 사랑의 결말을 바라는 헛 짓거리였지만 말이다.
엘리엇은 일련의 과정을 보며 헛웃음만 나왔다.무서운 왕이 왕비에게 저렇게 되다니.....
웃음마저 나왔다.그러나 그것뿐이었다. 왕의 참모습은 그 누구보다 엘리엇 그 자신이 잘 알았다.

"하아.....자넨 정말 처치곤란이야."

왕은 엘리엇을 바라 보았다. 차가운 눈빛을 하고는 노려보는 그에게 방금의 에피소드는 전혀 관련이 없을것만 같았다.

"난 사람을 둘로 나누네."
"아, 어떤...."
"내 밑에 깔릴 바보와 그를 거부하는 총명한 인간.....말이지. 자넨 그 중 후자에 가까워. 어느쪽을 택할텐가? 난 아직 자네의 인간 분류엔 유보적이야.게다가 내가 사랑하는 왕비가 자네에게 가지는 특별한 관심 역시 껄끄러워."
"제가 무슨 일이라도 벌일거라고 생각하시는 겁니까? 제가 가진 폐하에 대한 충성심은 누구에게도 뒤지지 않는다고 생각합니다만."
"좋아.그렇게 당분간은 깔려 있겠군.하하....."
"....."

-꿀꺽꿀꺽.

왕은 기분좋게 웃으며 고급와인을 순식간에 비웠다.
그리곤 엘리엇의 눈을 바라보았다.그런 왕의 눈빛에 곤혹, 갈등, 현명함과 우매함이 순식간에 버무려져 뭔가 알수 없는 빛을 만들어 내었다.
한참이 지났을까......왕은 이윽고 입을 열었다.약간 비릿한 조소가 담긴 입매다.

"좋아.내가 밝히지 않는 세번째 인간에 넣어주지.협력하는 관계로 말이야.자네의 부친이 그렇고 내가 부리는 수상이 그런 인간이지."
"....."
"젊은 나이에 벌서부터 끼가 보여. 난 아름다운 새싹은 아주 밟아 짓뭉게던가, 물을 주던가하지.최근에 발견한 아름다운 금잔화는 물을 주기로 하겠어."
"....."
"겁먹지 말게나.협력을 부탁하는 사이가 아닌가? 하하하."
"폐하.....저 따위에게 무슨......"
"하하하하하.재밌어.재밌군.그런데 말이야.자네가 뱉어낸 그딴 말은 말이지....."

왕은 웃었다.유쾌한것인지 황당해서인지 알수 없는 표정이다.아무튼 웃는것은 확실했다.그러나 왕의 심사는 아무도 알 수 없었다.
엘리엇은 그런 왕을 바라보며 알수 없는 불안감에 침을 삼켰다.그는 아직 어렸고 왕을 상대하기엔 한참이나 모잘랐다. 왕은 그런 엘리엇을 보며 득의만면한 표정을 뛰어 올렸다.그리고 조용히 아주 조용히 그의 귀에 입을 대었다.그리고 조용히 말을 내뱉았다.

"여기서 술을 먹고 좋은 옷감으로 가죽을 두른 돼지들에게나 어울리는 말이라구.하하하...."
"폐하."
"자네는 알고 있을테지? 코델리어가 볼헤니아의 황제를 폐위시켰어. 솔직히 말하라구 이제 본색을 드러내도 돼. 협력관계지 않나? 응? 자네가 내 자리와 왕비를 탐내지 않는다면 난 자네의 좋은 친구가 될 수 있어. 내 사냥터에서 노니는 여우 한마리 묵인하지 못할 정도의 배짱은 아니란 말일세."
"폐하.저는 그런 그릇이....."
"어허......"

왕은 심각한 표정을 지으며 그의 어깨를 감싸쥐었다.
주위의 귀족들은 어느새 자기들끼리 노느라 정신이 없었고 왕의 행보엔 관심도 없었다.
단지 아름다운 왕비주변으로 끝없이 모여들 뿐이었다.왕은 그런 귀족들을 흘깃보곤 경멸어린 웃음을 지었다.
하긴 당대의 명문 엘본프라임가의 자제와 독대를 하는 왕에게 다가설 인간도 없지만 왕은 사교계에서 그 누구에게도 성은을 베풀지도 특전을 베푼적도 없었다.
꿀만을 찾아 날아드는 귀족 나부랑이들에겐 왕은 매력있는 존재가 아니었다.

"난 말이야.코델리어 녀석들에게 자금을 대주었지.녀석들 연간 세관의 2배가 넘는 금액이야."
"폐하....."
"짐작은 하고 있었을게 아닌가? 자네도 말이야. 모른척 말라구.응? 자네 아버지가 국회의 수장이고 내 금고를 관리하는 마당이야."

왕은 은근한 눈빛을 보냈다.만류할수 없는 눈빛이다.어깨를 쥔 손에 힘이 들어오는게 느껴진다.
엘리엇은 입술을 물었다.여기에서 모습을 드러내는건 쉬웠지만, 그 후는 그도 장담하지 못했다.쥐도 새도 모르게 왕의 함정에 빠져 죽든지 아니면 살아서 감시를 당하며 살던지 둘 중 하나다.그러나 엘리엇은 적어도 아, 소리 못내보고 사교계에나 출장하며 소일하는 인생을 보내긴 싫었다.죽더라도 도박을 하고 죽고 싶었다.
그는 떨리는 목구멍을 잠재우며 조용히 입을 열었다.

"짐작은 하고 있었습니다.아니, 지켜보고 있었습니다."

엘리엇의 떨리는 소리에 왕은 흡족한지 감탄사를 터뜨렸다.
정색을 하며 왕은 과장된 몸동작으로 그의 어깨를 두들겼다.

"호오.....마음을 바꿔 먹었군? 좋아 좋은 자세야.그래야 물을 줄 마움이 생기지."
"감사합니다......"
"아아, 괜한 공치사에 감사할 필요는 없다네.자네라면 내가 노리는 바, 역시 알테니 긴말 않겠어."
"....."
"앞으로 볼헤니아 하나를 두고 대륙의 녀석들은 박박 싸울거야. 난 말이지. 앞으로 이 녀석들의 벨런스를 맞추는데 주력할거야.의회놈들은 자네 아버지와 피트경이 구워놓을테고 말이지.알아들었나? 그런 의미에서 그 사이에 우리 연합왕국은 외부 진출을 노려야지 않겠나? 난 주라는 나라나 향료가 많이 나는 먼 남쪽 나라에 관심이 많아.더이상 비싼 돈주고 향료나 차를 사마시기 싫단 말이네."
"이해했습니다만."

왕은 씨익 웃었다.
왕다운 위엄이 넘쳐보이는 웃음이었다.
그는 사교를 이용하지 쩔어있는 인물이 아니었다.그런 의미에서 그는 아직 쌩쌩했다.

"이번에 만드는 해군성의 부장관직을 자네에게 맡기겠어.어리긴 하지만 자네는 명문의 후예이니 상관없겠지. 사실상 자네의 아버지에게 명목상 장관직은 주겠지만 실질적 지휘자는 자네이지.자네의 아버지는 이른바 겸직이란것을 하겠지.뭐 아무튼....."
"그런 큰 자리를 주셔도 되는 겁니까?"
"아, 물론.자네 따위는 굴러봐야 내 놀이터 안이니깐."
"....."
"맘것 바다를 유.린.하라고.알았나? 함대건조비, 유지비는 어떻게 해서든 마련해 주겠어. 그러니 진출하란 말일세.항구에 넘치는 부랑자, 양아치 녀석들이 자네의 부하이고 내 돈의 대부분은 자네의 함대건설비라고 생각해. 마음껏 진출하라고.난 대륙에는 관심없어.내가 버는 돈은 바다에서 나오고 그 돈은 내 함대가 날라주네. 돈을 벌어오란 말이야. 내 창고를 더욱 채워줘."
"알겠습니다......"
"캄브리아-머시아 연합왕국의 국왕으로서 명하네.오늘부터 업무에 착수하게."
"분부대로."

왕은 그의 어깨를 두들겼다.
아까까지 그를 바라보던 한망어린 눈빛이 아니었다.언제나 누구에게나 보이는 사람 좋아 보이는 얼굴이다.
물론 그안에 섞인 묘한 색의 입자는 엘리엇을 불안하게 하는데에는 충분했지만 당분간 이빨을 드러내지는 않을거라는 점에서는 다행스러웠다.

"자아, 내 사랑스런 님에게로 가볼까. 자, 자네는 알아서 즐기게나. 그토록 싫어하는 연회이니 곧 떠나리라 보이지만 말일세."
"......"

왕은 여전히 뾰루퉁한 얼굴로 얼굴에 홍조가 피도록 와인을 마시는 왕비에게로 걸어갔다.
그가 귀중히 하는 왕비를 더럽고 추악한 귀족들의 손아귀에 놔두기엔 왕은 너무나 욕심이 강했다.

-시끌시끌.....

"후우....."

엘리엇은 힘이 빠졌다.
여전히 골치아프게 울리는 왈츠소리가 다시금 그를 괴롭혔다.
왕의 그 무언가에 의해 막혀있던 소리들이 다시금 그를 괴롭히기 시작한 것이다. 그러나 여느때처럼 참지는 않았다. 주위에 다시 다가오는 여자들을 뿌리치며 밖으로 거침없이 나갔다.그는 왕으로부터 풀린 자유인이었다.오늘은 어디 술집에서 마음껏 마시리라 다짐하며 엘리엇은 주머니에서 딸랑대는 보석하나를 손에 꼭쥐어 보았다.
의외로 왕은 왕비만 건들이지 않는다면 좋은 조력자이자 협력자가 될것 같다는 생각이 들었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 강하전투 -1-

 강하군을 점령한 직후 찾아온 주의 관료라고 소개한 늙은자는 초반부터 흥분을 하고 있었다.
이미 하안 역곡군조차 저항조차 아니하고 백기를 걸었기에 이곳의 주인은 사실상 주가 아니었다.그러나 관료는 마치 자기집 안방이나 되는양 강짜를 부리고 있었다.주객이 전도된 모습에 외려 그를 호송해온 하위 관료들이 안절부절 못하고 있었다.

"당신들은 왜 또 여기에 나타난 것이오?"

고함을 치듯 떠드는 보라색 관복을 입은 관리가 흥분한듯 붉어진 얼굴로 탁상을 내리쳤다.
그 모습에 탁상의 건너편에 있는 최종화 소장과 베르겐 멀더 대령은 고개만 가로저을뿐이었다.도대체 왜 그런 소리를 하는지 통역을 담당한 스피더와 존슨(콘프라시앙)도 어리둥절한 표정들이었다.맨 처음 도착한땅에 다시 왔다는 소리는 무엇이란 말인가? 명확하진 않았지만 혹시나해서 귀에 대어놓은 리시버론 확실히 '왜 또 여기 왔느냔' 말이 해석되어 튀어 나오고 있었다.

"통역해요.그게 무슨 소리냐고?"
"아, 예."

최종화 소장이 나직한 영어로 주문을 하자 스피더가 당황한듯 뭐라고 말을 이었다.
아직 스피더의 현지언어는 콘프라시앙의 모국어인 헤젤어에 국한되어 있었기에 그나마 이곳의 말을 하는 존슨이 2중 통역을 해야만 했다.
수염을 맵시있게 길게 기른 상대의 고관은 황제의 칙명을 받고 내려왔다고 하였다.태복 조광이라고 이름을 밝혔는데, 태복이란 관직은 아마 재무부 장관즈음 되는 모양이다.만만한 직위는 아니다.어느 정도의 전권역시도 위임받아 온듯했고, 공이라는 호칭을 얻었기에 정확한 해석일지는 모르겠지만 그는 제후급의 귀족이었다.

"진정하시지요."
"진정하게 생겼나!"

조광은 큰 소리를 치며 탁자를 내리쳤다.그의 그런 태도가 이해가 가지 않는다.
조광의 말에 따르면 그는 황제의 밀명을 받고 온 관리라고 하였다.그런데 얼마전엔 황제가 보낸 투항권유문서가 도착했었다.한쪽으론 대화를 한쪽으론 협박을.
한마디로 중앙 자체가 갈피를 못 잡고 있다는 말이기도 했다.

"당신들은 10년전에 북양에 나타나 얻을것을 다 얻어가지 않았나?"
"그게 무슨 소리입니까? 우리를 누구라고 여기는 것입니까? 북양은 또 어딥니까?"

상대는 격앙되어 있었다.
조광은 흥분을 가시지 못하는듯 연신 찻잔의 차를 뜨거운줄도 모르고 후륵후륵 마시고 있었다.
그러나 존슨이 통역한 말에 눈을 흡뜨며 최종화와 멀더 대령을 바라 보았다.

"당신들은 10년전 북양에 나타나 똑같은 모습으로 이권을 요구하지 않았습니까? 도대에 더 이상 뭘 바란단 말이오? 황금이 모자라오? 철이 모자라오?"
"....."
"....."

조광은 이마를 짚고 생각에 잠겼다.
중앙에서도 논쟁이 많았던듯 조광은 상당히 수척해져 있었다.이런곳에서 기생이나 끼고 술판이나 벌리는 장주염과는 처지가 틀렸다.
그 모습에 최종화와 멀더 대령은 멀뚱히 서로를 쳐다보며 각기 다른 속계산을 하였다.
이 정도의 제국에 황금과 철을 가져가는 집단.그것도 무력사용을 했는지 안했는지 모르지만 상대방을 굴복시키고 눈앞의 조광을 신경질적으로 그러면서도 결코 도발적으로 나오지 못하게 한 집단.확실한건 이 거대한 제국과도 대등 혹은 우월한 거대 집단이라고 사료되어졌다.

"정확히 우리의 정체를 말씀드리지요.우리는 대한민국과 미합중국 동맹군으로서 이곳에 온 이유는 당신 나라와 통상을 하고 땅을 좀 빌려 장사를 하고자 함입니다."
"그때와 하나도 다를바가 없구료."
"아무래도 우리는 그 집단과는 틀립니다만."
"뭐라고요?"

조광은 목이 타는지 찻잔을 들어 마시려다 그 말에 놀란듯 눈을 흡떴다.

"정말 10년전 이권을 요구한 집단과 동일인들이 아니란 말이오?"
"그렇습니다."
"그러나 그들과 전혀 다를게 없잖소? 이제 우리는 더 이상 황금과 철을 줄수가 없소."
"우리의 요구사항은 그런게 아닙니다.대인."
"흥, 늘 말은 그렇게 하지."

60은 넘어보이는듯한 조광은 눈을 가늘게 떨며 비꼬는 말투로 응답을 했다.
그 말에 스피더와 존슨은 난처한듯 최종화와 멀더 대령을 바라 보았다.멀더 대령은 강습 그 처음날부터 지키던 입장 그대로 방관자적 입장으로 어깨를 으쓱 거렸고, 최종화 소장은 이마를 짚었다.

"정확히 물어봐요.어떻게 행동을 했고 무엇을 빼앗아 갔는지."
"예."

스피더와 존슨이 한참을 일하는 가운데 최종화 소장은 펜과 수첩을 꺼내어 그에게 전달되는 모든 통역내용을 적어내려가기 시작했다.
북양이란곳은 어딘지, 그곳에 나타난 세력의 정체는 무언지.그리고 처음부터 이렇게 적대적으로 나오는 이유는 무엇인지 말이다.
게다가 이곳의 황제가 토벌군 대신 협상을 위한 칙사를 너무나도 쉽게 보냈다는 점을 생각해봐도 조광이 말하는 북양이란곳에서 출몰한 그 세력은 무언가가 있었다.
매우 중요했다.

"적어도 제 2의 세력이 여기에 한번 나타났다는 말밖엔 안되는군.이들의 국력으로 봤을때 존슨씨의 대륙세력에도 쉽게 굴복할만한 세력이 아니다.클로피아의 지구기준 17~18C기술력으로도 쉽지 않은 물량을 지닌 나라에게 승리를 거두려면 도체 어느정도의 물량 혹은 기술력의 우위를 점해야 한다는것인가....."

스피더와 존슨이 주어진 수첩이 새까매지도록 통역을 하는 사이 최종화는 자기 혼자 뇌까렸다.
아무래도 그 제 2세력이란게 맘에 걸렸다.게다가 조광은 자신들의 모습만으로도 같은 세력으로 간주했다.그렇다면 자신이 쓰고 있는 철모와 위장복과 비슷한 복식의 세력이 존재한다는 소리가 아니겠는가.물론 '신시'에 그 정도의 세력이 존재하지 말란 법은 없었다.그러나 보편적인 사회과학론과 문명학적 담론으로 살피자면 저 혼자 특출난 문명을 생길수가 없었다.현재의 클로피아도 충분히 돌연변이적 문명이었다.

"소장님.일단 끝났습니다."
"말해봐요."
"음, 일단 이들은 대충 지구기준으로 따져 매년 50톤의 황금과 70000톤의 철을 공출당한다고 합니다.이 모든건 그들의 쇠로 만든배에 실려서 어딘지 모를 항로로 수송된다고 합니다."
"쇠로 만든 배?"
"예, 쇠로 만든 배."

스피더는 상당히 긴장한 신색으로 말을 했다.
쇠로 만든 배.보통의 조선술따위론 만들수도 없는 배다.혹시 목조선에 철갑을 쒸운배가 아닌가 싶어 스피더역시도 되물어본 결과가 속까지 쇠로 만든 배라는 것이다.
쇠로 만든배를 가졌다면 당연히 야금학이 일정 수준이란 것이고, 당연히 클로피아가 가졌을 탄도학과 화약제조 방법인 화학에도 일가견이 있을 것이다.
당연히 배를 만들정도의 대량의 철을 정제하려면 코크스나 목탄의 화력을 대치할 무언가가 있어야만 하고 그건 중세 혹은 근세 초입의 문명이 할수 있는게 아녔다.게다가 정련된 70000톤의 순철을 매년 뜯어가는것을 생각하면 더더욱 그랬다.그 정도의 쇠를 제련하고 써먹을곳이 있다는 자체가 대단한 일이다.
내리자 마자 이런 불행이 찾아오다니.어쩌면 장소를 바꾼것이 더 심한 패착이었다.차라리 클로피아의 강대국 하나와 일전을 벌이고 화약을 맺는것이 나았을지도 모르겠다.

"제길, 이러니 이들이 대항조차 못해보고 그 막대한 물량을 뺏기는것 아닌가."
"아 그리고, 그 덕에 북방의 유목민족 만족에게 변변한 저항조차 못하고 있답니다.제가 생각하기에도 근대이전의 지구 역시도 정제된 철 70000톤을 매년 뺏기는건 엄청난 출혈입니다.그나마 이 정도의 국가이니 버티는거라고 보여집니다." "이번건은 우리가 단독으로 처리할 문제가 아니네.아무튼 이들에게 안심하도록 뭔가 사탕을 쥐여 주어야겠네.내일 수송기로 올 보급물자 수송편에 특별 요청을 해야겠어."
"물러 나시는건가요?"
"물론 입니다.스피더양.일단 정중히 회담을 마치고 재준비를 해야 합니다.정부의 훈령을 다시 받고 스피더양이 정리하신 그 세력에 대한 표현과 정보를 데이터화해 분석해야만 합니다.그리고 아무래도 금강과 백두가 필요해질것 같군요."

최종화 소장은 긴장한 신색으로 손가락을 꺾었다.
그 모습을 조광 역시도 긴장한 눈빛으로 쳐다보고 있었다.아마도 그 역시도 그들에게 핍박당한 모습이 역력했다.

"우리는 다를거라고 말씀드리게.우리는 이들과 나름대로는 공존하러 왔어.일방적으로 뜯어 먹으려고 오진 않았어."
"그러죠.그리고 그러길 바라겠습니다."
"고맙네."

그렇게 말하는 죄종화 소장이 목소리가 조금씩 갈라지고 떨리며 울렸다.
그 모습에 멀더 대령은 알듯 모를듯 미소만 흘릴뿐이었다.미국인 특유의 표정이라 치부하기엔 어딘가 숨기는게 있어보였다.그래서 최종화는 더욱 머리를 잡고선 고민에 잠겼다.저 치들은 가끔 같은 편인지, 관망자인지 참으로 궁금해질때가 많았다.

 -2-

 -추~웅~성!

"충성."

강하군에 있는 3군도총부의 거대한 산문옆으로 전개되어 있는 초병의 우렁찬 경례가 대기를 울렸다.
아니 그렇게 느껴졌다.기백이 살아있는 구령소리에 최종화 소장은 짐짓 웃음이 지어졌다.상관으로서 부하들의 늠름한 모습에 기분이 좋아지는것은 당연한 소치다.
개인화기와 방탄복등 군장을 제외한 완전무장을 한 12명의 초병들이 모래주머니를 쌓아놓고 강하군의 관아입구를 지키고 있었다.
위장페인트는 하지 않았기에 사람얼굴이 그대로 드러났다.어찌보면 이곳 사람들과도 그다지 차이가 없었지만 아무래도 이곳의 사람들보단 이목구비가 더 확실했다.
두루뭉실하니 오밀조밀하게 모인 이목구비와는 아무래도 달랐다.
그리고 그런 초병들의 방어라인을 최종화 소장과 두명의 통역인(존슨과 스피더 .)그리고 멀더대령과 그들을 보좌할 고위 장교 혹은 연관된 장교들이 그 뒤를 따랐다.
사실상 현지작전에서의 전권을 위임받은 최종화 소장으로선 재협상에 임하는 자세는 비장했다.

-저벅저벅.....

회담장소가 마련된 관아의 정청에 이르르자 사실상 3군 도총부의 관아를 점거하고 있는 한국군 병사 2인이 슬쩍 비켜나며 문을 열었다.
여기서 구령을 붙이며 경례를 한다는것도 이상해서 병사는 구령없이 단지 거수경례를 하며 조용히 부동자세로 대기했다.
그리고 그들이 열어놓은 두터운 목재 프레임의 문안으로 이미 와서 기다리고 있던 조광이 위엄있게 앉아 있었다.

"만나뵈서 영광입니다."
"이하동문이오."

조광은 공손한 인삿말에 대꾸하기도 싫은지 미묘한 어투로 마무리를 했다.
그 말투에 직역을 받은 최종화 소장의 실핏줄이 약간은 움터 나왔지만 어디까지나 전투모의 안에서였다.

"착석!"

최종화 소장이 마침내 자리에 임석을 하자 나머지 수행장교단이 일제히 착석하였다.
그 모습이 매우 절제되고 정확해 그 모습을 바라보던 조광 역시도 저윽이 놀란 표정이었다.
자리가 배정되지 않은 장교들은 모두들 정연하게 오와 열을 맞추어 회담을 참관할 준비를 했다.그리고 서류가방에 담아온 막대한 양의 규격화된 데이터가 쌓여 올려졌다.

"자아, 회담을 시작하겠습니다."
"....."
"저번의 회동때는 미처 준비하지 많은것들을 준비하여 왔습니다.따라서 결코 실망하지는 않으실 겁니다."
"말해보오.얼마나 틀리나 지켜 보겠소이다."
"알겠습니다.그 이전에 있어 일단 저와 여기 있는 베르겐 멀더 대령의 상부, 한, 미 양국 정부의 공통된 입장을 정리해 드리겠습니다."
"말해보오."
"일단 우리 대표단 상부의 공식적 의견은 귀국과의 발전적 관계 성립을 통해, 양방의 쌍무적 발전을 도모하는것입니다.그리고 여타사항은 귀국의 문자와 우리의 문자로서 정리한 문서에 기입했습니다."

최종화 소장의 말을 어렵게 통역한 존슨의 말이 끝나기가 무섭게 백종찬 중령이 15장의 고급종이를 상대방에게 건네었다. 그러나 조광의 옆으로 도열한 관료들중 한명이 공손히 그것을 받아 상전에게 바쳤다.조광은 그것을 받아 살펴보더니 냉소적인 웃음을 지었다.

"좋소이다.10년전의 것과 별로 다를것은 없소이다.그러니 말하고자 하는것을 말하시오.이런 원론적인 담론은 중요한게 아니잖소?"
"조금 노골적일텐데요?"
"말하시오."
"좋습니다.이곳 강하군에 인접한 백강.우리가 맨처음 떨어진 백강 어귀의 그 섬을 주십시오.그 이상은 바라지 않습니다.그곳에 대한 간섭없는 영유권 및 3군의 시장에 대한 접근 자유를 보장해 주십시오."
"상관을 만들겠다는 소리인가? 그런데 그 섬을 가지겠다는 소리는 뭔가? 감히 황제폐하의 옥토를 거두어 들이겠다는 소리인가?"
"그게 아닙니다.소유는 황제폐하이지만 그 이후의 소유권을 주십시오."
"당신들은 늘 모호하군.항상 아니라고만 하지."

조광은 비릿한 조소를 가득 지으며 찻잔을 거칠게 들어올렸다.
하얗지만 제법 뿌리가 든실해 보이는 수염으로 찻물이 튀겼다.그러나 개의치 않는듯 뜨거운 찻물을 벌컥 들이킨 조광은 소맷자락을 펄럭이며 팔을 아래로 내려 버렸다.
그 제스쳐가 어떤것을 의미하는지는 모르기에 넘어갔지만 아무래도 심기가 매우 좋지 않다는 표징일것이 확실했다.

"고정하십시오.대신 이것들을 드리지요."

최종화 소장은 무언가 화려한 물건을 내놓았다.
그것은 드비어스사가 품위를 보증한 다이아몬드로 만든 세공품이었다.
그 세공품은 8케럿 다이아몬드가 주가 된 반지로서, 지구에서도 값이 엄청나게 나가는 제품이다.
덩굴을 형상화한 순금 세공으로 된 반지.그리고 그 가운데 피어난 순금장미의 한가운데로 다이아몬드가 빛났다.다면체의 면마다 반사되는 빛으로 오색영롱한 빛이 뿜어져 나오는 모습은 아름다운 것을 좋아하는 사람이라면 절대 지나칠수 없는 성질의 것이었다.왠만한 세공 기술로는 만들기도 버거운 작품이었다.특히나 그 대상이 금강석.현존하는 최고 경도의 돌인 다이아몬드라면 말이다.특히나 36면체의 다이아몬드는 왠만한 장인의 가공술로는 불가능 했다.여기에 견고함과 더불어 착용했을시의 착용감까지 고려한 세밀하고도 친절한 세공이 가미되어 있었다.최상질의 제품이었다.거기에 섬세한 크리스탈 세공그릇들이 선보여졌다.유리그릇보단 아무래도 그 품위가 높은 크리스탈제품이 나을것 같았기에 이탈리아로부터 직접 공수해와 막 보낸 최고등급의 제품이었다.

"귀중하다는 금강석이 아닌가.거기에 이 그릇들은 뭐란 말인가? 아름답구나."
"그릇들은 얼마든지 바치겠습니다.그리고 황제폐하께 바칠 물건들도 있습니다."

수행장교 한명이 감탄성을 발하는 조광에게 상자곽을 열어보였다.그 안에는 옷감이 놓여져 있었다.

"은으로 짠 옷감입니다.안쪽은 비단으로 바깥쪽은 은으로 짰습니다.그리고 금으로 짠 옷감도 있습니다.이 옷감들은 독을 중화해주고 더러움을 타지 않습니다."
"오오.....귀중한것들이구나.금,은으로 짠 옷감이라니....."

조광의 눈이 탐욕으로 빛났다.
누구나 가졌을 원초적인 소유욕을 자극한 것이다.특히나 그것이 전에도 후에도 볼 수 없을 귀중한 물건이라면 그 욕구는 더 가중되어지는 법.
그 모습에 최종화 소장이 웃음을 지었다.

"그 옷감들이나 금강석.그 그릇들이 우리가 이곳에서 팔 물건들입니다.매우 귀중한 물건들이지요."
"귀국에서 이런것들을 만든단 말인가?"
"그렇습니다."
"대단하군.뛰어난 명인들이 많은 모양일세."
"그렇지요.그렇다면 그 섬의 조차는.....?"

조광의 눈치를 살피며 최종화 소장이 물었다.그 말을 존슨과 스피더가 힘겹게 통역하자 조광은 놀란듯 눈을 흡떴다.
그리고는 한참을 고민하였다.사실상 홍수나면 물에 잠기고 겨울이면 갈대도 없는 모래섬을 주는건 문제가 아닌듯도 싶었다.그러나 황제의 지대한 관심을 받는 주요한 세원인 3군에 대한 경제적 접근은 쉽게 허용할수가 없었다.특히나 3군에서 벌어들이는 금들이 아니라면 또다시 북양때의 그 사건이 벌어질수도 있었다.바치는 공물이 끝나는 순간 다시금 그들은 침공해 올 것이다.

"섬에 대해선 양보를 할수 있네.하지만 3군에 대한 상행위는 용납될수 없네.아니 내 권한밖의 일이야."
"그렇습니까?"
"그래.게다가 황제폐하께선 자네들을 토벌하실수도 있어.북양때의 그들이 아니란걸 아신다면 말이야."

조광은 약간은 착잡하면서도 도전적인 눈빛으로 되물어 왔다.
그 표정이 무엇에 대한것인지를 눈치채지 못하던 최종화 소장이 통역을 듣고서는 비릿한 웃음을 지었다.

"만약 지금 우리가 북양때의 그들보다 더 강력하다면요?"
"농담말게.자네들은 단지 수적잡는 3군의 허약한 병력 수만을 잡았을 뿐이야.멍청한 3군 도총감 장모만 아니었다면...."
"농담하시는군요.저희는 단지 허세만으로도 이곳의 군대를 붕괴시켰습니다.그리고 자랑하시는 강하, 하안, 역곡을 점령했습니다."
"....."

최종화 소장은 말을 흘리며 K-5를 꺼냈다.
상대는 그것이 무언지 모르는듯 눈만 껌뻑였다.뒤늦게 통역이 전달되자 조광은 가소롭다는듯 웃었다.

-타앙! 타앙!

엄청난 소음이 정청안을 울렸다.
K-5의 총구에서 짜릿한 내음의 초연이 베어 나오고 조광의 뒤에 있던 두꺼운 기둥목재에 구멍이 났다.

"무슨 짓인가? 감히....."
"저 기둥의 구멍 깊이만 따지시죠.이게 가장 약한 무기입니다."
"무례하군.그런 시끄러운 물건따위로....."

조광은 적지않이 그 소음에 놀랐는지 버럭 화를 냈다.그러나 뒤에 수행하던 관원들이 귀에 대고 속삭이는 소리에 안색이 달라졌다.

"당신들도 화검(火劍)을 만드는가?"
"무슨 소리입니까?"
"당신이 지금 들고 있는 그 물건 말이야."
"여기선 이걸 화검이라고 부르는 겁니까?"
"그렇네....."
"그런것 같군요."

최종화가 아무렇지도 않은 표정으로 건넨 긍정의 표현에 찻잔이 떨렸다.
제법 이름난 명인이 만든듯 그 직인이 선명하게 초벌되어 있는 찻잔위로 앙상한 손이 부들거렸다.

"당신들 정체는 무언가? 북양때의 무리가 아니라면 누구란 말인가...."
"말씀 드렸습니다만."
"....."
"우리가 원하는 땅의 조차와 3군에서 자유로운 상행위를 할 수 있도록 해주십시오.그게 우리의 유일한 요구사항입니다.그렇지 않다면 우리 군은 3군에서 절대 엉덩이를 떼지 않을 겁니다.귀공의 말과는 달리 이미 토벌군이라는 이름의 군대가 이곳으로부터 2000여리 떨어진곳까지 육박한것도 알고 있고 그들을 요격할 수 있는 병력도 충분합니다."

최종화 소장은 일부러 손짓까지 하며 과장된 제스쳐를 취했다.
물론 존슨은 눈치 좋게도 최소장의 의도를 눈치채곤 말에 악센트를 주는식으로 그 의도를 부풀렸다.볼이 부풀어 있는 스피더와는 딴판이었다.어찌보면 간절함이 베어 있지만 어찌본다면 위협적인 어투들이었다.게다가 상대방 군대의 움직임을 장기판 보듯 훤하게 알고 있는것만으로도 엄청난 위협이었다.
그러한 어투에 조광은 한숨을 내쉬었다.이미 병장기마저 휘두른 마당에 더 이상 꼿꼿이 굴다간 자신의 화뿐만이 아닌 황제의 중요한 요지인 이곳마저도 불바다로 화할수 있었다.그는 달랠수밖에 없는 입장이었다.

"황제폐하께 조문을 보내겠네.답신이 올 때까지 당분간 기다려 주시게....."
"좋습니다.군대는 물리시죠? 더 이상 피를 보긴 싫습니다."

고개를 떨군 조광이 떨리는 목소리로 처음으로 굴복했다.
그 분위기는 마치 아편전쟁에서 진 청의 거만한 관료가 굴복하는 모습과도 같았다.그 모습에 최종화는 씁쓸한 입맛을 다셨다.하지만 그는 냉정하게도 마저 남은 요구조차 관철하려 했다.하지만 조광은 손사레를 쳤다.

"나는 황제 폐하의 밀명을 받은 자.토벌군을 물리니 마니 하는 권력은 없네."
"그렇습니까? 그럼 그 잘난 토벌군 전멸되는 꼴이나 관망하시며 여유있게 조문을 쓰시기 바랍니다."

최종화는 비릿하게 조광을 흘겨주고는 자리에서 일어났다.
그러자 다른 수행 장교들이 자리에서 일어났다.

"이건 제국주의시절 깡패보다도 더한 만행이군."
"그렇군요."

스피더 브라이언트박사가 그런 최종화의 말에 차갑게 응답했다.그녀의 푸르른 눈에는 불신감이 깊게 서려 있었다.
그러나 이 모든걸 지켜보는 존슨은 담담한 표정이었다.이 상반된 둘의 반응에 최종화는 어찌할지 몰랐다.

"스피더양.하지만 어쩔수 없었네.단 이것만은 약속하지, 자네의 협력이 이들을 결코 불행하게 하지는 않을거야."
"그러기를 바라겠습니다."

차가운 반응으로 어설픈 군복자락을 걷으며 정청밖으로 나서는 스피더의 모습은 어지간히도 많이 삐진 모습이었다.
이제 저 맘때의 딸을 기르는 최종화로선 어찌할지 막막한 기분뿐이었다.그러나 분명한건 오늘부터 본국에 이 모든 성과가 보고되어질것이고, 억지로 확보한 꽤나 거대한 규모의 섬은 다시금 태어날 것이었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 강하전투 으음.요사이 좀 심란합니다.
어머니 건강이 좀 안 좋습니다.종합검진은 받으셨는데 위와 혈액에서 헬리코박터균이 검출되었다고 합니다.담당의의 말로는 위암초기 증세일수도 있지 않겠느냐?란 말을 하긴 하는데 그다지 썩 내키는 말은 아니군요.어머니는 그동안 부어온 보험료 타먹으니 좋은일 아닐까? 라고 하시긴 하는데 아무래도 말씀하시는 자신도 표정이 그렇고.저 역시도 나이 든 사람이 과연 위암초기라도 만만히 볼 수 있을까? 라고 생각하기 때문에 심란하군요.

암 자체가 재발률이 상당하고.특히 위암의 경우는 재발률이 특히나 높다고 알고 있습니다.
만약 완치가 가능한 초기라도. 그 이전의 식생활과 습관으론 돌아갈 수 없기 때문에 가족이나 당사자에게나 상당한 고통이 따른다고 알고 있습니다.

초기암.그냥 가벼운 병이라고 치부하기엔 당사자나 그 가족된 입장의 사람에겐 가볍게 다가오는 의미의 단어는 아닌것 같습니다.
그렇다고 해서 확정된것은 아니니까, 마냥 불안하지는 않지만.심란하고 찝찝한건 사실이군요.

-짜게 드시지 마세요.
-술 많이 드시지 마세요.

내일 검진에서 좋은 결과 나오도록 빌고 있습니다.
읽으시는 여러분들도 부모님의 건강 한번 체크해 보심이 어떠실련지요?

 -1-

 -부우우우웅!!!!

불도저와 크레인으로 구성된 중장비군이 내뿜는 내연기관의 힘찬 소음이 사람들의 귀를 둔중하게 괴롭혔다.
매일매일 10여기씩 착륙하여 수송작전을 하는 C-17글로브매스터의 결과물들이다.물론 강하직후의 천연비행장 크기로는 도저히 하루 10대의 C-17수송기들을 감당할순 없었다.그래서 해안가를 따라 길게 쭈욱 뻗은 규석퇴적지는 길이 5Km, 너비 300m~550m의 긴 활주로를 가지게 되었다.확실히 그 정도의 넓이를 가지고 있었고 모자란 부분은 인근지역을 깎아내며 만들었다.제대로 된 항만이 없는 이상 수송기의 유무는 원정군의 생명줄이나 다름 없었다.그렇기에 그 작업은 가장 우선적으로 배정되어 시행되어졌다.뿐만 아니라 한국군이 가용 가능한 중장비들과 공병들이 수송기와 LST편으로 도착했다.섬을 제대로 된 군사기지로 활용하기 위해선 공병들의 힘이 많이 필요했고, 무엇보다 초겨울인 지금은 모르지만 우기가 찾아올 여름철을 대비하기 위해서 이기도 했다.이 거대한 강의 무지막지한 수량을 생각해 본다면 당연한 일이기도 하다.
최종적으론 20세기초의 대영제국의 동남아 지배거점인 싱가포르 요새의 재림이 최종적 목표였다.

"똑바로 못 바르냐....."
"예! 시정하겠습니다."

대부분의 공병과 장비가 주 된 제방과 비행장, 창고와 군시설물 건축에 몰려 있는지라 몇몇 초소와 관측기지들은 이처럼 일반 보병들이 알아서 만들고 있었다.사소하다면 사소할 이런 유개호들의 구축에 공병을 투입할만큼 인력과 장비가 풍성하진 않았기 때문이다.이미 완성된 유개호에 위장색을 칠하는것 그리 중요해보이진 않았지만 고참의 눈길엔 그것은 그것대로 또 맘에 안들었다.위장막을 치니 어색한 페인트칠이지만 그럭저럭 위장효과가 보였다.병사는 만족스러운 표정을 지으며 호 속으로 들어선다.

-철컥.....

대충 만들어진듯한 모습이 역력하지만, 아마추어라고 할 수 있을 병사들이 만든것치곤 꽤나 세련된 유개호안에는 3각대에 얹은 K-3가 거치되어졌다.
양각대보단 아무래도 3각대에 얹은 K-3의 화력은 차원이 틀릴수밖에 없었다.애매한 산병호 따위에서 사격하는것과는 다를수밖에 없다.
이렇게 견고한(?) 유개진지의 안에는 200발들이 탄창이 차곡차곡 쌓이고 40mm유탄이 차곡차곡 쟁여졌다.지난번의 사소한 잼만으로도 크게 피를 본 덕이었다.그래서 K-203사수와 K-3사수팀이 한팀이 되어 각 초소와 관측소를 지키기로 하였다.물론 때에 따라 이들 유개호에는 공군이나 포병의 관측장교가 손님처럼 들락거릴 것이다.

"공병애들 난리났네."
"밥이나 먹고 저러는건지 모르겠습니다."
"내가 보기엔 안 먹는게 나을거 같아."

어느새 만족스럽게 만들어진 유개호에 들어선 병사들은 하나같이 그런 소리를 지껄이며 차가운 유개호에 앉아 너구리를 잡기 시작했다.어차피 복귀해봐야 다른 작업에 징발될테니 이곳에서 적당히 너구리나 잡으며 쉬고 갈 셈이었다.작업으로 뜨거워진 근육에 나른한 피곤끼가 돌았다.

-두두두두!!!

-부우우우!

고지대에서 바라본 병사들의 말마따나 공병들은 악전고투중이었다.
새로이 가설된 부교를 지키기 위해 강의 유속을 저하시켜야 했고 그렇기에 준설을 하고 있었다.그러나 그 작업이 보통 힘겨운게 아니었다.막대하게 쌓인 퇴적물로 강의 깊이는 생각보다 많이 옅어져 있었다.물론 단순히 퇴적물을 파내는거라면 작업은 쉬울수도 있었다.그러나 순수한 의미의 퇴적물은 없었다.그 막대한 퇴적물의 대다수는 강하와 하안 역곡의 성민들과 귀족들이 버려대는 막대한 쓰레기와 오수, 찌꺼기들이었다.그 분뉴와 음식 쓰레기, 각종 짐승의 시체와 심지어는 살해되어 버려진 반쯤썩은 시체까지 가지가지였다.포크레인과 불도저 덤프트럭을 운용하는 공병들은 사상 최악의 경험을 하고 있었다.이들 쓰레기와 시체들을 보지도 않고 막대한 기름을 소모해 가며 구덩이에서 소각하고 있었지만 정말이지 끝도 없었다.

-부르릉~ 덤프트럭이 다시금 구덩이에 쓰레기들을 붙자 불꽃이 확 일어나며 뜨거운 열기를 뿜었다.
이러한 모습을 어느새 강안 가득히 몰려나온 이곳 강하군의 빈민들이 지켜보았다.사실 홍수가 지고 병이 만연하며 모기와 독충이 득실대는 지역엔 하층민외엔 아무도 살지 않았다.땅이 매우 기름지지만 아무도 이곳에 치수를 할 엄두를 못 내었다.백강은 거대했고 단순한 2~3년의 공사가지곤 턱도 없었다.포크레인과 덤프트럭 불도저등의 중장비를 수십대나 이용하고도 이 모양인데 사람의 인력에 의존하는 작업이야 말해 무엇할까.
결국 200년전에 무너진 왕국이 이곳에 지은 제방이 무너진후에 이곳은 그저 그런 진흙뻘 모래밭으로 존재해왔을 뿐이다.그나마 이들이 몰려온것도 사실은 이 하늘에서 내려온 자들이 정기적으로 뿌려주는 음식 때문이었다.사실 지구의 음식들이 어떠한 영향을 끼치는 생리학적으로 증명된 점은 아나도 없었지만 이곳에서 살던 존슨이라는 자가 멀쩡했으니 그냥 뿌리는 것이다.그만큼 보급이 많이 안정되었다는 반증이라고 생각할수도 있겠지만.이제 전투식량을 접고 새로이 만들어진 식당에서 밥을 먹게된 병사들이 버리는 잔반을 대충 국으로 끓여 나누어주는것인지라 한국전당시 꿀꿀이죽보다 낳을건 하나도 없었다.하지만 그나마도 없어서 못먹은 빈민과 유민들에겐 감지덕지였다.그리고 이런 비참한 빈민외에는 한국군과 미군이 뭘하는지 관심을 가지는 이곳의 관원은 하나도 없었다.한심했다.

결론적으론, 지난 몇 주일간 원정군은 전투행위 없이 건설활동에 주력하였다.
그래서 하늘로부터의 보급선을 확보하고 상대의 공격수단을 초월하는 방어진지를 구축하고, 완벽하게 사계지역을 청소했다.여기에 강이라는 천연방어진지를 가미한 이 이름없는 모래섬의 요새는 소리없이 조용하게 만들어지고 있었던 것이다.나는 안 다치고 상대방에게는 최대한의 피해를 가하겠다는 사상에서 시작한 모래섬 요새화 작전은 누군가의 머리에서 나왔는지는 모르겠지만 칭찬받을만한 성질의 것이었다.그리고 이러한 요새의 한복판에 배치된 비행장과 그 비행장 주변에 구축된 지하벙커에선 '신시' 최초의 진주군 사령부의 구성원들이 작전회의를 펼치고 있었다.

"사실상 보급에 대해선 우리의 발언권이 없습니다.아직 지휘권이 일원화 되어 있지도 못하고, 거기에 대부분의 수송수단은 미군 소속입니다.우리의 발언권은 이제 점점 좁아질 것입니다."
"한마디로 배가 들어올 수 있어야 더 신장된 발언권을 얻을수 있을 것입니다.게다가 아직까지 미군이 아무런 요구사항도 없이 곧이 곧대로 우리 말을 듣는것도 이상하리만치 불안합니다."
"그건 그렇군.여지까지의 회담동안에도 미군은 물론 미국정부 역시도 단 한번의 간섭도 없었어.이 점에 대해선 정기 통신기간에 대통령께 보고드려야 할꺼야.뭔가 꿍꿍이가 있으니 그 많은 재원을 투자하고도 찍소리 안하고 있겠지."
"아무튼 하루에 한번씩 C-17 8기를 투입하는것도 쉽지는 않습니다.게다가 앞으로의 작전을 위해서라면 대형 건설장비와 중장비 막대한양의 건설자재가 필요합니다.항공수송만 가지고선 턱도 없습니다.이건 LST에도 해당되는 소리입니다.본격적인 수송선 화물함이 들어와야 합니다."
"결론은 항구라는 얘기군.아무튼 그건 본진이 들어오고 나서의 문제야.제해권을 우리가 완벽히 장악했다곤 말할수 없는 문제거든."
"일단 이곳의 요새화를 마치고 저들의 반응을 지켜보는게 좋겠습니다.대화를 원한다면 대화를.창칼을 들고 온다면 총으로 맞서주면 됩니다."

여단참모 백종찬과 여단장인 최종화 그리고 제 1 공수여단의 각급 대대장들이 모인 회담은 단순했다.
그저 누구나 다 아는 상황을 종합하고 뭘 할지 결정하는 정도의 수준이었지만 강하이후 처음으로 제대로 된 회의라는게 중요했다.
어차피 앞으로의 중요한 고비마다의 지시는 상부에서 내려줄테니 이쪽은 상황만 종합하고 인지하고 보고만 할수 있으면 족했다.

"그럼 이곳의 국명이 '진'? 이라고 했던가?"
"아니요.'주'입니다.'진'은 이곳 개념으로 200년전 멸망한 국가입니다."
"보나마나 정치체계는 황제중심일테고, 정보를 모아보건데 이곳은 황제의 중요한 돈줄임에 분명하군.존슨의 말로는 향료와 차와 각종 귀중한 과실과 비단은 모두들 이곳에서 얻는다고 하였어.당연히 돈을 많이 벌겠지.물론 우리가 개입하면 이나라 산업과 경제구조가 어떻게 될지는 자명하지만 말이야.아무튼 우린 이 '주'의 군사적 개입에 대해서 어떻게 행동해야 할지 논의해야 되겠군.상부에서도 이곳에 대해 구체적으로 간섭은 할수 없으니 우리 목숨은 우리가 지켜야지 않겠어?"
"그렇습니다.그렇게 나온다면 강하군은 우리가 장악하고 있으니 폭파시켜도 되겠구요."
"과격하군. 뭐 좋아.우린 3군을 쥐고 있다.그리고 적의 위치를 훤하게 파악중이지.서두를건 없어."

최종화 소장이 심드렁한 얼굴로 남의 일인듯 말을 꺼냈다.
그 말에 다른 대대장들이 웃었다.하긴 차이가 너무도 났다.당장 휘하의 155mm견인포 대대만 있어도 상대가 10만이든 20만이든 중요치 않았다.이 쪽은 기관총만으로도 상대방의 공격수단을 초월하는 방어수단을 갖춘 셈이고 방어선에 비해 병력이 적은것도 아니었다.항공지원도 아주 없는것이 아니었고 아파치 대대도 있었다.
그저 기본적인 말만이 회의실을 가득 채웠다.차라리 특별한 수를 강구하기보단 그냥 기본적인 차원에서의 방어전략을 책정하는게 가장 효과적이었기 때문이다.
그리고 만약에 있을지도 모를 '주'에 대한 물리적 징벌의 문제는 모두 기본적으로 같았다.

-요격인지, 회담인지 상부가 결정할 문제.

여단장과 여단참모들과 각급 대대장들이 공통적으로 생각하는 것이었다.결국 이들의 허약한 병력에게 당할 가능성은 만에 하나라도 없었으니까.

 -2-

 물가 주변이 온통 갈대밭이라 모기가 말도 못하게 극성이었다.모기뿐 아니라 파리와 각종 나방과 이름모를 날벌레들이 아주 편대를 이루며 돌아다녔다.야영 생활도 고충이었지만, 가장 큰 고통은 벌레와의 전쟁이었다.이제 막 여름에 들어선 한국에서 급히 방역제를 공수해와 주변에 살포했지만 역부족이었다.아침에 일어나서 늘 하는일이 얇은 속옷속 여기저기를 벅벅 긁어대며 약을 바르는 일이었다.겨울 날씨인데도 벌레들이 이토록 활동적인 점에 대해선 의문이 아닐수 없었다.그렇더라도 남방이니만큼 이곳의 평균기온이 상당히 높기에 수긍할만한 상황이라고도 할 수 있었다.과연 말 그대로 섭씨 기준 10~21도를 오르락 내리락 거리는 평균기온은 과연 이곳이 겨울인지 봄인지 의구심을 가지게 하기에 충분했다.새벽과 밤의 경우 기온이 10도 아래로도 가볍게 떨어졌기에 일교차가 엄청났으므로 상당수 장병이 감기등에 걸려 있었다.
아무튼 제법 높은 기온과 벌레들때문에 말라리아와 유행성 출열혈, 천연두 백신까지 접종을 해야만 했다.물론 얼마나 효과가 있을지는 몰랐지만 적어도 다행스러운 점은 아무도 풍토병에 걸린 자는 없다는 것이다.이럭저럭 크나큰 고통속에서도 사람들.정확히 한국군 육군 병사들은 잘 적응했다.

-쏴아아아아.....

강가 여기저기 사이로 빼꼼하게 고개를 들이민 잡풀들이 흔들리며 특유의 청아한 소리를 내었다.
물론 도시인들의 입장(사실 병사들은 대부분 도시인들이다.)에선 그저 그런 바람소리에 불과하겠지만 TV도 귀를 괴롭힐 스피커도 없는 동네에서 듣는 바람소리는 특별했다.가장 음악에 가까운 음악이기 때문이다.바람과 풀벌레 소리 듣는것이 소일거리가 될 정도로 이곳은 평온했다.병사들이 군사적 목적으로 진주한곳에서 한가하다는 얘기가 나온다면 그건 정말 아무일 없다는 얘기다.당연히 이러한 이질적인 존재에 대해 적대적이든 굴복적이든 대책을 취해야 할 이곳의 주인.즉 '주'의 중앙은 토벌군을 보냈다곤 하지만 여전히 꾸물거리고 있었다.현대군의 입장에서 보자면 주군의 속도는 꾸물거리는 속도라 하여도 변명의 여지가 없었다.토벌군이란 소문을 펑펑 내고 게다가 감시까지 당하는 주제에 하루평균 20Km의 행군속도로 꾸물거리는 모습이라니.한마디로 '날 잡아잡숴'라고 광고하는 꼬라지였다.

그에 반해 몇주전 출발한 황제의 밀사는 황도에 도착하였을텐데 여태껏 연락이 없었다.이곳에서 북쪽에 있는 황도까지의 거리가 대충 이곳의 거리개념으로 4000Km나 되는 먼거리라고는 하지만 말과 수로를 이용할 황제의 밀사들이 두달이상 연락이 없을수는 없었다.뭔가 꿍꿍이가 있을게 뻔했지만 상부에선 애써 모른척 하고 있었다.그런 가운데 한가로운 나날들이 계속되고 있었다.얼마전부터 시작한 공사는 많이 진척이 되어서 제방이 섬을 사방으로 에워쌌고, 제방의 구석구석마다 콘크리트로 차폐막으로 보호되는 고정식 정수장이 만들어져 있었다.당연히 이 정수장에서 연결되는 상수 파이프는 물론 그에 따른 하수를 흘려보낼 하수관까지 완비되어져 있었다.하수 시스템이라봐야 바다까지 파이프를 지하로 길게 내빼어 무단 방류하는 수준이었다.찜찜한 처리였지만 이곳에 종말 처리장까지 지을 여유따윈 없었다.
비행장은 내심 모래바닥 그대로 쓰고 있기에 불안했지만 비행기가 뜨고 내리는데는 지장이 없었다.어차피 보잉이나 에어버스가 올턱도 없었고 뜨고 내리는게 군용기뿐이니 걱정할것도 없었다.물론 지구의 지상기지 병력들은 특박도 못쓰고 표정 구겨가며 노가다에 가까운 작업을 할테지만.그도 그럴것이 뜨고 내리는덴 문제가 없겠지만 과연 아무런 데미지가 없느냐하면 그것도 아니기 때문이다.바다바람 쐬어가며 흩날리는 모래입자들속에서 뜨고 내리는건 비행기에겐 상당한 데미지다.
그나저나 강하군과 그 인근의 고을들의 관할구역이 모두 한국군과 미군의 연합군에 의해 좌지우지되는 상황이었기에 이 인근은 지구발 군대에 의해 지배받고 있었다.3군 도총감 장주염이 관아에 무력하게 들어 앉아 있었고 이를 좌지우지하는게 최종화를 비롯한 진주군의 수뇌부란걸 생각하면 너무나도 당연한 처사였다.그런 가운데 공수여단의 수뇌부는 매우 황당한 일을 벌이고 있었다.이곳의 민사권마저 쥐게 되자 매일 밥을 얻어먹으러 오는 빈민들을 상대로 무언가 일을 벌이기 시작한 것이다.그리고 그러한 작전이 빈민들의 앞에선 젊은 장교의 혓바닥으로부터 시작되고 있었다.

"사람은 누구나 공평합니다.하늘은 사람을 똑같이 내었습니다. 왕후장상의 씨가 따로있는게 아닙니다."

-웅성웅성.

"여러분은 각기 모두가 하늘로부터 내려받은 권리가 있습니다.여러분 모두가 천하에 살아갈 권리를 하늘로부터 받았습니다.살아가려면 먹어야 하고 먹으려면 일해야 하고 일하려면 몸을 움직여야 하니 여러분은 모두가 하늘의 섭리를 거스르지 않은 가운데 자유로울 권리가 있고, 누구와도 평등한 대우를 받을 권리가 있습니다.가장 존귀한것이 인간이니, 여러분 모두가 존귀한 대접을 받을수 있습니다."

해석을 하여 사람들에게 큰소리로 고함을 치는 존슨조차도 고개를 갸웃거릴정도로 장교의 말엔 힘이 넘쳤다.
그러나 존슨은 물론이요 이 말을 듣는 빈민들도 이 말을 이해하기엔 너무나도 닫힌 생황을 해왔다.
사람이 어떻게 공평하단 말인가? 가장 천한 자신도 귀족과 똑같단 말이던가? 어릴적부터 자신의 주제를 주입받으며 살아온 빈민들의 표정에선 의아함이 넘치고 그 의구심은 곧 웅성거림을 낳았다.이제 영어를 곧 잘 구사하는 존슨은 연신 영어로 말을 하는 장교의 말을 해석하기 급급했기에 그다지 큰 의구심을 품을 여유도 없었건만 그 말에 담긴 의미는 그를 혼란속으로 몰고 들어갔다.그는 귀족으로서 사람의 존귀함에 대해 배워왔다.평민의 주제와 귀족의 주제.고귀한 피에 대한 존경심을 배웠다.
그래서인지, 빈민들이나 귀족들이나 왕이나 모두 같다는 장교의 말에는 동의할수 없었다.도저히.물론 합중국과 한국이란 나라의 문명이 이곳보다 훨씬 높은단계에 도달했다는것과 그들의 깊은 사유세계를 접해서 이들이 하는 말이 빈말이 아니라는건 이해할수 있었다.하지만 가슴은 아니었다.깊게 생각해보면 사실상 감정으로 거부하고 있는것 같기도 했다.늘 스피더의 곁은 그림자처럼 쫒아다니는 김규환이라는 장교는 존슨의 입장에선 그다지 호감이 느껴지지 않는 인물이었다.다른자의 말은 몰라도 김규환이란 자의 말은 신빙성이 느껴지지 않았다.
지금 생각해보면, 단 한시라도 그에게 우호적인 입장을 취한적이 없었다.늘 그림자처럼 스피더의 뒤를 따르는 이 장교는 처음부터 존슨에게 냉랭했고 지금도 이용가치가 없어졌을시엔 냉랭했다.존슨의 입장에선 미운 놈이다.
아무튼 김규환은 평소와는 달리 처음으로 열띠게 말을 이어가고 있었다.평소의 냉정해보이는 어디에서 그런 면모가 나오는지 참 이상했다.솔직히 재수없어 보였고 아니꼬왔다.그러나 개인적인 차원이 아닌 공적인 차원에서 존슨은 합중국,한국정부와 계약을 하고 있었다.그들의 강대한 힘으로 그가 원하는 바를 도와줄 것.대신 그는 전폭적인 조력을 아끼지 않겠다는......
그는 김규환의 말을 열심히 통역할수밖에 없는 입장이었다.

"사람이 스스로 존귀하려면 배워야 합니다.그러니 여러분들은 오늘부터 학문을 배우고 사람의 존귀함에 대해서 배우기 위해 이곳의 학교에 다니는 겁니다."

제법 젊고 똘똘하게 생긴 청년들과 소년들 몇몇 장년을 데리고(?) 와서 한다는 소리가 저런 소리들이다.
모두가 빈민들이라 추례하게 생기고 제대로 챙겨입은 자가 없었다.모두가 윗도리는 어디다 팔아치우고 구리빛 맨몸으로 돌아다녔다.
대충 다 헤어져 대충 가릴때만 가린 하의를 입고 돌아다니는꼴이 과히 보기 좋은게 아니었다.아무튼 무식한(?) 이들을 교육시킨다며 김규환 소위는 직접 이들을 강제로 데리고 왔다.아무튼 김규환의 말에 이 무리들은 그저 고개만 갸윳대었다.사실 김규환의 말은 빈민들은 못알아듣는 표준어가 너무도 많았다.
개구리 올챙이적 생각 못한다고 저 김규환소위도 유치원 애 다루듯 다뤄야 할 인재들을 유식한 말로 초장에 기를 죽여놨으니 참 난관이 예상되어졌다.

-치이이이이익~~~~ 아무튼 추례한 몰골의 빈민들에게 어느샌가 마스크와 장갑을 쓴 일단의 병사들이 다가와선 방역제를 흩뿌렸다.
쇠로만든 상자끝에 뻗어나온 빨대에서 안개같은 하얀연기가 피어올랐다.참으로 역겹고 숨이 막히는듯한 연기였다.
하지만 빈민들은 겁에 질렸는지 끽소리 내지 않고 연기속에서 한참을 숨을 죽였다.존슨 역시도 저것이 나쁜것을 없애 병을 없앤다는 말만 들었지, 정말 효능이 있는지는 몰랐다.그러나 병이 들어도 좋으니 저것을 쐬이고 콜록대고 싶지는 않았다.

-자아 들어가시오!

일단의 병사들이 연신 빈민들을 끌고 존슨의 앞에 세워져 있는 허름한 판자건물로 들어갔다.
대충 얼기설기 지은 꼬락서니에 창고가 따로 없었지만, 시설대와 공병들이 지금도 공사에 투입되어 있는 까닭에 일반병들이 보급박스의 나무를 뜯어 만들어낸것 치곤 괜찮은 건물이었다.200여명이나 되는 빈민들이 들어서자 안은 한증막이 따로 없었지만 존슨은 그곳으로 들어가야 한다는 사실을 깨달았다.
온갓 비릿한 몸내음과 풀냄새와 불쾌한 냄새가 안을 가득 채웠다.

"이런 제기랄.여우새끼 다리 밑을 기고 말지...."

존슨은 과거 명예로운 귀족의 입장조차 망각하곤 가장 상스러운 욕을 모국어로 내뱉었다.
저런곳에 들어가 땀에 절어야만 한다니.....
하지만 그는 그가 비웃는 이러한 행위가 얼마나 고단수 행위인지는 잘 모를 것이다.사상과 이념에 대해서 가장 숙고를 하여왔고 그대로 부딫쳐오며 한국인이란 존재들이 얼마나 이 이데올로기에 대해서 잘 알고 있는지, 그리고 이제 그것을 맘대로 이용해 먹을수 있는 존재라는걸 말이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 강하전투 격려의 말씀 감사드립니다.
일단 이번주 토~일요일즈음에 용무가 생겨 연재를 못할듯 해서 미리 연재를 합니다.
이미 토요일이긴하네요.ㅡㅡ;; 아무튼 즐거운 주말 보내시길 바랍니다^^ -1-

 황제의 밀사가 강하에 다녀간지 2주일이 넘어갔다.
그의 말대로 황제의 의지에 반하는 토벌군은 이미 강하와 역곡 하안의 3군에 도달했고, 그 찬란한 갑주와 병장기의 빛들이 하늘을 가릴듯 가득하게 들판에 벌려졌다.비록 국가재정의 4분의 1을 공물로 보내고 막대한 양의 철을 공출해야 했지만, 주는 제국이었다.만여리에 달하는 강토의 주인이었고 주변 수십개국의 조공을 받는 패자말이다.그렇기에 이 쇠퇴한 제국은 자신들의 돈주머니를 앗아간 상대를 향해 명백한 적의를 가지고 접근을 했다.제국에 대항하는 자에겐 자비와 대화란건 필요하지 않았다.철저한 패배와 보복만이 제국의 성세를 이어나갈수 있는 열쇠라고 믿어 의심치 않는 관료들과 귀족들이 사라지지 않는 이상, 이러한 태도는 말 그대로 만세토록 이어질 것이다.

"이곳에 영채를 꾸린다.후장군 호아자는 마군 3000을 끌고 강하의 군세를 염탐하고 오라."
"존명!"

이번 토벌군의 총지휘관인 대장군 하문위의 명령에 상장군 호아자는 즉시 갑주를 철컥 거리며 마군을 인솔하려 사라졌다.
주나라의 군조직은 3군 6위로 구성되어져 있었다.3군은 중앙군이며 6위는 국방상 중요한 3곳의 길목을 지키는 중앙/지방 방위군과, 북부와 중부 남부를 관할하는 3개 군영에 속한 지방군들이었다.3군은 신위군, 견룡군, 위호군을 일컬으며 6위는 북양위, 남양위, 중양위, 천산위, 연령위, 운주위로 구성되어졌다.각기 천산과 연령, 운주라는 요지를 방위하는 요충 3위와 북양, 남양, 중양이라는 사실상 남, 북, 중앙을 아우르는 지역 3위를 일컬었다.토벌군은 이중 북양의 난때 박살이 나 복구불능까지 간 북양위를 대신해 북부지대를 방어하기 위해 투입된 견룡군, 요지 3위를 제외한 신위군, 위호군, 남양위, 중양위의 가용 가능한 모든 병력을 끌고 왔다고 생각하면 되었다.마군 16000기와 등패와 칼, 창으로 무장한 보군 7만, 궁노수 2만과 화창수 1만명.각종 구경의 화포 200문이 토벌군의 주력이었고, 이들을 따라 10여만의 보급병력이 보급로를 따라 흩어져 보급을 담당했다.주전투 병력으로만 13만여명에 달하는 병력이다.2군 2영의 군대를 끌고 왔으니 사실 주군의 가용가능한 전력을 모조리 박박 긁어 모았다고 생각하면 되었다.여기에 중앙을 지키는 어림군과 금군의 병력까지 긁어왔으니 더 말해 무엇하겠는가?

-철컹.철컹.

갑주를 철렁거리며 대장군 하문위는 말에서 내려 가장 먼저 사령기가 꽂아진곳에 차려진 막사로 들어섰다.이제 사령기가 꽂아진 장소를 중심으로 영채가 꾸려질 것이다.녹각을 세우고 호를 파 기병의 접근을 봉쇄하고 가져온 자재들로 망루를 세워 방어력을 보강할 것이다.데리고 온 군마들을 위해 가장먼저 마초가 꾸려지고 여기저기 장수들의 막사가 세워졌다.대충 영채가 꾸려지고 시간이 지나 하문위릐 막사로는 속속들이 토벌군의 중요 장수들이 모여들었다.강하는 공략하고 아울러 들불처럼 일어난 수적의 무리를 어떻게 헤치우느냐에 대해 논의하고자 함이었다.그러나 누구도 강하를 점령한 무리가 수적의 무리라고 단정짓는자는 없었다.중앙정계의 공식적 입장이 수적이기에 따를뿐 정말 수적따위가 강하를 비롯한 3군의 주둔병력을 깨고 들어 앉았다고 생각하는 바보는 군문에 들어선 장군치곤 그 누구도 없었다.

"제장들을 소집한건 다름이 아니라 적의 전력을 비교하고자 함이다.그러니 자신이 생각하는 바를 가감 없이 말하라."

하문위는 첫운을 그렇게 떼었다.비장미마저 느껴지는 그 모습에 다른 장수들 역시도 침을 꿀꺽꿀꺽 삼켰다.그도 그럴것이 주가 가진 유일한 정규군을 모두 긁어온 부대가 바로 하문위의 토벌군이었다.다른말로 하자면 주에 남은 마지막 군문의 정통세력으로서의 자부심과 비장감이 그를 그렇게 만들고 있다고 할 수 있었다.

"전장군 마일섭이 한마디 올려도 되겠습니까?"
"좋다! 말하라."
"강하에 제 믿을만한 종복이 살고 있사온데 강하가 점령될적에 그 모습을 보았다 하여 서찰을 보냈나이다.중요한 내용이나 중앙의 칼바람이 무서워 감히 황상께 아뢰지 못하고 대장군 각하께 말씀드리옵니다."
"서찰은 어디 있는가?"
"태워버렸나이다."
"좋다. 수긍할만 하다.중앙의 붓쟁이들에게 들어가 좋을 내용은 아니지."

하문위는 애써 수긍하며 그 내용이 궁금한듯 반문했다.

"그렇다면 내용은?"
"감히 말씀드리겠습니다.밤에 야습을 가하였사온데 강하의 3만 군대가 힘한번 못써보고 썩은 나무마냥 무너졌다고 하옵니다.군진에 불덩이들이 피어 올랐는데 불을 지른것 같진 않고 화약이 폭발한듯 고약한 화약 냄새가 온성안을 맴돌았다고 합니다.그리해 2만의 군세가 모두 타죽었고, 성문과 성곽이 모래성 무너지듯 무너졌으며 시내에 적들이 창궐하였는데 몰래 지켜본 바로는 화창을 쓰는 수백의 군세에게 마군과 보군 수백이 몰살당하였다고 하였습니다."

조심스레 자신이 아는것을 말하는 후장군 마일섭은 표정이 창백해져 있었다.자신이 말하고서도 너무나 확연한 사실에 전율을 하는 것이다.
그리고 막사에 모인 다른 제장들의 얼굴표정 역시도 핏기가 사라져 있었다.비록 10만의 대군이나 지난 북양의 사건때와 동일한 그 모습에 자신감을 잃기 시작한 것이다.하문위 역시도 쥐어 짜내듯 다시금 반문을 했다.믿기 싫은 표정이었지만 하문위의 이성 역시도 그쪽을 지지하는듯 핏기가 사라져 있었다.

"북양의 난때와 같은 모습이란걸 말하고 싶은가?"
"그렇습니다.너무나도 동일합니다."
"....."

하문위는 그 즉시 침묵했다.
그렇다면 토벌이 아니라 죽으로 가는것이나 마찬가지일지도 모르겠다는 생각이 들었다.이대로 마지막 정규군을 소모시키는것보단 황도로 돌아가 붓쟁이들의 모가지를 꺾어버리고 황상폐하를 보필하는것이 더 손쉽겠다는 생각조차 들었다.그런 하문위의 표정에 젊은 장수 한명이 벌떡 일어나선 노호성을 질렀다.

"갈!"

그 모습에 다른 장수들이 일제히 칼을 빼들며 한 소리로 말했다.

"무례하다!"

그러나 젊은 장수는 오연한 태도를 거두지 않고 하문위를 향해 또박또박 자신의 의견을 피력했다.

"우장군 구양성이오! 황상폐하의 충실한 신하가 어찌 전쟁을 앞두고 다른 마음을 품는단 말이오? 적의 위세가 무서워 도피를 한다면 폐하의 안위는 누가 지키겠소? 저 앞의 무리가 북양의 난때와 같은 놈들이라 어찌 단정내릴수 있으리오? 한번 붙어보고 전력을 안존한다 하더라도 늦지는 않을 것입니다."

구양성은 자신있는 목소리로 자신의 의견을 피력했다.
과연 무가의 명문자제답게 자신감이 넘치는 행동이었다.그리고 원칙상으로는 틀린말이 아니었기에 하문위로서도 쉽게 구양성이란 젊은이를 나무랄수 없었다.그의 아버지와 조부의 안면을 봐서도 그럴수는 없었고, 한순간 떠오른 자신의 불순한 생각때문이기도 했다.구양장군의 무례한 말에 여기저기서 나서려던 다른 장수들을 제지하며 하문위는 구양장군을 향해 말했다.

"좋다.구양장군.그렇다면 한번 붙어봐도 늦지는 않으리라 하였다.확실히 그 말은 지극히 옳다.나는 그래서 장군은 선봉으로 삼아 강하의 무리를 시험할 것이다.기꺼이 하겠는가? 보다시피 적임자는 구양 장군뿐인듯 하다. "
"좋습니다! 한번 해 보겠습니다."

구양성은 앞뒤 계산하지 않고 승낙했다.피 끓을 나이라 그런것도 있었지만 구양성의 천성때문이란것 역시도 부정하지 못한다.직선적이고 화통한 성격의 구양성은 그래서 뻔히 죽을지도 모를 선봉을 자임하고 나선 것이다.하문위는 그런 젊은이를 보며 한숨을 내쉬었다.마일섭의 말대로 저들이 북양의 난때와 동일한 군대라면 저 구양성이란 젊은 장군이 살아 돌아오기는 조금 버거워 보였다.뻔히 죽을 사지에 장군을 들여 보내는.자신의 은사인 구양장군의 자제를 이용하는 자신이 너무나도 부끄러워 하문위는 쥐구멍에라도 들어가고픈 심정이었다.그러나 싸움에 임한 장수된 자로서 약한 마음에 빠지기가 싫어 하문위는 목소릴 돋우었다.

"좋다.저 붓쟁이들때문에 군을 돌릴 수 없다면 한번 장렬히 싸우다 죽는것도 나쁘지는 않으리라.우장군 구양성을 선봉삼아 내일 강하를 한번 들이쳐보겠다.이만 끝내겠다."

그의 말에도 불구하고 웅성대는 소음이 사라지지 않았다.확실한 목표가 세워지지 못한 탓이었다.
전장군 마일섭의 한마디로 제장들의 사기가 실추되고 이렇다 할만한 의견따윈 전혀 모아진것 없이 한번 붙어보잔 애매한 결론만을 가지고 회의가 끝났다.이미 지휘자인 하문위의 마음이 승리에서 멀어져 있었으니 토벌군의 사기가 어떻게 될지는 뻔했다.12만 대군답지 않게 각 지휘자인 장군들의 사기가 죽어버릴만큼 북양의 난때의 타격은 여전히 주군을 짓누르고 있었다.

 -2-

 -부우우우웅!!!!

귀를 째는 날카로운 제트엔진소리에 비해 무뎌 보이는 무던한 소음이 비행장 너머 강가까지 들렸다.
비행장에 있는 병사들이 분주하게 움직이고 귀마개와 안전헬멧까지 뒤집어 쓴 주기요원들이 앞으로 나섰다.
임시로 구성된 100 혼성 항공단 소속의 병력들이다.미군의 병력참여가 매우 소극적이었기 때문에 구성원은 100%가 한국공군으로부터 차출한 병력들이고 당연히 젖먹이 떼두고 온 준사관들이 상당수였다.따라서 홀애비 부대란 별명도 붙어 있었는데 그 별칭에 대해서 이 유부남 집단은 그냥 저냥 넘어가는 분위기였으나 가끔 술이 반출될때 그 푸짐한 감정을 풀어냈다.덕에 일반 육군 병사들이 히스테릭을 피하려고 근처에도 안가는 홀애비부대 이기도 했다.그 밑에서 신음하는 사병들이야 오죽 하겠느냐만은......
아무튼 홀애비 항공단의 소속기체는 별 볼일 없었지만 그 상주인원은 상당했다.그도 그럴것이 대형 수송기와 정찰기들이 뜨고 내렸기 때문에 이에 대한 지원을 위해서라도 사실상 항공단 정도의 제대가 기지에 붙어있어야만 했기 때문이다.

-찬밥 뜨거운 밥 가릴때 아니다.

홀애비 항공단장 유의준 대령(준장대우)이 늘 하는 말이다.일대일 비유가 어렵긴 하지만.비행장 하나 건설했다는건 중요한 일이었다.
굳이 이 섬을 고집하는것도 다 나름대로 이유가 있기 때문이었다.제반 문제는 다 집어치워도 태풍이나 해류 조수간만의 차이에 영향을 거의 안받는 천혜의 양항이었기 때문에 이왕 항구를 짓기에 좋은 장소인데 비행장도 같이 있으면 비용절감이나 여러가지 운용상 편했다..게다가 퇴적지와 기존 암반지형임에도 불구하고 어찌된 일인지 섬의 남안 수심은 30m가 넘어갔다.섬의 남안은 일종의 안전항로가 자연적으로 구성되어져 있는 것이다.천혜의 양항이자 자연적인 천연비행장이 위치하는 곳이라니 참으로 하늘이 주신 섬이라고 할 수 밖에 없다.뿐만 아니라, 천혜의 방어시설인 강이 섬을 온통 둘러쌓고 있으며, 하수와 상수의 문제에서 자유스러울수 있고, 위치 역시 강하군과 역곡군의 중간에 위치함으로서 강안 3군의 모든 고을을 효과적으로 제어할수 있는 지역이었다.

-끼이이이익!!! 촤아아아아아 그리고 홀에비 비행단이이 관리하는 비행장에 KO-1 한대가 떨어져 내렸다.
조그만 기체가 망뚱스럽게 착륙하는 모습이 위태위태했지만 그렇다고 당장 비행장이 움푹 패이는것도 아니니 크게 불안하진 않았다.백령도의 사곶비행장과 같은 천연비행장을 확보한것이 얼마나 다행인지 모른다.그리고 그뒤를 이어 C-17 석대가 순차적으로 착륙을 했다.그리고 이 커다란 수송기들의 꽁무니로 어떠한 물건이 기어 나왔다.

-우우우우웅!!!

열심히 가린다고 가린건지 온통 천에 싸여 있는 녀석은 쉽게 정체를 판단할 수 없는 물건이었다.
다만 차체가 분명한 본체를 뒤집어 쒸운 천의 아랫단 사이로 보이는 무한궤도와 사이드 스커트.크기 역시도 전에 온 K-300 따위하곤 비교가 안되었고 중량감 역시도 마찬가지였다.게다가 야포 길이만한 긴 포신이 솟아 올라 있었고 여러가지 센서류가 삐죽이 천 사이 여기저기로 모습을 드러내었다.

"저거 정체가 뭐야? 탱크는 맞는것 같은데."
"알게 뭐에요.아무튼 극비라니깐 입 다물고 있으래요.조금 있으면 알테니까 그냥 일이나 하죠."
"별 걸 다 보네."

몇몇 주기요원들의 말을 신경이나 쓰는지 안쓰는지 하얀 천을 뒤집어 쓴 탱크는 굉음을 내며 주기장을 가로질렀다.
그러고보니 탱크가 3대는 와야 하는데 저 한대를 제외하곤 없었다. C-17 3대에 실린것 치곤 너무나 작은 물량인데 다른 두대에서 내리는 물건이 가관이었다.엄청난류의 공구와 K-1구난전차 한대가 기어내리고 일단의 엔지니어 50여명이 줄줄이 쏟아져 내렸다.탱크와 엔지니어 구난전차가 어떤 함수관계를 가질지는 몰랐지만 아무튼 그냥 넘어가기엔 의구심이 드는 한조이다.그런 배경으로 몸 자체가 거대한 센서인 RF-4E가 주기장에서 몸단장을 하고 있었다.

"섹터 골프 촬영이 모두 끝났습니다."
"어때?"
"득시글 거리던데요?"
"그렇게 많았나?"
"예.이러 말 드리면 안되지만 전투기 조종사였다면 한번 폭격해보고 싶은 그런 모습이었습니다."

그 말에 유의준 대령이 씨익 웃으며 파일럿 등을 두들겼다.

"나도 알지 그 맘."

조금은 자조적인 파일럿의 말에 유의준 대령이 해 줄수 있는건 그게 다였다.사실상 전투기 파일럿보다 좋은 대우를 받지 못하는 와중에도 정찰기 조종사들은 제대로 쉬지 못하고 있었다.그런 미안한 마음에 이제 갓 대위 계급장을 단 젊은 조종사들의 등을 두들겨 줄 수 밖에 없었다.전쟁에 있어 노력하는 공헌도에서 보자면 정찰기 조종사들은 결코 전투기 조종사들에게 뒤떨어지지 않았다.그 공헌도로 보나 위험성으로보나 이들은 늘 전투기 조종사들보다 위험했다.

"풍토를 모른다면 적보다 이곳을 잘 알아야 해.앞으로의 전술 전략목표를 위해서는 자네들에 어깨에 짊어진 짐이 크다.건투를 빈다."
"물론입니다."
"그래.일단 쉬게.이번에 맥주 몇박스 받아놨어.가끔 피곤하거들랑 마시고 푹 쉬라고."

이제 아이가 1~2살. 한창 애교넘칠 딸 아들을 둔 젊은 아빠들은 모기가 들끓고 더위가 기승을 부리며 TV도 없는 오지에서 열심히 일하고 있었다.
과연 조국이 이들을 위해 무엇을 해줄지, 이들의 희생을 바탕으로 국민에게 무엇을 할지.....
가련한 홀애비 부대를 이끌고 자신의 임무를 다하는 준장대우 유의준 대령이 크게 한숨을 내쉬었다.
그리고 그런 그의 뒤로는 일련의 비밀스럽지도 않은 무리들이 비밀을 가장하고 비행장밖으로 나서고 있었다.천에 가린 전차와 구난전차.그리고 몇대인가의 차량들이었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 강하전투 -1-

 무반의 명가 구양가문에서 자란 구양성은 유능했다.그 기세가 호방하고 막힘이 없는지라 주위에서도 사랑을 받았고 무장으로서도 그 평가가 높았다.그래서 젊은 나이에 우장군의 직위에 오를수 있었고 유지할 수 있었다.그런 그가 토벌군의 선봉을 맡았다.우장군의 직함으로 보아 선봉을 맡기엔 어폐가 있었지만 그것이 10만대군의 토벌군이라면 그것은 대단히 영예로운 일임과 동시에 책임이 막중한 그런 성질의 임무였다.

-다가닥..다가닥....

구양성은 자신의 애마에 올라 타선 5000기의 기병과 1만여명의 보군을 이끌고 강하군으로 진입했다.특별한 지형지물이 없기에 지평선 바로위로 아스라히 솟은 강하의 성곽이 너무나도 잘 보였다.

"당장 짐을 버리고 무장만을 갖추어 진공한다.마군들도 짐은 버려라.가볍게 하고 싸워야 살아 남을 가능성이 높다.화살은 10여대면 충분하고 잘 갈아놓은 창과 칼만 가지고 간다."
"존명!"

우장군 휘하에 배속되는 낭장 하나가 갑주를 철그럭 거리며 선봉장의 명을 전파하기 위해 급히 떠났다.황제가 친히 하사한 토벌군의 깃발이 펄럭이고 전고를 갖춘 병사들이 앞으로 나서 북채를 점고했다.말을 타고 달려나가면 능히 10여분만에 도착해 화살을 성벽에 날릴수 있는 거리였다.즉시 선봉대는 진채를 꾸리고 짐을 버렸다.후방의 본진이 따라오곤 있지만 보군과 치중대의 속도에 맞추어 오는것인지라 느릴수밖에 없었다.그래서 그전에 전과를 거두어 군의 사기를 올리고 적세를 정탐할 요량으로 구양성은 과감히 바로 공격을 선택한 것이다.

"마군은 날 따르고, 교위 장백은 발빠른 보군 3000을 거두어 마군을 따르라."

선봉대의 병사들이 짐을 부리기가 무섭게 구양성은 기병들을 이끌고 강하성으로 달려 나갔다.남은 7000여보군이 진채를 세우는 시간이 아까워 그 시간동안 한번 들이쳐 보겠다는 소리였다.일견 보자면 무모하기까지 한 생각이었지만 나름대로 북방에서 수많은 전투를 겪어온 구양성으로선 한번 부려볼만한 호기일수도 있었다.그는 패배를 몰랐기 때문이다.그 점이 장점이자 단점이었으니 구양성은 겁이 없다는 것이다.

-둥! 둥! 둥! 둥!

말에 탄 고수들이 전고를 둥둥 울리고, 마군들이 탄 말울음소리가 천지를 뒤흔들듯 우렁찼다.마군들은 그 가운데 흥분된 가슴을 가라앉히며 각기 말안장을 깊게 죄고 고삐를 죄었다.허리엔 휘어진 칼등을 가진 마상도를 차고 말안장엔 화살 10대와 기병용 마상궁을 걸어 놓았다.그리곤 한쪽손으론 고삐를 한쪽손으로 길이 3미터 남짓의 기병용 단창을 들었다. 투척용으로도 좋았고 돌격시의 육박용으로도 그다지 나쁜편은 아니었다.대기병용도의 장창집단만 아니라면 충분히 돌파력을 시험할 정도의 파괴력은 주는 병기였다.

-두두두두.....

5000기의 기병이 흙먼지를 일으키며 과거 농경지였던 벌판을 지나 강하성으로 다가가기 시작했다.처음엔 가벼운 속보였으나 이내 말들의 허파에 바람이 들어가고 기병들의 심장도 적당히 뛰어 몸이 데워지자 기병집단의 속도가 점점 빨라졌다.창대신 도끼를 지닌 몇몇 기병들이 도끼를 안장에 걸고 활을 빼 집어 들었다.그다지 길지 않은 화살을 시위에 걸고 말과 더불어 달려 나갔다.활 자체가 작은 편이라 탄성력이 적었고 재료 자체도 평범한 나무인지라 그다지 장사거리를 지니진 못했다.그러나 활은 활.갑주를 갖추지 못한 수적들에겐 충분한 효용가치를 가지는 활과 화살이었다.게다가 기병집단의 전투에서 활이란건 돌격와중에 1~2대를 쏘면 많이 쏜느것이었다.결국 화살 자체의 무게를 무겁게 하여 사거리는 떨어지지만 파괴력을 극대화시킨게 주군의 활과 화살의 특징이었다.

"조준하라~"

한껏 당겨진 시위가 팽팽하게 긴장했다.시위만큼이나 긴장한 기병의 팔목이 시큰거릴때즈음 이냐 발사명령이 떨어졌다.이미 강하 성곽의 모습이 뻔히 다 보일때즈음의 시간이었다.

-투둥~ 투둥~ 퓨퓨퓨퓽~!!!!

이내 줄 늘어진 거문고 소리와 더불어 화살들이 시꺼멓게 성첩너머로 쏟아져 내렸다.그리곤 기병들은 성벽과 부딫힐라 잽싸게 말고삐를 죄곤 좌우로 말을 몰아 충돌을 피했다.곧 화살비가 성곽 너머와 성첩너머로 쏟아졌다.만족과의 전투에서 이런 사법은 꽤나 큰 효용을 보이곤 했는데, 문제는 만족들이 이러한 전법에 더 적응이 잘되어 있다는 것이다.사실 마상에서의 활쏘기는 주군과 그 전대왕조들의 전유물은 아니었다.배운것이었다.그것도 불완전하게.

"성곽너머의 불쌍한 자들은 들어라.수적 나부랭이 주제에 황상폐하의 심려를 끼쳐드린죄 하해와 같으나 폐하의 분부가 계셨으니.즉시 성문을 열고 투항한다면 죄를 최대한 사하여 주겠다.성문을 열어라!"

목소리가 큰 몇몇 병사가 성곽 너머의 적을 향해 소리질렀다.그러나 지난 전투때 무너져 버린 망루와 대충 급하게 복귀한 성벽 너머에선 그 어떠한 대꾸도 없었고 수없이 날린 화살에 비해 사상자조차 없어 보였다.빈성인가 싶은 구양성이 날랜 기병 몇에게 성곽을 기어 올라가 보라고 지시를 내렸다.그리고 그 병사들이 성곽을 거의 올라갔을 무렵....

-타타타타탕!!!

이내 수십명의 병사가 커다란 굉음과 더불어 성벽아래로 떨어져 내렸다.피투성이로.

"뭔가? 다시금 화살을 재어라.보군이 올때까지 화살을 모두 쓴다!"

구양성은 성곽너머에 적이 있다는걸 확신하였다.그리고 그와 동시에 굉음에 대해 불길한 느낌을 받으며 지휘권을 계속해서 행사했다.적이 얼마나 강한지 적어도 그것이라도 알아내기 위함이었다.

 -2-

 적군이 다가옴에도 그다지 요격의 기미를 보이지 않던 여단 지휘부에서도 결국 결단을 내렸다.
어느새 지척으로 다가온 적에 대해 이미 세워둔 계획대로 요격전을 수행한다는 것이었다.그것도 최대한 가혹하고 공포스럽게.그것은 조금 저돌적인 최종화의 머리속이 아닌 청와대의 최상부층의 의견이었다.즉, 보는 눈이 많은 강하인근에서 주의 대군을 완벽하게 격멸시킴으로서 민사상의 이점을 취득하고 주정권에 대한 최대한의 정치적 압박을 가함으로서 최대한의 포인트를 따겠다는 의사나 다름 없었다.그러한 점이 설혹 최종화의 심기를 건드는것일지라도 군인인 이상 최종화는 그것을 수행해야 할 임무가 있었다.최종화가 반드시 수행하여야 할 그것은 명백했다.정치적인 목적하에 의도적으로 수행되어야만 하는 대량 살육전....

-휘리리리릭....슈우우우웃~~~~~~ 후두두두두두둑.....

공포스러운 신음소리와 더불어 솟아오른 화살들이 다시금 성첩 여기저기에 떨어져 내렸다.급히 보수한 성곽의 위에서 그 끔찍한 소리를 들어야만 하는 한국군들로선 곤혹스러울수밖에 없었다.적어도 총소리라면 들어줄만도 했지만 화살은 소리와 더불어 죽음이 다가오는 병기였다.그것이 소리의 속도보다 느린 병기의 단점이자 장점이었다.그러나 다행이라 할만한 점은 성첩아래 숨은 그들의 위혼 화살을 방어해주기 위한 차양막이 쳐져 있다는 것이었다.대부분은 목재 바침대 위에 모래주머니를 올려놓은 것들이었지만 간혹 철근콘크리트 구조물도 있었다.그안엔 물론 병사들이 전투전의 흥분감을 가지고 숨어 있었고 말이다.

-치익....

그리고 무언가의 명령이 모든 대대의 지휘포스트에 수신되어졌을때 조용히 화살비속에서 숨어 있던 병사들이 일제히 총뿌리를 밖으로 내밀고 방아쇠울에 걸쳐져 있던 손가락을 그 안쪽으로 들이 밀었다.

-사격!

-타타타탕!! 탕!탕! 탕!

일제히 점찍어둔 목표를 향해 총성이 울렸다.K-2, K-3, K-6가 혼재된 굉음들이 마치 벼락이라도 친듯한 충격파를 지니고 성곽밖의 상대를 향해 쇄도했다.물론 그 굉음들이 들리기도전에 일제히 수백기의 기병이 짚단 무너지듯 쓰러졌다.너무나도 가깝고 너무나도 컸다.말에 앉은 기병이란 표적물은 너무나도 커서 연사를 하더라도 명중되는 조건이었다.

-투타타타타타!!!!

강하군 성벽 곳곳에서 쏟아지는 탄환에 기병들이 피를 흘리며 쓰러졌다.

-히히히힝~~ 끄아악!!!

혼재된 말과 사람의 비명속에서 총의 굉음은 줄어들지 않았다.피아가 확실한 가운데 일방적인 학살극은 전혀 끝날줄을 몰랐다.이내 성벽너머에 있던 자주박격포와 성벽에 걸려있던 유탄기관포조차 그 행렬에 동참을 하게 되자 그 학살극의 비참함은 그 수위를 높혀 갔다.

-퍼엉! 퍼엉!

120mm자주박격포탄이 땅에서 폭발할때마다 그 불기둥에 휩사인 말과 사람이 혼재된 인마가 3~4기씩 하늘로 솟구쳐선 힘없이 떨어져 내렸다.말 그대로 날기전엔 인마였으나 떨어지고 나선 육편에 불과했다.

"12시에 달아나는 놈 있다.사격해!"

-철컥!

-터터터터터텅!!!

이내 피의 광기에 취한 병사들은 아무런 감흥없이 같은 생명을 가진 상대를 죽이기 위해 광분했다.마치 게임을 즐기듯 무감각하게 사람을 죽이는 그 모습에 그 어떠한 자도 의문을 표하는자 없었고 죄책감을 느끼는 자 없었다.그리고 이름 모를 K-6사수가 발사한 20여발의 12.7mm탄환은 도망을 가던 2기의 기병을 사살시켰다.그리고 그 죽음은 매우 비참한 것이었다.그도 그럴것이 20여발의 탄환은 철갑소이탄종과 예광탄이 혼재된 그런것이었고 그것들의 에너지는 사람과 같은 지방과 뼈로 근육으로 이뤄진 신체구조를 박살내기엔 전혀 부족함이 없는 위력이었다.말 그대로 말이나 사람이나 뼈와 살이 분리되는 죽음을 맞이했다.

-히히힝~~ 후퇴해! 살려 줘!

온갖 소리가 잡다하게 믹스된 수천여명의 비명소리는 이내 절규로 변해 온 강하 시내를 감싸 돌았다.하지만 계속된 굉음속에 그마저도 점점 소스라져 가는 꽃봉오리마냥 시들해져 갔다.그리고....

"마지막 한 놈인것 같다.조용하고 께끗하게 보내 줘."

별 감정없는 목소리로 보조를 해주는 관측수의 말에 저격수는 무표정스럽게 고개를 끄떡이곤 스코프 안의 기병을 향해 방아쇠를 당겼다.애큐러시 인터네셔널사의 AWM 저격총에서 불꽃이 뿜어졌다.약간 움찔한 사수의 어깨와는 달리 발사된 338 메그넘탄은 곧 올곧은 탄도선을 그리며 정확히 목표물에게 탄착했다.꽤나 두터운 투구의 금속적층부를 관통하고 이내 두터운 두개골을 궤뚫고 그 안의 부드러운 내용물들속에서 자폭하듯 생을 마감했다.이미 이지러질때로 이지러진 탄환은 수백개의 파편이 되어 두개골 여깆기를 휘돌다 몇개인가는 반대편쪽으로 나갔고 몇개인가는 머리속에 남았다.그리고 곧 목표물의 생명을 한순간에 빼앗아 버렸다.그리고 이내 충격이 전달되어 에너지를 충분히 흡수한 두개골은 쩌억 갈라지며 자신의 소임을 다하지 못하고 쪼개져 버렸다.

"굳 샷."

이내 피와 뇌수를 흘리며 쓰러지는 목표물의 모습을 모두 지켜본 사수는 씁쓸한 표정으로 관측수의 칭찬아닌 칭찬을 들었다.그러나 관측수 역시 다른 의미로 칭찬을 한건 아니라는걸 잘 알았다.스나이퍼의 숙명인 것이다.사람의 죽음을 가장 리얼하게 느끼는 일이란걸 알고 도전하고 교육받았으니까.
그리곤 싱겁게 농담아닌 농담을 건네며 애총을 손질하는 것이다.

"여기 땅값 오르긴 글렀겠지? 아무래도...."
"곧 시내가 될텐데.땅주인 누군진 몰라도 좆! 되었네."
"....."

싱거운 농담과 더불어 씁쓸한 감상에 빠진 스나이퍼팀과는 달리 죽은 자는 말이 없었다.
우장군 구양성을 비롯한 기병 5000기와 보명 3000여명은 단 한명도 살아서 강하성을 빠져 나가지 못했다.전멸한 것이다.온통 피에 푹 젖은 땅엔 몇필 안되는 살아남은 말등이 고통과 공포에 몸부림치며 큰 눈망울에 진물을 가득 흘리며 주인 곁을 서성일 따름이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 강하전투 -1-

 기이한 내음과 피냄새와 괴상한 썩은냄새가 강하군 전체를 뒤덮었다.강바람이 마침 성곽밖에 널부러져 있던 시신들과 엉켜있던 내음들을 몰고 온 것이다.생전 처음 맡는 이상한 화약냄새와 전쟁터 특유의 썩은 비린내와 코를 찌르는 피내음이 뭉게뭉게 뭉쳐선 시내 여기저기에 고였다.강렬한 소음과 괴성 비명들을 엿듣던 강하시민들의 입장으로선 매우 공포스런 냄새였다.이미 시내에 쭈욱 퍼진 내용으로는 밖에서 썩은내를 풍기는 시신들은 자신들을 야만인들의 손으로부터 구해줄 토벌군이라고 하였다.그런데 그들이 완벽히 패퇴해선 시내전체에 내음을 풍길정도로 많은수가 전사하였단 정보.즉, 썩은내가 강하시내를 덮어 버린 것이다.우너정군이 노리던 공포의 극대화는 잘 먹혀 들어가고 있었다.강하시내에서 가장 높은 고지대에 위치함과 동시에 가장 께끗한 강물과 가까운 명월루 5층 누각에 여단본부를 잡은 최종화 소장은 그 냄새를 맡을 겨를이 없었지만 지금 시내가 어떻게 돌아간다는것쯤은 능히 파악하고 있었다.

-펄럭~ 100혼성비행단 소속 KO-1 으로부터 전송된 항공사진이 여러장 강바람에 펄럭거렸다.시시각각으로 전해지는 외부의 정보를 취합하는 사령부의 일손은 바빠질수밖에 없었고, 그와 동시에 그 명령을 수행하여야 하는 후방 지원제대역시 바쁠 수 밖에 없었다.

"적 본대는 3개로 갈려서 오고 있는듯 하군."
"전통적인 방식이라고 생각됩니다.좌군, 우군, 중군.고대전사의 전형적인 포메이션입니다."
"난 우루루 뭉쳐 있는게 좋은데 말이지."
"일단 화력 역시 나누어야 겠군요.여단장님 바람대로 뭉쳐 있다면 얼마나 좋겠습니까마는..."
"가용 포병 화력이 그다지 많지는 않지?"
"그렇습니다."

백종화 중령은 아주 간단히 시인했다.여단의 소모성 보급품을 보급하는데만도 거의 한계까지 보급수단을 혹사시켜 왔었다.당연히 쓸데없는 화력이라고 치부된 포병장비가 많이 도착했을 턱이 없다.다만 미군이 심보에선지 가져온, 운용인원 없는 HIMARS 18기가 전개되어져 있었다.한국군이 죽자사자 고생을 하는동안 미군은 아주 여유롭게 보급훈련까지 행하고 있었던 것이다.그래서 C-130수송기를 이용한 장비전개 훈련을 겸해 가져온것 같았다.미국측 베르겐 대령은 다급한 요청에 아주 간단히 영문 메뉴얼을 건네 주었지만 메뉴얼 본다고 쉽게 해결될만큼 다연장 로켓체계는 간단한 무기가 아니었다.물론 7군단 포병여단에서 직접 운용병들을 급히 교육시켜 공수해와 전개는 시켰지만 그들 역시 이 단축형 체계에 대해선 까막눈이긴 매한가지였다.다만 어찌어찌해서 발사와 재장전 유도까진 가능했다.물론 사소한 트러블이라도 생길 경우의 대처법에 대해선 모르쇠이다.다행히도 대포병 공격을 우려할 지역은 아니기에 전혀 문제점은 없었지만.

"HIMARS라는 단축형 다련장 로켓체계 1개 대대분. M-777 155mm 1개 대대분이 여단 포병 화력의 전부입니다.공수여단 치곤 대단한 화력이지만 그다지 탄약에 여유가 있진 않아서 아슬아슬합니다."
"아무리 밀집되어 있더라도 3개포대의 살상반경가지곤 완벽한 타격을 기대하기 힘들지 않나?"
"그게 문제입니다.방법이 딱히 없는건 아니지만....."
"그건가?"
"그렇습니다.조금 끔찍한 방법이기는 합니다만."
"어쩔수 없지.우린 군인이야.결과가 과정을 앞서니 어쩔수 없다.필요한만큼의 수량은 확보했나?"

최종화는 조금 꺼림칙한 얼굴이었지만, 그렇다고 해서 고래의 무능한 지휘관들이 그랬던것처럼 부하에게 모든걸 일임시키고 자신이 빠져나갈 구멍따윈 만들지 않았다.

"아무래도 상부에서도 그럴 의지로 보급을 개시시킨 모양입니다.고폭탄의 수는 적어도, 그것만큼은...."
"나름대론 충분히 추진했다는건가?"
"그렇습니다."
"재밌군.강바람도 상당하고.위치도 파악했고.이렇게 쉬운 전쟁을 할 수 있다니.이래도 되는거야?"

최종화는 자신조차 의심이 간다는듯 슬쩍 농을 던져 보았다.가끔 가끔 이들에게 우리가 어떻게 비춰지는가?에 대해서 고민헤 본 적은 있었지만.이처럼 피가 끓거나 흥분이 되는 전쟁터에선 그런 생각따윈 이상하게 들지 않았다.최종화는 그 이율배반적인 생각에 쓴 웃음을 지으며 애써 무시하려고 했다.전쟁터에 나온 장군이 이기려 하는것은 정상이라고 애써 치부하는 모양세다.
오도카니 서 있던 백중령은 최종화의 감정이 다시 추려지자 다시금 보고를 올렸다.

"여단장님.상부에서 내린 물건은 어찌 하시겠습니까?"
"그거? 굴러가긴 가는거야?"
"그렇습니다.일종의 시험 시스템이 탑재된것 같은데.잘 모르겠습니다.기밀인듯 합니다.자세한것은 넘어오지 않았지만 일종의 신예전차 대인 방호시스템을 시험하려는듯 합니다."
"방호시스템? 전차 곁에 다가가는 무식한 녀석들도 있던가?"
"여기 있지 않습니까?"

백종화는 쓴 웃음을 지으며 말했다.

"뭐야, 그럼 그거 가지고 직접 속으로 들어간다고?"
"아무래도 추진해준 그 물건과 연관이 있는듯 싶습니다."
"위에 사람들 속을 알 수가 있어야지.맘대로 하라고 해.소속도 우리 계통과는 다르다면서?"
"그렇습니다."
"그럼 협조해 줘."

최종화는 별 것도 아닌 일에 신경쓰기 싫다는듯 얼굴을 찡그리며 다시금 항공사진을 집어 들었다.

"오늘 이 벌판에서 적군을 전멸시켜야만 해.그래서 이 나라의 국방조직 근간을 완벽하게 붕괴시켜야만 하지.적의 내국정보조차 넘어오고 있어.이 나라도 거의 끝이 다 보이는거지.안 그래?"
"자신들이 너그럽게 관용한 오랑캐 상인들이 앞잡이가 될줄은 몰랐을 겁니다."
"다 그런게지.백중령.오늘 강하군과 역곡 하안군의 죄수들을 모아.이 곳 관리시켜서 죄수 동원해 시체들 치우라고 해."
"그리고?"
"뭐긴 뭐겠어.소문 퍼뜨리게 방면해 줘야지."

최종화는 간단히 말을 뱉고는 누각의 난간으로 다가갔다.
높은 지대라 악취가 거의 없었는데 매연이 뭉게뭉게 피어오르는 전장터의 상흔은 고대로 보였다.딱히 눈썹이 찡그려질만큼 악감정을 주는 장면은 아니었다.다만 거북할 따름이지.
아무튼, 여전히 곤란한 지경의 본국 상황덕에 후속병력과 보급품과 장비가 수급이 안되고 있었다.그래서 최종화는 한정된 병력으로 일을 벌여야만 했다.그래봐야 어디까지나 작전영역의 차이지 절대 질 수 없는 불공평한 게임을 하고 있었다.

"답답하군."

이쪽에선 알 수 없는 본국의 상황이 궁금하기만 하다.이곳에서 결정적인 승리를 하게 되어 이곳을 장악한다면 혹 본국의 반응이 달라질것이라 기대하며 최종화는 다시금 자신의 집무 책상으로 돌아가려 했다.'명월루'라 했던가? 비싼 기루답게 가구조차 고풍스럽고 귀족스러웠다.시꺼먼 인간들이 들이닥쳐 이곳을 억지로 세 놔버렸으니 황당하기도 할 것이다.

-달칵...

고풍스러운 창호문이 열리며 왠 여성 하나가 들어왔다.마침 참모들이 휴식을 취하러 밖에 나간 사이라 최종화는 약간 당혹스러웠다.

-달카...닥.

조심스러운 손놀림으로 찻잔을 책상위에 올려 놓으며 여성은 살짝 허리를 숙이며 예를 취했다.그러한 예법은 상당히 눈에 익어서 예법이라고 단번에 눈치챌수 있었는데.분명 아무도 출입시키지 말라고 일렀던 이곳에 왜 여성이 들어왔는지에 대한 의문에 머리속에 남았다.최종화는 그런 생각에 즉시 통역기를 기동시켰다.

"뭔가?"
"아...."

약간 어색한 발음의 기계음에 여성은 조금 놀란듯 눈을 크게 치떴다.그래봐야 눈이 동그랗고 커서날카롭기보단 겁먹은듯한 눈모양이다.흔히들 미인형이라고 말하는 생김새에 피부역시 잡티하나 없이 고왔다.아마 이곳에서도 상당한 미인일 것이다.늙은 최종화로선 조금 유감이긴 하지만 젊은 장교나 군인이라면 금새 호감을 느낄만한 미인이다.그러나 겁을 먹어 보였어도 보통 여자는 아닌지 외려 반문까지 하고야 만다.

"말을 할 줄 아십니까?"
"아, 대충."

최종화는 얼떨결에 대답했다.이렇게 당돌하게 나올줄은 몰랐기 때문이다.

"혹시 이곳에 온 군대의 장군이십니까?"
"알고 있는듯 하군.여긴 어떻게 왔지?분명 밖에는 위병들이 지키고 있을 것인데?"
"실례인줄 알면서도 무례를 범했습니다.용서하여 주십시오."

여성은 살풋이 몸을 숙이고는 자초지종을 설명하려는듯 최종화를 바라봤다.새까만 머리가 기름이라도 칠한듯 윤기있게 빛난다.하지만 기름 먹은 느끼함이 아닌 빛나는 동시에 왠지 산뜻해 보이는 꽃향기가 조금씩 풍겼다.확실히 남성이 바라는 이상형의 여성처럼 보이긴 한다.그래봐야 나이먹을대로 먹은 최종화에겐 안 먹히지만.

"어떻게 올라왔냐고 물었네."
"저는 이곳에서 일하는 기녀입니다.샛길 하나즈음은 알고 있습니다."
"그래?"

여성은 가슴 써늘해지는 이야기를 아무렇지도 않게 말했다.만약 그녀가 전문적으로 훈련받은 살수였다면 최종화가 권총을 뽑아들 새도 없이 냉큼 죽여 버렸을 것이다.물론 그것을 그녀가 말하는 순간 그녀 역시 죽을 위험이 있었지만 그것 역시 아무렇지도 않은듯 말했다.확실히 대단한 여자다.

"이곳에서 일하는 설화라고 합니다."
"하고 싶은 얘기는 뭔가?"
"대단하시군요.단순히 차나 심부름하는 시비라고 여기실줄 알았거늘."

설화는 옅게 미소지었다.

"난 여기에 대해 아무것도 아는게 없네.선입관도 없고 차별도 없네.그저 보는것만 믿게 될 수 밖에 없어."
"다르시군요."
"자네랑 말장난 할 시간 없네만? 자네 용무를 마치려면 빨리 말해야 될거야."
"들어주시겠다는 겁니까? 소녀의 말을?"
"그럼 안 들어주겠는가? 자네 역시 보통 결심으로 온것은 아닌듯 하니.빨리 용건 말하게."
"감사합니다.장군."

설화는 진심으로 고마운지 고개를 숙이곤 말을 잇기 시작했다.
여러가지 이야기를.....

 -2-

 KO-1이 전파해주는 데이터화된 좌표가 일제히 전송되어졌다.굳이 좌표점을 불러주는 노고조차 필요없이 풍향과 기온, 풍속과 좌표점의 지형적 특성까지 가감없이 전송되었다.덕에 사격통제 컴퓨터는 별로 힘들이지 않고 모든 사격재원 계산을 끝마쳤다.

-키이이잉.....

HIMARS의 런처가 이내 유기압 장치를 이용해 사격 방향을 잡았다.MLRS가 가진 런처가 2개라면 이 단축형은 1개였다.따라서 투사할 수 있는 화력도 2분의 1이었다.하지만 전세계 어느곳이든 항공기에 의한 수송이 가능했기에 신속전개능력이 양호했고 무엇보다 그 경량성덕에 이 전선에도 등장할 수 있었다.7군단 포병여단 MLRS운용 포병들은 단 몇시간여간의 교육을 통해 숙지하 이 단축형 MLRS를 최대한 빠르게 방열하고 켑속에서 발사명령만을 기다렸다.모든 좌표점 설정이 끝마쳐졌고 소기만 하면 땡인것이다.다른 포병대인 M-777운용 포병은 장약설정과 탄약설정 발사각 설정 좌표대입등 여러가지 문제점이 있다는걸 생각하면 확실히 이 다연장 로킷체계가 가진 신속한 전개능력과 빠른 화력투사능력.그리고 그에 걸맞는 기동성등은 본받을만 했다.한꺼번에 막대한 화력을 쏟아붇고 재빨리 도망을 갈 수 있다는건 현대 포병에겐 필수적인 능력이기 때문이다.

"여기 남대문.반쪽이 들리나?"
"반쪽이.남대문 잘 들린다."
"반쪽이 현재, 지구 서울기준 알파마이크(AM) 09:00.사격하라."
"남대문.확실히 접수했다."

HIMARS 3개포대의 지휘자인 한경윤 중령은 즉시 자신 휘하의 모든 포대에게 사격명령을 내렸다.견인포와는 달리 의외로 간단했다.이내 승무원공간에 대한 보호를 위해 차창에 차폐막이 내려졌다.금속제 차폐막이 내려지자마자 이미 잡혀있던 런처에서 로켓들이 발사되어졌다.한발, 한발이 빠르게 연기를 끌고 발사되어졌다.차체가 조금씩 움찔거렸지만 그렇다고 해서 뒤집힐 정도로 심한것도 아니었다.

-슈우우욱~~!! 슈우우욱!! 슈우우욱!!!

이내 차례막 바깥으로 노란 불길과 더불어 하얀매연이 남았다.그리고 의외로 일찍 모든 로킷탄이 소진되었다.그것뿐이었다.내부에 수많은 대인마살상용 파열자탄을 갖춘 로킷탄을 각 포대당 36발씩을 사격했다.결론적으론 3개포대가 108발을 발사했다는 얘기였다.분명 별거 아닌 숫자이기는 했다.10만대군을 발사한것치고는 뭔가 부실한 수량.그러나 일반 155mm고폭탄 108발과는 아무래도 의미가 틀린 숫자이다.

-키이이이잉~~~ 런처에 달린 윈치가 풀려지며 이내 발사를 끝낸 카트리지가 분리되기 시작했다.새로운 탄약이 들어있는 카트리지가 어느새 트레일러에 의해 수송되어져 다시금 재장전을 준비하고 있었다.한편, 빠르게 HIMARS대대가 발사를 끝내고 재장전에 들어간 사이 M-777견인포 대대역시도 미리 준비한 3발씩의 고폭탄 사격을 끝마치고 새로이 지급된 탄종을 쏘려고 준비중이었다.신관을 조절하고 장약을 장입해서 이내 이 특별한 포탄들이 쏘아졌다.

-빠앙...빠앙...빠앙.....

약간은 답답한 소음과 더불어 묵직한 포탄들이 솟아 오르는게 포병들의 눈으로 확실히 보였다.페트병만하게 보이는 포탄이 쏜살같이 날아가는 장면을 보며 포병들은 다시금 발사를 준비하는 것이다.전포반들이 이렇게 열심히 쏘고 있는 동안에도 FDC에는 갖은 소음이 난무하고 있었다.

"여기 폭스트롯 악토버, 사격지점 1720, 0230. 풍향 북....북...동.다시 말한다. 풍향 북북동! 탄종 백린연막.폭고 30 마이크, 효력사 18발. 이상.
"접수했다.잠시 대기!"
"수신했다.30초내 내 신속한 사격 바람.적의 이동상황은 상당히 신속하다! 풍향 역시 상당히 자주 바뀐다."
"알겠다!"

전방에서 포병사격유도를 하는 장교가 떨리는지 조용히 심호흡을 했다.
애초부터 연료가 간당간당해 돌아간 저속통제기만 있었다면 그 자신이 몸을 드러내고 이 위험한 짓거리 할 필요도 없었다.하다못해 포병관측차량만 있었다면 이런 뻘짓 할 필요도 없었지만, 현실은 괜히 잡풀 한웅큼 뜯어와 날려가며 풍향을 재야 하는 상황이었다.
풍속은 애초부터 빠졌지만 아무튼 그 정도 변수가 빠져 생기는 산술오차가 적을 못 죽이는 정도는 아녔다.게다가 어차피 풍속이야 여기서 멀리 안떨어진 포반에서도 관측할테니 그냥 관심 끊기로 했다.아무튼 백린연막탄을 쓰는 이유는 간단했다.그냥 고폭탄보단 훨씬 패닉을 일으키기가 쉬웠기 때문이다.그것도 있었고 사실 모종의 이유도 있다고 들었지만 몸보신 위해선 괜히 많은걸 알려고 하는 태도는 좋지 않았다.아무튼 그냥 터지면 땡인 고폭탄과는 달리 이 놈의 백린은 물에 떨어져도 꺼지지 않는 이상한 녀석이었다.피부에 붙으며 피부를 오려내고 물건에 붙으면 그냥 버리는게 신상에 좋았다.
말만 연막이지 백린소이탄이라 불러도 전혀 손색없는 대량살상형 탄종이였다.특성상 바람이 많이 부튼 이쪽 지형에 쏘면 아주 짜증나는 녀석인 것이다.

-씨융~ 씨유웅~ 머리위로 날아다니는 포탄들의 귀곡성에 소름이 돋았지만 당장 옆에서 들리는 공용화기와 개인화기들의 폭음소리에 귀가 멍멍한 지경이었다.
그저 그랬다.참을만 하다는 것이다.
저 멀리 불길과 더불어 뿌연 연기가 피어 올랐다.
백린 연막탄이 대충 명중했다는 증거였다.아직 질척한 갈대밭이지만 꺼지지 않는 지옥의 불 백린의 불은 꺼지지 않을 것이었다.마른 옷과 피부와 머리카락을 가리지 않고 불타오를테니까.좀 끔찍하긴 했지만 밟아 놓을수 있을때 확실히 밟아놓는게 좋았다.

-쿠웅~ 퍼엉! 쿠웅~ "화집점 알파 찰리 77지역은 점화되었다.바람으로 인해 번지고 있다.좌표 변경 필요."
"접수."
"불이 번지고 있다.상당하다."

장교는 약간 떨리는 목소리로 응답했다.

"다시 사격.알파 찰리 75지역으로 효력사 6발."
"접수."

이런 가운데 뿌연연기가 갈대밭과 약간 찔은 습기있는 진창지대에 가득 피어올랐다.그리곤 이 안개속에서 허우적대는 적군의 비참할정도 끔찍한 비명이 들려왔다.마치 이 세계의 현실이 아닌듯 너무나도 끔찍한 비명이었다.물을 끼얹어도 당바닥에 굴러도 넝마로 덮어도 불은 꺼지지 않고 계쏙해서 타들어갔다.생전 처음보는 이 불은 지옥불같이 계쏙해서 타기만 했다.살이 지글지글 타올라 이내 룩은 속살이 나오는데도 이 불은 꺼지지 않고 마치 전신을 태우기라도 하겠다는양 타 올랐다.

"지독하군.씨팔...."

장교와 그를 호위하는 특전사 관측조들은 대개 한마디씩 뱉으며 조금씩 물러났다.바람이 세지면서 저 지겨운 연기가 몰령고 있었기 때문이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 강하전투 -1-

 -화아아악!!!!

메마른 대지로 이내 불꽃이 솟았다.강한 강바람에 불꽃들이 사방으로 휘날리며 마른 갈대밭과 습지대에서 여생을 만끽하던 마른 초목들에 안착했다.붉디붉은 불꽃이 곧 피어나고 사람 키를 간단히 넘는 불벽들이 이내 여기저기서 피어 올랐다.그 모습이 마치 연못속의 홍련과도 같아 멍하니 지켜보는 자가 있을만큼 대장관을 이루고 있었다.물론 그러한 행동은 당사자의 미적감각에서 연유한다기보단, 정신이 압도되어 넋을 잃고 죽을 시간만 기다리는것이라고 여기는게 더 객관적이긴 하다.

-쉬유우우우우우~~~~퍼엉!!!

다시금 굉음성과 더불어 어딘가에 쳐밖힌 포탄으로부터 불꽃과 하얀연기가 피어 올랐다.그리고 바람을 타고 사방으로 흩날렸다.그 모습에 방패로 불꽃을 막아선 장수 하나가 급히 상관의 면전에서 예도 취하지 않고 급박하게 외쳤다.

"대장군! 몸을 피하십시오!"
"어디로 피한단 말인가? 사방이 불길이다!"

하문위는 적이 없는데도 불구하고 검을 꺼내들곤 사방을 살폈다.그런 그의 주위로 안남장군 개자추과 안동장군 정개가 수백기의 병력을 끌고 그의 곁을 지켰다.사방이 불꽃으로 타오르고 어딘지 모를 포향도 들리며 하얀 연기가 피어올랐다.그리고 그 연기에 휩쓸린 병사들은 이내 비명을 지르며 쓰러지는 것이다.땅바닥에 구르고 갑주와 전복을 벗어던지고는 미친듯 도망을 쳤다.그러나 머리카락과 피부 얼굴에 불이 붙은 병사들은 끔찍한 비명을 지르며 발버둥치기만 했다.불이 결코 꺼지지 않았기 때문이다.

-끄아아아아!!!

지글지글 타오르는 자신의 얼굴과 코에 붙은 불꽃에 끔찍한 고통을 당하며 그들은 죽지도 못한체 고통스러운 화상의 고통을 감내해야만 했다.중군(中軍) 소속의 3만대군은 너무나도 어이없게 무너졌다.그와 더불어 앞서가던 중군의 선봉대 1만 역시 하얀연기에 갇히며 전멸당했다.커다란 화구와 더불어 피어오른 하얀연기는 말 그대로 마의 안개였다.이들 연기와 함께 피어오른 불덩이는 묻기만 하면 절대 떨어지지 않고 타 올랐다.그 불덩이를 입안에 머금은 자와 눈에 붙어 그 불꽃이 안구를 태워버린 자, 팔을 잘라낸 자 셀수가 없는 피해가 생겼다.그나마 기동력 있는 기병들은 피어오르는 연기들을 피하여 살아남았지만 이젠 초원에 피어오른 불벽들에 갇혀 버렸다.사방이 하얗고 매캐한 안개더미에 막혀버리고 처절한 비명과 고성이 동시에 들려오는 끔찍한 전장터에서 하문위는 절망을 느꼈다.

"놈들의 요술인가? 아니면 손재주인가? 대단하구나."
"대장군! 아직 우군과 좌군이 남았습니다.속히 몸을 피하셔서 군세를 수습하셔야 할 줄로 압니다!"
"알았다.아직 멀쩡한 병력을 추스리게.곧 바람이 불테니 그 틈을 타 최대한 빨리 안개와 불기둥을 벗어날 것이다."
"존명!"

어지러운 가운데 불덩이가 붙은 투구와 어깨를 보호하는 견갑을 벗어던진 안남장군 정개는 신속하게 움직였다.5척 당파를 꼬나 쥐고선 여기저기 어수선하게 불꽃과 안개를 피하는 마군 수백기를 즉시 결집시키곤 인솔했다.그 모습에 하문위 역시 투구를 깊게 눌러쓰고 말목을 보드랗게 비벼 주었다.겁먹은 말을 진정시키기 위해서였다.

"이곳을 죽기로 빠져 나간다.안남장군 개자추는 즉시 길을 열어라.좌군으로 갈 것이다."
"존명!"

1000여기가 채 안되는 마군이 이내 달리기 시작했다.불이 붙고 다친 보군들이 여기저기서 엉켜 들었지만 이내 내지르는 창과 부월의 기세에 흩어졌다.

"대장군을 뫼셔라! 길을 막는자는 모두 베어 넘겨라!"

자기들을 버리고 도망치는 지휘부를 보며 중군은 더욱 겉잡을수 없이 무너졌다.꺼지지 않는 불, 백린을 함유한 안개는 정말 막대한 피해를 안겨주었지만 중군 전투인원의 대다수를 아직까지 사살한것은 아니었다.반절이 남은 병사들이 여전히 여기저기 뭉쳐 불을 피하고 바람에 남아오는 불덩이를 피하려 어수선 거리고 있었다.그런 군대를 버리고 하문위는 너무나 쉽게 좌군으로의 도피를 택했다.좌군 역시 이 안개에 덮혀 있으리란 생각은 전혀 해보지도 않은듯 결사적으로 빠져나가는 지휘부를 보며 공포와 피곤함에 지친 보군들은 여기저기서 흩어져 제 살길을 찾아 나서기 시작했다.물론 그것을 용납할수 없다는듯 수십발의 백린연막탄이 살아남은 자들의 위로 쏟아져 내렸다.
.
.
.
.
"화집점 알파 찰리 40.광역제압화력을 요함.바람이 너무 세서 외려 살상능력을 반감시켰다."
"접수했다.즉시 지역 이탈하라.1분내에 이탈하라."
"수신했다.즉시 이탈하겠다."

풀섶 여기저기에 땅을 파고 관찰을 하던 몇몇 특전사 소속 특수병들이 여기저기서 자리를 이탈했다.그리곤 최대한 빨리 달려가기 시작했다.1분내에 상황이 종료되리란걸 잘 알았기 때문이다.4계단 좌표의 지도 1개 그리드(4계단에선 한칸의 길이가 1Km이므로 가로 세로 1Km의 정사각형 하나를 이름이다.)를 갈아 엎을수 있는 무지막지한 화력이 살아남은 적 중앙 배치군에 떨어질 예정이었다.이미 붕괴된 것이나 마찬가지인 저들을 미안하지만 몰살시켜야겠다는 생각이 강해 보였다.

-슈우우우욱!! 빠악!!!

이내 1분정도가 지나고 상공에 수십발의 로킷이 도착했다.그리곤 둔중한 깨지는 소리를 내며 빠르게 떨어져 내렸다.그리곤 조금은 느리게 보였지만 확실하게 하나의 로킷탄두로부터 644개의 자탄이 분리되어 땅으로 떨어져 내렸다. 이내 불꽃과 하얀 연기기둥에 사로잡힌 거대한 대지에 8만여개의 자탄이 골고루 뿌려졌다.원칙상으론 HIMARS 3개 포대의 화력이니 1개 그리드를 뒤덮고도 남을 양이었지만 포병대의 심중은 조금 틀려 보였다.혹시 살아남을수도 있으니 2겹으로 쒸어 버리겠다는 의도인듯 했다.

-빠악....두두두두두두두.....버버벅...빠바바바박....바바바바바......

팝콘 튀기는 둔중한 소리와 더불어 시커면 흙기둥과 먼지기둥.하얀 매연기둥이 뒤섞이며 회색인지 흑색인지 모를 기묘한 연기기둥이 피어났다.그 가운데 가끔 보이는 빨간 불꽃이 보였지만 그것은 이내 안개에 묻혔다.그 안에는 수많은 비명과 단발마가 뒤섞였겠지만 들리는건 콩 볶는 소리뿐이었다.

-드다다닥....다닥....다닥....

뒤늦게 폭발한 자탄의 소리가 들리는 가운데 거대한 대지가 그 불모의 모습을 드러내는덴 한참이나 시간이 걸렸다.강한 강바람에도 막대한 흙먼지는 도체 잘 쓸려갈 기미가 없어 보였다.그리곤 수만개의 시꺼먼 자욱이 남은 대지가 그 모습을 보였다.수만구의 시체와 수천필의 말과 가축이 죽어 나자빠져 있었다.차라리 잘된것일지도 몰랐다.백린이 주는 고통에 시달리느니 차라리 한방에 쓸어 주는것이 고통 없이 보내주는 지름길일수도 있었다.

"반쪽이에게 올빼미 새끼가, 적 전멸했다."
"만약을 대비해 계속 관측하라."
"알겠다."

망원경으로 보이는 전장엔 사정없이 깨지고 찢어진 육편들이 가득했다.새까만 땅으로 스며든 피내음이 여기까지 실려오는듯 하다.그 끔찍한 모습에 관측요원들은 할 말을 잊었다.이건 좀 너무했다 싶었다.그리고 새삼 Steel Rain이라는 칭호.그리고 그리드 하나 제초기라는 별명을 가진 다연장 체계의 무서움을 느껴 버렸다.

 -2-

 -쿠르르르르르.....키이잉.....

하얀매연속에서 하나의 거대한 쇳덩이가 경쾌하게 움직였다.듣기만 하여도 둔중한 느낌이 들게 하는 쇳덩이.그리고 경쾌하다라는 가벼워 보이는 단어가 결합된 이 말이 왠지 부조화스럽게 느껴질지도 몰랐지만 누가봐도 그렇게밖에 표현할수 없었다.무게 수십톤짜리의 쇠덩이는 너무나도 가볍게 둔덕을 넘고 자잘한 구덩이를 제쳐가며 말 그대로 경쾌하게 움직이고 있었다.

-삐빅....

-키이이이잉~~ 투두두두둥!!!

-퍼억....

그럴즈음 쇳덩이의 상면에서 괴상한 신호음과 더불어 간드러진 모터소리가 났다.그리곤 무언가의 기계덩어리가 즉시 고개를 돌리곤 묵직한 화염을 뿜었다.그리고 거의 동시에 수박 쪼개지는듯한 소리와 함께 쇳덩이에 접근하던 주의 무장 한명이 투구째로 머리가 부서져 버렸다.목만이 남은 주인을 태우던 말은 이내 주인이 말잔등에서 떨어지는데도 불구하고 겁먹은 눈을 하고 달리기를 멈추지 않았다.이미 말의 뒤꽁무니와 잔등 여기저기에 백린이 지글지글 타올라가고 있었다.말의 생명도 그리 오래가진 않을 것이다.말은 성질이 급했다.아마 백린에 죽는것보단 제 성질에 먼저 죽을게 뻔하다.

"성공."

아무튼, 기계뭉치가 장수 하나를 쓰러뜨리자 쇳덩이 안의 병사는 이내 성공이라는 말을 외치며 계기판을 만지작 거렸다.전차방어용 대인병기의 개발에 관련된 시험용 차량의 조작 요원이었다.신예 K-2전차의 포탑상면에 장착한 이 대인병기는 이중목적 시스템의 전형적인 구성을 보여 주었는데.그것은 대전차 미사일의 하드킬 시스템의 FCS를 공유하는 신개념의 그런 것이었다.크게 광역제압시스템과, 개인방어시스템으로 구성되었는데.광역제압시스템은 차체에 비치된 런처를 통해 광역살상용 유탄을 주변에 살포해 무차별적인 제압능력을 가지게 하였고, 개인 시스템은 7.62mm 런처시스템을 통해 전차에 접근하거나 위해를 가하는 특정요인에 대한 포인트식 제압을 주로 하는 시스템이었다.그리고 이 시스템들은 대전차미사일의 하드킬을 위해 특이하게 발달할수밖에 없는 고성능 탐지 사격제어 시스템을 공유함으로서 그 원하는 스펙을 가질수 있었다.XK-716이란 모델명을 부여받은 이 과도기적 시스템을 좋은 시험장인 이곳에서 기동시키는 것이었다.분명 내외부 연결 배선이나 정밀 부품들이 밖으로 드러난 엉성한 모습이었지만 그것이나마 공격할수 있는 능력을 가지지 못했으므로 불특정 다수의 인원을 실험인원으로 써먹고 있는 것이다.

-키이이이~~ 투두두두두두!!!

단시간의 연사로 다시금 벌집이 된 기수와 말이 쓰러졌다.이 지옥같은 연막속에서도 살아남은 적병은 상당해서 K-2라는 이 거대한 녀석에게도 그들은 거침없이 달겨 들었다.

"광역제압 시스템 점검하겠다."
"런처 이상무."
"살포각 45도.3발을 뿌린다."
"격발 준비 완료."
"살포."

-퍼퍼펑~ 이내 포탑의 측면에 연막탄 발사기와 함께 임시런처에 장비된 제압형 유탄이 살포되었다.전차가 향하는 방향의 45도 방향으로 3발이 발사되어졌고.전차로부터 20여미터 떨어진 지역에서 일제히 격발되며 파편을 흩뿌렸다.

-퍼펑~~ 빠바바바바바박!!!

이내 3발만으로 살상반경 10여미터의 존이 생성되며 살아남은 말과 병사들이 그 폭발반경에 휩쓸렸다.6연장 임시런처 1개씩이 양포탑 사이드에 배치되어 있었지만 제대로 된 런처가 개발되며 그와는 또 다르게 배치가 될 것이다.그리고 임시런처이지만 그것의 살상효과만으로도 충분했다.시가전 경험과 대보병전을 경험한 이스라엘의 메르카바가 박격포같은 범위살상병기를 원하는 이유와 동일한 이유에서 개발된 광역제압병기는 그 진가를 보였다.12발의 실탄을 모두 쏘았을땐 이미 전차의 주위에 살아남은 적병이 없었다.한국군 역시도 전차에 MOUT(시가전)에 대비한 시스템을 가지질 원한다는게 증명되는 순간이다.

"단독퇴각모드."
"실행."

하얀 연막연무까지 투과하는 시스템덕에 7.62mm런처는 사방에 탄환을 날려대었다.여러가지 대응모드와 각가지 가태에 대응하는 시뮬레이션 모드가 있었다.K-2전차의 시가지 생존능력과 보병 합동전투에서의 대보병 지원화력 제공의 일화에서도 검토되는 이 시스템은 불특정 다수에서도 큰 효과를 발휘했다.물론 백린연막탄이 제공한 안개속이긴 했지만....

-빠앙!!!

그리곤 K-2는 주포를 발사했다.
이스라엘의 특수탄종인 APAM을 개량 라이선스 생산한 K-712탄이었다.바로 대시가전용의 대 벙커 제압탄이다.이내 발사된 포탄이 발달된 FCS가 입력한 시한신관의 움직임에 따라 목표한 상공에서 폭발했다.물론 그게 다가 아니었다.흩어진 6개의 자탄이 일렬로 쏟아지며 가로 50, 세로 20미터의 지력에 1000개의 자탄을 퍼부었다.건물속에 있는 대상이나 참호속에 들어선 대상이 아니었지만 결과는 파멸적이었다.조준경에 나타난 수백은 되보이던 기병집단 하나가 눈에 띄게 그 수가 감소해 버렸으니까.

"발사성공."
"K-2의 사통장치와 궁합이 잘 맞는 모양이다.정확하게 폭발했다."
"좋아.이제부턴 데이터 축적이다.모든 탄약을 소모할때까지 헤집어 놓는다.되도록 충분한 데이터가 필요하다.카메라와 디스크에 많은걸 담아오도록."
"알겠다."

전차의 육중한 장갑을 사이에 두고 죽음에 대한 상반된 인식을 가진 전차병과 밖의 기병 보병집단과의 싸움이 다시금 벌어졌다.필요에 의한 의도된 살육이 다시금 벌어졌다.훗날 이곳의 역사가 연막속에 일어난 이 일을 어떻게 평가할지 모르겠지만.아마도 이 일이 알려지기는 참으로 난해한 문제일 것이다.이미 원정군 지휘부는 이곳에서 단 한명의 생존자도 발생하면 안된다는 가정하에 포위망 구축에 들어갔으니까.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 강하전투 연참입니다.
시간이 좀 생겨서 비축분을 많이 챙겨놨으므로 좀더 가파른 연재도 가능할듯 합니다.
그래봐야 오타 투성이를 연재중에 3~4번 훑어보는것이므로 오타는 여전히....;;;양해해 주시길 부탁드리겠습니다.저 역시 요사이 식중독덕에 병원을 다니는 처지인지라;;; 섬세한 일은 조금 무리입니다;;; 그럼; 짜게 드시지 마세요, 맨거 드시지 마세요;;; (참고로 전 삼각김밥 3개 먹고 좀 심각하게 앓았습니다;;;)

P.S- 이 정도 시점에서 비평 감상글 한번 봤으면 원이 없겠다는....;;; 무리한 욕심이군요.;;; 나름대로 칭찬과 건설적 비판에 민감해서 말이지요.ㅡㅜ; 정확한 독자 여러분들의 반응을 모르기 때문에 현재 갈피 못잡고 방황중입니다.아직 수준이나 갈길이 멀었으니 그냥 열심히 비축분이나 써야겠습니다.새벽에 왠 넋두리인겨.ㅡㅜ; -1-

 -빠앙! 빠앙! 빠앙!

답답한 소음과 함께 계속해서 구경 155mm급 M-777에서 백린연막탄이 날아갔다.여전히 잘 날아가는 페트병만한 포탄이 아스라이 사라질 무렵에 다시 후속탄이 발사되어졌다.당혹스러울 정도로 엄청난 사격에 포병들 역시도 15도 정도의 기온에도 얼굴이 달아오른체 땀을 흘리고 있었다.그만큼 중노동이었다.대략 2키로 떨어진 지역에서 팔자좋게 리프트로 카트리지나 교환하는 HIMARS에 비하자면 이들은 '우리가 진짜 포병'이라는 자부심을 가질만 했다.위력을 상관하지 않는다면.

"파리대왕! 살쾡이 여섯이다.상쾡이 관측지역으로 적전선 다수 출연했다."
"수신양호.귀소 관측정보를 자세히 보고하라."
"상당한 대선단이다.목조전선 20여척 이상이다.이상."
"보병 휴대 네비게이션 무사한가? 이상."
"문제 없다."
"관측 좌표와 적선단 대략적인 좌표.그리고 이동속도 관측하여 보고 바란다."
"잠시만 대기."

특전사가 갖추고 있는 비 GPS 네비게이션 시스템이 득을 보았다.아직 GPS가 없는 전장인지라 이들의 휴대 네비게이션 시스템(일종의 초소형 휴대용 자이로 시스템이라고 생각하면 된다.)은 매우 유용하게 써 먹혔다.시작좌표에서 멀리 떨어지지 않았다면 그것은 군용으로도 쓰일 정도로 꽤나 섬세한 오차율을 가지고 있기 때문이다.

"좌표 전송하겠다."
"당관측점 2-0-4-0 , 1-6-0-0.적좌표 2-0-3-0 , 1-5-2-0. 적 추정속 시속 10Km가량 이상."
"귀소좌표 2-0-4-0 , 1-6-0-0.목표좌표 2-0-3-0 , 1-5-2-0. 시속 10Km이상없나?"
"자이로가 불량품 아니면 맞아 들어갈 거라고 예상."
"알겠다.수신완료."

관측팀의 보고가 끝나자 원정군 지휘부 역시 바쁘게 돌아가기 시작했다.패잔병 퇴로차단과 섬멸을 위해 가용가능한 모든 포병화력이 사용중이었고.그나마 포병 화력에 가까운 화력을 퍼부어줄 자주 박격포와 보병전투차들은 죄다 포위 기동중이었다.그런데 목조대형전선이라니.그냥 내버려두어서 강하인근까지 온다면 3군전체 시민의 움직임이 있을수도 있었다.

-촤아아아아.....

육지를 달구는 포탄의 비너머로 수많은 목조선들이 백강하구로 들어섰다.
아마도 아직 넘어가지 않은 3군의 수군을 총 동원한듯 했다.사실 이미 이들의 움직이 관측되어 바로 대비를 할 수 있었지만 그 점에 대해서 저 수군장병들은 꿈에도 모를것이다.대략 150톤이 넘는 커다란 대선이 제법 되는걸로 보아 그저 그런 전력은 아니었다.분명히 대구경 화포도 있을터이고 아무래도 그냥 내버려 뒀다간 상당히 성가신 존재가 될 듯했다.최초 관측팀의 관측보고 이후 요소요소에 숨겨둔 여러 관측팀의 보고가 빗발쳤다.

"깜북이 나오라! 깜북이 나오라.여기 델몬트.대형 목조선 20척 이상 발견."
"여기 깜북이 당소도 발견했다.델몬트는 즉시 후방 안전지대로 빠져 관측지원을 계속할 것.""
"여기 델몬트.수신완료.-치익."

-찰칵 멋대가리 없게 생긴 PZF의 주둥이가 모습을 드러냈다.
상부의 보고와는 달리 아무래도 한방 먹여주고 가야할듯 싶었기 때문이다.정 나중에 뭐라고 한다면 발견되어 불가피한 교전상황이었다고 팀원 전원이 입을 맞추면 그만이었다.

"빡돌아! 제대로 조준해라!"

관측팀 팀장 이중사는 빡돌이라는 애칭을 가진 병사의 하이바를 손으로 탁탁 두들기며 목표를 점지해 주었다.
대략 100여미터까지 다가왔을때 강상류를 향한 2선 관측팀인 델몬트팀에서 가장 먼저 PZF-3를 이용한 저지사격이 이루어졌다.

-탁탁.

"쏘아!"
"옛써~!!!"

-빡~피 쒸유우우웅...~ 슈우우우우우.....

후폭풍이 일제히 뒤로 분사되어졌다.후폭풍덕에 임시 유개호 밖으로 몸을 내민 두 병사의 몸이 하얀 연무에 감싸였다.그와 더불어 강바람에 흔들대며 로켓탄이 길게 꼬리를 끌며 날아갔다.측풍덕에 불안한 탄도곡선을 그리며 목조선에 맞는것이 보였다.
순식간에 로켓탄의 전기가 방류되며 막대한 폭발이 발생했다.노이만-먼로 현상에 의해 목조선의 제법 두터운 목판이 개스에 쉽게 뚫리며 부서져 나갔다.
제법 큰 화구가 명멸하며 기름을 적신 나무판자 여기저기에 불씨를 옮겼다.순식간에 발생한 초고온에 불이 붙은 나뭇더미들이 선체 곳곳을 헤집기 시작했다.순식간에 단 한방에 배가 시커먼 연기에 휩싸이기 시작했다.그와 더불어 구식 화약에 불이 붙었는지 엄청난 폭발이 일어나며 배가 산산히 부서졌다.나뭇가락들이 사방으로 비산하며 괴이한 비명을 질렀다.

-쒸이이이익~~~피이이이잉~!!!!

폭죽놀이에 쓰이는 불꽃 장난감같은 폭음 소리가 사방을 울렸다.
재수도 좋게 단 한방에 내부적재 화약을 유폭시킨것이다.검은 연기가 알싸하게 퍼지며 부스러진 나뭇조각들이 우스스 떨어져 강물에 퐁당퐁당 떨어져 내렸다.

-빡!

거친 손바닥이 하이바를 거칠게 두들겼다.

"오올~ 빡돌이 니가 왠일이냐? 만발이네."
"....."
"왜 꼽냐?"
"아닙니다!"

델몬트초소에서 재수없게 공격을 뒤집어 쓴 전선이 산산조각나자 그 잔해위를 다른 전선이 힙겹게 비집고 들어서기 시작했다.하지만 남은 이들도 그리 좋은 상대가 기다리고 있는건 아니었다.둔중하게 공기를 후려치는듯한 소음이 나자 델몬트팀 역시도 눈치를 챘는지 잽싸게 인근 수풀속으로 기어 숨어 들어갔다.아군조차도 만약을 대비해 숨는 기체.

-두두두두두두두......

여단 지휘부의 결정으로 출격이 결정된, 뿌연 하늘위로 아파치가 올라섰다.밀리파 레이더가 없는 AH-64A형이었다.코브라나 이로코이즈의 요란한 탁탁 치는듯한 로터음과는 다르게 4엽의 로터 블레이드는 조용하고도 웅장한듯한 소음을 내었다.헬리콥터들은 안정적인 비행곡선을 그리며 강위로 호버링을 시작했다.단 4기였지만 그 화력으로 전선 몇척 작살내는거야 간단한 문제였다.

-우우우우웅~ 철크덕! 철컥....

체인건의 포신이 목표를 향해 회전하며 예리한 금속음과 모터음을 내었다.실탄체인과 체인이 맞물려지며 내는 기괴한 소리가 조종사의 엉덩이에 기묘한 감각을 안겨주었다.
그리고 편대장의 사격이라는 명령이 내려지자 바로 모든 헬리콥터로부터 답답할정도의 포성이 울렸다.

-텅...텅...텅텅...터터터텅!! 텅텅텅텅!!!

미니건이나 개틀링의 호쾌한 연사음과는 다르게 한발 두발이 묵직한 체인건의 연사음이 사방으로 울렸다.그리고 전차잡는 체인건의 30mm 고폭탄환들이 전선들의 상면으로 꽂아 넣어지기 시작했다.노란색의 빛줄기를 주욱 끌고 나가며 상면에 작열하는 30mm유탄들의 화구들이 복잡 다난하게 피어났다.무차별적인 사격들이었다.그와 더불어 그득하게 탑재한 하이드라 로켓들이 불안정한 곡선을 그리며 전선 하나하나에 조준사격되어 폭발했다.

-콰아앙!!!

로킷탄과 30mm체인건의 가격에도 불구하고 선단은 제법 버티고 있었다.
그러나 사실상 전투원들의 주된 전투공간으로 사용되는 상면이 불타오르고 있었다.모두다 여지없이 말이다.한마디로 전투능력을 상실한 목조함들은 그저 살기위해 앞으로 나가고 있을뿐이었다.타버린 돛이 황량하게 펼쳐진 가운데 섬에 어떻게든 접안해 병력을 내려놓으려는듯 했다.비록 목조선이긴 하지만 그렇다고 해서 쉽게 격침되지는 않았기에 몇척에 한정되어 이러한 기도는 성공할것 같기도 했다.그러나 배의 상면에서 하판까지 관통되어 버리는 30mm대전차탄의 위력에 이미 하판에선 물을 퍼올리느라 바쁠터이다.상당한 수의 수병도 즉사했을터이고....

-두다다다다다다다!!!

둔중한 로터음이 다시금 울리며 아파치들은 위로 올라가기 시작했다.
이미 상당한 수의 로킷과 실탄을 소비한 아파치들은 가볍게 솟아 올랐다.
그리고 그들이 있던 공역으로 일단의 로킷들이 쏟아져 내려왔다.

-퍼엉! 퍼엉!

공역에서 일단의 폭음소리와 더불어 거무스름한 화구들이 피어나며 수백개의 쇠구슬들이 아래로 내리 떨어져 내렸다.

-파앙~~~ -후두두두두두둑.......드닥...파바바박..두다다닥.....다다다다다다닥......다닥...닥....

그리고 수면과 배들의 상면에 떨어지자 마자 격렬한 폭음과 더불어 수백개의 화구가 피어났다.
그저 거무스름한 연기들일분이지만 그 연기가 감추고 있을 막대한 양의 파편들은 배의 상면을 관통해 안의 승무원들과 수병을 살상했다.그와 더불어 지속적으로 타들어가던 선체 내부의 화염들이 화약에 닿으며 유폭을 일으켰다.이미 아파치들의 공습에 의해 직격탄이나 많은 로킷을 얻어맞은 선도함 10여척이 강바닥에 퍼져 버린 가운데 이들의 잔해를 간신히 헤치며 느리게 나아가던 배들위로 떨어진 강철화살들은 확실한 타격이었다.
그 화살을 날려보낸 병기는 HIMARS 고기동 로켓 포병 시스템이었다.MLRS의 절반의 화력이었지만 수송기에 의한 수송이 용이하고 장륜식 시스템이라 야지기동성은 몰라도 정비된 도로를 통한 기동성은 아주 뛰어난 시스템이었다.어떻게 1개포대를 용케도 빼돌려 사격을 한듯 했다.호쾌한 소음과 함께 전선들이 완벽하게 부서져 불꽃을 피어 올렸다.

-두두두두두.....

얼마 탄약이 남지 않았거만 이내 아파치 4기는 살아남은 소선들에게로 다가섰다.그들이 하려는 짓은 뻔했다.소선들에게 30mm유탄 3~4발만 안겨줘도 이들 소선들은 침몰했다.그리고 이 침몰한 배에서 설사 살아남는다 하더라도 강가 여기저기엔 관측팀을 빙자한 인간도살꾼들이 즐비하게 벌어져 있었다.즉, 여기에 들어온 이상 미안하지만 살아돌아가기는 글렀다는 소리다.

 -2-

 강너머의 요란한 폭음소리가 귀를 따갑게 두들겼다.
망원경을 통해 시커멓게 올라오는 막대한 양의 화염들과 초연.그리고 지금도 계속해서 솟아 오르는 화구들이 수백개나 보였다.가끔 공기를 격하고 다가오는 충격파에 온 몸에 소름이 돋았다.그만큼 강너머에서 벌어지는 전투는 격렬했다.

-퍼엉.....화아아악!!!!

현재 캄브리어-머시아 연합왕국의 해군경으로서 이곳에 온 엘리엇은 그 스스로도 모르게 발을 동동 구르고 있었다.아니 정확히는 부들부들 떨고 있었다.그만큼 전투가 주는 카타르시즘은 대단했다.소심하게 궁정에서 눈썹이나 찡그리던 과거와는 많이 달라진 모습이다.

"대단하군.전열함 10척이 뿜어내는 화력보다 더 강력한거 같아."

그는 혼잣말을 중얼거리며 자신의 기함이자, 연합왕국 왕립함대의 기함인 세인트 클레멘트의 갑판을 찼다.세인트 클레멘트는 브라이턴 조선소에서 2년전 기공한 최신예 전열함으로서 최고의 조선기술자인 Sir 어던경에 의해 설계되고 기공한 연합왕국 최고 최대의 특 1급 전투함이었다.
배수량 3500톤의 종횡비 6대 1의 미려한 유선형 선체, 총 5개층의 갑판에 총 160문의 화포를 장비한 가공할 전열함이었다.그럼에도 불구하고 그 항속력은 매우 우수해서 높이 35m 지름 1미터가 넘어가는 거대한 3개의 메인마스트와 그에 부속된 수많은 돛대와 마스트들은 높은 기동력을 선물해서 12노트 이상의 엄청난 고기동 성능을 보유하고 있었다.현존하는 그 어떠한 함포에도 견딜수 있도록 함의 외장은 수많은 동판과 오크목으로 만들어진 방탄페널들로 겹겹이 보호받고 있었고 이들의 유지를 위해 매년 프리게이트 한척 건조비가 유지비로 쓰이고 있었다.

-떠다니는 왕국이야.저것들 떼다 팔면 프리게이트 3척값은 나올걸?

누군가의 말대로 외장에 붙은 장갑재들로만 코르벳 3척은 만들수 있을거란 농담이 거짓은 아닐거라고 생각될 정도였다.그리고 이 배를 유지하기 위해 1600여명의 포수들과 라이플병, 항해수병들이 탑승하고 있었고 이 배 자체에 대한 존재가 철저히 기밀에 속했다.사실상 3000톤급이 넘는 특 1급 전열함을 만들기 위해선 왠만한 국력과 기술력 가지곤 턱도 없었다.따라서 알프레드 3세의 국고에서 엄청난 예산이 나갔는데 그 액수를 보고 집사가 까무러쳤다는 소리도 솔솔 들리는걸 보면 기술의 한계를 시험했다는 말도 헛소리만은 아닌듯 했다.즉, 다른 나라에게 알려져 좋을게 없는 거였다.어디까지나 이 배는 상대방 함대에 카운터 펀치를 먹여줄수 있을때까진 철저히 존재를 숨겨져야만 했다.그런데 그런 이 귀중한 함이 멀리 떨어진 이 이국의 바다까지 달려 온 것이다.그것도 해군경 엘리엇을 태우고 말이다.

"좋아, 좋아.대단해! 저들이 바로 그들이란 말이지?"
"그렇습니다."
"우리에게 접근은 안해 오던가?"
"포트 언더리버(강하를 이르는 말인듯 하다.) 점령시를 제하곤 그 어떠한 접근도 없었습니다."

그 허무할 정도로 간단한 말에 엘리엇은 몸을 격하게 떨면서 넓은 클레멘트의 갑판을 요리조리 서성였다.그런 그의 앞으로 이곳 '오버 더 리버'지역의 상관 관리를 맡고 있는 관상(官商) 세뮤얼은 영문을 모르겠다는 표정으로 서 있었다.그 모습에 엘리엇은 집요한 표정을 지으며 다시금 반문했다.

"그렇다면 자네 역시 그들에게 접근을 안했겠단 소리군?"
"그렇습니다."

세뮤얼은 당연하다는 생각으로 대답을 내뱉었고 그 기색에 그러한 생각이 노골적으로 담겨져 있었다.그러한 영문 모르겠다는 표정이 엘리엇을 화나게 했다.

"멍청한, 바보같은, 평생 여우새끼 다리 밑이나 기고 살아라. 이 얼간이 같은 놈아!"
"아?"
"다른나라가 먼저 선점하진 않았겠지?"
"무슨 말씀이신지?"

세뮤얼은 도체 영문을 알 수 없다는 표정으로 반문했다.그러자 그 반응에 더욱 시니컬한 반응을 보이며 엘리엇은 평소 잘 찡그리지도 않는 눈썹을 오랜만에 궁이 아닌 함상에 찡그렸다.

"하하하! 그 찢어진 눈구멍으로 잘 보시게! 저 정도 화력을 우리 해군이 낼 수 있다고 봐? 저건 왕국의 육군 중포 500문, 아니 1000문을 동원해도 못내! 저런 힘을 가진 세력이 어디 쳐밖혀 있었는지는 모르겠지만 저것들과 우리가 한판 붙으면 왕국해군의 전열함 21척? 바로 녹아날걸? 그런데 여태껏 관심 하나 없이 뭘 했다는거야?! 그저 차와 향신료만 요구와 구미에 맞게 실어만 보내는게 임무의 다~!!~~~~ 라고 생각했는가? 응? 머저리씨?"
"큽...꿀꺽...."
"머리가 있으면 생각하란 말이야! 이 머저리 같은 천치놈아!"

그는 격하게 세뮤얼의 비단 머플러를 잡아 채어 뱃전으로 끌고 가 저 멀리 솔솔 피어나는 연기들을 보여 주었다.그리곤 격하게 갑판에 내동댕이 치며 감정을 폭발시켰다.

"당장 저들과 연을 만들어! 여자든 돈이든 보석이든 뭐든 말만 해.바치라고! 알았나? 다른 녀석들이 연관 맺기전에 먼저 선점해! 장사꾼이라면 잘 알거 아니야?"
"엘리엇경....!!"
"제대로 생각을 해 봐.저런 섬에다 갑자기 수천의 무리를 배도 없이 실어나르고 아쉬운 소리없이 지들끼리 잘 살고 있어.제네들도 사람이면 물하고 빵은 먹을거 아니야? 그 수단이 뭐라고 생각해? 하늘에서 맨날 커다란 연 같은게 저리로 떨어졌다며? 장사만 생각말고 좀 긴박하게 생각 좀 하라고!"
"알겠습니다만, 저들의 폐쇄성덕에....."
"좋아, 내가 좀 흥분했군.하지만 방금 자네는 저들과 접촉을 하지 못했다는게 너무 당연한듯 말했어.한심했어.아~아~주 머저리 같았어.만약 내가 오버 더 리버 총독이었다면 자네 목을 효수했을지도 몰라!"
"....."

엘리엇은 고함을 치느라 컬컬해진 목을 만지며 뱃전에 다가가 숨을 몰아 쉬었다.귀족답지않은 상소리를 하고 나니 조금 머리가 아파왔다.게다가 자신의 품위 유지르 ㄹ위해서라도 방금의 흥분을 가라앉혀야 할 필요성 있었다.

-흐음.....

어디선가 날아온 고약한 화약냄새와 나무탄 매캐한 냄새가 그의 코를 자극했다.

"벌써 작살난거 같군."
"....."
"좋아, 세뮤얼 판무관.자네는 당장 '주'에 대한 모든 자료를 정리하도록.아무래도 '주'와 사정이 안좋은거 같은데 내가 직접 접근하겠다.저들과 협상을 벌여야겠어.저만한 화력을 낼수 있는 기술이라면 잘만 접근하면 말똥이라도 줏어 먹을수 있을테지.
"알겠습니다."

엘리엇은 그렇게 세뮤얼을 차갑게 몰아붙이곤 망원경을 들어 세심하게 강안의 전투상황을 지켜 보았다.그런 그의 뒤로는 그를 수행하는 젊은 장교단이 있었고 이들이 타고 있는 클레멘트의 뒤로는 본국으로부터 1달을 걸려 힘겹게 달려온 고속선이라 할 무장 프리깃 6척이 닻을 내린체 기함을 수행하고 있었다.해군의 발전과 이에 따른 해상지배력을 바탕으로 해상 무역을 독점하려는 엘리엇에게 있어 이곳 '오버 더 리버'의 중요성은 직감적으로 다가 왔다.그렇기에 그가 직접 함대를 끌고 온 것이었다.사실 '오버 더 리버'에 막대한 금들이 빨려 들어가고 있었다.국가적으로 본다면 이곳에 금이 나가는만큼 관세를 메겨 무역적자를 보충할수 있었다.그러나 어디까지나 자국민들에게서 금을 빼앗아 차와 향신료 비단과 바꿔 버리는것에 불과했다.그것도 금의 생산량을 초월해서 말이다.
이는 디플레이션을 조금씩 유발시키는 커다란 재앙이었다.어떻게 해서든 금을 빼앗아 와야만 했고 결국은 클로피아 전역이 이러한 금을 확보하기 위한 전쟁에 휩싸여 있었다.그나마 수입을 위한 함대를 가지지 못한 국가의 귀족이나 왕실에게 막대한 차익을 남기고 향료 비단등을 파는 캄브리어-머시아는 낳은 편이었지만 언제까지나 그 영향으로부터 자유로울순 없었다.

"저들과 연합해서 이곳의 정치적 세력에 지분을 가져야만 해."

엘리엇의 혼잣말과도 같이 노림수는 뻔했다.
골든 트라이 앵글의 지배권을 빼앗아야만 했다.그러나 현실적으로 '주'의 막대한 군사력을 상대할 자신은 없었다.그렇기에 이러한 좋은 기회를 마다할수는 없었다.그뿐 아니라 그들의 발전되어 보이는 기술력에 대한 접근만 할 수 있다면 지금 가지고 있는 해상지배력은 공고해질 수 있었다.그렇게 7척의 대형 목조전투함들이 강하군의 해상 외곽에 진치고 있었다.
그리고 이들은 그들을 지켜보는 또 다른 시선이 있다는걸 전혀 의식조차 못하고 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 강하전투 -1-

 -다다다다다다!!!!

블랙호크의 요란스러운 로터음이 공기를 격하고 울렸다.
블랙호크의 로터소음은 성능좋은 사운드 스피커의 우퍼시스템처럼 가슴 그 무언가를 탁탁 치는듯한 충실한 저음이 꽤나 마음에 들게 하는 매력을 지닌 그런 기체다.그러나 이런 좋은 느낌을 가지게 하는 이 블랙호크의 로터음은 막 패퇴를 하고 있는 '주'의 토벌군에겐 그다지 좋은 소리로 다가올수 있는게 아니었다.역지사지로 생각해 보아도 그것은 타당한 소리였다.백린연막과 스틸레인, 중포의 고폭탄에 시달리고 살아남은 이들에겐 그 어떠한 자극도 무조건 적대적으로 느껴질 것이다.

"저기 연막이 보인다."
"제비 무리.여기 독수리 눈.적이 빠른 후퇴를 감행중이다.즉시 알파 섹터의 레드 마커 지역에 강하 하라."
"라져."

40여대의 블랙호크로 구성된 거대한 비행무리의 책임자인 이종성 대령이 KO-1전선통제기에서 들려주는 말에 즉시 응답을 하곤 급하게 헬리콥터를 마커가 뿌려진 지역으로 옮겼다.그 뒤를 다른 기체들이 서둘러 따라나섰다.

"조금있으면 LZ다.모두들 내릴 준비들 하도록."

기내 인터콤으로 냉정하게 느껴지는 말이 들려왔다.
그러한 말에 조우진은 움찔 몸을 떨고는 헬멧에 붙여놓은 바이포드를 만지작 거렸다.
자신의 소총에 급조되어 붙여진 레이저조준기와 각종 액세서리가 왠지 이질적으로 보였다.그러나 그런건 아무래도 상관이 없었다.헬리콥터 강습에 있어서 자신의 대대가 또 뽑혀 버렸다는게 짜증날 따름이다.

-두두두두두두....

혹시나 엔진에 백린이 빨려들까 드려워 한참이 지나서야 기체는 주변의 이물질들을 모두 날려버린다음에야 기수를 낮췄다.

-휭휭휭휭~~ 로터의 소음이 줄어들며 몸이 위로 붕뜨는 느낌이 났다.

- 키이이이이이잉!!!! 드르르르르르르르륵!!!

도어록쪽의 사수가 미친듯 미니건을 난사하기 시작했다.
좀 걸음이 빠르거나 말이 멀쩡한 잔존군이 마커 인근지역에서 휘돌아 다니고 있었기 때문이다.
역동감으로 가득하던 말과 기수가 순식간에 종이인형처럼 탄환에 고꾸라지는게 보였다.강의 습기 많은 갈대늪 지역을 지나 농경지로 구성된 밭 여기저기에 붉은색 연무를 뿜는 마커들이 타오르고 있었고 그 모습에 공포에 질린 '주'의 병사들이 아우성치고 있었다.그리곤 대부분 목숨을 잃었다.저 멀리 황급히 패퇴하는 패잔병이 일으키는 흙먼지가 보였다.

-터어엉.

헬리콥터가 거칠게 착륙하는 느낌과 더불어 엉덩이로부터 묵직한 진동이 느껴졌다.
미세하게 통통 튀기는듯한 느낌이 들었지만 그건 어디까지나 성능좋은 타이어의 반동때문이었다.

"나가! 나가! 빨리 나가!"

-처벅처벅!!!

신형 방탄복과 위장복 총에 매달린 액세서리로 미군과도 흡사하게 무장한 병사들이 차레차레 헬리콥터로부터 뛰어내렸다.분대에 2정씩 배치된 K-3가 이내 양각대를 펼치고선 주변의 화력을 퍼붓기 위해 조준자세에 들어갔다.

"무조건 막아라! 놈들의 지휘부가 멀쩡히 돌아가선 안된다."

저 멀리서 대대장의 아득한 외침이 하달되어졌다.
어느새 땅에 내려선 제 1공수여단의 구성원인 제 3대대 병력들은 착실히 방어준비를 하기 시작했다.밭두렁이의 흙들을 그러모아 둔덕을 만들고, 여기저기 쌓아놓은 짚더미들과 건초더미를 끌어모아 엄폐물을 만들었다.가장 먼저 대대 지휘부가 이러한 짚단 더미뒤에 만들어지고 그 뒤로 60mm박격포반이 방열을 시작했다.여기저기 병사들이 야삽을 가지고 미친듯 땅을 파재었다.
본능적으로 삽질을 잘하는자가 살아날 확률이 높다는걸 알고 있었기 때문이다.그러나 그렇게 삽질할 시간은 많지 않았다.가장 잘 판자도 깊이 50센티미터 가량을 판게 전부였다.대충 사격호 비슷한 흙둔덕 만들어놓고 엎드려 쏴자세를 취하는는것도 감지덕지다.이내 적의 광분한 패잔병 무리가 들이 닥쳤으니까.

-철커덕.

대대 저격반의 저격수가 조용히 숨을 골랐다.
그가 제일 아끼는 애큐러시인터네셔널사제 AWM의 매끈한 총신이 조금씩 그 각도를 틀었다.
스코프에 목표물이 고정되자마자 숨을 멈추고, 그 자신이 당기는지도 아닌지도 모르게 조금씩 방아쇠를 당겼다.

-터엉!

그리곤 메그넘의 묵직한 총성과 더불어 어깨에 충실한 반동이 다가왔다.하지만 총열이 튀거나 하지는 않았다.그는 수천발을 쏘아본 명사수였고 저격수로서의 모든 소양교육을 완수한 공인된 저격수였다.

"명중."

그의 스코프에 보이던 목표물의 머리가 터져나갔다.
아까부터 노리던 제일 요란한 갑주를 받쳐입은 지휘관급의 말머리가 어이없이 터져나가며 지휘관이 낙마를 해 버렸다.아무래도 정말 높은 장수이지 싶었다.주변의 적병들이 놀란 기색을 보니까.말 한마리를 잡았을뿐인 스나이퍼가 그 스스로도 놀랄무렵 대대장 오태열 중령은 어수선한 적의 모습을 보자마자 재빨리 사격명령을 내렸다.

"사겨억!!!"

-뚜뚜뚜뚜뚯!!!!

-탕탕탕!!! 티캉~!!

순식간에 대대가 가진 모든 중화기가 무차별적인 사격을 개시했다.
분대당 2정.소대당 6정.중대당 18정이라는 무지막지한 화력이 일시에 쏟아진 것이다.18세기 당시의 제사총이나 개틀링이 뿜어내는 화력하곤 차원이 틀린 화력이다. 일개 중대가 단 1분이면 1만여발이 초과하는 5.56mm 나토탄을 쏟아 부을 수 있는 현실 앞에서 숫자개념이란건 먹혀들지도 않았다. 즉, 가장 기본적인 란체스터 법칙마저 무시하는 과밀화된 화력을 가진게 현대군이라는 얘기다.
언제나 먼저 준비를 갖추곤 적의 위치를 명확히 이해하며 제대로 된 화망통제권을 가진 현대화된 군대의 일제사는 기껏해야 초기형 머스켓을 가지고 있는 군대에겐 뚫을수 없는 벽이었다. 그리고 사실상 그 명확한 전과는 밭고랑을 따라 흐르는 막대한 양의 피로 증명되어졌다.

-투타타타타타타!!!

말머리가 터져나갔기에 낙마한 적지휘관과 그를 보호하고 수행하기 위해 남은 몇몇 호위병과 참모진들을 제외한 자들은 이내 이 화망의 희생자가 되었다. 멋도 모르고 도망을 계속하던 대부분의 패잔군이 말 그대로 녹아 나갔다. 어디에서 총알이 날아오는지도 모른체 동료의 몸을 관통하고나서 한껏 이지러진 납탄환이 그 자신의 몸속마저 투과해 돌아다녔다.
피구름이 가득히 퍼지며 비릿한 피냄새가 패잔병의 무리를 가득 채웠다. 앞으로 내달리던 수십명이 순식간에 고꾸라지고, 그러한 현상이 좌우로 벌어졌다. 하지만 뒤에서 밀어내는 힘에 의해 그들은 원하지도 않는 상황에서 엎드리면 깔려죽고 서있자니 어디서 날아오는 그 무언가에 온몸이 난자당한체로 죽어 나갔다. 순식간에 일정 권역을 넘지 못한 시체들이 차곡차곡 쌓여 나갔다.

"1 주웅대!!!! 적의 지휘관을 생포한다!!! 적을 향해 약진! 약진 앞으로!!!!

-삐이이이이이이익!!!!!

요란한 호각성과 더불어 가장 먼저 중대장을 비롯한 소대장들이 앞으로 나섰다.
지향사격자세를 취한 그들의 소총으로 사정없이 탄환이 튀어 나갔다. 그런 장교들의 뒤를 다른 중대원들이 미친 듯 따라 나섰다.

-와아아아아아아!!!!!

"포복!!!!"

중대장의 명령에 순식간에 모든 중대원들이 포복을 했다. 그리고 그런 그들이 있던 머리위로 막대한 양의 분대지원화기들이 내뿜는 탄환의 바람이 거칠게 불었다.
맹렬한 회전을 하는 탄환이 일으키고 간 파공성이 뺨에 와 닿았다.

"착검!!!"

-철커덕!!

"일회 조준사격 이후 돌격한다!"

중대장 오태하의 말에 모든 중대원들이 자신의 바이포드를 내렸다.
순식간에 자신의 소총이 뿜어낸 레이져 사이트가 빛을 내며 자신의 눈에 보였다.
그리곤 살아있는 적의 심장 혹은 머리팍에 대었다.

"사격!"

-탕! 타캉! 타타타타탕!!! 타캉!

K-2의 요란한 폭음들이 한발씩 그러나 일관되게 이어지며 울렸다.기백명 가까운적이 순식간에 힘없이 고꾸라졌다.

-삐이이이이익!!!!!

"약진 앞으로!!!!"

-와아아아아아아아!!!!!!!

분대지원화기의 탄막에 의해 사지 성한 자가 없는 적의 시체군단을 돌파하고 병사들이 순식간에 지휘관을 둘러 싼 20여명의 호위군들과 직면하였다.간신히 살아남아 여기저기로 도망치는 적의 본진이 거슬렸지만 어차피 저항의지를 잃은 병력을 공격한다는건 학살에 지나지 않았다.
그리고 간간히 저항하는 인원을 개머리판으로 무차별적으로 후려치고 돌격을 감행한 결과 말에서 떨어져 정신을 못 차리는 지휘관과 명백한 적대적 눈을 하면서도 한손엔 백기를 내건 초라한 호위병들의 모습이 보였다.

"지휘진만 포박해!"

아직도 혼란이 가시지 않은 패퇴군들의 절망의 목소리가 골골이 가득 찬 가운데 의식불명의 적의 최고 지휘관과 그를 호종하던 토벌군 참모들이 모두 포박 되어졌다. 전투 개시 단 3시간만에 100여척으로 이루어진 '주'의 수군은 전멸.13만 여명의 중앙 정예군으로 이루어진 '주'의 토벌군은 사실상 와해 되어졌다. 더불어 '주' 자체의 군사적인 역량 역시 무너져 내렸다.계속된 백린연막탄 포격과 각종 중화기의 지원사격. 그리고 충주에서 급히 비행해온 F-15K 4기가 떨어뜨린 엄청난 지원폭격에 대부분의 병력이 창 한번 못 휘둘러 보고 불꽃속에서 스러져갔다. 아예 방공무기체계를 장착하지 않은 즉, 최소한의 자위무장인 사이드와인더조차 장비하지 않은 F-15K는 무식하게도 Mk.20 록아이 클러스터탄 20발을 풀로딩으로 장착하고 적의 머리 위에 뿌린 것이다. 총 80발의 록아이가 골고루 뿌려졌다. 그리고 각종 곡사화기는 조금씩 지역지역을 쓸어가며 이곳의 연약한 지형을 바꿔 놓았다. 수만개의 너구리굴이 생겨난 것이다. 이내 몇 남지도 않은 최후의 패잔병들은 수뇌부가 생포되자마자 자신들의 머리위로 떨어지는 그 무언가를 목도해야만 했다.그것이었다.쇠를 흩뿌리는 거대한 창....

 -2-

 "크아아아악!!!!"
"저 놈 꼭 잡아!"

KO-1 저속 전선 통제기의 두 조종사는 열이 받았는지 미친 듯 말을 주고 받았다.
12.7mm기관총 포드에서 바닷물을 향해 미친 듯 화염이 일렁였다.
그리고 바닷물 사이에서 그 검은 몸체를 드러낸 그 무언가에 불꽃이 튀겼다. 그러나 생명체의 지육이 부딫히는것이 아닌 금속제에 맞는것처럼 불꽃이 튀겼다.
그리고 통제기에서 발사된 로켓이 이윽고 명중하자 돌기된 부분에서 거대한 화염이 일어났다.

-트타타타타타탓!!!!!

12.7mm급의 반동만으로도 작은 저속통제기는 심하게 떨려 왔다.
그리고 통제기 앞에서 서둘러 잠항준비를 하며 기포를 일으키는 잠수함은 정체를 모르는 것이었다.확실한 정체는 아무도 몰랐다.그러나 연신 통제기쪽으로 볼꽃을 뿜어 내었다. 그러한 대공화망에 독수리 눈 3호는 회피기동을 하며 방향을 틀었다.

"여기 인디언 추장. 통제기는 공역을 벗어나도록."
"눈앞에서 사라지기 직전이다! 불가하다!"
"그럼 그 무장으로 뭘 할 건가?"
"크윽, 알겠다. 꼭 잡아라!"
"라져!"

약간은 무시하는듯한 발언에 입술을 깨물었지만 독수리눈 3호의 기장은 자신의 처지를 잘 알고 있었다. 아무래도 뭘 하건 아파치쪽이 유리하단건 사실이었다. 게다가 이쪽은 저쪽에게 치명타를 가할 무장이 없었다.
50켈리버가 아무리 쎄다고 하여도 저쪽에게 치명적인 타격을 줄 수는 없었다.
통제기가 날쎄게 한바퀴 횡전을 하며 물러서자 그 자리로 아파치 3기가 공역을 가득 메우며 들어섰다.

"락 온!"
"건스, 건스, 건스! 파이어!"

-슈화하하하학!!!!!

급하게 환장한 이파치의 런처레일에 매달린 2발의 헬파이어가 발사되어졌다.
아직은 햇빛이 제법이어서 바다의 수온은 꽤나 높았다. 하지만 햇빛에 달궈질대로 달궈진 금속선체의 그 무언가는 그 따듯한 바닷물속에서도 확연히 열상이 보였다.아마도 오랫동안 부상을 하며 발전기도 돌리고 정찰도 했을 것이다.그러고보니 더욱 괘씸하다.

-슈우우우욱!!!!

결국 전차잡는 미사일 헬파이어 2발이 그 금속성의 등어리에 명중했다.

-콰아앙!!!

섭씨 수천도의 메탈제트가 등어리(?)를 뚫고는 그 내부를 휘젓기 시작했다.
붉은색의 화구가 커다랗게 일렁이며 그 모습을 명확히 보여주었다.

"저건 잠수함이군. 우리쪽이 여기에 잠수함 보낸 적 없지?"
"그렇습니다."
"통제기쪽이 확실히 일을 해주었군. 일단 데이터 링크를 통해 기지에 현재의 영상을 전송한다."
"알겠습니다."

후방 무장사가 동의를 하자, 기장은 그 목표물을 상세히 노려보았다.
일단의 수병들 같은 하얀 제복을 입은 무리가 꾸역꾸역 갑판에 나와서 총격을 가하는것이 보였다.이미 함의 등허리에 구멍이 나란히 뻥 뚫려 버려 있었고, 함수에 장비된 조잡한 2문의 대공포좌중 하나는 작살난지 오래였다.
그래도 어렵게나마 사격을 지속하는게 장하기조차 했다.

-찡, 찡, 텅~!

방탄유리와 기체 여기저기에 탄환이 맞는것이 느껴졌지만 아무래도 상관없었다.
저 정도 저구경 탄환이라면 그다지 신경쓸것은 없었다. 문제는 저 30mm가 넘을것으로 추정되는 대공포좌였다.

-우우우우웅.

-텅~! 터텅!!!

30mm 체인건이 묵직한 탄환 발사음을 토해내었다.
가장 먼저 하나남은 대공포좌가 부서져 나갔다. 그리고 인영 하나의 머리 하나하나마다 조준을 해 사격했다.호버링하는 안정적인 기체에서 그러한 조준사격은 매우 쉬운 일이었다. 순식간에 10여명 가까운 적의 갑판원들이 머리가 날아간 체 쓰러졌다.
선체 여기저기에서 다른 기체들이 토하는 체인건의 탄환에 파공이 나고 공기가 세었다.

"거 참 더럽게 튼튼하네."

총 4기의 아파치 헬리콥터의 공격을 받았지만 잠수함은 쉽게 터지려 하지도 않았고 가라앉지도 않았다. 그리고 거품이 절정에 이를 무렵 거대한 스쿠류를 허공에 띄어 올리며 그 금속선체는 기울어진체 바닷속으로 들어가 버렸다.
하얀 거품이 쉽게 사라지지 않은 체 그 검은 동체는 바닷속으로 사라져 버렸다.

"제길 잠수한건가. 헬파이어밖에 없어. 무장이. 체인건이라도 거품 인근 지역에 발사하도록 하고. 지원 불러."
"알겠습니다."
"멀리는 못 갈거야. 선체 여기저기에 파공이 났어. 그것만큼 잠수함에 치명적인것도 없지."

총 3기의 아파치가 기포가 일어난 바다에 체인건을 쏘아대었다.
군단본부에서는 배정된 소티중 F-4E 펜텀을 지원해주겠다는 소리가 나왔지만 폭뢰정도의 무기를 가지지 않은 이상에야 펜텀이 뒤늦게 와봐야 그다지 도움이 안 되었다.
멍텅구리폭탄 수면위에 폭발시켜봐야 심도 10m안에 있는 잠수함에게 어느정도의 타격을 입힐뿐이었다.
만약 그 이상의 심도라면.....
한편 군단지휘통제실에서도 난리가 났다.
데이터링크 안테나가 불쑥하니 솟아오르고 K-377전투지휘차량과 커다란 텐트를 결합한 이 지휘실에서 군단 지휘부가 실시간으로 정보를 얻고 있었다.
일단 공역에 떠 있는 통신중계기에서 전선의 현황을 복국에 보내고 본국의 전투지휘정보센터의 소프트웨어와 하드웨어들이 종합적으로 데이터를 처리해 다시 '신시'의 정투지휘정보센터로 가공된 데이터를 넘겨주는 식으로 분업이 이루어지고 있었다.
따라서 여단장 이하 그 참모들은 거의 모든 전선의 상황을 종합적, 실시간적으로 알 수가 있었다.15인치 디스플레이에 시현되는 모든 전선상황이 파악되는 가운데.
여단장 최종화 소장은 근처 천해에 나타난 목조전투함으로 구성된 함대와 특히나 급작스레 나타난 잠수함에 대해 생각을 했다.F-15K가 지원을 오면서 근처 모든 지역을 맵핑하던중에 발견된 이 잠수함은 아마도 모든 전투상황을 녹화를 하든지 지켜보든지 했을 것이다.
게다가 연합군은 이곳에 잠수함을 파견한 적도 없고, 이곳의 문명 역시도 금속제 잠수함을 만들 기술 따윈 전혀 없었다. 이마 전열함급의 목조전함을 보낸 그 기술적 한계에 대해선 다 알고 있었다.

"그 '주'을 떨게 한 세력이 분명하군. 안 그래? 이곳에서 전금속제 함선. 그것도 잠수함까지 만들 정도면 뭐."
"확실하다고 생각합니다."
"좋아. 우리도 우리를 이렇게 우습게 본 '주'에게 주먹을 먹여줘야지. 그러기전에 저 세력에 대한 정보가 필요한데. 일단 그 잠수함을 격침 혹은 나포한다면, 뭔가가 나오겠지. 물론 난 잡을 수 없다고 보지만."
"그렇다면 일단 그 목조함대에 접근을 하실 생각이십니까?"
"그래야겠지."

최종화 소장은 의자에 주저 앉으며 머리를 매만졌다.
한웅큼의 머리가 뽑혀 나오는게 느껴졌다.

"허....."

최종화는 건너편 디스플레이에서 자신의 민대머리를 만지작거리는 남영수 중장이 웃는걸 보았다.

"어쨋든 좋은게 좋은거잖습니까?"

남영수 중장은 최종화의 장난기 섞인 말에 메마르게 웃으며 조용히 눈을 감았다.
사상자 없이 경상자 4명으로 전투를 끝낼수 있었다는게 다행스러웠다.

"본진이 오기전까진 최대한 자리를 잡아야 하네. 이제 스케쥴이 얼마 안 남았어.과학자들 머리가 괜히 좋은 게 아니더군. 벌써 획기적인 발견을 했다니...."
"그렇다면?"
"이곳 강하구 지역을 군사적으로 접수하게.3군은 물론 인근에 까지 방어선을 구성하도록. 접수한다.우리와의 협상을 거부했다면 엿이나 실컷 먹여줘야지 않겠나?"
"하지만 주민통제가....."
"이곳 관리들 참으로 소심하더군. 이용안하고 뭐하나?"
"알겠습니다."

최종화 소장은 수첩에 명령 사항을 하나하나 적어가며 그 휘하 참모들에게 제반 명령사항을 내렸다.
특히나 보급수요에 있어 텔레비젼과 앰프시스템. 각종 도서류와 잡지. 그리고 가장 중요한 위문편지를 요구했다.
본진만 도착한다면 그 모든 보급수요를 충당하는건 껌이겠지만 아직은 아니었다. 게다가 전투에 소요된 엄청난 탄약을 다시금 비축하는데도 상당한 시간이 걸릴 것 같았다.
아무튼 이 섬은 천혜의 양항이었고 그 남단 해안에 면한곳을 부두화 하고 있었다. 컨테이너를 나를 골리앗만 온다면.....

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 전투가 끝나고.....

-1-

 연합군의 '주' 토벌군 격퇴 1개월 이후 강제적으로 빼앗은 백강의 하구지역으로 끊임없이 수송기의 행렬이 이어졌다.
그들 수송기의 목적지는 강안의 조그마한 섬이었다. 섬의 이름은 '아사달' 이고 섬 자체가 거대한 베이스였다. 일명 '아사달' 베이스라고 불리우는 이 기지는 사실상 한국이나 미국에게 있어서 최상위 극비에 붙여진 기지였다. 이 기지의 존폐와 작전상황에 따라 한국과 미국의 이익은 극대화 될 수도 막대한 손해를 볼 수도 있었다. 사실상 '신시'에 최초로 진입한 한미연합사령부에 의해 개설된 최초의 군사기지이기도 하였지만, 그외에도 '신시' 경영의 모든 것이 집합되어 있었고 또한 그렇게 개발하려 하였기 때문이다. 이러한 극비의 중요한 기지인 '아사달'에 배치된 부대로서는 가장 규모가 크고 핵심적 전력인 제 1공수여단, 그리고 그 외에 제 101 혼성공병대대. 미 제 305강습대대(사실상 혼성대대이고 그 근원을 알 수 없는 부대이기 때문에 사실상의 신규 창설 부대라고 보아도 좋았다. 그리고 원정군단 사령부의 창설이 가시화 되자 미국측은 군단내에서의 입지를 강화하고자 혼성대대에 병력을 증원시켜 여단으로 승격하려는 움직임을 보이고 있었다.), 제 100혼성 항공단. 그리고 모든 부대들의 작전통제를 담당하고 지원을 담당 통괄하는 원정군 사령부가 있었다.그리고 사실상 이 부대들은 모두 원정군 혹은 '신시'군단으로 통칭되는 군단 휘하부대로서 편성되어져 있었다.물론 군단 사령부와 기타 지원제대들은 오고 있지 않았기 때문에 사실상의 원정군 사령부의 책임자는 최종화 소장이 대임하고 있었다.

군단은 '백강'하구 지역의 3군이라고 불리우는 강하군을 중점으로 한 트라이앵글 지역을 관할구역으로 설정하고 있었다. 이의 일환으로 강안 3군의 '주'나라 관료들을 모두 포섭하였고 사실상 이들 관료들의 휘하에 있는 관병들 역시도 포섭되어졌다. 물론 이의 포섭으론 상당한 양의 루비와 다이아몬드, 금이 소모되었지만 한국의 경제력으로 따져도 그 소모금액은 미미한 것이었다. 그들이 관할하는 지역의 값어치가 얼마인지도 모르는 머저리들을 향해 협상단은 몰래 비웃음을 흘릴 수 밖에 없었다.

이후, 그들의 녹은 군단 예산안에 편성되어졌고 거의 모든 요지에는 이들 휘하의 관병이 배치되어졌다. 이에 대해 이들의 관리를 철저히 해야 한다는 주장이 있었으나, 사실상 이곳에 대해 전혀 모르는 병력을 흩트리거나 다수의 현지인들 가운데에 부주의하게 파견한다는 점은 군단지휘부에 있어 강한 거부감을 가지게 만들었다. 그리고 그 거부감은 분명 합당한 근거를 가지고 있었다. 결국 이들에 대한 감시는 사실상 KO-1에 의한 공중감시로서 수행되어졌다. 그리고 가끔 헬리본 부대의 정찰활동으로서 커버되어졌다. 그외의것은 사실상 보석과 금에 의한 물질적 유혹으로서 충분했다.

그렇게 '주'에게서 지배권을 빼앗은 강하 3군에 대한 치안력은 여전히 기존의 관에 의해 수행되어졌고 사실상 그 모든 비용을 연합군측에서 지불하였으므로, 그동안 부과되던 세금이 없어져 버렸다. 이는 사실상 '주'의 상권을 쥐락펴락하던 '남상(南商)'들의 환영을 받기에 충분한 것이었다. 돈과 총의 위력에 무릎 꿇은 관료들은 더 이상 그들에게 추근덕 거릴 여지가 없어져 버렸고 앞으로 당분간 그럴 것이었다. 그렇다고 해서 새로운 지배자가 그들에게 추근덕 거리지도 않았다. 또한 매년 막대한 양의 항구세와 접안료 선박세와 관세, 하례금을 내야 하던 '외상'-('주' 바깥의 모든 외국인 국적의 상단을 뜻함이나, 사실상 '주'의 남방지역까지 배를 끌고 올 정도의 재력과 기술을 가진 상단의 배후세력은 뻔하다.) 역시 쌍수를 들어 반기는 분위기였다.

당장 이런 기회가 없다는 듯 물건을 되는대로 사들여 창고에 쟁이고 배를 모국으로 띄어 보내는데 혈안이 된걸 보면 말이다.
특히나 500여톤급 이상의 대형 원양 상선이 9척이나 떠나갔고, 사실상 그 정도의 하역능력이면 1년간의 클로피아 대륙의 비단과 향료 차 값을 조절할만한 양의 물량이었다. 여기에서도 캄브리어-머시아의 경우는 눈에 띄었는데 그도 그럴 것이 1급 전열함을 포함하는 7척의 전투함대가 최근 도착했기 때문에 그 어떠한 국가의 상단보다 가용 선박이 많았기 때문이다.

-부아아아아~~~~ 여름바람답지 않은 시원하고 강렬한 바람이 활주로를 가득 채웠다.
물론 그 출처가 인공의 프로펠러라는게 흠이 되었지만 땡볕 아래서 일을 하는 일반 주기요원들에게는 그 출신이야 아무래도 상관이 없었다.
대규모 전투 이후 탄약의 비축, 강력히 요구된 최소한의 보급수요까지 합해 그 수요가 폭증했다. 그에 따라 C-17과 C-130들이 바쁘게 날아가고 떨어져 내렸다.
특히나 쏟아지는 태양아래 고생한 병사들의 입장을 고려한 보급수요로서 송풍기와 차양막, 그리고 피서지역으로서의 역할을 할 냉방 막사에 들어갈 에어콘 역시도 보급수요내에 있었다. 당장 탄약과 소모성 보급품 수송하기도 바쁜 처지에 이른 수요까지 생겨버리니 수송기 파일럿들은 거의 잠을 못 잘 정도였다. 항공기 피로가 극에 달해 벌써 4번씩이나 불시착 사태가 발생했을 정도이니 어느 정도로 바쁘게 주기장이 이용되는지 알 수 있을 것이다. 그런 가운데 대행군단장 최종화 소장은 넉살좋게 회담에 임하고 있었다. 단지 송풍기 하나가 외로이 틀어져 있는 초라한 차양막 아래에서의 회담이었지만 그의 앞에 앉아 있는 인물은 차양막정도의 대접을 받고 만족할만한 인물이 아니었다.
그렇다고 해서 썩 그가 기분 나빠하지도 않았지만.

"대담하군. 상대편 본거지로 직접 걸어 들어오다니."
"그렇지 않다면 내 보잘것 없는 기함으로 들어올까요? 이 나이에 물에 빠져 죽을 나이는 아니라고 생각합니다만."
"상관없습니다. 원정군이 강하한 뒤 상대국 수뇌부가 직접 협상을 청해온 경우는 이번이 처음이라 어떻게 대해 드릴지 알 수가 없군요. 적대적 감정이 없다는 건 확실히 해드리고 싶군요."
"호의에 감사드립니다. 그리고 수뇌부랄것까지는 없습니다. 어차피 전 폐하에게 충성하는 신하일뿐입니다."

청결해보이는 머릿결을 쓸어 보이며 스스로를 캄브리어-머시아 연합왕국의 해군경이라고 밝힌 '엘리엇'이라는 인물은 외교적 웃음을 입가에 지어 보였다.
여자 꽤나 울려봤을 타입의 남자지만 눈가안의 냉철한 빛을 간간히 보이는 것을 보아 단순한 플레이 보이는 아니었다.
그 모습에 통역을 맡은 '존슨' 역시도 눈가가 가늘어 졌다.그 날의 치욕스런 도주이후 처음만난 같은 대륙의 인간이다. 그의 심장이 가만히 있을리가 없었다. 그의 붉게 상기된 모습에 최소장은 피식 웃었다. 그의 심정이 뻔히 다 읽혔기 때문이다. 그러나 '엘리엇'이란 남자는 그의 옆에 앉아있는 하잘 것 없는 통역의 모습에 신경을 쓰지 않았다. 그는 그렇게 예민한 신경의 남자가 되지 못했다.물론 세심하다면 세심하겠지만 그건 어디까지나 그와 같은 레벨의 평행선상에서 볼 수 있을 따름이다.

"당신들의 전투를 관전했습니다. 전쟁의 레벨이 틀리더군요. 물론 전쟁에 대해 잘 모르지만 적어도 차원이 틀리다는건 확실히 알 수 있었습니다.사실 관저에서 말을 들었을적만 해도 긴가민가였는데, 나름대로 자랑하던 제 기함선상에서 처음으로 불안했습니다."
"그거 고맙군요."
"단도 직입적으로 말하겠습니다.얼마 안 있어 폐하가 보내시는 전권대사가 이곳 강하에 도착할 것입니다. 아국과 귀국의 외교관계를 수립하는 것이 어떨지요?"

최소장은 피식 웃으며 되받아쳤다. 그러한 최소장의 모습에 '엘리엇'이란 남자가 시시덕 거리며 즉각 되받아쳤다.

"그런 욕구에 대해선 고마운바이지만, 난 외교관이 아닌 군인입니다."
"그렇습니까? 혹시 외교관계에 있어서 대행자적인 역할을 해보실 의향은 없으십니까?"

그러나 이내 최소장의 말을 받아주던 '존슨'의 안색이 급격히 나빠졌다. 그리고 제대로 통역이 되지 않은 체 도중에 끊어졌다.
너무 흥분했는지 아닌지 잘 모르겠지만 그의 유창한 영어실력에도 불구하고 그는 더 이상의 통역의사가 없는 듯 최소장의 얼굴을 간절하게 쳐다보며 입을 닫았다.
그러한 '존슨'의 모습에 최소장은 문득 깨닫는바가 있었다. 애초에 존슨.즉, 콘프라시앙이 무엇때문에 지금의 협조적인 자세를 취하게 되었고 죽기 살기로 영어를 배웠는지 말이다. 그런데 그런 그의 앞으로 클로피아 대륙의 최강국의 수뇌부가 서 있었다. 과연 그라도 존슨의 입장에서 무슨 생각을 할것인지 상세히 떠 올랐다.

"하하하.그런거였나?"
"?"

갑작스런 웃음에 '엘리엇'이 어리둥절한 표정을 지으며 최소장을 뻔히 쳐다 보았다.
그러나 존슨은 눈을 빛내며 최소장을 바라 보았다.그런 간절한 표정에 최소장은 정확한 발음을 해가며 영어를 구사했다.
전혀 상대에게 오역의 기회를 주지 않겠다는듯 성의있게 또박또박 한마디씩 말이다. 그리고 그런 최소장의 한마디 한마디마다 존슨의 표정이 눈에 띄게 밝아졌다.
그런 모습에 '엘리엇'은 강건너 불쳐다보듯 멀뚱히 쳐다만 보았다. 그로선 영어를 알아 들을 수 가 없었다.

"죄송합니다. 아국은 귀국과 달이 귀족정치는 아니라서요.군인은 군인일뿐입니다.귀국의 외교 사절이 곧 온다면 연락을 주십시오.아국은 그리 폐쇄적이지 않습니다."
"별 성과 없이 돌아가라 이 말씀이십니까?"
"당신은 폐하의 꼭두각시라고 자임했지 않습니까? 당신의 의지대로 되는게 있던가요?"

엘리엇은 갑작스런 발언에 경계의 빛을 얼굴에 떠올리며 대꾸했다..

"그럴지도."

하긴 그의 본국과 밀접한 관계가 있는 사안이었다. 경우에 따라선 협상을 하러왔다 외려 먹혀버리는 판국이 될 수도 있는 것이었다.
사실상 그들의 문명수준이라면 격침하던 나포하던 자신의 기함에서 항로지도를 참고해 그의 대륙을 정벌할 수도 있었기 때문이다. 물론 그들의 해군을 직접 보진 못했지만 전투당시의 우박수준에 가깝던 막대한양의 화력을 생각하자 치가 떨렸다.

"이만 가 주시지요? 관계를 막진 않겠습니다만. 중앙과 관련 없는 해군경의 단독적인 의지대로 국가관계가 성립된다고 믿는 사람은 아니라서요."
"제가 가진 국왕께 대한 충성을 의심하신다는 말로 들립니다만?"
"사람맘은 갈대이지 않습니까?"
"....."
"아십니까?"
"물론. 그럴수도."

갑작스런 물음에 적지 않이 당황하며 엘리엇은 힘겹게 입을 떼었다. 최소장은 느긋하게 웃으며 혹시나 해서 몇가지 얘기를 슬쩍 던져봐 상대를 떠보려고 했다.

"이제 그만 대화 마치도록 합시다. 우리는 그쪽 상황에 대해 제법 상세히 압니다. 실제로 볼헤니아 침공 주둔군과의 전투도 벌여봤고, 그 망국의 지사가 우리에게 협조하고 있기도 하지요."
"!"

급작스레 놀라는 엘리엇을 바라보며 최소장은 비릿하게 웃었다.
물론 그가 얼마만큼이나 놀랐는지는 알 길이 없었지만 말이다.
기실상 클로피아에서 그 사건이 얼마나 비중있게 다뤄졌는지 말이다. 사실상 사상자만 17000명에 달한 사건이었다. 기껏해야 1000명 수용수준의 진지 따위에 그 정도의 사상자를 낸 전투는 전무후무했다. 그것도 대륙최강이라던 육군국의 핵심제대들이 그렇게 당했다. 아는 사실 강대국 코델리어의 입장으로선 절대 용인 할 수 없었다.
결국 살아남은 생존자로만 1개연대도 안되는 제대를 구성하였으나 그중 절반이상이 광인으로 변모해 결국은 그나마도 해체할 수 밖에 없었던 그 일은, 일대 대사건으로서 대륙을 진동시켰다. 그 일로 볼헤니아 전역에서 반란사건이 불길처럼 번졌다. 물론 아무리 당했다지만 그 정도 병력이 녹았다고 볼헤니아를 포기할 코델리어가 아니었지만.....
그런데 그러한 코델리어 스캔들의 주인공들이 이곳에서 그 당시의 진지보다 더 거대한 진지를 꾸린체 웅거하고 있었다. 얼음심장을 가진 자라도 금새 얼굴이 벌게질 정도로 흥분하는게 당연했다.

"당신들이었군요? 그 먼대륙에서 단숨에 언제 이곳까지 왔는지 모르겠지만, 아무튼 당신들로선 가능하리라고 생각합니다. 확실히....."
"이제 사실을 어느정도 알았으니 성질 건드려선 안되겠군요.아국은 귀국에 대한 우호적 인식을 가지고 있습니다. 상호호혜적인 입장하에 대등한 '협력관계'를 유지하였으면 좋겠습니다. 얼마 후 다시 뵐 날이 있으리라 생각하겠습니다."
"그럼 가시죠?"

죄종화는 거창한 축객력을 내리며 호화로운 복장의 고관을 쫒아 내었다.
몇 달전부터 추근덕 거리던 녀석이었다. 정부의 훈령을 받은 고위 외교관료를 요청할수도 있었지만 아직은 시기상조였다.몇마디 말에 금새 기운을 얻고 몇마디 말에 금새 시무룩해진 옆쪽의 젊은이를 보며 최소장은 괜히 미안한 마음이 들었다.왠지 그의 감정을 가지고 장난친 기분이 들었기 때문이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 본진 투여.

 -1-

 -쏴아아아아......푸화하하학....

거친 바다물결을 가르며 거대한 쇠덩이가 하얀 포말을 끌며 앞으로 나아갔다.
미려한 모양새의 함수가 물을 가르는 모습이란건...... 상당히 예술적인데 이것을 그림으로 남기는 화가들이 없다는게 아쉬울 정도다.
아무튼 이 쇠덩이는 무게만 10만톤이 넘어가는 녀석이였는데 길이는 320미터가 넘고, 너비는 70미터에 높이는 왠만한 빌딩을 저리가라 할 정도의 높이를 가지고 있었다.
쇳덩이의 동력은 핵분열에너지였고 몇 년간은 연료가 없어도 무한에 가까운 동력을 내어주는게 가능했다. 태어난 고향은 북미 동부지역의 뉴포트 조선소였고 세상은 이 녀석을 흔히들 '로널드 레이건'이라고 불러줬다. 그리고 그 옆으로 이 녀석의 형님이라 할, '존 스테니스'가 나란히 항해를 하고 있다.
미국의 자존심이라 할 니미츠급 클래스의 구성원인 '로널드 레이건'과 '존 스테니츠'가 나란히 물을 가르며 항진하는 모습은 장엄하기조차 했는데 기실상 이 정도의 함대를 유지 할 능력을 가진 건 전지구상을 통 털어 미국밖에 없었다. 이들 항모를 위시하여 2척의 타이컨디로거급 이지스 순양함과 알레이벅급의 후기형이자 기실상 다른 클래스로 취급받는 오스카급 미사일 구축함 6척이 주위를 윤형진으로 둘러싸고 항진을 하고 있었다. 그리고 이들의 윤형진의 뒷 편으로는 또다른 윤형진이 편성되어져 있었다.
그리고 그 윤형진의 가운데, 대한민국 해군의 주력함인 광역방공 구축함인 고건무함이 당당하게 하이얀 포말을 일으키며 항진했다. 만재배수량 11500톤. 탑재한 32발의 정밀 초음속 순항미사일과 강력한 합동교전능력. 여기에 부여된 전자/대전자전능력과 광범위 정밀 탐색능력. 그리고 여기에 조화되는 강력한 부무장들이 결합된 세계 최고 클래스에 드는 구축함. 아니 정확히는 순양함이었다. 고건무는 주위에 이순신함과 문무대왕함 대조영함과 근초고대왕함등 이른바 충무공 이순신급 구축함 4척을 거느리고 있었다.이들 5척의 전투함은 LPH-01,02 거제함과 남해함을 윤형진으로 둘러 쌓고 있었고 2척의 한국형 LPH의 옆으로는 와스프급 상륙모함인 본 홈 리처드와 이오지마.샌안토니오급 초도함인 샌안토니오와 뉴욕이 상당한 고속으로 항주중이었다. 특이할 점은 이 뉴욕엔 9.11테러라고 불리우는 테러로 박살난 쌍둥이 빌딩의 잔해가 들어갔다는 점이다. 마치 보검에 주 예수의 성물을 밖아넣는 심정으로 만들었을 이 함은 그래서 미국인에겐 조금 특별한 감정을 불러 일으키는 함이었다. 아무튼, 한국의 이지스전단은 상륙전단의 호위임무였다. 그리고 이러한 주력상륙함을 호위하는 윤형진의 뒤로 2만 6000톤급의 RORO선 1척과 천지급 보급함 2척과 미군의 대형고속보급함 3척이 뒤따랐다. 거기에 고준봉급 LST 4척으로 구성된 저속함정들이 힘들게도 뒤를 따랐다. 그리고 그들의 호위는 2700톤급의 신형프리깃.즉 FFX 사업의 일환으로 건조된 평택급 프리깃, 평택과 인천, 속초와 진해가 맡았다.

-뚜우우우우우 이러한 강력한 함대는 결코 만만한 규모가 아니었는데 그도 그럴것이 이정도라면 왠만한 중소국의 국방력은 물론 경제인프라의 근간을 완전히 박살낼수 있는 전력이었다.다른 말로 바꿔 말하자면 행성 '신시'의 그 어떠한 무력도 이 함대를 붕괴시킬수 없다는 말과도 상통하는 것이다.
게다가 상륙전단에 대기중인 막강한 해병병력과 기갑병력을 생각하면 결과는 간단했다. 그 규모는 1개사단규모 이상이기 때문이다. 게다가 함대의 주위와 상공은 공중기동훈련이라는 이름하에 대규모 훈련을 함으로서 위장을 하고, 미국측은 아얘 위성의 촬영 우려에 대비해 대규모 해킹반을 조직해 상공의 위성 컨트롤을 방해하고 해킹하는데 총력을 다하고 있었다.이미 중국과 일본의 몇몇 위성은 해킹당한지도 모른체 몇일전의 해상과 지상의 모습만 지상의 통제소로 전송할 것이었다. 위성뿐 아니라 잠수함에 대비하기 위해 유례없는 막대한 대잠초계행위가 이루어지고 있었다.
이러한 온갖 쇼를 부리며 만들어낸 대함대의 플레그쉽(기함) 역할을 맡고 있는 로널드레이건의 함교안에서 김창렬 해군중장은 초조한 표정으로 무언가를 기다리고 있었다.

"하아...."

그는 연신 심호흡을 하며 로널드 레이건의 함교내부에 걸린 시계를 연신 바라보았다.
오차가 몇억분의 일이하인 정교한 시계이지만, 혹시나 하는 마음에서 김창렬 해군중장은 연신 시계를 바라보고 있었다.
보고 또 보기를 몇번이나 했을까.이렇게 긴장을 금치 못하는 김창렬 해군중장이 안쓰럽기라도 하다는듯 그의 절친한 친구이자 이번 작전에서 레이건전단과 스테니츠전단의 사령관 역할을 맡은 서덜랜드 레놀드 주니어 미해군중장이 입을 열었다.

"너무 긴장하지 말게.우리가 실수할것은 없네.게다가 자네가 직접 수십번의 시험을 참관하지 않았었나.덩치가 조금 클 뿐 별로 문제가 있다고 여겨지지는 않네."
"하아.....그래도 긴장되지 않나? 농담이 아니야.난 살아서 내 손주녀석 재롱을 보고 싶군."
"어련하시겠어."
"벌써 재롱이 이만저만이 아니야."

김창렬 해군중장은 손주란 말에 벌써부터 긴장된 표정이 가시더니 금방 따듯한 얼굴로 손주 녀석에 대해 자랑을 풀어 놓았다.
꼴이 영락없는 주책바가지 할아버지 꼴이라 서덜랜드 중장은 고개를 내저으며 미소 지었다.젊었을 적의 교우관계를 맺을땐 이런 면이 눈꼽만치라도 있었는지 모를 정도로 독한 친구였었다.역시 한국인에게 있어선 가족이란게 삶에 있어 매우 특별한 위치를 가지는가 보다.물론 서덜랜드가 손자를 가지지 못한 아버지입장이라 그래서인지도 모르겠지만.

"하하.몇살이라고 하였지?"
"2살이야.돌잔치가 어제 같은데 녀석, 벌써 걸음마야."
"자넨 손주 말만 나오면 바로 군기가 풀리는군?"
"허허.너무 뭐라 말게.나도 사적으로는 할애비라고."
"공과 사는 구분하게.젊었을적에 이런 모습 상상도 못했는데 말일세."

김창렬은 서덜랜드의 농담섞인 말에 정색한 표정을 짓고는 한층 어깨가 풀린 모양으로 함교밖을 내다 보았다.
미국의 고위당국자가 어떤 인물인지는 몰라도 인선에 있어서 어느정도의 편의를 봐준게 분명했다, 서덜랜드라는 절친한 사람과 같이 일할수 있게 된것이 다행이라고 느껴졌다. 그가 아니었다면 그는 자기 페이스를 찾는데 상당한 괴리감을 느낄지도 몰랐으니깐.
그의 눈길에 가는 함교밖 항모의 갑판엔 만약의 사태에 대비해 모든 항공기가 격납고가 있는 하갑판으로 내려간덕에 시원스레 텅 비어 있었다. 게다가 만약의 자기파나 전자파에 의한 기기 손상을 방지하려 안테나와 레이더 센서류와 배선기기들이 알루미늄 포일과 탄소코팅 비닐로 완벽히 포장되어 있었다. 게다가 30분후면 원자로와 항모의 중앙 배전소/ 샤프트축의 관계가 끊어지며 말 그대로 물리적 관성력만으로 배가 전진하게 될 터였다.
남해의 짙푸르면서도 어딘가 에메랄드색을 띠는 물빛이 그의 눈을 간지럽혔다. 언제봐도 질리지 않는 색이다. 고려청자의 비색이 있다면 바로 이런 색 일거라고 생각하며 김창렬은 심호흡을 했다. 그는 지휘자였다. 그리고 이 배말고도 그의 함대만하여도 2만명이 넘는 인원이 그의 책임하에 있었다.
남의 나라 수송함에 타고 있는 조국을 등지고 온 젊은이들의 가슴은 어떻겠는가? 그가 떨어선 절대 안되었다.

"현시간 서울기준 AM 10:20분.30분 후에 작전이 실행됩니다."

아퍼레이터의 정나미 떨어지는 소리가 갑자기 함교를 채웠다.
원래 같으면 CIC룸에서 브리핑 될 내용이었지만 굳이 이곳을 고집한 사령부의 핵심 장성들덕에 아퍼레이터들마저 함교에 올라온 상태였다.
해상의 상태는 양호했고, 훔쳐보는 눈들도 완벽에 가깝게 차장되어 있었다. 그러한 가운데 아퍼레이터인 샘 닐슨 해군 소령이 무표정스러운 얼굴로 무미건조한 말을 내뱉었다.
최대한 정확한 발음으로 모든 상황을 보고 받고 또한 보고하는게 그의 임무였다.

"현 시간부로 총원 대기상태에 들어 갈 것. 향후 20분 후 지휘부 요원들 역시 함교에서 퇴실하여 CIC룸으로 이동하라는 사령부의 입전입니다."
"알겠네.현 시간부로 전함대는 대기상태 발령한다. 일체의 개인행동이나 돌출행위는 용납되지 않음을 다시 한번 주지시키고 최후의 최후까지 만전의 대비를 가하도록."

서덜랜드 해군중장은 심각한 표정을 지으며 자신의 명령을 하달했다.
아직은 완벽히 바래지 않은 그의 색바랜 갈색머리카락이 태양빛에 빛났다.그러한 모습은 왠지 모를 위엄을 안겨주는 효과가 있었다.
아무튼 그러한 모습이 보이던 말던 거의 모든 함정내 요원들이 바삐 움직였다.함대 제독의 그늘 아래 가려있던 로널드 레이건의 함장인 제이선 시맨 해군준장이 재빠르게 명령을 하달하고 아퍼레이터들이 함교의 전자장비를 이용해 모든 명령을 하달했다.

"코드레벨 퍼플 발령할 것."

서덜랜드의 입이 떨어지고 옆에 서 있던 김창렬 중장역시 연합지휘부의 한국측 아퍼레이터를 통해 코드레벨 퍼플을 발령했다.
그리곤 재빨리 구명조끼와 서바이벌킷을 착용했다. 귀에는 귀마개가 채워지고 몸에 걸친 모든 금속류를 떼어내었다.심지어는 그가 소중히 여기던 해군사관학교 졸업기념반지도 빼내었는데 그는 그래야 할 이유를 몰랐다.그러나 만약을 대비하는 조치라니 믿고 따르는수밖에 없었다.
이렇게 사령부가 부산한 동안 각함정의 수병들과 상륙함의 해병 및 육군들도 부산해졌다.군장이 끌러지고 구명조끼가 입혀졌다. 만약을 대비한 비상식수와 식량이 든 서바이벌 킷이 허벅지에 메여지고 헬멧을 썼다.모든 함정의 갑판엔 수병이 하나도 보이지 않았고 함교엔 지휘부의 모습이 보이지 않았다.

"현상황부로 묵시상태로 대기할것."

그리고 함대는 침묵에 휩싸였다.
그리고 이 침묵에 휩싸인 함대의 대부분은, 사실상 이제까지의 '신시'개척에 있어 관조적 입장만을 취하며 보조만을 하던 미국이 본격적인 군사 경제적 개입을 개시하는 신호탄이었다. 어떻게 말하자면 한국과 미국이 짝짝꿍이 맞아 떨어진 정치 외교적 전쟁에서 이겼다는 말도 되었다. 그러니 이런 대함대를 편성해 '신시'로 이동시키는 대담한 짓을 할 수 있었을 것이다.

 -2-

 "전력 이상무!"
"기상?"
"오케이."

진해 모처에 마련된 제어사령부속에서 진정철 박사는 연신 땀을 축이며 모니터를 바라보았다.삼성전자에서 만들어낸 세계최대규모의 단일 PDP모니터였다.기존 전광판에 비해 훨씬 좋은 성능의 물건이었는데 직경이 240인치나 되었다.
이 녀석의 값이 상당히 비쌌던 것 같은데 아무래도 별무 관심무다. 다만 모니터가 비춰주는 저 먼 작전구역 앞바다의 모습과 시시각각 갱신되는 준비상황들이 나열되는 모습에 눈길이 집중됬다.

"원전에서의 연락은 없습니까?"
"아, 지금 전원을 보내고 있답니다."
"좋아!. 10분전입니다. 최선을 다해 주십시오.1초라도 시간이 빗나가면 어떤 일이 일어날지 모릅니다."
"예엣!

제어실내에 옹기종기 모여있던 형형색색의 얼굴빛과 머리빛을 가진 사람들이 번들대는 얼굴로 저마다 외쳐댔다.
이른바 한미합동 조사반이었는데 연구반이기도 하고 조사반이기도 하거니와 제어반이기도 하였다. 공용어는 한국어와 영어가 적당히 섞인 짬뽕어투였는데 다들 같이 일 한지가 오래되어서 그런지 대충 죽들이 맞아 떨어지고 있었다.
이들이 지난 수개월간 이곳에서 어떤 고생을 하였는지 아무도 모를터였다. 물론 알아서도 안되겠지만 알아주기를 바라는 것도 아니었다.
다만 그들이 가장 원하는 건 자신들이 죽어라 제어하는 물건을 개발한 자의 뇌속을 구경하고 싶다는 생각뿐이었다. 도대체 이런 혁신적인 물건을 어떻게 개발해낸것인가에 대해서 말이다.

"전원 올 스탠바이!!!! 모두 들어 옵니다.전원제어 유의해주십시오!"

아래의 전력실에서 급박하게 올라오는 무전소리에 실내의 제어요원들은 또다시 지금이 현실임을 강하게 깨달았다.
장난도 아니고 실험도 아니었다.지하에 배치된 지름 3미터의 초거대 전력선이 미친듯이 전력을 연결해주고 있었다. 인근 원자력발전기 3개소가 아예 주민전력공급은 끊어버리고 3시간동안이나 이 프로젝트에 참여 하고 있었다.이런 초거대 테슬라 코일은 아마 세상에도 없을 것이다. 원전 3기의 전력을 통째로 빨아먹고 있다니......

"좋습니다. 인드라를 체크해 주십시오."
"아, 8분 남았습니다. 인드라 시스템엔 아무 이상 없습니다."
"좋습니다."
"지금부터라도 이상이 생긴다면 바로 말씀해 주십시오. 절대 숨기지 마세요. 이번건 장난이 아닙니다."

진정철 박사의 동공엔 어느새 모니터속의 엄청난 함정군에 쏠렸다.
저것들을 내보내는 일은 보통이 아니었다. 물론 이론상 가능하겠지만. 실제로 부딫혀보면 꼭 성공만이 있는건 아니었다. 그러나 꼭 보내야 할 것들이었다.
여태까지 잘해오지 않았던가? 수백기의 캡슐과 로봇, 그리고 군인들과 연구인력으로 구성된 선발대를 무사히 보내주었다.그 뿐 아니라 수송기는 거의 매읾일 통과시킨 경험이 있었다.
진정철은 오랜만에 심호흡을 하며 숨결을 가다듬었다. 식은땀을 바지가랑이에 문질러 닦아내며 그는 제어실 상황을 돌아봤다.

"약실에 전원이 차오릅니다!.발사과정까지 40%진행되었습니다. 전력 케이블을 모두 개통해 주십시오."
"전력 올 클리어. 오픈!"
"알겠습니다. 개통. 변압유닛들 제어 똑바로 해주십시오."
"라져."

몇몇 제어요원들간의 말이 오고간 후, 거대한 콘크리트의 장방형 공간에 무언가가 끓어오르기 시작했다. 해상형 뇌전의 본체이자 본 모습이었다.
두산중공업에서 새로이 만들어낸 전력코일들에 전하가 흐르고 콘크리트에서조차 스파크가 튀어 올랐다. 가느다란 청백색의 창백한 빛무리들이 온통 공간을 휘젖는 가운데 제어요원들조차 넋이 나간 듯 그 장관을 바라보았다. 길이가 수십미터는 될 청백색의 채찍 더미가 뱀처럼 제멋대로 움직이는 모습이 수백개나 관찰되어졌다.
얼굴에 무언가가 부딫히고 스러진다는 느낌이 들 정도로 강력한 전하가 흐르기 시작한 것이다. 이윽고 타원형으로 배치된 코일과 코일사이를 전류가 타고 흐르며 거대한 타원형 라인을 그어내기 시작했다.

-지지지직.....우우우웅.....

-쿠오오오오오...가가가가가가.......

지하에 있는 제어실과 장방형 공간조차 흔들릴 정도로 강력한 에너지가 밀집되는 가운데 진정철 박사는 연신 땀을 훔쳤다.
모니터는 제어실의 대전자장 보호 차폐막을 내린다는 문구가 연신 번쩍이고 있었다. 얼럿이라는 빨간 표지와 더불어 두께 10Cm의 강화유리벽조차 믿음직하지 못한지 엄청난 두께의 납으로 구성된 차폐막이 내려지기 시작했다. 앞으로는 저 장방형 내에서 무슨 일이 나는지 알수조차 없을 것이다.
이른바 벙커라고도 불리우던 장방형 콘크리트방내에 있던 센서류가 파괴되어지고 녹아나가는 모습이 닫혀져가는 차폐막 사이로 보이는 가운데 무심한 누군가의 목소리가 울렸다.

"1분전."

그리고 그 소리에 화답이라도 하듯이 목소리들이 울려 퍼졌다. 다투기라도 하듯이 이어지는 목소리가 공간을 울렸다.
수십개의 조들로 나누어진 제어인원들이 바쁘게 제 자신의 임무를 수행해 나가고 있었고 그건 어찌보면 시끄럽기조차 했다.

"전력공급 안정적!"
"기상 조건 그린."
"전력제어 그린"
"파장 제어조. 상황 올 그린"
"좌표 측정값 고정완료."
"5개 합동반, 상황 올그린!"

수명의 아퍼레이터들이 그렇게 이상무를 외치고 진정철은 회심의 미소를 지었다.
시간이 되었다.그는 모니터내에 번쩍이는 시간을 보았다.쨍쨍한 해가 내리쬐는 바다는 고요하기조차 했지만 조금후면 난리도 아니게 될 것이다.

"시스템 올 그린. 올 스탠바이."
"시스템 올 스탠바이."

-따닥.....

딸깍.

진정철은 자신의 콘솔에 달려있는 아크릴판이 열었다.그리고 그의 손에 키가 쥐어졌다.
그리고 조심스럽고도 떨리는 손으로 키를 구멍에 집어 넣었다.
수백쌍의 눈들이 그를 바라보는게 느껴졌다.

"미스터 진! 제어/차폐 프로그렘 딜렛되었습니다."
"알겠습니다."
"대통령님, 통신 연결되었습니다."

순식간에 삼성제 모니터가 양쪽으로 갈라지며 한, 미의 대통령이 나타났다.
한, 미 개척협약에 의거해 두 대통령은 동등한 권리와 의무를 가지며 따라서 제어실의 게이트 개통 역시도 양국 대통령의 승인이 필요했다.
두 사람 모두 손에 황금색 열쇠를 하나씩 쥐고 있었다. 핵가방과도 같은 형식의 가방이 그들 앞에 놓여 있었고 주위로는 핵심 참모들이 도열해 있었다.
기실 이번 일의 실패는 그들의 정치적 목숨과 그동안 숨겨온 기밀이 폭로되므로 그들 역시도 떨리는 게 당연했다.

"대통령님. 현 시각 서울 표준시 10:49분 32초입니다. 승인 부탁드립니다."

진정철은 세련된 영어로 말을 이었다.
그리고 그의 말에 양국의 대통령은 그 어떤 말도 없이 키를 넣고 돌렸다.

"행운을....."
"행운을....."

두 대통령은 행운을 비는 간절한 목소리를 거의 동시에 내고선 진정철을 묘한 눈빛으로 바라 보았다. 그와 동시에 모니터의 상측에 승인이라는 말이 뜨며 전정철의 콘솔에 붙어 있는 3개의 다이오드중 2개가 발광했다.

"삐빅."
"최종 승인. 최후 안전장치 해제."

컴퓨터의 묵시적인 보고와 더불어 아퍼레이터 역할을 한듯한 사람의 굵직한 목소리가 연구실을 갈랐다.그리고 모두 침묵에 휩싸였다.그런 가운데 단 한명의 사람만이 제 할일을 했다.

"카운트 다운 시작."
"카운트 다운."

진정철의 손에 부들부들 떨리고 손에 땀이 한가득 쥐어졌다.

"9,8.7,6...."
"0(제로)!"
"이그니션!"
"파이어!"

-딸깍.....끼릭.....

열쇠구멍이 자동으로 돌아가고.....삼성제의 대형 모니터가 일순간 백색으로 가득찼다.
싯푸른 번개더미들이 푸른 하늘 여기저기로 풀려났다. 마치 오랫동안 도를 닦던 이무기가 봉인에서 풀리기라도 한 듯 한껏 하늘 높이 올라간 빛더미가 보였다.

-푸화화하하하하하하학......

이내, 눈을 뜨기 힘들정도의 빛이 일어났다.
그리고.....

"아아아...."

거대한 함정군이 아지렁이속 안개로 보무도 당당히 들어가는게 그의 눈에 보였다.
성공이었다.....
실감이 나지 않았다.이렇게 간단한 거였나?

"아하하하....이런....성공이군요.성공...."

진정철의 눈에 눈물이 니왔다.그리고 전염이라도 됬는지 다른 사람들의 눈에도 일제히 눈물이 솟았다.
목이 메이고 가슴이 답답한 가운데 진정철이 억지로 소리를 질렀다. 미약한 소리였지만......

"성공이다아!!!!!"

-와아아아!!!!!
 순식간에 커피잔이 공중을 날고 넥타이와 어디선가 나타났는지 알수도 없을 팬티가 공중을 날았다.바지가 날고 윗도리가 날았다. 성공이었다.거대한 아지렁이들 사이로 거대한 함대가 들어섰다.
한.미 개척단의 본진이 투여되는 순간이었으며 울진 원전 1기를 동원한 반영구적인 게이트의 개통이었다.
앞으로 진해 남방 해역은 소서스 라인이 부설된 가운데 엄중하게 보호 될 것이었으며 그 어떠한 눈도 이곳을 보지 못 할 것이었다.
물론 눈으로 봐선 아지렁이로밖에 보이지 않는 게이트이지만 말이다. 그러나 세상에 만약이란 언제나 존재하기 마련이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 형제의 갈림길.

 -1-

 -삐꺼덕~삐꺼덕.....

조그마한 어촌인 내릿물골에서도 고기잡이라면 최고라고 일컬어지는 아달은 오늘새벽부터 바다에 나섰다.
아버지의 아버지 그러니깐 할아버지가 타고 다녔다고 하는 그의 낡은 고깃배는 여전히 삐꺼덕거리는 낡은 배 특유의 소리를 내며 무딘 신경의 아달을 긁어댔다. 묵묵히 노질을 하는 아달과는 달리 그의 동생 우달에겐 그 소리가 몹시도 거슬렸던가 보다. 이내 쇳소리가 한바탕 쏟아진다.

"형아! 이제 배 좀 새로 사자. 이래서야 고기가 다 도망가 버리잖아~"
"그만 해라.이젠 잠도 줄일때가 되지 않았냐."
"쳇."

새벽부터 억센 형의 손에 끌려나온 아달의 동생 우달은 짐짓 짜증이 섞인 목소리로 칭얼댔다.
사실 배가 낡아서가 아니라 낡아 다 썩어가는 목제선박의 퀴퀴한 냄새와 소리가 그의 선잠을 방해하기에 짐짓 짜증이 나 저럴 것이다.그런 동생을 달래며 아달은 하얀 바다안개가 가시지 않은 바다로 바다로 돛을 피고 노를 저었다.물론 이런 행동은 일견 무모해 보이는 행동으로 보였다.하기는 이런 안개속에서 배를 잘못 몰았다가는 암초에 부딫히거나 바다 한가운데 떠있게 되니 위험하기는 했다.하지만 이곳 물길을 훤히 아는 아달로선 별로 위험할것도 없었다.그러니 저 잠꾸러기 동생이 꾸벅꾸벅 선창에 기대고 졸지 않는가?

-촤아아.....

물길을 훤히 아는 아달은 노를 놓고는 돛을 접었다.그리고는 제멋대로 흘러가는 바다조류에 배를 맡겼다.
그가 선택한 바다해류가 고기가 많은 물오름소로 배를 인도하리라는것을 아는 아달은 여유롭게 그물을 손질했다.그런 아달을 우달은 한쪽눈으로 짐짓 흘겨보며 속으로 짜증을 삭였다.이제 16살인 우달은 예쁜 섹시를 얻어 장가도 가고팠고, 이런 퀴퀴한 고깃배가 아닌 큰 배를 타고 진귀한게 가득하다는 주나라에 가서 장사를 해 큰 돈을 벌어 부귀영화를 누리고 싶었다.그런데 저 답답한 형이란 작자는 평생 어부로 인생을 끝낼 셈인지 자기의 설득에도 전혀 굴하지 않았다.그래도 혹시나 싶어 우달은 형을 다시한번 설득해 보기로 했다.우달의 잘생겼다고는 할수 없는 새카만 입매가 간사하게 올라갔다.

"저기....형."
"왜?"
"저기....말이지.우리도 이제 이 마을을 뜨자구.엉? 옆집 달봉네도 마을을 떴다구.이런 깡촌에 안있어도 강경에만 가면 뱃사람으로 고용되서 한달에 은한냥을 번다고 하더라.엉?"
"허이구~그러셔?"
"형아~심통만 부리지 말구 한번이라도 해보자."

짐짓 간드러지게 말하는 폼을 보니 오늘도 시작이다 싶어 아달은 헛웃음만 나왔다.우달이 녀석 언제나 정신 차릴지 싶은 마음에 아달은 그저 웃었다.

"아서라. 자식아 그런 말은 믿지도 말거라.그러다가 어디 팔려가 평생 고향땅에 못 묻히고 타향살이에 고생만 실컷 하고 죽는다더라."
"아이구~!!! 형님은 몇번을 말해도 꽉 막혔다니깐!!! 난 이런 비린내나는 물고기나 잡고 있을 틈이 없다구."
"밥은 안 굶고 살잖느냐?"
"제어길....."

오늘도 똑같은 말만 되풀이 하며 씨익 웃는 아달을 보며 우달은 입을 쑤욱 내밀었다.
오늘도 수 틀렸다는 생각에 우달은 가슴이 꽉꽉 막혀들어왔다.
맨날 이런식이다.평생 이러고 살자구? 미쳤나? 허기는 형은 나쁘지 않을지도 모른다.세상에서 제일 이쁜 섹시도 있겠다.자기는 장남이니깐 그나마 썩은 배와 무너져가는 초가집이나마 이어받을수 있으니깐.하지만 난 뭐냔 말이냐?

"어이구 답답해라~!!! 어이구....."

속에서 들이닥치는 화증에 우달은 뱃바닥을 마구 뒹굴었다.
그런 동생을 아달은 정감있게 바라보며 그물을 집어들고는 바다로 하나하나 그물코들을 던져 넣었다.하얀 포말이 조금조금 일어나며, 바닷물 아래 둥둥 떠다닐 고기들을 향해 설금설금 내려갔다.
벌써부터 물오름소엔 고기가 많이 모였는지 그물코를 잡은 아달의 손에 펄떡펄떡 뛰는 고기의 기운이 느껴졌다.오늘도 만선이다 싶어 그물을 잡은 아달의 팔뚝에 힘이 불쑥불쑥 들어갔다.

"으이쌰~으이쌰~ 야, 이놈아! 얌통머리가 있으면 좀 거들어라~"
"에이! 씨."
"야, 이놈아 잠만 디비 잤으면 값을 해야지?"
"아이구! 알겠수."

우달은 주춤거리며 일어나 아달의 성화를 못견디고 같이 그물을 넣으러 움직였다.
정말 싫은 일이었다.천하의 우달이 이게 무슨 고생이란 말인가? 천하의 갑부가 될것이고 천하제일의 미인을 품속에 안고 세상을 호령할 우달님이 말이다.물론 꿈속에서나 본 일이긴 하지만.....

"야~ 이녀석아.어부는 어부일뿐이야."
"형아~이제 그만해라.귀에 딱지 앉겠다."

우달은 허리를 쑤욱 빼들고는 형의 일을 거들었다.
물론 아달은 그런 동생을 타박하기가 어색한지 혼자 일만을 묵묵히 했다.우달이야 어찌됬든 아달은 드러누운 아버님과 어머니 동생 셋을 먹여야 할 의무가 있었다.아직은 철이 덜 든 우달은 그런 그와 자신의 의무를 무겁게만 여기고 있지만 곧 적응 할 것이었다.아달도 아버지를 따라나서며 한참을 그랬으니깐.....
어느새 안개도 걷히고 제법 따가운 아침햇살이 바다를 비추자 제법 먼곳까지 시야가 닿았다.그만큼 우달은 하기 싫은 일을 오래했다.물론 그의 고리타분한 형님에겐 별 도움이 안됬지만 말이다.

"으이쌰~으이쌰~"

옆에서 혼자 용을 쓰는 형의 소리에도 아랑곳 않고 우달은 먼바다를 쳐다 보았다.곧 잘 하는 짓이라 아달역시 흘깃 보고는 자신의 일에만 열중했다.애초부터 동생이 그리 쉬이 어부 일을 배울거라곤 그도 생각하지 않고 있었으니깐.그것보단 오늘은 어떤 고기로 회를 쳐 점심을 떼우는가 하는게 그에게나 동생에게나 유익한 일이었다.

"헤에....."

우달은 또래의 나이가 그렇든 자신만의 공상에 쉽게 빠져 들었다.망망대해가 주욱 펼쳐져 있는 바다가 우달의 눈에 아리아리하게 들어왔다.
저 넓은 바다 건너에는 그렇게 크고 화려하다는 주나라도 있을것이고 큰 돛배도 다닐것이다.그리고 예쁜색시감들도 널렸겠지.저 바보같은 형만 설득하면 곧 있어 큰 포구로 이사도 갈 것이다.그러면 노련한 뱃사람인 우달은 여기저기 장사를 해 금은을 마구 모아들일 것이다.마을에서 제일 예쁜 채연누님보다도 예쁜 여자들이 그의 비위를 맞추려 아양을 떨게 자명했다.

"헤에.....쓰읍....헤헤헤."

그런 생각에 우달은 입을 벌리며 웃음을 지었다.
우달은 형인 아달과는 달리 전형적인 어촌총각의 행색을 하고 있었다.태양과 바다바람에 찌들은 검은 피부와 기미들.....여기에 찌그러진 들창코와 넓은 얼굴 한가운데에 박힌 좁은 눈매.형의 비교적 매끄럽고 하얀 피부에 잘생긴 얼굴과는 정반대였다.그런 그가 그런 웃음을 지으니 왠지 초라해 보이는것이 사실이었다.그런데 그의 표정이 못볼것이라도 봤는지 갑자기 바뀌었다.

"헛~!! 형...형님아.....저기 봐라."

새카만 얼굴에 새하얀 동공을 부릅뜨며 우달은 형을 불렀다.
거대한 무언가가 달려오고 있었다.아니 미끄러져 오는것이 옳을 것이다.우달은 다급했다.

"뭐냐...녀석아 또 장난질이냐? 언제 철들래?"

아달은 늘상 있어왔던 동생의 장난질에 질녘이 난다는듯 넌더리를 치며 점심을 위해 회를 치던 칼을 든체 뒤를 돌아보았다.
그리고....

"우와아아아악~"

두 형제는 정말 동시에 비명을 질렀다.
낡디낡은 그들의 배앞에 왠 하얗게 생긴 큰 배가 달려오고 있었다.
언제 다가왔냐 싶게 엄청난 속력이었다.아달과 우달이 각각의 공상에 정신이 팔릴적에 귀신처럼 다가온 배는 점점 커져가고 있었다.
저런 이질적인 모습에 두형제는 누가 뭐랄것도 없이 재빨리 노를 잡았다.우달은 뱃머리에서 되는대로 널빤지 하나를 들고 미친듯이 노질을 했고 아달은 뒤에서 노를 잡고 흔들어댔다.그러나 인력과 보잘것 없는 작은 돛의 힘으로 달리는 고물어선의 속도는 빠르지가 못했다.한참을 달렸어도 커다란 배에 따라잡히고 말았다.그리고 시끄러운 소리가 두 형제를 겁에 질리게 할때쯤 커다란 돛대에 위압적인 생김새.그리고 그 큰배의 앞머리에는 하얀 옷을 입은 자들이 그들을 향해 뭐라고 소리치고 있었다.

 -2-

 메구로 오미카제소좌는 최초로 접한 오맥반도의 원주민들을 바라보며 본국의 지령을 기다리고 있었다.애초부터의 그의 임무는 오맥의 연안을 돌며 수로지도의 작성과 오맥반도의 대략적인 해도를 작성하는 것이었다.하지만 뜻밖에도 불쑥 솟아오른 왠 조그마한 반도를 알고 있지 못했기에 이들 원주민들이 자신들을 목격하게 만들었다.결국 대일본제국 해군구축함 시마카제의 존재를 들키고 만 것이다.뭐 꾸벅꾸벅 엎어져 존 견시수 녀석의 잘못도 있긴 했지만.....
결국 소좌는 이들을 죽여야 할지 아니면 입을 굳게 함구시킨 후 돌려보낼지 고민을 하다 결국은 생포를 한 후, 본국에 연락을 하고 처분을 기다리기로 하였다.

"#@%#@$$% @# #$~!!!"
"#$$## +!%$~"

뭐라고 지껄이는지조차 알 수 없는 말들을 내뱉으며 하나는 시꺼멓고, 하나는 요상하게 햐얀 두 녀석은 손바닥을 연기나게 비비고 있었다.무슨 섬유인지도 모를 보푸라기가 더덕더덕, 때도 더덕더덕 붙어있는 옷감의 누런옷(원래는 하얗다고 생각이 되어졌지만)을 입고 있었고, 자른지가 오래되었는지 긴 머리는 가죽띠 비슷한것들로 대충 묶어 올린형태였다.신은 신고 있지도 않았고 퀴퀴한 비린내가 났다.정말 미개하고 덜 떨어지는 모습이었다.확실히 신문물에 의한 개화가 필요해 보였다.
여기에 더해 마침 메구로소좌는 이곳의 언어와 풍습에 대한 연구가 필요하다고 느끼던 참이라 내심 이 둘은 본국으로 데려가 교육을 시켜 이곳에 대한 연구의 초석으로 삼고 싶었다.그러나 어디까지나 그는 군인이었고 이런 비밀임무에선 상부의 지시가 필요했다.그렇게 손을 비벼대는 그들과, 앉아서 무료하게 지시를 기다리는 함장의 균형이 한참을 지속되었다.물론 몇시간후에 곧 전문을 든 병조 하나가 들어오며 균형도 곧 깨져 버렸지만.....

"함장님께 상부로부터의 입전을 보고드립니다."
"좋아."
"사령부에선 시마카제가 사로잡은 두 포획물을 본국으로 운송하라는 명을 내렸습니다.그와 더불어 시마카제가 수행하던 임무는 대기중인 오카자키가 대행한다고 했습니다."
"전문 줘봐."
"넷!."

메구로 소좌는 전문을 자세히 들여다 보았다.
보통 이런 성격의 전문은 함장이 직접 확인을 해야만 했다.해석에 따라 여러가지 명령이 나올수도 있기 때문이다.소좌는 신중하게 전문은 두번 세번 읽었다.
그런 소좌의 심각한 모습을 보며 아까부터 뭔지 모를 소리로 무릎을 꿇고는 손을 싹싹 비벼대던 그들도 입을 다물었다.종이를 보곤 뭔가 눈치챘는지 그 커다란 눈들만 뒤룩대는게 애처롭기까지 했다.아마도 그들 역시 종이를 아는 모양이었다.

"흐음.....좋아."

메구로는 새하얀 해군정복의 옷매무새를 다지며, 전문을 손에 가지고 있던 담배 파이프의 불로 소각했다.양질의 인쇄지가 연기를 내며 시커멓게 타들어갔다.그렇게 하얀부분이 남아있지 않을때까지 세심하게 전문을 태운 메구로소좌는 파이프를 들어 담배연기를 더욱 깊게 빨아들였다.
두명의 미개인은 그런 메구로의 모습을 보며 더욱 고개를 숙이며 손을 비벼댈 따름이었다.그들이 보건데 연기를 뿜는 막대기가 불도 일으킨다고 생각하는듯 했다.그런 미개인을 바라보며 메구로는 우월감과 자신감에 찬 눈으로 그들을 오연히 내려다 보았다.물론 같은 자리에 있던 다수의 조함요원들과 수병들 역시 그 눈빛은 별로 차이가 없었다.

"저 둘은 본국으로 수송한다.건강에 문제가 발생하지 않도록 소중히 관리해라.저들은 중요 연구물이다."
"본국으로 수송한단 말씀이십니까?"
"그래.저들의 말은 완전히 구조가 틀리지 않는가? 진출에 있어서 중요한 연구물이 되어줄 것이다."
"알겠습니다."
"너희 둘이 저들을 책임진다.문제가 발생할시 책임도 너희들에게 묻는다.잘 관리하도록."
"핫!"

명령을 받은 수병 두명이 손바닥을 보이는 특이한 경례동작을 보이고는, 미개인 둘을 질질 끌고 밖으로 나섰다. 메구로 소좌는 흐뭇한 웃음을 지었다.아마도 최초의 외대륙 진출이 될 오맥반도 공략에 있어 저 둘의 역할이 클것이라는것을 생각하니 절로 흥이 나는것은 어쩔수가 없었다.

"좋군, 좋아."

메구로는 아마도 이번 임무의 성공으로 최소한 중좌급까지 진급할지도 몰랐다.그렇다면 이 정도 규모의 구축함이 아닌 배수량 7000톤을 간단히 넘기는 경순양함을 탈수도 있을 터였다.물론 시마카제역시 구축함치고는 결코 작은 배수량이 아니었다.그러나 메구로는 너무 오래 시마카제를 이끌었다.외부로의 진출을 위해 해군이 대규모로 팽창하는 가운데, 수많은 신조함들이 배치되고 있었다.그만 언제까지나 구축함 함장으로 남아있을수만은 없었다.이런 현상속에서 이번 작전만 실수없이 수행한다면 진급의 가능성은 충분히 있었다.메구로는 그 날이 벌써 보이는듯 파이프를 입에 물고는 만족스럽게 웃었다.
함교 밖으로 펼쳐진 바다 건너로 시커멓게 보이는 육지가 보였다.앞으로 당분간은 해도에 메구로 반도라고 불리게 될 곳이었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 형제의 갈림길.

 -1-

 온통 쇠로 되어있고 왠 요상한 판자떼기 둘이 나란히 걸려있는 방에서 우달은 주변을 불안하게 쳐다 보았다.아마도 판자떼기는 요가 깔리고 이불이 있는것으로 보아서 자라고 만들어놓은듯 했다.마치 관에 누운 시체처럼 자는 모습이 연상되어 우달은 고개를 내저었다.아무래도 여기를 빠져나가야 할 듯 싶어서 우달은 형을 쳐다보며 입을 열었다.

"형아.이제 어쩌지? 배도 부서지고 왠 요상한 오랑캐들이 우릴 잡아 어디로 팔아먹을것 같아."
"후우.....오늘따라 유난히 고기가 잘 잡히더니만...."
"형, 고기얘기는 그만하자.난 어부가 싫어."

우달은 눈쌀을 찌푸리며 천성적인 어부 아달을 탓했다.
이런 심각한 상황에서도 고기얘기가 나올수 있는 굵직한 아달의 신경에 우달은 한숨을 푹푹 내쉬었다.그런 우달의 생각을 아는지 모르는지 아달은 연신 눈을 뒤룩뒤룩 굴리며 방안을 휘휘 보았다.그러더니 정말 감탄했는지 눈을 빛내며 우달에게 말을 건냈다.

"쩝, 아무튼 쇠로 된 배가 물에 뜬다니 신기하다.온통 쇠가 아니냐?"
"그건, 그래."
"신기해.아까 불을 뿜는 막대기도 신기하지 않았냐?"
"그래....."
"그리고 말....."
"형! 이런 마당에 그런 얘기가 술술 나오냐?"

눈을 빛내며 아까 본 신기한 물건들에 대해 얘기하던 아달의 말을 우달은 끊어버릴수밖에 없었다.
지금 때가 어느때인데 저렇게 속좋게 얘기할수 있단 말인가?
사실 우달은 겁을 먹어서 아까 무슨일이 있었는지도 가물가물했다.

"자식, 거참 되게 버럭버럭되네.이게 니 소원이었잖어?"
"뭐가?"
"큰배 한번 타 보는게 니 소원 아니냐? 고향땅도 떠나게 되었고 말야."
"무슨 소리야? 내가 원하는 바는 이게 아니란 말이야."
"그럼 이게 큰 배가 아니란 말이냐? 경강가서도 난 이런 큰 배는 처음이다."
"쳇.....째기는....."

아달은 쳇쳇대는 동생을 내버려두곤 온통 신기한것 투성이인 이곳을 둘러 보았다.
아까부터 웅웅대는듯한 이상한 소리가 계속해서 들려왔고 배는 완만하게 흔들렸다.다른것은 모르겠지만 하얀옷을 입은 축들이 자신을 해할것 같지는 않았다.그렇다고 해서 아달은 속편한 아까의 말과는 달리 이들을 따라나설 생각따윈 없었다.아직도 고향엔 결혼만 앞둔 사랑하는 사람이 있었고, 그 없인 굶을수밖에 없는 가족도 있었다.그는 여길 빠져나갈 셈이었다.해안선에서 그리 멀리 떨어지지는 않았을터다.아달은 조심스레 입을 열었다.

"우달아."
"왜?"
"우리 여기를 떠나자."
"왜? 신기한거 투성이라며?"

우달은 뚜웅허니 입이 닷발은 튀어나와 아달의 말을 심드렁하게 들었다.
아달은 그런 철 없는 동생을 달래야만 했다.결국 목소리를 낮추며 은근한 어투로 우달을 설득하기로 했다.

"녀석아~ 장난이지...."
"여긴 어떻게 나갈려고? 도망가다 묻매 맞으려고?"
"녀석아 네 녀석은 남 종노릇 하고 살거냐? 보나마나 우리를 자기네가 부려먹으려고 하는듯 한데."
"쳇~ 가다가 비명에 횡사하는것보단 낫지 뭘."
"우달아....."
"아우.....알았어~대신 나 강경에 데리고 가줘.어때?"
"좋아."

동생을 달래기 위해 억지 건성 약속을 하곤 아달은 서둘러 방법을 고민하기 시작했다.
사실상 철로 둘러쌓인 방에서 일신의 근력 하나가지곤 절대로 빠져나가지 못할터였다.뭔가 계책이 필요했다.심각하게 눈썹을 팔자로 세우곤 고민에 잠긴 아달의 머리에 뭔가가 번쩍하고 지나갔다.
마을을 지나가던 방물장수가 읽어주던 이야기에서 뭔가 생각이 날듯도 했기 때문이다.
하지만 그 순간에도 그의 진의를 확인하려는 우달의 말에 그는 머리가 잠순간이나마 아득해졌다.짜증이 가슴속 가운데에서 우르릉 거리며 몰려오는듯 했다.

"형아, 형아 정말이지? 엉?"
"그래.....생각 좀 하자."
"정말 가보긴 한거야?"
"그래....."
"형아, 형아....."
"좀 조용히 해봐라~"
"형!"
"......"

-덜커덩.

"####, #####!!!! ###~ hahaha."

형제가 설전을 벌이는 동안, 갑자기 열린 철문에서 수병하나가 머리를 쑤욱 디밀고는 이상한 쇠판대기 2개를 내려두고 나갔다.
움푹움푹 패인 쇠판대기의 우묵자리사이로 요상한 음식이 모락모락 김을 피워 올리고 있었다.하나는 수수 비슷하게 생겨먹은 곡물을 찐 것이었고, 또 하나는 노랗게 생긴 이상한 말랭이 같은게 신냄새를 피워 올리고 있었다.그리 먹음직스러운 음식은 아니어 보였다.
음식을 내려놓은 수병은 무슨것을 말하는지는 모르지만 분명히 비꼬고 우습게 여기는듯한 말투였다.마지막의 웃음도 뭔가 예감에 걸리는듯 했기에 두 형제는 몹시 묘한 기분에 빠져 있었다.
모욕당한 기분과 더불어 자신들의 방금전 행동이 보여졌는지에 대한 수치감이 섞인 감정이었다.특히 마지막의 웃음이 왠지 모르게 더욱 걸렸다.

-꾸르르륵.....

아무튼 수병이 남기고 간 판떼기의 위의 것들은 먹는것은 분명해 보였다.말랭이는 이쪽도 자주 해먹었고 수수와 비슷한 곡물은 약간 쉰냄새를 풍겼지만 뜨거운게 상한것은 아닌듯 했다.
음식이 분명한 이상 몇시간을 굶은 형제가 참을 단계가 아니었다.

"일단 먹고 보자."

형제는 식기가 없어 뜨거운 곡물덩어리를 여러번 놓치며 입에 허겁지겁 가져다 대었다.그리고....

-우웁.....

말랭이와 찐곡물 덩어리를 허겁지겁 먹어삼키던 두 형제의 표정이 기이하게 변했다.
마치 너무 신것을 먹었을대의 표정처럼 눈이 새우만해지고 눈물이 그렁그렁하게 맺혔다.목울대가 심하게 떨리는 가운데 두형제는 억지로 울대를 움직여 입안의것을 삼켰다.

"형, 다신 도야지타령 안할게."
"아까 회 치던 전어나 가지고 올걸 그랬어."

-우웨에에에엑.......

신물이 아래로부터 용솟음치는것을 느끼며 형제는 판떼기의 움푹한곳에 자신들 내밀한 깊은곳의 물건들을 토해놓았다.

 -2-

 -키아아아앙~!!!!

페이머스 골든 드레곤 편대의 자넷 A. 브롱스 대위는 오랜만에 하는 비행을 즐겼다.
그가 끔찍히 아끼는 애기의 꽁무니에서는 끊임없이 날카로운 소리와 더불어 뜨겁고 강력한 배기개스가 뿜어져 나왔다.그 둔중한 느낌에 누구나 그의 애기를 느리다고 지탄했다.심지어는 미해군 최악의 실책이라고도 했다.
하지만, 슈퍼 슬로우드 호넷이라고도 불리워지며 혹은 라이노라고 불리워지는 슈퍼호넷은 그의 느낌상으로는 뛰어난 전투기였다.
남들이 뭐라고 평가하던 어차피 연습기를 몰고는 바로 전환비행대를 거쳐 라이노와 비행을 하는 그의 입장으로선 따로이 비교할만한 비행기가 없었다.이미 비행단장씩이나 된 대령급들이나 과거의 톰캣과 라이노를 비교하며 푸념을 늘어 놓을 따름이었다.톰캣이 얼마나 뛰어난 전투기인지는 모르겠지만 그에게 있어선 지나간 구식전투기일뿐이었다.남이 뭐라 간섭하던 그에게는 자신의 라이노가 최강, 최고였다.

-키이이이잉~~ 손의 미세한 떨림에 전투기의 예민한 디지털회로가 반응하며 호넷은 곧 수면에 닿을듯 말듯 아슬아슬하게 배면비행을 시작했다.
평소때라면 그 행태에 관제팀에서 난리가 났겠지만 지금은 너무나 바빠 누구도 그의 행동에 제약을 걸지 못했다.
그리고 그가 생각건데, 톰캣보다도 영민하게 라이노는 반응하며 안전하게 날았다.그의 기분이 최고조에 이르자 그의 입에서 자기도 모르게 환호성이 뛰쳐 나왔다.

"이~~~호우!!!!! 예~!!"

리시버 가득히 그의 환성이 퍼지며 귓가를 쟁쟁하게 맴돌았다.
묵직한 관성의 힘이 그의 가슴을 시트 가득히 누르며 라이노는 추력을 얻어 일직선으로 쭈욱 뻗어 나갔다.엔진에 무리가 오는지 소음이 심해졌지만 아무래도 상관 없었다.
얼마만에 하는 비행인지 그의 가슴은 온통 두근거리고 있었다.그러나 그것을 바라보는 다른 황금 드레곤들의 시선은 조금 삐딱했다.이윽고 리시버 가득히 신경질스런 목소리가 들려 왔다.그 말투에 쟈넷 대위는 눈가를 찡그릴수밖에 없었다.

"골든 스케일.그만 설치도록.조금 이따가 둥지에서 보자구."

-끼릭.그아아아아아앙~~~ 반협박성 말투에 이내 스로틀과 러더위를 바쁘게 오가던 그의 난폭한 춤이 곧 잦아들었다.
저주걸린 빨간구두라도 신은양 쉴새 없이 움직이던 난폭한 춤이 멈추자 기체 역시도 숨이 잦아드는듯 얌전해졌다.그리고 그런 준수한 모습에 현명하신 골든 드레곤들은 한숨을 돌린듯 양날개를 친근히 흔들어 보이며 나란히 편대초계비행을 하였다.
그때였다.편대장인 로버트 퓰란스키소령의 레이더에 뭔가가 나타났다.애초부터 초계용 레이더는 아닌지라 해상의 노이즈를 이겨내며 배따위의 물건을 잡아내는 일은 잘하지 못했다.그러나 이번건 그 모든 한계를 뛰어넘는 확실한 무언가였다.
 "3번 기체.아래를 보도록.레이더에 뭔가가 걸린다.속도는 시속 11해상마일이다.꽤나 크다."
"눈으로 직접 확인하겠다."
"IFF로도 충분하다.그만."
"다시한번 반복하겠다.눈으로 확인하겠다."
"....., 맘대로."

체념섞인 편대장의 허락에 가장 설치던 자넷의 3번기가 기다렸다는듯 꼬리날개를 펼치고는 아래로 빨리듯 내려갔다.
두개의 엔진에서 나오는 배기개스가 나머지 두대의 기체를 거북하게 흔들거리게 만들었다.언제나 그랬지만 막내 황금 드레곤의 장난은 늘 버거웠다.
그런데, 그렇게 버거운 녀석이긴 하지만 비행술 하나만큼은 사상초유의 천재였다.그래서 그냥 저냥 넘어가는 판국이었다.그나마 성격 온순하기로 유명한 골든드레곤편대니 이 모양이지.지난번의 졸리 로저스에선 한바탕 싸움이 난적도 있었다.그런데, 싸움엔 잼병인지 쳐다보는게 겁날 정도로 두들겨 맞고 온 그를 골든드레곤들은 그저 뚱하니 받아들일수밖에 없었다.사실 그 당시 동정심이란게 존재했기에 가능했던것 같지만, 다시금 그때로 돌아간다면 녀석의 얼굴을 좀비로 만들고픈 골든드레곤들이었다.
그 내력이야 어쩌든간에 편대기들에게 강렬한 펀치를 선물하며 내려온 자넷대위는 당장 눈알이 튀어나올듯한 거북감을 참아내며 기체를 수평으로 고정시키기 시작했다.뭐가 하늘인지 바다인지 구분이 안될정도로 똑같이 생겨먹은 수평선상에서 눈으로 비행한다는건 어지간한 자신감 가지곤 힘들었다.그러나 자넷은 그럴만한 배짱은 물론 실력도 있었다.그리고 그의 독수리같이 뛰어난 시력의 눈은 바다위에 기어가는 배 한척을 발견할수 있었다.그런 그의 입으로 득의만면한 웃음이 머금어졌다.

"여기 3번기.왠 배한척이 바다위를 느긋하게 기어다닌다."
"배? 금속성은 확실한가?"
"확실하다.무광페인트 처리를 한듯한데.아무튼 배는 확실하다.바다의 흔적이 오줌싸개 오줌싼것 마냥 확실하다."
"우리함대외에는 이곳엔 배가 있을수 없다."
"그러면 적성함인건가."

레이건을 떠나오며 확실한 사항은 브리핑받지 못한 쟈넷이 고개를 갸웃거렸다.
정체를 모르는 철제선박을 자세히 보기위해 그는 자신있게 기체를 조종했다.정오즈음에 이르러 슬슬 난반사되는 해수면의 빛을 이겨내며 그가 배위를 날아 다녔다.
그런 그의눈으로 배의 대략적인 정보가 드러났다.IFF식별정보로는 적인지 아군인지가 애매하다고 나오고 있었다.그러나 커다란 터렛에 올려진 대구경 함포.쓰잘데 없이 높은 마스트, 왠지 투박하게 생긴 디자인에서 군용함이란건 한눈에 알아볼수 있었다.
그러나 그 이상은 무리였다.지구상 그 어느곳에서도 배운바 없는 실루엣이기 때문이다.

"드레곤 아이, 여기 드레곤 스케일.적의 배를 육안으로 확인하였다.이상."
"적?"
"IFF에 미확인이라고 나오니 적성함임에 분명하다.우리 함대를 제하곤 모두 적성함 아닌가?"
"함부로 행동말도록."
"라져."

그는 푸념섞인 말투로 라져를 외치곤 그 자리에서 이탈하려 하였다.
호넷의 늘씬한 기체가 다시금 꼬리에 불꽃을 매달곤 상승을 하였다.누군가 말했던것처럼 바람이 뒤에서 밀어주는듯한 우아한 비행이다.

-타타타타타타타!!!!!!!!

-핑!

"뭐야?"

호넷의 좌측 주익부근에서 묵직한 진동과 더불어 하얀 연기가 솔솔 꼬리를 들이 내밀기 시작했다.
쟈넷 대위는 급히 시저스 기동을 하며 공역을 벗어났다.저공에서의 기동을 펼침으로서 그의 몸이 급격하게 핏기를 잃어갔지만 재수없게 대공포따위에 맞아죽고 싶은 생각은 전혀 없었다.

"적성함이 공격했다.제길! 주익에 맞았다.크다! 구경이 30mm이상이 되는거 같다.주익 끝단이 완전히 날아갔다."
"스케일! 스케일! 진정해라! 곧 구원해 주겠다."
"제길.기체가 마구 흔들린다."
"걱정마라! 그거 맞고 떨어질 정도는 아니다.기체 안정을 되찾아라.레이건으로 급히 회항하라!"
"라져!"

쟈넷이 황급한 어투로 통신을 끊고 곧 하얀 연기를 끌며 불안하게나마 레이건으로 돌아가기 시작했다.
드레곤 아이 퓰란스키 소령은 그 모습을 바라보며 급하게 통신을 개통했다.무장컨솔에서 황급히 벌컨의 제어권이 풀리며 무장게이지에 충실히 그 모습을 드러내었다.
만약이란것을 생각하지 못해 보조연료탱크와 벌컨실탄을 가지고 온 외에는 무장이 빈약했다.하지만 그거라도 동원해야 했다.

"드레곤 네일.내려 가겠다."
"라져.허가한다."

순식간에 2번기 드레곤 네일이 불완전한 와류를 일으키며 바다쪽으로 떨어져 내려갔다.
그리곤 벌컨을 적성함에 사격하기 시작했다.불안정하나마 건카메라에 그 모습이 하나하나 찍혀 저장이 되었다.
아마 둥지로 돌아가면 해독하는데 꽤나 애를 먹을지도 몰랐다.

-부우우욱!!!! 부우우우욱!!!!

분당 6000발급의 벌컨이라지만 애초부터 실탄을 그다지 많지가 않았다.
1~2초씩 긁어도 5~6번 나눠서 쓰면 그만인 수량이었다.물론 그게 그만이라고 하기엔 어폐가 있었다.현대 제공 전투기조차도 2~3발이면 치명적이고 5~6발을 맞으면 어디하나가 날아가든가 공중유폭을 할만한 위력의 탄이 항공기용 20mm벌컨이었다.만약 상대가 2차대전시에나 쓰이던 프롭기라면 단 한발이라도 주익에 부러져 나가고 한방에 관통이 되어 부서져 버릴만한 위력이었다.사실상 2차대전시 전차잡는 40mm급 대전차총의 위력과 같은 수준이었다.내부의 작양의 레벨도 틀렸고 탄두 그 자체의 소재도 급이 틀렸다.

-키이이이잉!!!!

드레곤 네일이 불안정한 비행경로를 유지하며 내쏘는 벌컨탄이 넓게 퍼지며 요란하게 바다에 착수했다.
그 중 몇발이 배에 떨어지며 하늘에선 조그맣게 보이는 유폭이 일어났다.20mm유탄의 폭발이라고는 하지만 탄의 위력자체가 고도 수백미터에서 떨어지는 위치에너지를 가지고 있기 때문에 그 위력은 함의 상갑판을 뚫고 들어가 함의 중요 부와 기관부에 치명적 타격을 입히기에 충분했다.
그렇게 정체불명의 적성함을 요리하는 드레곤 네일의 위에선 드레곤 아이 퓰란스키의 기체가 연신 링레이저 자이로의 좌표를 모함으로 전송하기 바빴다.
함대로부터 90Km가 떨어진 지역에 함이 있는 걸로 나왔는데 이럴때마다 참 GPS의 존재가 아쉬워졌다.보통 수상함의 해상 초계범위가 70Km가 한계라는걸 생각하면 참 애매한 거리였다.

"드레곤 아이.드레곤 네일이다.적성함의 속도가 급격히 떨어졌다.아무래도 기관부에 데미지가 있는것 같다."
"나도 보인다.드레곤 네일.2시간이면 함대의 진로상 저 함을 스쳐 지나가게 된다.잘하면 나포라도 할 생각인것 같다."
"그런가? 실탄이 떨어졌다.적성함의 움직임을 주시하겠다.기름이 남아있는한."
"그런가? 허가한다. 드레곤 아이 역시 적성함을 지켜보겠다."

드레곤 아이 퓰란스키소령이 굵직한 목소리로 드레곤 네일의 의견에 찬성표를 던지며 기체를 끌어 내렸다.
발칸탄이 남아있기는 했지만 빈사상태의 적에게 또다시 타격을 가한다는건 비신사적인 일로생각이 되어졌다.그의 취향에 맞지 않는 일이기에 조롱하듯 적성함의 상공위를 빙빙 돌았다.마치 쥐를 발견한 독수리가 뱅뱅돌며 겁주듯 말이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 형제의 갈림길.

 -1-

 -키아아아앙~!!!!

페이머스 골든 드레곤 편대의 자넷 A. 브롱스 대위는 오랜만에 하는 비행을 즐겼다.
그가 끔찍히 아끼는 애기의 꽁무니에서는 끊임없이 날카로운 소리와 더불어 뜨겁고 강력한 배기개스가 뿜어져 나왔다.그 둔중한 느낌에 누구나 그의 애기를 느리다고 지탄했다.심지어는 미해군 최악의 실책이라고도 했다.
하지만, 슈퍼 슬로우드 호넷이라고도 불리워지며 혹은 라이노라고 불리워지는 슈퍼호넷은 그의 느낌상으로는 뛰어난 전투기였다.
남들이 뭐라고 평가하던 어차피 연습기를 몰고는 바로 전환비행대를 거쳐 라이노와 비행을 하는 그의 입장으로선 따로이 비교할만한 비행기가 없었다.이미 비행단장씩이나 된 대령급들이나 과거의 톰캣과 라이노를 비교하며 푸념을 늘어 놓을 따름이었다.톰캣이 얼마나 뛰어난 전투기인지는 모르겠지만 그에게 있어선 지나간 구식전투기일뿐이었다.남이 뭐라 간섭하던 그에게는 자신의 라이노가 최강, 최고였다.

-키이이이잉~~ 손의 미세한 떨림에 전투기의 예민한 디지털회로가 반응하며 호넷은 곧 수면에 닿을듯 말듯 아슬아슬하게 배면비행을 시작했다.
평소때라면 그 행태에 관제팀에서 난리가 났겠지만 지금은 너무나 바빠 누구도 그의 행동에 제약을 걸지 못했다.
그리고 그가 생각건데, 톰캣보다도 영민하게 라이노는 반응하며 안전하게 날았다.그의 기분이 최고조에 이르자 그의 입에서 자기도 모르게 환호성이 뛰쳐 나왔다.

"이~~~호우!!!!! 예~!!"

리시버 가득히 그의 환성이 퍼지며 귓가를 쟁쟁하게 맴돌았다.
묵직한 관성의 힘이 그의 가슴을 시트 가득히 누르며 라이노는 추력을 얻어 일직선으로 쭈욱 뻗어 나갔다.엔진에 무리가 오는지 소음이 심해졌지만 아무래도 상관 없었다.
얼마만에 하는 비행인지 그의 가슴은 온통 두근거리고 있었다.그러나 그것을 바라보는 다른 황금 드레곤들의 시선은 조금 삐딱했다.이윽고 리시버 가득히 신경질스런 목소리가 들려 왔다.그 말투에 쟈넷 대위는 눈가를 찡그릴수밖에 없었다.

"골든 스케일.그만 설치도록.조금 이따가 둥지에서 보자구."

-끼릭.그아아아아아앙~~~ 반협박성 말투에 이내 스로틀과 러더위를 바쁘게 오가던 그의 난폭한 춤이 곧 잦아들었다.
저주걸린 빨간구두라도 신은양 쉴새 없이 움직이던 난폭한 춤이 멈추자 기체 역시도 숨이 잦아드는듯 얌전해졌다.그리고 그런 준수한 모습에 현명하신 골든 드레곤들은 한숨을 돌린듯 양날개를 친근히 흔들어 보이며 나란히 편대초계비행을 하였다.
그때였다.편대장인 로버트 퓰란스키소령의 레이더에 뭔가가 나타났다.애초부터 초계용 레이더는 아닌지라 해상의 노이즈를 이겨내며 배따위의 물건을 잡아내는 일은 잘하지 못했다.그러나 이번건 그 모든 한계를 뛰어넘는 확실한 무언가였다.

"3번 기체.아래를 보도록.레이더에 뭔가가 걸린다.속도는 시속 11해상마일이다.꽤나 크다."
"눈으로 직접 확인하겠다."
"IFF로도 충분하다.그만."
"다시한번 반복하겠다.눈으로 확인하겠다."
"....., 맘대로."

체념섞인 편대장의 허락에 가장 설치던 자넷의 3번기가 기다렸다는듯 꼬리날개를 펼치고는 아래로 빨리듯 내려갔다.
두개의 엔진에서 나오는 배기개스가 나머지 두대의 기체를 거북하게 흔들거리게 만들었다.언제나 그랬지만 막내 황금 드레곤의 장난은 늘 버거웠다.
그런데, 그렇게 버거운 녀석이긴 하지만 비행술 하나만큼은 사상초유의 천재였다.그래서 그냥 저냥 넘어가는 판국이었다.그나마 성격 온순하기로 유명한 골든드레곤편대니 이 모양이지.지난번의 졸리 로저스에선 한바탕 싸움이 난적도 있었다.그런데, 싸움엔 잼병인지 쳐다보는게 겁날 정도로 두들겨 맞고 온 그를 골든드레곤들은 그저 뚱하니 받아들일수밖에 없었다.사실 그 당시 동정심이란게 존재했기에 가능했던것 같지만, 다시금 그때로 돌아간다면 녀석의 얼굴을 좀비로 만들고픈 골든드레곤들이었다.
그 내력이야 어쩌든간에 편대기들에게 강렬한 펀치를 선물하며 내려온 자넷대위는 당장 눈알이 튀어나올듯한 거북감을 참아내며 기체를 수평으로 고정시키기 시작했다.뭐가 하늘인지 바다인지 구분이 안될정도로 똑같이 생겨먹은 수평선상에서 눈으로 비행한다는건 어지간한 자신감 가지곤 힘들었다.그러나 자넷은 그럴만한 배짱은 물론 실력도 있었다.그리고 그의 독수리같이 뛰어난 시력의 눈은 바다위에 기어가는 배 한척을 발견할수 있었다.그런 그의 입으로 득의만면한 웃음이 머금어졌다.

"여기 3번기.왠 배한척이 바다위를 느긋하게 기어다닌다."
"배? 금속성은 확실한가?"
"확실하다.무광페인트 처리를 한듯한데.아무튼 배는 확실하다.바다의 흔적이 오줌싸개 오줌싼것 마냥 확실하다."
"우리함대외에는 이곳엔 배가 있을수 없다."
"그러면 적성함인건가."

레이건을 떠나오며 확실한 사항은 브리핑받지 못한 쟈넷이 고개를 갸웃거렸다.
정체를 모르는 철제선박을 자세히 보기위해 그는 자신있게 기체를 조종했다.정오즈음에 이르러 슬슬 난반사되는 해수면의 빛을 이겨내며 그가 배위를 날아 다녔다.
그런 그의눈으로 배의 대략적인 정보가 드러났다.IFF식별정보로는 적인지 아군인지가 애매하다고 나오고 있었다.그러나 커다란 터렛에 올려진 대구경 함포.쓰잘데 없이 높은 마스트, 왠지 투박하게 생긴 디자인에서 군용함이란건 한눈에 알아볼수 있었다.
그러나 그 이상은 무리였다.지구상 그 어느곳에서도 배운바 없는 실루엣이기 때문이다.

"드레곤 아이, 여기 드레곤 스케일.적의 배를 육안으로 확인하였다.이상."
"적?"
"IFF에 미확인이라고 나오니 적성함임에 분명하다.우리 함대를 제하곤 모두 적성함 아닌가?"
"함부로 행동말도록."
"라져."

그는 푸념섞인 말투로 라져를 외치곤 그 자리에서 이탈하려 하였다.
호넷의 늘씬한 기체가 다시금 꼬리에 불꽃을 매달곤 상승을 하였다.누군가 말했던것처럼 바람이 뒤에서 밀어주는듯한 우아한 비행이다.

-타타타타타타타!!!!!!!!

-핑!

"뭐야?"

호넷의 좌측 주익부근에서 묵직한 진동과 더불어 하얀 연기가 솔솔 꼬리를 들이 내밀기 시작했다.
쟈넷 대위는 급히 시저스 기동을 하며 공역을 벗어났다.저공에서의 기동을 펼침으로서 그의 몸이 급격하게 핏기를 잃어갔지만 재수없게 대공포따위에 맞아죽고 싶은 생각은 전혀 없었다.

"적성함이 공격했다.제길! 주익에 맞았다.크다! 구경이 30mm이상이 되는거 같다.주익 끝단이 완전히 날아갔다."
"스케일! 스케일! 진정해라! 곧 구원해 주겠다."
"제길.기체가 마구 흔들린다."
"걱정마라! 그거 맞고 떨어질 정도는 아니다.기체 안정을 되찾아라.레이건으로 급히 회항하라!"
"라져!"

쟈넷이 황급한 어투로 통신을 끊고 곧 하얀 연기를 끌며 불안하게나마 레이건으로 돌아가기 시작했다.
드레곤 아이 퓰란스키 소령은 그 모습을 바라보며 급하게 통신을 개통했다.무장컨솔에서 황급히 벌컨의 제어권이 풀리며 무장게이지에 충실히 그 모습을 드러내었다.
만약이란것을 생각하지 못해 보조연료탱크와 벌컨실탄을 가지고 온 외에는 무장이 빈약했다.하지만 그거라도 동원해야 했다.

"드레곤 네일.내려 가겠다."
"라져.허가한다."

순식간에 2번기 드레곤 네일이 불완전한 와류를 일으키며 바다쪽으로 떨어져 내려갔다.
그리곤 벌컨을 적성함에 사격하기 시작했다.불안정하나마 건카메라에 그 모습이 하나하나 찍혀 저장이 되었다.
아마 둥지로 돌아가면 해독하는데 꽤나 애를 먹을지도 몰랐다.

-부우우욱!!!! 부우우우욱!!!!

분당 6000발급의 벌컨이라지만 애초부터 실탄을 그다지 많지가 않았다.
1~2초씩 긁어도 5~6번 나눠서 쓰면 그만인 수량이었다.물론 그게 그만이라고 하기엔 어폐가 있었다.현대 제공 전투기조차도 2~3발이면 치명적이고 5~6발을 맞으면 어디하나가 날아가든가 공중유폭을 할만한 위력의 탄이 항공기용 20mm벌컨이었다.만약 상대가 2차대전시에나 쓰이던 프롭기라면 단 한발이라도 주익에 부러져 나가고 한방에 관통이 되어 부서져 버릴만한 위력이었다.사실상 2차대전시 전차잡는 40mm급 대전차총의 위력과 같은 수준이었다.내부의 작양의 레벨도 틀렸고 탄두 그 자체의 소재도 급이 틀렸다.

-키이이이잉!!!!

드레곤 네일이 불안정한 비행경로를 유지하며 내쏘는 벌컨탄이 넓게 퍼지며 요란하게 바다에 착수했다.
그 중 몇발이 배에 떨어지며 하늘에선 조그맣게 보이는 유폭이 일어났다.20mm유탄의 폭발이라고는 하지만 탄의 위력자체가 고도 수백미터에서 떨어지는 위치에너지를 가지고 있기 때문에 그 위력은 함의 상갑판을 뚫고 들어가 함의 중요 부와 기관부에 치명적 타격을 입히기에 충분했다.
그렇게 정체불명의 적성함을 요리하는 드레곤 네일의 위에선 드레곤 아이 퓰란스키의 기체가 연신 링레이저 자이로의 좌표를 모함으로 전송하기 바빴다.
함대로부터 90Km가 떨어진 지역에 함이 있는 걸로 나왔는데 이럴때마다 참 GPS의 존재가 아쉬워졌다.보통 수상함의 해상 초계범위가 70Km가 한계라는걸 생각하면 참 애매한 거리였다.

"드레곤 아이.드레곤 네일이다.적성함의 속도가 급격히 떨어졌다.아무래도 기관부에 데미지가 있는것 같다."
"나도 보인다.드레곤 네일.2시간이면 함대의 진로상 저 함을 스쳐 지나가게 된다.잘하면 나포라도 할 생각인것 같다."
"그런가? 실탄이 떨어졌다.적성함의 움직임을 주시하겠다.기름이 남아있는한."
"그런가? 허가한다. 드레곤 아이 역시 적성함을 지켜보겠다."

드레곤 아이 퓰란스키소령이 굵직한 목소리로 드레곤 네일의 의견에 찬성표를 던지며 기체를 끌어 내렸다.
발칸탄이 남아있기는 했지만 빈사상태의 적에게 또다시 타격을 가한다는건 비신사적인 일로 생각이 되어졌다. 그의 취향에 맞지 않는 일이기에 조롱하듯 적성함의 상공위를 빙빙 돌았다. 마치 쥐를 발견한 독수리가 뱅뱅돌며 겁주듯 말이다.

 -2-

 대일본제국 해군소속 중뇌장구축함 시마카제는 심각한 데미지를 입었다.
그 증거로서 최신예 스팀기관으로 구성된 기관부가 완전히 뜨거운 증기로 휩싸인체 아비규환의 장으로 변했다는 점을 들수가 있었다.
당연히 그 안에서 근무하던 상당수의 수병이 말 그대로 뜨거운 증기에 찜이 되어 버렸다.공중에서 발사된 20mm발칸탄의 위력은 상상외로 강력했던 것이다.물론 그 보다는 속도에 치중하다보니 설계상의 결점이 있던 시마카제 자체의 약점이 더 크게 작용하긴 했지만.....
무엇보다 약점에 카운터를 얻어맞고 비틀대는 시마카제는 바빴다.20mm급 고폭탄들은 기관부에 대한 타격뿐만이 아니라 갑판위에 내어놓았던 4.1인치 함포의 장약마저 연소시켜 버린 것이다.덕에 기관부에선 수증기와 매연이 솟아 오르고 상갑판에선 불꽃이 피어 올랐다. 결국 갑판위에 붙은 불에 강력한 어뢰가 유폭되는걸 막아야 했고, 결코 넓다고는 할수없는 시마카제의 함체내에 발생한 화재가 탄약고에 미치지 않게 하는것도 중요했다.애초에 주력전함과 순양함등을 상대하는 함답게 시마카제의 화력은 대단한 것이었다.그리고 그 만큼의 탄약이 유폭되면 시마카제의 운명이 어떻게 될지 역시도 자명했다.

-쿵....끼기기기긱.....

시마카제 여기저기서 나직한 쇳소리가 울려대었다.
선체 여기저기의 골조가 열 차이로 인해 비틀어지고 구겨지는 소리였다.
사람의 가청음역밖에 있는 소리는 그렇다쳐도 그 한계를 왔다갔다하는 고주파음은 사람의 신경을 상당히 거슬리게 하기 마련이다.
모르긴 몰라도 이런 열악한 상황에서 선체의 데미지컨트롤 작업에 투입된 대부분의 수병들의 평균수명이 상당히 줄어들것이었다.
시마카제는 심각한 상황에 당면했다.신조함 치곤 어이없는 경우를 당한 셈이었다.
결국, 이런 경우에 대해 경험한바 없는 시마카제의 함장을 비롯한 수뇌부는 상당히 곤혹스러워 했다.
그러나 무엇보다도 시마카제의 수뇌부를 뒤흔든 가장 큰 이유는 미려한 움직임을 내던 상대방의 기체들 때문이었다.
일본제국의 항공기가 안보이는 줄에 의해 끌려다니는 분위기라면 그 기체들은 보이지 않는 거인의 손이 뒤를 밀어주는 느낌이었다.
아무튼 뭐라고 설명할수 없는 느낌이었지만 분명한건 그 괴기체들의 움직임은 상상을 초월했다는 것이다.그 미끈하면서도 파격적인 생김새와 그 거대함과 어울리지 않는 날렵함이라니.....
그리고 사실상 시마카제의 가장 강력한 대공방어수단인 30mm대공포를 얻어맞은게 확실한데도 연기만을 흩뿌리며 도주하는 그 견고성과 터프함에 놀랄수밖에 없었다.현재 해군에서 막 실전배치중인 카미카제보다도 훨씬 위력적인 기체임에 분명했다.카미카제급이라면 일본해군에서 심혈을 기울여 개발한 함상형 방공기로서 제 3제국에서 받아낸 기술을 바탕으로 개발한 기체였다.강력한 제트엔진과 항공기용 레이더를 갖춘 이 최신예기는 일본의 자랑이자 '대화(大和)' 공략의 초석이 될 항공기였다.그 밖에도 항공기용 유도로켓과 30mm급 항공기용 속사포를 갖춘 기체로서 여지껏 운용되오던 제로센급 기체하고는 격을 달리하는 걸작이었다.그런데 그것을 능가하는 괴물이 나타나다니......

"그림자가 보이지 않을 정도였다."

메구로소좌는 혼잣말을 중얼거렸다.
사실상 거함파로서 작년에 보았던 카미카제의 비상하는 모습이 강렬히 뇌리에 남아있던 그로선 당연히 나올수도 있는 반응이었다.
거함파로서의 그의 고정관념을 부서뜨렸던 카미카제보다 더 강력한 기체를 목도하고, 폭탄이 아닌 단순한 항공기의 속사포에 제법 커다란 자신의 함이 무력화 되어버린점에서 그는 망연자실할수밖에 없었다.

"함장님, 기관실의 피격으로 함의 속도가 줄었습니다만."
"어느정도로?"
"기관실 내부가 뜨거운 증기로 꽉차서 우리 함의 자체 수복능력만으로는 함의 수리가 불가능합니다.지금의 증기압만으로는 시속 10노트이상 증속하기가 힘듭니다."
"모항까지는 충분히 도착할수는 있는가?"
"어떻게든 최선을 다하겠습니다."

베테랑이라 할 해군의 군조가 메구로의 눈빛을 피하며 결사적인 어투로 다짐하는 모습은 어딘가가 삐걱대는 느낌이었다.
그만큼 시마카제의 상황은 좋지 않았다.특히나 시마카제의 전파 탐신기에 자꾸만 걸치적 거리는 적기는 여전히 시마카제의 상공을 맴돌고 있었다.
언제든지 시마카제에게 결정적인 카운터를 날릴수 있을텐데도 말이다.그 점이 자꾸만 마음에 걸려 메구로는 이를 악 물었다.파이프가 깨질까봐 감히 입에 대지도 못한 파이프에서 여전히 하얀연기가 모락모락 피어 올라왔다.그 연기가 그의 머리를 어지럽혔지만 그의 머리는 그 조차도 의식못할 정도로 맹렬히 돌아가고 있었다.
그렇게 문득 생각난바가 있는지 메구로가 군조에게 급히 물어 보았다.

"통신용 안테나는 무사할테지?"
"피탄되지 않았으니 무사할 것입니다."
"좋아 지금의 상황을 낱낱히 보고하도록.갑종 암호책에 의거해 전문을 작성하겠다."
""알겠습니다."

황급하게 사령실의 문을 닫고 나가는 군조의 모습을 흘깃 바라보며 메구로는 열쇠를 꺼내어 암호책을 꺼내었다.
어떻게 해서든 새롭게 나타난 적성세력에 대한 보고와 시마카제의 현상황을 설명해야만 했다.
특히나 적의 위협적인 수준을 보건데 이 보고가 반드시 전해져야만 했다.시마카제가 격침당하는 수가 있더라도 어떻게 해서든 전해야만 했다.
그렇게 함장이 바쁜가운데 함의 승조원들은 필사적이었다.결국 화재가 탄약고에까지 번졌다.결국 그를 막기 위해 격실들에 물이 차올랐다.탄약고의 유폭을 막기 위해서였다.그 때문에 흘수선이 낮아진 시마카제는 더욱 느려진 속력으로 모항이 있는곳으로 뱃머리를 돌렸다.
한편, 그 시각 시마카제에 갇혀 있는 형제의 운명 역시도 점점 기구해져 가고 있었다.

"뜨거워!"
"촐랑대지 말고 딱 붙어 있어."

아까부터 호들값을 떠는 동생을 달래고 어르며 아달은 탈출의 길을 알아보려 무던히도 애를 썼다.
쇠긁히는 소리가 귀를 탁탁스럽게 긁는게 바다소리만 듣고 자란 형제에겐 대단한 스트레스였다.아무튼 대단한 폭음이 나고 괴성이 난 직후 배는 점점 뜨거워 지고 있었다.
방의 안쪽은 이미 뜨거워질대로 뜨거워져 맨발바닥을 들이밀었다간 발이 익어버리기 딱 좋은 환경이 되어져 있었다.한마디로 방이 아니라 사람 튀기는 냄비처럼 변해 있었다.물론 형제는 기관실과 가까운 이 방이 뜨거운 증기와 아직 잡히지 않은 불길 때문에 데워지고 있다는 사실을 알턱이 없었다.

"아고고, 형님아, 우릴 튀겨 먹으려나 보오."
"그러게 말이다."

그렇게 중얼거리며 형제는 낑낑대며 결국은 문앞에 매달렸다.
문에 나 있는 조그만 쇠창살을 손으로 잡아 몸을 고정시키고 입술은 그 밖으로 내밀어 그나마 차가운 공기를 흡입하려 애썼다.
발바닥은 땀에 의한 마찰력을 이용해 문바닥에 딱붙어 있는 꼴이, 나방이 누에고치를 뜬 모양이다.
그렇게 형제가 땀을 뻘뻘 흘릴때였다.

-퍼엉!!!!

엄청난 폭음과 진동이 형제를 덮쳤다.

-위이이이이이잉.......'

형제의 귓속이 윙윙대는 소리로 어지러운 가운데 그토록 꽉 움켜쥐던 문이 떨어져 내렸다.
그리곤 두 형제는 그 뜨거운 바닥에 대자로 엎어졌다.두터운 쇠문에 깔려버린체 말이다.
그리고 그들이 정신을 차리고 등의 화상에 자각을 할때즈음 또다른 폭음이 형제를 덮쳤다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 형제의 갈림길.

 일단은 오타보단 많은 양을 연재하기 위해 '오타마왕'이란 악덕을 감수하겠습니다.
아마 일주일간 하루 3~4편의 양이 연재될것 같습니다.리메이전 64편의 분량을 일주일내에 따라가 보이겠습니다. +_+
64편을 넘으면? (장담하건데 아주 재밌는 장면을 보시겠습니다.이른바 페러다임의 전환을 가져올만한 신병기를 보실수도 있을듯. 참고로 테슬라게이트와 나름대로! 연관이 깊은 신병기입니다.쳅터 SSPHQ-3와 64편의 잠수함을 보셨다면 대충 눈치 채실분도 있을듯.쿠후후후.....)

게다가 조회수 추천수에 상당히 굶주려 있었기 때문에.이런 극약 처방을 내리기로 결정했습니다.
올리는 저나 보시는 독자분들이나 서로가 지칠만한 타이밍인지라.....

 -1-

 "으음."
"....."
"여기서 이 배를 다시 볼 줄은 몰랐는걸."
"아나?"
"그럼.'펄 하버의 비극'이란 논문을 읽으며 일본배에 대해선 꽤나 빠삭해졌지."
"표현 한번 거칠군."

김창렬 중장의 핀잔에 서덜랜드 중장은 모자를 다시금 고쳐쓰며 사탕을 베어 물었다.
진한 시가를 끊으며 최근 시작한 금연사탕이었다.담배가 고플때마다 베어 물고는 했는데 5분마다 한번을 물고는 했다.그래서 아얘 따로 3박스를 주문해 가져왔는데 그덕에 그의 별명이 여럿 있었다.

"무슨 배인가? 꽤나 재빨라 보이는데."
"아직도 기억하지.'중뇌장 구축함 시마카제' 언뜻 사진에 있어 눈여겨 보았는데 그외엔 자세히 모르네.그러나 이러한 실루엣이라면 시마카제밖에 없어.당시의 일본해군에 있어선 최신예 함이었지."
"호오~ 섬바람이라.....작명센스 꽤나 좋군."
"나한테는 감회가 없네만."
"언어의 차이일뿐이야.그나저나 일본제국해군의 시마카제와 동급의 함이 돌아다닌다니.우습군.충격적이야."
"시마카제가 아닐수도 있네."
"하지만 보시게. 마스트에 욱일승천기가 있지 않나?"
"응? 그렇군. 혼란스럽게 해주는데...."

김창렬중장의 말에 서덜랜드 중장은 입가를 찡그렸다.
평소때라면 파이프를 꽉 깨물었을테지만 이제 파이프가 없는 이상 맨입이나마 찡그리는밖에.....
그 모습에 깅창렬 중장이 입가에 웃음을 지으며 권유했다.

"아무튼 나포하지. 현재 함대의 21노트의 속도면 대략 2시간 정도면 직접 나포할 수도 있겠네."
"그럴 필요 없어. 고속함 한척을 미리 보내는게 좋을것 같네. 적성함에게 쓸데없는 비장감을 줘서는 안 돼."
"그럼 내 쪽에서 전력을 차출하지. 평택함이라면 좋겠군. 어차피 자네의 버크급이나 타이콘급은 둔중하니까."
"둔중하지는 않네만."
"크잖는가?"
"크지만 빠르네."
"평택은 뒤집어질 걱정 없으니 안심하게."
"....."

서덜랜드가 입을 함구하자 김창렬 중장은 좋아라 벙글거리며 평택함을 호출해 작전지시를 내렸다. 연합함대의 기함으로서 사용되는 레이건 함상에 더부살이 하는 주제지만 김창렬 중장은 거침이 없었다. 평택함이라면 배수량이 2700톤급이지만 한국특유의 설계사상으로 인하여 타국 동급함들에 비해 턱없이 출력이 강력한 엔진을 지니고 있는 함이었다.
무려 36노트라는 속도를 가진 함정인만큼 김창렬 중장 역시 남다르게 생각하는 함이었다.
사진에 찍힌 시마카제급이라고 잠정 결론을 내린 함과 크기도 비슷하고, 전투능력은 우월했다.결국 김중장의 작전지시가 내려지자 평택급이 급발진을 시작했다.
다른 덩치좋은 함정들을 재빨리 추월하며 평택함이 앞서자 김창렬 중장이 함교상에서 손을 흔들어 주었다. 보건 말건간에.그로서는 위험을 무릎쓰고 임무를 수행하러 가는 부하들에게 보내는 일종의 존경심을 담은 예의였다. 그런 가운데 누군가가 아퍼레이터들의 숲을 헤치고는 간신히 넘어와 서덜랜드에게 거수경례를 하였다.

"사령관님 입전입니다."
"뭔가?"
"여기...."

상사계급장을 단 30대중반의 미국소속 통신준사관이 불안한 눈치를 보며 정중히 봉인된 서류를 서덜랜드 중장에게 넘겼다.
마찬가지로 김창렬 중장에게도 다른 사본이자 원본이 넘겨졌다. 서덜랜드와 동등한 위치를 가졌으며 연합함대내에서 동일한 발언권을 가진 김창렬 중장이기에 당연한 처사였다. 봉인를 뜯고는 서덜랜드와 김중장 모두 조심스레 전문을 읽었다.그리고는 경악성을 내질렀다.

"땅강아지들이 벌이는 게 아니란 말이야?"
"우리에게 떠 맡겼군."
"그래도 다행스러운건 우리의 위치를 알았다는 점이지.'아사달'로부터 북북서 3500Km.' .덕에 '주'의 수도를 치는데는 최적의 위치라....."
"한마디로 거기까지 올라가는게 힘든데 우리가 떡하니 떨어졌으니 알아서 임무 승계해 성공시켜라 아닌가?"

서덜랜드와 김중장 모두 불쾌한 표정으로 전문을 문서 파쇄기에 구겨 넣어 버렸다.
그러나 굳이 이러한 이유가 납득이 가지 않는것도 아니었다.사실 아사달이란 섬엔 1개여단을 넘어서는 경보병 병력정도가 다였다. 거기에서 수천킬로미터를 거슬러 올라가 작전을 실행한다는 자체가 미친 짓이었다. 한마디로 어차피 떨어질 줄은 알고 있었지만 땅개나 물개들 뒤치닥 거리를 해줘야 한다는게 불편할 따름이다.

"아무튼 돌팔이들이 우리를 이상한데다가 넣어줬으니 값은 해야 하겠지. 적어도 심각한 오류를 발견해 제대로 게이트를 연다고 하니 할말은 없네만은."
"상관 없겠지. 아이언 피스트가 우리에게 넘어오다니."
"아무튼 시마카제나 나포하고 생각해 봅시다."

-촤르르르르륵.......

작전용 테이블에 지도가 펼쳐졌다.
위치를 알았으니 즉각적으로 함대의 위치가 점으로 표시되어져 찍혀졌다.
가장먼저 캄브리어-머시아 연합왕국의 해도를 손에 넣음으로서 얻게된 메리트였다.
그들의 해도를 손에 넣었기에 작전이 수월해진건 사실이었지만 해안의 축적이나 해도 자체의 오류가 상당했다. 완벽히 믿기는 어려웠지만 대충이나마 위치를 가늠하는데는 상당한 도움이 되었다.'주'의 수도 연경의 해안으로부터 남쪽으로 700Km가 떨어져 있는 가운데 이 근방에 적성함이. 그것도 일본군의 뇌장 구축함과 동형함이 돌아다닌다는것은 어딘가에 대한 확신을 들게하는데 충분한것이었다. 구 일본제국의 무언가를 이어받은 세력이 이곳 어딘가에 쳐 밖혀 있거나, 아니면 그에 상응하는 기술력을 가진 현지인 국가가 존재한다는걸 확실히 깨달은 것이다. 상당히 일이 골치 아프게 꼬일것만 같은 기분이다.

 -2-

 야마모토 슈스케 제국해군 대장은 호탕하게 웃었다.
그만큼 기분이 좋았기 때문이다.두더지 녀석들의 쪽배들은 난파하고 해군 소속의 구축함은 성과를 가지고 돌아온다.기분이 좋을수밖에 없었다.원주민들에게 정체를 들키지 않고 원주민을 생포하기란 쉬운 일이 아니었다.더구나 잠입이나 납치같은 방식이 전혀 안먹힐 정도로 알려진게 없는 오맥반도의 사정상 더욱 기쁜 일이었다.

"그렇지 그런거야!! 하하하....."
"각하 축하드립니다.이번 일은 해군의 경사 아닙니까?"
"그렇지 그런거야.오늘 거하게 축하연을 열어야겠네."
"예."

늘 옆에 붙어 있는, 그의 참모인 하기와라 시노부 대좌는 그의 비위를 정말 잘 맞혔다.
물론 이제 40줄인 하기와라가 이러한 자리까지 올라온 자체가 이런 아부실력이 아니었다면 힘들었겠지만 말이다.그는 그 능력보단 그 사교성으로 평가받는 남자였다.그러나 다른 한편으론 그가 반드시 사교성이 좋은 장교만은 아니었다.그렇다기보단 야마모토 중장의 참모로 부임받은 장교들의 공통점이 그것이었다.보직에 자기 성격을 고쳐 나간다고 할까.그는 애초 순양함 마야의 함장으로서 그 소양을 인정받아 이 자리로 전출 온 유능한 자였다.

"참, 메구로 소좌라고 했던가?"
"예, 그렇습니다."
"소속이 어디인가? 대대적으로 축하연을 마련해야 하지 않겠는가? 육군 녀석들이 승진을 가로막을지는 몰라도 훈포상 정도는 당연히 보상해줘야 하겠지."
"그렇군요.하지만 이번일은 기밀입니다.요란한 것은 자제하셔야 할 것으로 믿습니다."
"하하, 육군 땅개녀석들만 아니라면 기밀이랄게 무에 있는데? 우리가 모실 상전은 천황폐하뿐이시다."
"그렇지만....."
"그만하게."

야마모토 중장은 짙은 눈썹을 팔자로 휘어뜨리며 하기와라를 쳐다보았다.
명령은 절대적이라는 그의 무언의 협박이었다.결국 하기와라는 눈을 내리깐체 그의 비위를 맞춰주어야 했다.야마모토 중장에겐 참모란 필요치가 않았다.단지 잡일을 처리해 주고 그의 죽이나 마춰주는 부하가 필요할 따름이었다.그는 천재였지만 남을 진정으로 부릴만한 인물은 아니었다.그러나 그 천재성으로 지금의 해군을 만든것이 그라는 사실은 누구도 부인할수 없었고 일정부분에선 이곳 신일본의 지금을 만든것도 그였다.동부와 남부의 수많은 제도들을 점령하였고 그때까지만 해도 부족한 산업시설덕에 부실하던 전투함과 훈련이 부족한 수병들로 그만한 성과라도 올린것이 그였다.이미 그의 세도는 해군장관을 넘어선지 오래고, 기실 내각이 임명한 해군장관이 해군을 움직인다기보단 그가 해군을 움직인다는 편이 옳았다.따라서 그는 신재벌조직들과 연관되어 막대한 중공업커넥션들과 결탁해 막대한 규모의 해군을 지속적으로 건설중이었다.
그는 재벌들에게 일거리를 주고, 재벌들은 그런 그에게 정치적인 후광과 음성자금을 지원해주는 서로가 서로에게 좋은 공생관계였다.

"자아, 이젠 어떤식으로 갈까? 저 바보같은 육군 나부랭이들이 생각하는 법과 우리가 생각하는게 다르지 않는가 말이야? 저 바보들은 보급선 유지도 어렵고 점령하기도 어려운 대륙을 죽어라고 바라보지만 될성 싶은 일을 하라고 해."
"하지만 먼훗날에는 우리 황국도 대륙이 아니고선 힘들어질때가 올 겁니다."
"그래, 자네 말이 맞아.하지만 남방제도에 대한 정리도 다 안 끝났어.우리 육전대 가지고는 턱도 없다고.그런데 바보같은 육군 나부랭이들은 대륙이 아니면 본국에서 일개분대 하나 빼려 하지 않아.말이나 되는가 말이야.제 놈들이 쓰는 총과 대포, 탄약과 피복들 원료가 다 어디서 오는데?"
"....."

하기와라는 결국 아무말도 하지 않는체 상관의 모습만을 바라 보았다.
더 이상의 말은 필요 없으리란것을 잘 알고 있었다.그리고 그의 생각과 동일하게 중년의 천재는 아무말 없이 남방제도의 사탕수수로 증류한 최고급 럼주를 글레스에 한잔한잔 따라 마셨다.물론 그 사탕수수를 기르기위해 제국 농장주의 핍박을 묵묵히 견디는 원주민들이 얼마나 희생을 치루고 있는지는 그의 안중에는 없었다.
다만 그의 머리속에는 이들이 혹독한 희생을 몇십년간 아니 영원히 치룰것이라는 가정하의 장대한 원정도가 그려질 따름이었다.

"승진건은 내가 알아서 한다.제반 문제를 빨리 처리하게.땅개놈들의 방해는 내가 다 헤쳐주겠다.이건 해군의 체면이 달렸다."
"알겠습니다."

하기와라는 조용히 한숨을 쉬고는 연합함대 사령장관실을 나섰다.
철문을 열고 나가자마자 찐득한 바닷내음이 확 풍겨왔다.소금기로 짠 바람그물들이 그의 몸을 확하니 덮고선 찢어져 스러져갔다.아찔한 높이의 함교 사령탑을 나서자 마자 일어난 일이다.편한 관저를 놔두고 왜 저러는지 하기와라로선 이해가 가지 않았다.그것도 높디높은 함교 가운데 부분의 전투실 하나를 통째로 화려하게 꾸며놓고 살고 있었다.물론 거기까지 마호가니 목재로 만든 책상과 집무기기들, 그리고 깨지기 쉬운 크리스탈제 식기들과 도자기들을 등짐으로 나른 수병들의 노고야 안봐도 뻔했다. 그 건으로 목이 날아간 수병도 그의 기억에서만 열 손가락은 넘었으니깐.
죽어도 땅개놈들이 득세하는 곳에 잠을 청하기는 싫다며 야마모토 중장은 아예 연합함대의 기함이자 신일본 최대의 전함인 나가토에 사령장관실을 꾸며 놓고 있었다. 떠다니는 강철배가 아나면 잠이 안온다는 그의 괴팍한 성격덕에 나가토의 근무수병들만 죽어나갈뿐이다. 배에 살면서도 그의 화려한 소비벽은 여전했기 때문이었다. 야마모또 그는 그런 괴팍함으로 인해 뛰어난 지휘관이라고 할수는 없었다.사실상 부하에게 신뢰받는 리더쉽은 전무했다.그러나 그는 리더쉽과는 다른 카리스마를 가지고 있었고 또한 천재였다.사랑받지는 못했지만 암묵적인 복종은 이끌어낼수 있는 제독이랄까.
아마도 그의 저러한 세도는 당분간 계속갈 것 같았다.

"핫!"
"좋다.군기엄정."

사령장관실은 굳건히 지키는 헌병 2명이 딱딱히 경직한체 손바닥 경례를 취했다.
55식 소총을 반들반들하니 손질을 해놓은게 아무래도 어지간히 군기를 잡은 모양이다. 잘 갈아놓은 카타나마냥 지독히도 몰려오는 바닷바람도 가를 기세에 하기와라는 심히 만족하였다. 그렇게 헌병들을 뒤로 하며 계단을 내려서는 그에게 연합함대의 모항인 요코하마항의 전경이 고스란히 보였다. 후소급 고속전함인 후소와 장갑공모 히류, 소류가 그 실루엣을 어슴프레 드러내고 있었다. 그 밖에 뇌격구축함전단과 자신이 몰던 순양함 마야가 바다위에 고요히 떠 있었다. 왠지 그 거대한 모습에 감회가 새로워졌다.

"자랑스런 황국의 해군으로 태어나 모두가 대화(大和)를 이루고 살지니, 필승불멸이다. 위로는 천황폐하를 모시고 아래로 황국의 백성을 지키는 우리는 황국 해군."

그가 햇병아리 해군 소위시절 부하들과 즐겨부르던 군가였다.
단조음의 장렬한 음색이 주는 비장함에 젖어 작전중이면 누구나 빼놓지 않고 불렀었다.
지금은 천황폐하의 어의에 거슬리는 가사가 있다하여 그 잊혀진 소절을 입밖에 내놓는 것도 금지되었지만. 왠지 그때의 해군이 더욱 생기있지 않았었나 하는 생각이 들었다.
비록 공고급 장갑함(아이언클래드)들로나 구성된 함대였지만, 당시나 지금이나 제국해군엔 그 적수가 없었다. 그때나 지금이나, 너무나 과중한 해군력이었다. 과연 목조함선이나 타고 다니는 상대에게 순양전함이 무슨 필요이고 사방 2000Km이상에 대한 보급이 불가능한 마당에 순항거리 16000해리의 전함이 무슨 필요란 말인가. 너무 과민한 군비증강이 아닌가 싶었지만 그의 상관이었던 노구찌 해군소장이나 지금의 상관인 하기와라 대장역시 그에 대한 사항은 가타부타 말이 없었다. 하기와라가 비록 중공업 기업들과 커넥션이 있었지만 그에 제동을 걸 국회와 내각역시 적극적인 반응이 없었다. 심지어는 원수진 육군조차도 말이다. 육군 역시 군비증강에 열을 쏟고 있었다. 마치 강대한 적을 맞이해 벌벌 떨기라도 하듯.....

"모를 일이지."

그는 나직히 읇조리며 조용히 자신의 집무실이 있는 상갑판으로 내려가기 위해 엘리베이터의 단추를 눌렀다. 제국 해군은 너무나 강력해지고 있었다. 브레이크마저 걸 수 없을 정도로. 그리고 그 시각, 낭보를 전해온 시마카제는 불타오르며 자신들만의 항전을 계속하고 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 형제의 갈림길.

 전에는 의미 없이 등장했다가 에피소드 3~4개 나오고 사라졌던 형제가 다시금 등장했습니다.
건드려 보지도 못했던 오맥반도의 일을 끌어들이기 위한 하나의 동앗줄이라고 생각해 주시면 감사하겠습니다.

 -1-

 하얀 포말이 뱃머리 가득히 일어났다.흘수가 제법 깊은데도 그 모양이었다.
상어코같이 날카로운 모양새를 가진 뱃머리는 힘겹게도 바닷물의 강한 저항을 밀어내는데 그 만큼 포말을 사방으로 뿜어 내었다.
한국군 전통 그대로 막대한 출력을 가진 개스터빈엔진은 신음성을 내며 자신의 한계를 시험하는지 높은 비명을 쉴사이 없이 질러대고 그 소음에 수병들은 귀에 귀마개를 하곤 참을성 있게 자신의 자리에서 대기하고 있었다. 평택급의 네임쉽인 평택함은 적성함에게로 시속 36노트라는 고속으로 항주중이었다 2600톤급의 배수량에 어울리지 않는 고속이었지만 그마저도 안타까운듯 사령실에선 계속해서 출력을 높이라는 말밖에 없었다. 그리하기를 어언 1시간여가 지났을까?
평택함은 오래전부터 레이더로 락온해오던 적성함의 모습을 육안식별구역까지 따라 잡을 수 있었다. 시커먼 연기를 텁텁하게 쏟아내며 적성함은 힘겹게도 달리고 있었다.

-촤아아아악!!!!

여전히 높은 물살을 해치며 평택급은 상대방에게 신호를 보냈다.
모르스부호로 구성된 발광신호였는데 그 신호의 뜻은 간단했다.

'멈춰서 얌전히 나포를 당해라.'

물론 전문의 구체적 내용은 각종 약어와 전문적 용어로 가득 차 있었지만 그 속에서 건질만한 말은 오직 3마디였다.
그리고 상대방이 보일 신경질적인 반응에 대비해 평택급의 3인치 주포가 고각을 올리며 상대방을 조준했다. 상대방의 속도와 함의 사통장비를 생각하면 거의 100%에 근접하게 초탄이 명중할터였다. 쏘기만 한다면. 물론 빈약해 보이는 3인치탄이 어느정도의 위력을 보일지는 누구도 확신하지는 못했다. 상대방의 함은 분명 이쪽처럼 연약한 알루미늄으로 둘러쌓인 함이 아니었다. 전함의 주포세례를 받아가며 어뢰를 날려대는 뇌장구축함이었다. 즉, 3인치 포탄 몇발에 무력화 되리라는 기대는 하지 않는게 좋았다.
무유도 어뢰이긴 하지만 고속이었고 육안식별구역까지 접근한 마당에 회피가 말처럼 쉽게 될지는 몰랐다. 평택함의 스펙으론 회피를 너무나도 당연히 완수해야만 하겠지만.
문제는 그 안의 승조원들은 단 한번도 실전경험을 해보지 못했다는 사실이 더 중요했다.

"항로 1.8.0도 감속 24노트로."
"항로 1.8.0도 감속 24노트."

복창소리와 더불어 조타수가 키를 움직였다.
평택함의 함교사령실 내부는 상당히 깔끔했다.아직도 왁스냄새가 은은히 풍기는것이 출함을 앞두고 대청소를 한 모양이다.
물론 함자체가 신조함이란것도 크게 한몫했지만.

"특별한 반응은 있나?"
"없습니다."
"상부의 명령은?"
"특별한 지시사항이 없습니다."

무뚝뚝하게 들려오는 사령실 근무병의 목소리에 평택함 함장인 이경인 소령이 나지막하게 손마디를 꺾었다.
상부의 지시가 없다는게 더욱 걱정되었다.결국 상부의 명령 없이 행동한다면 그에 대한 책임은 모두 그가 뒤집어 쓰는 것이고, 만약 여기서 제대로 처신을 못한다면 그의 진급길은 영영 막혀 지상근무나 하며 남은 군인생 종치는 것이다. 그렇게 그가 애를 태우는 무렵이다. 오퍼레이터 하나가 의자에서 벌떡 일어설 듯 경악하며 외쳤다.

"적 발포!"

-쿠웅!!! 스스스스스스! 솨아!!!!

아퍼레이터의 비명이 끝나기도 전에 평택함의 좌현으로 물기둥이 솟아 오르며 평택함을 흔들었다.
그리곤 물기둥이 무너져 내리며 흘러내린 물들이 안개처럼 변해 사령실의 시야를 가렸다.

"피해 전무!"
"경고사격!"

"쿵! 쿵! 쿵!"

76mm오토메라라사의 함포의 셀보모드가 구현되어졌다.
순식간에 3발의 포탄이 빠르게 튀어 나갔다. 이미 사통레이더가 지적하는 탄착점으로 포탄들이 순차적으로 발사되어졌다.
아마도 노리고 쐈다면 거진 100%명중이겠지만 상대방은 움직이고 있었고 평택함 역시도 경고사격이었다. 그러나.....외려 불완전한 조준에 상대방의 어설픈 회피기동이 어이 없는 사태로 발전했다.2발은 의도했던대로 아슬아슬하게 물기둥을 만들어내며 적성함의 선체를 가득 감쌌다. 그러나 1발은 의도하지 않았지만 재수없게 적의 상부구조물에 떨어졌다.

-퍼엉!

물기둥 사이에서 나지막한 섬광이 관측되자 이경인 소령의 낯빛이 파래졌다.

"포술장! 무슨 상황인가? 경고사격아닌가?"
"탄착 오차때문에....., 시정하겠습니다!"
"제기랄! 증속해! 나포한다! 개인화기와 탄약 배분하고 보트 준비해!"
"함장님.이미 UDT/SEAL팀 1개분견대가 배속중입니다.그들을....."
"혹시 모르는거잖나? 빨리!!"

상부에 질책당할만한 사건이 터지자 이경인 소령은 눈에 뵈는것이 없는지 목소리가 떨리고 있었다. 만약 저 나포하라는 적성함이 침몰하면 그의 인생은 끝이었다.
만약이라도 그런 가정은 정말 끔찍한 일이었다.
평택함은 함장의 의지대로 빠른 속도로 증속을 하여 시커먼 연기를 뿜어대는 적성함에게로 다가갔다.

 -2-

 -치익!

"청상어 돌입하겠다."
"허가한다."

헤드셋에 나직히 읇조린 강기석 대위는 자신의 MP-5N을 점검했다. 슈어파이어 렌턴까지 갖춘 그의 MP-5는 잘 손질되어 있었다.
그가 힘든 훈련을 이겨내며 정이든 그의 또 하나의 분신. 그렇기에 그의 애총은 깔끔하게 잘 손질되어 있었다. 실내용 SMG의 대명사로 불리우며 아직도 그 공고한 자리를 지키고 있는 MP-5의 귀여워 보이는 총몸이 강기석의 강건한 어깨에 딱 달라 붙었다. 잘 훈련된 총기파지자세를 취한 그의 허벅지에 달린 홀스터에는 M9 베레타가 심플한 손잡이를 삐죽 내밀고 있었다.

-텅!

강철판으로 구성된 투박한 모양새의 뱃전에 고리를 걸고는 신속하게 줄을 타고 바다에서 나와 함의 상갑판으로 대원들이 하나둘 투입되기 시작했다.
사실상 연기로 자욱한 시마카제라도 접근해 오는 보트하나 못 찾아낼리는 없기에 대원들은 은밀히 자맥질을 해 접근해 왔다.사실 UDT정도 되니까 가능한 일이다.
함은 연기는 물론 여기저기 발생한 화재덕에 혼란스럽기 그지 없었다. 그렇기에 투입이 가능했지만.

"돌입!"

강기석 대위의 말에 중대최고 선임인 한유석 상사가 베레타를 뽑아 들고선 가장 앞으로 나섰다.
함미갑판에서 함의 중추라 할 함교를 장악하려면 상당히 꼬불거리는 통로를 지나야만 했다. 물론 수십번의 훈련을 통해 대원들 역시도 어렴풋이 공통되는 함정의 설계규격을 몸으로 익히고 있었지만 어느배나 특성이 있기 마련이었다. 덕에 수많은 훈련을 통해 어떠한 상선이라도 나포가 가능하도록 훈련을 받아왔다. 물론 지금은 상선이나 민간무장선박이 아닌 엄연한 전투함이었지만, 그 기본은 크게 틀릴게 없었다. 그래서 가장 노련한 한유석 상사를 앞에 보내 길을 인도하게 하는 것이다. 결국 구불구불 스네이크대형을 이루며 UDT/SEAL팀들은 능숙하고 빠르게 배 이곳저곳을 누볐다. 특히나 한유석 상사는 소음기가 달린 베레타를 아주 능숙하게 사용했다. 만나는 수병마다 족족 절명시켰으니까. 정확하게 파지된 자세에서 나오는 견고한 사격자세는 엄청난 집중력과 숙련도를 등에 엎고 무서운 위력을 발했다. 모두들 식도와 기도에 구멍이 난 체 절명했으니까.

-퓩퓩퓩!

헛바람 빠지는듯한 소리와 또 하나의 수병이 물동이를 든체 절명했다.
양동이에 가득담긴 바닷물에 선명한 붉은빛피가 섞여 들었다. 곧 와인빛이 되버린 양동이를 비켜서며 10여명 남짓한 특수부대원들이 여기저기를 날카롭게 살피며 길을 찾아 들어갔다.

"#####!!!! ####!!"

그때였다.
어느새 함교의 접근로 근처까지 접근한 UDT/SEAL팀에게 위협적인 소리가 들렸다.
어느새 특수부대원의 접근을 눈치챈 일단의 수병들이 소총을 들고 저항항 듯 했다.
몇명인가의 준사관급 지휘자들과 장교한명이 권총을 빼들곤 사격을 시작했다. 게다가 함의 경비용 화기치곤 지나치게 긴 소총을 가진 몇몇 수병이 어설픈 사격을 가했다.

-핑! 팅! 타아앙! 타아앙!

강철제 함의 바닥 여기저기에 총알 튀기는 소리가 골을 울렸다.
가청음역대를 넘나드는 사나운 소리에 정신이 사나울 법도 했지만 평정을 되찾은 팀원 한명이 섬광탄을 던졌다.
잽싸게 빛을 외면한 팀원들과는 달리 일시간이나마 장님이 된 20여명 가까운 수병들과 장교들에게 9mm파라블럼탄의 비가 쏟아졌다.
이미 숨길것도 없다는듯 당당할 정도의 MP-5소음이 함내에 요란하게 퍼졌다.

-타타탕!! 타탕!!

요란한 폭음 가운데 특수부대원들이 제 물 만난 듯 활개를 치는 가운데 아달과 우달형제는 그제서야 의식을 차렸다.
계란후라이를 익혀먹을만큼 뜨겁게 느껴지는 바닥에서 황급히 일어선 두 형제의 등판은 시뻘겋게 익어 버렸다.
그러나 그런 것마저 의식할 여유마저 없을 정도로 두 형제는 당황해 있었다. 특히나 우달의 경우는 히스테릭을 넘어 패닉까지 가버린 모양인지 연신 헛소리를 중얼 거리고 있었다.

"으윽....."
"흐극, 형님. 우리 이러고 죽는거야?"
"헛소리 말고 속히 나굴 구멍이나 찾아 보거라!"
"흑...흑...나 여자랑 잠도 못 자 봤는데....."

우달은 어린애처럼 울며 총각으로 죽는 자신의 신세를 한탄했다.
평생 못생긴 얼굴을 타고나 또래 계집애들에게 외면받고 살아온 세월이 생각 나는지, 녀석은 자그마한 뱁새눈 한가득 눈물을 머금고는 수증기 가득한 방에서 흐느꼈다.
그런 모습에 아달은 한숨을 쉬며 벽 여기저기를 매만졌다. 뜨거웠지만 그것조차 느끼지도 못했다.

-뻥!

그때였다. 두터운 철제문이 어이없이 터졌다.
요란한 폭음과 더불어 두터운 철제문이 경첩이 떨어져 나간 체 무너지자 그 옆에서 서럽게 흐느끼던 우달은 울고 자시고도 할거 없이 문밑에 깔려 버렸다.
그리고는 시꺼멓게 생긴 사람 두명이 조그마한 막대기 하나를 품속에 품은체 아달을 노려보았다.

"뭐야!"

그런 가운데 우달이 눈치없게 무거운 문을 들쳐 올리고선 고개를 두리번 거렸다.그와 더불어 곧 새카만 사람이 아달의 제법 건장한 어깨를 가볍게 들어올렸다.
그렇게 형이 새카만 인형들에게 잡혀 버린 모습을 우달은 이해가 안가는지 눈만 꿈뻑대며 쳐다 보았다.
그 모습에 아달은 힘껏 소리쳤다.

"도망가! 마을까지 자맥질하거라!"
"뭐?!"
"어서!!"

아달은 혼신의 힘을 다해 소리쳤다.
그 귀기어린 모습에 우달은 미친듯 뜨거운 철제문을 뒤집어 밀어 버리고선 잽싸게 달려 밖으로 나갔다. 그리곤 앗! 하고 소리칠 사이도 없이 난간아래로 떨어져 내렸다.
우달은 어촌사람이다. 아마도 3~4분은 숨을 참고 물속에서 자맥질을 할 수 있을 것이다. 조금 힘들겠지만 이곳의 바다를 잘 아니 마을까지도 자맥질로 충분히 도착할 것이다.
아달은 그렇게 간절히 바라며 거칠게 그의 뒷통수를 내려치는 둔탁한 둔기에 정신을 잃었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제해함대 -1-

 "우려하던 사태가 현실이 되었군."
"그러게 말이야."
"황당하지 않는가?"
"모르겠어."

두명의 노장군이 황당하다는 표정을 지은체 넋두리를 늘어놓는건 어찌보면 한편의 희극 같았다. 물론 두 사람은 연기에 몰입하는 배우만큼이나 진지했지만 말이다.
이 두명의 해군장성에겐 자신들의 현재 얼굴표정이야 아무래도 상관 없다는 듯 진지하게 이야기를 나누었다. 그리곤 자신들의 부하가 가지고 온 여러가지 노획물들을 살펴보았다. 불과 2시간전 UDT/SEAL팀의 투입으로 시마카제를 제압했던걸 생각해보자면 노획물이 정말로 빠르게 수거된 셈이었다. 그러고보면 애초부터 그 어떠한 사전정보 없이 투입되어, 다년간의 훈련으로 축적된 경험만으로 구축함 하나를 통째로 장악한 씰팀이 대견스러웠다. 그 덕에 김창렬 중장의 콧대가 올라간게 사실이었다.

"아무튼 성과는 거두지 않았는가? 씰팀을 투입하지 않았다면 자침이라도 했을거야. 확실하게 말이지."
"뭐, 그렇겠지. 노획물이나 살펴보세."
"흐음, 그러지."

서덜랜드 중장은 입맛이 쓴지 시큰둥한 목소리로 테이블에 올려진 노획물들을 손으로 뒤적였다. 가장 먼저 눈에 뜨이는 건 완벽에 가까운 측량이 뒷받침 된 게 분명한 지도였다. 지도뿐 아니라 해도 역시도 정밀했다. 그리고 막 그렸는지 아직도 번진 잉크자국이 선명한 지도도 보였다. 아마도 이 인근 해역에 대한 실측에 나선 것 같았다. 게다가 제법 큰 반도가 불쑥허니 그려진 것이 이 반도에 대한 진출의지가 있었던 것 같았다. 부스럭대는 종이를 말아 올리며 서덜랜드 중장은 입가를 일그러뜨렸다.

"흐음, '일본제국이 세력을 여기에 뻗어 놓았다.' 이 명제가 확실한 참이 되었군. 게다가 강력한 군사력을 재건했어. 상당히 성가신 일이 될지도 모르겠어."
"원정군단측에서도 이미 이 정도 가설은 내 놓았네.사실 그때 찍힌 잠수정의 모습도 어딘가 많이 보던 것이었지. 다만 우리가 믿으려 하지 않았을 뿐이야."
"본국에서는 그다지 믿고 싶어하지 않았지. 뭐, 나도 별로 믿고 싶지는 않았네만."
"자네야 어떨지 모르지만 나에게 있어선 더 큰 감흥이 다가오고 있네. 알겠나? 어릴적부터 그토록 증오하던 집단을 만난거야."

김창렬 중장은 나직히 말을 꺼내며 지도를 노려보았다. 그런 모습을 서덜랜드 중장은 이해할 수 없다는 표정을 지으며 고개를 내저었다. 그리고 사실 서덜랜드는 김창렬의 이해할 수 없는 심리상태보단 지도에 더 관심이 갔다.
사실상 한국과 미국의 손길이 닿지 않아 미지에 쌓인 부분이 많은 '신시'에 대한 지리정보가 가득 담긴 지도에 대해 관심을 보이지 않는다면 그건 장님일 것이다. 아니면 지도도 읽지 못할 정도로 교육 받지 못한 사람이거나. 아무튼 지도는 거대한 7개의 육괴를 그려놓고 있었다.
이미 한차례 정찰 행위를 했던 클로피아도 보였고, 그 아래로 다른 하나의 육괴가 붙어 있었다. 그리고 남북으로 이어진 이 두개의 육괴의 옆으로 거대한 육괴가 붙어 있었다. 동서로 길에 잡아 늘여진 이 육괴의 동쪽 끝이 바로 '주'의 영역인 듯 했다. 그리고 주의 이동으로 육괴가 계속 붙어 있었지만 그곳은 실측이 되지 않았는지 묘한 해안실루엣만이 그려져 있었다. 그리고 그 이동으로 또 하나의 거대한 육괴가 붙어 있었다. 남북으로 길게 모로 늘어진 육괴는 남으로 거대한 해역을 격하고 다른 육괴를 이웃하고 있었다.
지구의 아시아 아프리카 유럽 오세아니아와 상당히 비슷한 구조였다. 다만 지구의 경우 아시아의 옆으로 넓게 퍼져 있어야 할 공간에, '신시'는 남북으로 거대한 육괴가 붙어 있다는게 달랐다. 그리고 그 옆으로 원형으로 생긴 거대한 규모의 육괴가 태평양만한 거대한 대양속에 우뚝 솟아 있었다. 그리고 다른 하나의 육괴가 표표히 솟아 있었다. 미주 대륙이 있을 지역이었다. 물론 생김새는 크게 틀렸지만.
그리고 지도의 경도와 위도의 0도. 즉, 시작점은 혼슈(本島)라고 쓰여진 거대한 육괴의 중동부 지역에서 발원하고 있었다. 물론 육괴. 정확히는 대륙이 될 땅의 크기치곤 이름이 참 소박하긴 했다. 오세아니아만한 면적의 땅에 붙이기엔 낯뜨거운 이름이다.(*이들의 후계의식이 얼마나 강한지를 엿볼 수 있는 단편이기도 했다.)
즉, 본섬(本島)이란 이름은, '주'의 이동에 떠 있는 대륙에 지구발 일본인들이 붙인 이름이었다.
다만 이름 외에 다른 점을 꼽으라면 지구의 일본제도보단 더 '주'가 속한 대륙에 떨어져 있었고 더 거대했다. 또한, 대륙에 속한 섬들도 더 많았고 그러한 부속도서들의 크기도 거대했다. 즉, 부속된 섬 하나하나가 독자적인 문명권을 가지기에 충분한 독립성을 보유할만한 생산성을 내줄 크기들이란 것이다. 물론 하나하나가 제국령에 속한다고 나왔다. 결국 가장 가까운 섬도 본토로부터 300Km가까이 떨어져 있었고 그 크기도 인도네시아의 자바섬만한 크기들이 보통이었다. 결국 비관적인 분석결과를 도출한 두명의 노장군은 심각한 표정으로 의자에 주저 앉았다. 특히나 서덜랜드 중장은 매부리 코에 얹혀 있는 플라스틱 안경은 가볍게 쓸어 올리며 말을 꺼냈다. 매우 심각한 표정으로.

"보고를 올려야겠어."
"언제 올릴 건가?"
"글쎄, 때가 되면 보내겠지. 그러고 보면 위성이 없는 생활이 이렇게 힘든지는 몰랐어. 통신시간까지 따로 있다니 잠수함도 아니고....."
"기다려 보세. 대용품이 준비중이니까."
"그런가? 광대역망이 아직은 준비중이라고 했겠다."

잡다한 말이 오고 간 후, 어느새 호출에 불려온 서덜랜드와 김창렬 중장의 배속 참모장교들이 전문을 받아 사라졌다. 아마도 통신개시때가 되면 저들은 뭐가 뭔지도 모른체 전문을 전송할 것이었다.

시마카제를 나포함으로서 얻은 건 상당했다.
정체를 드러내지 않던 상대에 대한 명확한 존재감을 알 수 있게 되었고, 별다른 노력 없이도 비교적 정확한 지도를 얻었다는 것도 그랬다. 물론 해도는 몰라도 지도의 경우 정확한 축적의 지도가 아니기에 전술적 효과는 미흡했지만 그래도 없는것보단 백배 나았다. 캄브리아-머시아측의 지도는 조잡했기 때문이다.
그 지도의 수준이란게, 클로피아대륙과 몇몇 중요 항로일대의 해안 지대만이 비교적 정확한 녀석이었다. 물론 클로피아 대륙 그 자체의 정보만을 놓고 본다면 훨씬 뛰어난 쪽은 머시아쪽의 지도가 될 것이겠지만.
그 외에도 수확은 컸다. 일본 제국의 군사기술수준을 파악할 수 있었고, 전술사상과 해외전략을 파악할 수 있는 좋은 기회였기 때문이다.
시마카제 그 자체와, 소총과 권총. 대공총좌의 대공기총(언제든 보병지원화기로 전용될 것으로 평가되는 물건이었다.)등은 일본제국의 기수수준을 잘 반영한 물건이었다.
그러나 그 무엇보다 큰 수확물은 위관급의 장교와 살아남은 수병들의 존재였다. 현대 일본어와 그다지 다르다 볼 수 없는 언어를 여전히 쓰고 있었다.
문제는 그 특유의 비협조성이었다. 중위계급을 가진 유일한 생존장교는 할복직전 강제적인 제압을 당해 재갈을 물리고 포승결박을 해 독방에 두었고 다른 수병들 역시도 무슨 짓을 할지 몰라 묶어두고 있었다.2차대전시의 그 이해할 수 없는 의식세계는 전혀 바뀐 게 없었다. 그리고 이미 상당히 서구화된 현대 한국인의 눈에도 그 모습은 크게 다를 바 없게만 보였다.

 -2-

 김창렬 해군중장은 시마카제로부터 얻은 또 하나의 성과물(?)인 한 명의 현지인을 만나기 위해 로널드 레이건의 사령실로부터 직접 함내로 내려와 모종의 방으로 움직였다. 즉, 시마카제가 감시하고 관측하던 '오맥반도'의 원주민으로 보인다고 보고 받은 한 명의 청년을 일컬음이다.

"아마도 그들을 어떤 이유에선지 나포한 듯 했습니다. 2명이 있었는데 1명은 물에 스스로 내려가 도망을 쳤고 한 명은 잡아서 로널드 레이건으로 이송시켰습니다."
"오맥반도?"
"예."
"그들의 정보문건에 따르면 커다란 맥이란 민족이 있는데 여기에 속한 5부족의 연맹체를 취한 느슨한 체제의 국가라고 합니다. 그러나 어디까지나 이들의 시선과 '주'의 시선이 묘하게 믹싱된 것이라 정확하다고 보기는 어렵습니다."

정보장교는 여러 가지를 김창렬에게 설명해 주었다. 그렇지만 일본제국이나 주나 오맥반도에 대해 모르는 것은 한국과 매한가지이기 때문에 정확한 정보는 거의 전무했다. 단지 그들의 지형적 위치나 몇몇 습속들만이 그들이 아는 전부였고, 이것을 분석한 정보장교의 한계도 거기까지였다.

"왜놈들, 여기저기 손을 안 뻗쳐 놓은곳이 없구만."
"아사달 진주군 임시군단장인 최종화 소장의 정보를 보고 받으셨습니까?"
"당연하지. 남영수 중장이 군단장으로 영전되기 직전 그에게서 직접 들었네. 가지가지 했더군. 제법 세련되긴 했지만 치밀하진 못했어."

김창렬은 그렇게 평가를 내렸다. 제법 하긴 하는데 '아직 멀었다.'라는 평가다. 하긴 매일 매일을 북한이나 미국 중국 일본과 같은 약아빠진 상대들과 머리싸움하는데 익숙해온 해군이나 육군장성들에겐 그런 공작정도는 지네가 번데기 앞에서 주름 만들며 자랑하는 꼴 밖에 안됬다. 복잡한 항모내의 공간을 떠돌던 김창렬과 그 일행은 이내 어느 문 앞에서 멈춰섰다.

"여깁니다. 제독님."
"열게."

-덜컹.....

강철제 문이 열리며 달칵거리는 소음이 났다. 김창렬이 안에 들어가자 보고 느낀 점은 방이 제법 정리정돈이 잘 되어 있다라는 것이었다. 새까맣게 타버려 볼성 사납게 바닥에서 잠을 청하는 이국의 젊은이는 이상하게도 잘 보이지 않았다. 그것이 왜 그런지는 그도 잘 몰랐지만, 확실히 젊은이는 왜소하다기보단 초라해 보이고 눈에 띄지 않았다.

"저 사람인가?"
"그렇습니다."
"저런 자에게 뭔가 얻어낼 껀덕지가 있을까? 말이 통하지도 않을테고."

김창렬은 눈을 찌푸리며 정보장교에게 반문했다. 확실히 떼도 지지 않은 초라한 차림새에 왠지 더러워 보이는 신체도 그를 낮춰보게 하고 있었다.

"제독님. 말이 완전히 안 통하진 않습니다."
"응?"
"한국어와 매우 유사한 언어입니다. 어족 특성뿐만이 아니라 접두사나 접미사등 매우 유사합니다. 본 함과 통신연결한 장성택 우리말 연구소 소장이 그 말을 연구중인데. 중세시대 혹은 고려시대의 언어와 비슷한 일면이 있다고 하시더군요. 끔찍할 정도로 유사한 말이랍니다." "
"....."

정보장교의 말에 김창렬은 약간 충격을 받은 듯 땅바닥에 누어 잠을 청하고 있는 젊은이를 다시금 살폈다. 예전 하와이 사탕수수 농장에 가던 예전의 선조들이 생각 날 정도로 유사한 복식에 유사한 생김새였다.

"오맥족이라 했나?"
"예."
"'신시'라...우리가 멋대로 이름짓긴 했지만 이 행성 오묘한 구석이 많군. 어떻게 되먹은 행성이지? 왜놈들이 있고, 우리와 비슷한 녀석들이 살고 있고. 아무튼, 저 젊은이에게 최상의 대우를 하도록 해 .그리고 연구가 끝날때까지 저 젊은이의 신상에 대한 모든건 극비다. 알았나?"
"알겠습니다."

김창렬은 서둘러 헌병 2명의 경호를 받아가며 도로 사령실로 올라서기 위해 몸을 틀었다. 이곳 신시의 약력에 대해 다시금 진지하게 고민을 해야 할 시점인 것 같았다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 아이언 피스트 전개.

 -1-

 "NGO측에서 말이 많습니다."
"뭐라고 합니까?"
"190개 NGO연합 총동맹의 김희균이란 사람이 제일 활발합니다.진해와 남해 일대의 기동훈련에 대한 정부의 해명을 요구하고 있습니다.그와 더불어 기동훈련에 투입된 병사들의 신원공개와 정부가 벌이는 비밀훈련에 대한 공표를 원하고 있습니다. 뒷 정보에 따르면 중국와 구조선망명정부의 끄나풀이 이 조직들에 상당수 활동하고 있습니다.특히나 중국의 경우 우리와 미국이 공동으로 벌인다는 기동훈련에 대해 상당한 의구심을 표하고 있습니다.미국 노라드에서도 중국 첩보위성이 남해를 꾸준히 촬영하고 있다고 합니다.아마도 상당한 소스원을 확보한것 같습니다.한계입니다.대통령님."
"막아 주세요."
"불가능합니다."
"젠장!"

김영진은 격앙된 몸짓으로 책상을 후려치며 고함쳤다.격렬한 감정의 편린들이 웅웅대듯 그의 머리를 지나 주위로 공명했다.
그를 감싼 그 모든게 그를 힘들게 했다.미국과의 연례 안보 회의에 의거해 새로이 만들어진 한,미 해상기동훈련에 대한 NGO들의 대규모 반대집회와 비난성명이 그러했고, 이러한 여론몰이에 의해 압박을 느낀 김영진의 지지기반인 새한국당 의원들의 압박이 그랬다.그 뿐 아니라 주변국의 위협과 갈등이 점차 수면으로 떠올라 현실화되고 있었고 거대한 작전의 방수를 위해 무리한 업무분담과 공작이 그의 목을 한층 죄이고 있었다.그는 어느새 스트레스를 넘어 그의 일을 방해하는 모든 조직 인물에 대해 격렬한 증오심마저 품어가고 있었다.

"막는다는건 힘듭니다.현재 일본 역시도 대한해협과 남해일대의 항공식별물들에 대해 의문을 표시했습니다.특히나 대규모 해상훈련에 자신들이 빠졌다는데에 대해 유감까지 표하고 있습니다.어제 주일본대사가 총리실에 불려 갔습니다."
"그리고요...."
"미국의 여론 역시 행방이 묘연한 핵항모 2척에 대한 의문이 여론에 공공연히 나옵니다."
"그건 미국문제입니다."
"그럴수도 있겠습니다만, 현재의 작전대로라면 항모 두척에 어떠한 위상변경이 있어도 치명적인 타격이 옵니다.현재 우리의 무장병력은 미국의 힘이 아니고선 보급이 불가능합니다.고준봉급과 구형 LST정도의 수송력따위론 소모품 보급도 어렵습니다.게다가 또다른 문제는 어제 제 8해군항공단의 보고에 따르면 한급 원잠 한척이 진해남방해상에서 관측되었다고 합니다.현재 추적중이지만 행방이 묘연합니다.이미 의구심을 느낀 중국이 구체적인 손을 쓰기 시작했다는 징조입니다.모르긴 몰라도 오야시오급으로 추정되는 음향이 소서스 라인 근처에서 관측되었습니다.현재 음문추적중에 있지만 오야시오급과는 약간 음문이 다르기때문에 분석중입니다.최근들어 일본해군의 잠수함대가 급격한 개량작업을 했기 때문에 음문 소스가 없습니다. 하지만....."
"대충은 알겠습니다. 이제 진해 앞바다는 위험하다는 말씀 아니십니까?"
"예."

김영진의 격앙된 말투야 어찌됬건 보좌관은 숨을 가다듬으며 밖에 대한 사안을 보고했다.
그 말을 듣는 김영진 역시도 쓰라린 주먹의 통증에 얼굴을 찌푸리며 냉정을 되찾았다.그는 대통령이 될 그릇이었고 또한 그렇기에 대통령이 된 사람이다.
그는 보통사람보다 감정의 피크가 짧았다.
그리고 아얘 그 피크마저 없는 나대진 보좌관은 냉혈한이라는 별명을 가지고 있었다.그의 앞에서 으르렁댔던 김영진이 아니라 저승사자가 낫을 갈아놓고 협박을 해도 눈하나 껌뻑안할 사람이었다.
그덕인지는 몰라도 사실상 청와대의 보좌진들중 김영진의 제일 보좌진이자 사실상 프로젝트 '황사'시절부터 일관되게 자신의 입지를 걸쳐놓은 사람이기도 했다.
그의 젊은 나이에 비하자면, 그의 히스테릭한 사회관에 비하자면 그의 입지는 지나치게 주류에 편승되어져 있었다.그러나 비주류를 위한 주류이랄까? 그는 자신의 원하는것을 만들기 위해 기꺼이 자신의 비웃는 대상과도 타협할 정도로 메마른 인간이자 차가운 인간이었다.이제 29살에 불과한 사람치곤 지나치게 세상을 재미없게 살아가는 인물이다.지난 시절 한세상 뜨겁게 살다간 사상가들과는 참으로 대비되는 인간상이다.

"'신시'에서의 가시적인 성과는 없답니까?"
"없습니다.현재로선."
"언젠가 저 중국이나 일본은 알게 될겁니다.그것을 말이에요.그러기전에 기반을 다져야되지 않겠습니까?
"현지 '원정군단'은 '아이언 피스트'의 주체를 해상기동전단에게 이관할것을 요청하고 있습니다.사실상 '원정군단'측의 발언이 전술론적으로선 옳바릅니다."
"그래서요?"
"해군에 이관하시지요."
"그럼 알겠습니다.해군측이 알아서 하도록 하세요."
"그렇다면 해병대의 양륙과 해군 항공대의 힘으로 작전을 진행하게 됩니다만."
"'원정군단'의 보고서를 보면 안된다고 칭얼대더군요.결국 해군에서 할수밖에 없다는 말이예요."
"그러실줄 알고 월권행위인줄로 알면서도 조처해 놓았습니다."
"어련히 알아서 하시려고."

김영진은 그런 중대한 월권행위에도 별로 의심조차 안하며 도장을 찍었다.
나대진은 조용히 서류에 메모를 하고선 자신의 헨드헬드피씨에 기록을 하였다.그리곤 리눅스 암호체계와 정부 문서기록보존 별 7호 도어락으로 잠궈버렸다.
한 세상 풍미하던 천재해커 김기정이 3년 복역을 마치고 정부의 의뢰를 받아 처음으로 만들어낸 도어락 프로그램의 7번째 버전이었다.그는 신생 국가 안보부(구 국가정보원) 산하 사이버 안보국의 국장으로 스카웃되었고 결국 현재 자신만의 7인팀을 이끌며 세계에 부설된 네트워크에서 사신으로 군림하고 있었다.거의 모든 기밀 정보가 극비리에 꺼내어져 국방부 지하에 만들어진 거대한 전산망에 저장이 되고 관리되어졌다.특히나 중국과 일본에 대한 네트워크 침입을 중점적으로 행하고 있었는데 상당히 가시적인 성과를 내기도 하였다.특히나 일본의 알려지지 않은 잠수함 작전계획과 중국의 위성궤도 변경 작전에 대한 파일을 통째로 복사해왔다.결국 KIST의 슈퍼컴퓨터 샘틀 7호에 의해 그 암호체계가 파해되고 있었다.인텔사의 펜티엄 64 나노 프로세서 1028개를 병렬 기동하는 슈퍼컴퓨터답게 빠르게 파해하고는 있었지만 못해도 1주일은 걸릴 작업이었다.그 컴퓨터로도.....
아무튼 이런 부차적인 일보단 나대진은 다른 중요한 할 일이 있었다.

"다음 보고로는....."
"지질입니까?"
"예, '신시' 곳곳에 랜덤하게 뿌려진 780여기의 로봇중 214개가 신호를 보내왔습니다.현재로선 각 로봇들은 반경 50Km가량의 지질 정보를 채취하였습니다.그러나 당장 우리가 개발가능한 영역의 자원만 추려 보자면......"
"추려보자면?"
"석유 혹은 개스가 부존할 가능성이 큰 지질층이 '아사달' 베이스 북방 270Km상에 위치합니다.물론 그 부근의 거대한 철산은 매우 품위가 좋아 품위가 27%(광석의 27%가 제련 가능한 자원)에 달합니다.가채량만 해도 메사비 철광과 맞먹는 거대한 철산입니다.농담삼아 거대한 철운석 하나가 통짜로 쳐밖힌거 아니냐는 말까지 나옵니다.또한 '아사달'베이스 남방 72Km 떨어진 경상남북도만한 섬의 경우 지각자체가 거대한 보크사이트층을 이루고 있습니다."
"그렇다면 만약 정세가 안정된다면 그 자원을 이용할 수 있다는 소리입니까?"
"그렇습니다."

나대진은 무표정하게 '그렇소'란 말을 내뱉었다.
그러나 그 말을 들은 김영진은 그렇지 않았다.연간 400억달러의 석유수입액, 막대한 철광석과 보크사이트 원석을 수입하지 않는것만도 그에겐 기쁜일이었다.
다만 그곳에 상선을 들여놓는 방법이 골치아프긴 했지만.....

"기쁜일이군요.10여년간 계속된 무역수지를 메우려면 골이 아팠는데 말이죠."
"그리 기쁘지 않은 소식도 있습니다만."

나대진은 판을 깨며 헨드 헬드 피씨의 보안락을 해제하였다.
7.6인치 유기액정 디스플레이가 그 안의 정보를 시현했다.그 이전부터 논의되던 프로젝트에 대한 내용이었다.

"'신안(God's Eye)' 프로젝트입니다."
"....."
"5년간 미국이 21억 달러.한국이 16억 달러를 분담하기로 했습니다.일단 1단계로 성층권 비행선 108기를 제작해 '신시'의 성층권에 띄어놓는 겁니다.관측, 통신중계,지질정보,기상,과학실험등에 이용됩니다.이미 신시상공에 64기가 배치되어 1차 시험테스중이며 추가로 44기를 추가 배치해 저층 감시망 체계를 만들 예정입니다.특히나 미국은 이를 군용으로 전용하려는 연구를 상당히 발전시켰습니다. 러시아와 프랑스의 GPS교란 소프트웨어와 기만체 병기에 대응하기 위해 작전지역내에 GPS를 대체할수 있는 성층권레벨의 비행선을 연구했습니다.사실 미군은 이 GPS가 없이는 전투력의 절반도 내기 힘드니까요.결국 이 때문에 미국이 이번 '신시'진주작전에 대해 상당히 소극스러웠던 주요인중에 하나라고 분석이 나와 있습니다."
"위성을 완전히 대체할 수 있습니까?"
"물론 위성에 비할바는 아닙니다.어디까지나 임시 대처용이지요.플랜대로라면 5년내에 '신시'의 적정구역에 발사기지를 만든다고 되어있습니다.새로운 '신시'만의 위성지리정보시스템을 만들어내는게 '신안'의 궁극적 목표입니다.물론 계획대로 되리라고는 아무도 믿지 않습니다만."
"그래서 진척도는요?"
"공식적으론 12기를 제작완료 하였습니다. 비공식적으론 54기가 제작되어 신시로 이동하였고, 이 공식적인 12기는 애초에 CDMA-2000의 중계기로서 발주한 물량입니다만."
"정통부에 잘 설명했겠죠?"
"어떻게 무마는 했습니다만.....결국 270억원의 예산을 더 증액 시켜주었습니다.새한국당 김민청 대표위원이 대통령님을 개인적으로 면담하시길 바라시더군요."
".....끔찍하군."
"인과응보입니다."

나대진은 정말 기복없는 표정으로 탁하고 피씨를 껐다.
어느새 들어온 인자한 표정의 신태호비서관이 여유있게 웃으며 서류더미를 내밀었다.
김영진은 소파 깊숙히 몸을 묻으며 권태로운 기지개를 켰다.미국대통령을 잘 설득해서 어떻게든 추가적인 보급품의 지원과 수송자원의 지원을 얻어내야 했고 자원의 배분 쿼터를 유리하게 이끌어야만 했다.그뿐아니라 일본과 중국이 게이트에 신경 쓰지 못하도록 이미 계획된 무역보복관세의 발효를 위해 국회의원들에게 로비도 해야했고, 난리법석인 NGO단체와 간사장들과 면담도 해줘야 했다.몸이 10개라도 모자랄 지경에 김영진은 기지개를 켜다 말고는 미친듯 고함을 치며 발작하듯 펄쩍 뛰어 다녔다.
그 모습에 나대진은 의미없는 눈길을 보내곤 문을 나섰고 신태호는 어찌할줄 모르는 표정으로 멍하니 서류더미만 들고 서 있다.

 -2-

 -지이이잉!!!

"후루루루룩!"

내부공간이 제법 넓은 P-3B(업데이트 3)의 기내에서 황영길 상사가 꼬들꼬들한 우동가락을 입에 흘려 넣었다.
요란한 소리를 내며 씹는 모습이 왠지 밥맛 없이 보이기도 했지만 정말 맛깔나게 먹는다는 생각이 절로 들 정도였다.
그도 그럴것이 보통 떳다하면 8시간이 보통인 초계기 승무원이 삶에서 먹는게 없는 근무시간을 지옥같이 따분한 시간이었다.작전중의 따분함이라니 다른 사람이 듣는다면 그것참 널럴하게 군생활 하겠다고 생각할지도 모르겠지만, 빵공장에서 빵봉지에 타이를 채우는 여공도 그 바쁜 와중에서 머리속으론 끊임없는 권태감을 느낀다.
하물며 허허벌판 창공에서 바닷속만 들여보는 직업군인이야 오죽하겠는가.

"끄어억.김씨김밥 우동이 최고라니깐."
"그쵸? 가다랭이 국물에 꼬들꼬들한 면발.막 튀겨낸 튀김에 백미중에 백미 오징어포...크으으으으.다시 먹고 싶다!"
"무슨 먹는걸 가지고 분석씩이나 하냐.배 채우면 땡이지."
"히히, 맛의 분석을 해 보십시오.세상이 달라 보입니다."
"췟.세상 한번 참 까다롭게 산다.니 마누라 참 고생하면서 살겠다.남편이 설탕 몇그램이니 국물 몇분 우려내느니."
"흐흐.이건 이거, 그건 그거죠.안그렇습니까?"

넋살좋게 받아치는 3년경력 한대철 하사의 말에 황영길은 피식 웃고 말았다.
기내의 한쪽 구석으로 오렌지 주스와 만두상자들, 그리고 족발들과 사이다들이 가지런히 놓여져 있었다.
밤새내내 비행하며 먹을 부식거리들이다.사실 먹는재미도 없다면 잠수함 사냥은 참 재미없는 짓거리다.진해 앞바다에 뿌린 소노부이들로부터 발사되는 전파들이 모기에 하나둘 도착했다.그리고 그 정보를 분석해 바닷속의 상황을 유추했다.특히나 몇일전에 한급을 발견한 김대창 중령네팀 이후론 더욱 세밀한 초계비행이 이루어지고 있었다.가끔 감청의 사각지대에 MAD를 흩뿌려 주는 비행이 있을대마다 거북한 느낌에 늘 기분이 다운되고는 했다.

"섹터 골프! 시그널! 음문 '한'급!"
"'한'급?!"
"확실합니다.이 덜덜대는 음향, 중국집 딸딸이 맞습니다!"
"이런 미친것들. 그 딸딸이 끌고 우리 홈까지 원정오다니 대단한 깡이야!"
"소노부이 뿌려! 확실한 위치를 잡아낸다."
"그 녀석으로부터 북북서 30해리 떨어진곳에 신돌석 대기중입니다!"
"젠장 맞을 그 거리에서 어떻게 딸딸이를 잡아?! 녀석 또 도망가기전에 확실히 처리한다!"
"청상어 두발가지고 되겠습니까?"
"된다! 나만 믿어!"

육대철 대위가 자신만만한 모습으로 씨익하고 웃었다.
그 모습에 한대철은 웃었다.그의 실력이라면 충분했다.얼마전 오야시오도 잡아내 액티브핑을 5번이나 먹여준 실력자였다.
한급따위는 상대도 아니었다.죽지못해 떠다니는 핵폐기물따위야.프로젝트093계획으로 알려졌던 최근 2008년에 실전배치된 '唐(당)'급 핵잠수함이라면 모를까 한급은 멀었다.특히 언급된 신돌석만 하더라도 한국형 중형잠수함계획에 의거해 대우중공업에 합병된 HDW(하데베)사가 건조한 최신예 디젤 잠수함이다.
특히 지난번 하데베를 인수한 노스롭사가 대만에 대한 잠수함 공급건으로 중국과의 마찰을 우려한덕에 그 소유지분을 대우중공업에게 넘겼고 결국 이것이 한국 하데베가 되었다.사실상 대우중공업의 잠수함분야를 통괄하는 자회사가 된 하데베는 기존의 대우중공업의 잠수함 건조시설까지 통합하며 사실상의 공장을 한국으로 옮겼다.기실 유럽권의 강력한 반발을 샀지만 대우중공업의 특수선박 사업을 유럽으로 이관함으로서 적절히 타협이 되어졌다.그리고 그 후 중국의 격렬한 대응을 철저히 씹으며 미국의 세계전략에 의거해 대만에게 넘기려던 잠수함 9척을 건조해 넘겨주었다.즉, 미국을 대신해 디젤 잠수함을 건조해 대만에게 넘긴 것이다.사실상 하데베를 넘기나 안넘기나 그 기술적 성숙도덕에 일본과 비슷한 잠수함 건조능력을 가진 한국의 요구에 미국이 답한 것이다.무리해서 중국과 마찰을 겪으며 노스롭이 잠수함을 건조할 필요는 없었다.결국 노스롭은 매입가의 3배에 대우중공업에게 하데베를 넘겼다.....
그리고 대우의 자회사 하데베(현대중공업의 지분 역시도 17%로 수준급이다.)는 U-214급 1600형을 하이룽급이라는 이름으로 대만해군에게 넘겨주었다.공기불요시스템, 서브하푼운용능력과 그 특유의 정숙성마저 선물로 넘긴 것이다.그리고 한국의 뛰어난 건조시설과 독일기술자들의 능력에 의거해 새로운 잠수함이 건조되었으니 그것이 바로 이봉창급이다.배수량 3000톤급.한국형 함대함 미사일의 서브버전인 '서브청룡'을 운용하며 흑상어를 주력으로 운용했다.그외에도 폴리펨시스템을 탑재하고 있었고, 개량된 AIP기관을 운용했다.그덕에 핵잠수함에 버금가는 작전능력을 가지게 되었다.그리고 국과연에서 개발한 새로운 무음모터덕에 그 정숙성은 일반적인 디젤잠수함과는 격을 달리했다.특히 흑상어는 그 스펙만으로도 일본잠수대군 관계자들을 전율하게 하기에 충분했다.최대속도 65노트이상.영구자석방식의 전동모터추진방식과 펌프젵을 이용한 기동방식이었다. 케이블을 이용한 긴 장사정의 유선유도방식.그리고 유선유도가 끊겨도 그 자체의 강력한 소나와 그 정숙한 접근은 상대방을 전율게 하기에 충분했다.
특히 지난 환태평양 훈련에서 일본의 자랑 오야시오는 치욕스럽게도 흑상어에게 모의 격침을 당했다.어뢰가 1800m가까이 다가오는것조차 모른체 액티브핑을 얻어맞고 나서야 알아챘다는 일화가 있었다.그것도 70노트로 기동하던 어뢰에게 1800m의 거리를 허용했다는것은 자살행위였다.
 "소노부이 투발하고 섹터 골프에 대한 초계행위를 한다."
"11번기 지원 옵니다."
"오케이.갈매기 17호(SH-101씨머린)에도 지원 요청하도록.그 녀석만큼은 신뢰가 가니까."
"알겠습니다."
"자, 탈탈이 한번 잡아서 거하게 막거리나 얻어 마시자구!"
"예!"

잘 훈련된 초계기 대원들의 우령찬 구호소리가 넓다면 넓고 좁다면 좁을 기내 가득히 울려 퍼졌다.
그들은 진해 앞바다에서 무엇이 일어나는지 알지 못했다.그러나 분명한건 진해 앞바다론 그 어떠한 잠수함도 통과시키면 안된다는것을 확실하게 알고 있었다.
그들은 프로였고 그동안 밥값은 하는 인종들이었다.그리고 그들은 집요하게 바다를 뒤적일 것이었다.변태가 새로이 발견한 집에서 자신 취향의 속옷을 훔쳐보듯 집요하게 말이다.

 # 주)1 - 실제로 하데베는 독일사인 티센 크루프사에게 다시 매각된것으로 알려지고 있습니다.
그러나 소설상에서의 이 시점을 유지하는 이유는 몇몇 특정 병기가 이러한 설정에 따라 영향을 받은것으로 묘사되기 때문에 특정한 설명없이 넘어 가겠습니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 아이언 피스트 발동.

 -1-

 -첨벙!

무언가가 바닷속으로 잠기는 소리가 나며 곧 기포가 떠 올랐다.
디핑소나였다.대잠헬리콥터의 주된 센서로서 사실상 이게 없다면 대잠헬리콥터는 전투력의 절반이 꺾이는 중요한 물건이다.
진해 앞바다에 전개된 대잠세력의 주된 구성원인 SH-101 씨머린 헬리콥터는 디핑소나를 바닷속에 담궈놓고는 조용히 호버링을 했다.물론 주변 공기에 퍼지는 로터소음은 어찌할수 없지만 말이다.그렇다고 해서 이 로터음이 100% 잠수함에게 탐색당할수 있으냐에 대해선 할 말이 없었다.그건 타고난 행운의 차이였으니까.
그리고 물 속에서 조용히 잠자고 있을 잠수함이 상대해야 할 주적은 씨머린이다.2010년대 현존 최강의 대잠헬리콥터로서 씨머린은 무서운 녀석이었다.초계기급의 대잠전투력을 가지고 있었으니까.애초에 NH-90을 베이스로 하는 SH-90과 치열한 경합을 벌이던 머린이 승리를 한 이후 머린은 급속히 그 세력을 확장시켰다.물론 그 가격덕에 SH-90보다 많은 수를 확보할수는 없었다.그러나 차원이 다른 성능은 한국해군의 질을 높히는데 크게 일조했다.확실히 SH-90은 머린보다는 못하지만 우수한 대잠헬리콥터이다.그러나 그것뿐이다.하지만 씨머린은 달랐다.우수한 대잠플랫폼 그 이상의 가치를 지니고 있었다.

"갈매기 07로부터의 데이터링크입니다."
"좋아.녀석이 갈만한 데는 정해졌어."
"그런데, 문제는 절대방위라인과 너무 근접했습니다."
"상관없어.그 전에 작살내면 되니까."
"갈매기 07이 너무 오버했습니다.다 잡은 녀석에게 청상어 2발 가지고 입질을 했으니."
"뭐 그럴수도 있는거지.우리는 확실히 액티브 먹여주고 입질을 하자.폭뢰로 몰고 청상어로 작살내면 된다."
"우리가 하는 겁니까?"
"그렇지.난 별 달고 싶다고."

DDG-978 왕건함에서 이륙한 씨머린 갈매기 11호는 진해 해상을 빙글빙글 돌면서 연신 그 저주파 소너를 여기저기에 담궜다.
마르코니사에서 개발한 이 놈의 저주파 소나란 물건은 최근 중국이 영국해군을 모방해 만들어낸 짜가 방음타일따위는 통하지도 않는 소나였다.중국의 한급은 걸리면 즉사란 얘기이다.결국 그 예민한 귀를 여기저기 담궈 소리를 들으며 머린은 포위망을 좁혀 나갔다.이미 발진한 P-3C 석대가 소노부이로 바다를 빼꼼히 메꾸어가며 포위망을 더욱 견고히 했다.이미 2급 세력으로 굴러 떨어진 링스들 역시도 초계행위를 하고 있었다.한마디로 잠수함 한 척덕에 벌집을 쑤신 격이 되어 버렸다.
한 낮의 해가 진해 앞바다를 더욱 빛나게 했다.상선은 커녕 그 흔한 어선한척 없는 조용한 바다를 바라보노라면 시간개념이 없어지는 느낌이라고 흔히들 초계근무를 하는 병사들은 말한다.그리고 그 말은 체험해보면 정말이라고 생각하게 된다.그만큼 시간은 빨리 지나갔다.그러나 시계를 문득 본 정원창 대위는 흘깃 바다를 보고는 투덜댔다.

"자식 자는 모양인데."
"꼴에 원잠이니까요."
"놓칠 생각 없어.놈이 여기까지 들어왔으면 분명 칼 한번은 뽑고 갈거야.그 때가 베스트 타이밍이지.그땐 절대로 작살낸다."
"흐흐, 저도 특진한번 하는 겁니까?"
"그렇지.나는 해군항공대 출신 최초의 장성이 되는거고."

봄날 황소가 풀 뜯어먹는 소리들이나 해대며 두명의 대잠초계관은 잡담을 했다.
그런 모습에 음탐수를 맡은 김정균 하사는 헤드셋을 더욱 꽉 조였다.인생에 도움이 안되는 존재들이다.
괜히 피아노과 나와서 군번줄 참 더럽게 꼬였다는 생각이 들었다.잠수함 전력 확충과 항공초계세력의 급속한 증대로 인해 한국해군은 뛰어난 소너병을 대량으로 필요로 했다.결국 그에 적합한 군병력을 양성키 위해 갖은 방법을 동원했다.결국 집안사정상 어려워 휴학하고 해군에 들어온 이 불쌍한 중생 역시도 학자금과 괜찮은 수당덕에 꼬임에 빠져 소나병이 되었다.특히나 기존 장보고급에서 실력을 쌓은 엘리트 소나 담당 준사관들의 존재는 어느샌가 사라져 버렸다.해군단위가 아닌 합참단위레벨에서의 감쪽같은 사라짐.....
결국 그 자리를 음대 출신들의 예술가 기질 소너준사관들이 맡게 되자 몇년간 해군은 림팩에서 죽을 쑤었다.특히나 오야시오급에게 당한 수모가 이만저만이 아니었다.물론 불과 4년전 숙련될대로 된 예전의 애송이들 역시도 통쾌하게 복수를 했지만.
흑상어 2발로 공고급 키리시마를 모의 격침시킨 것이다.당시의 그 전율은 일본뿐만이 아닌 미국조차도 경악하게 하기에 충분했다.흑상어는 외국기술을 조립한 수준을 넘어선 물건이었다.당시의 측정치로서 흑상어는 당시의 조건에서 78노트의 속도를 기록했을뿐 아니라 와이어 유도가 끊김에도 불구하고, 각종 기만행위속에서 2발 모두가 키리시마를 모의 격침시켰다.결국 흑상어를 미국이 수입해가기에 이르렀다.
아무튼 김정균은 짜증스레 헤드셋을 양손으로 꽉 조이며 발을 굴렀다.그리고 그때즈음에 그의 귀에 미세한 소음이 흘려 들어왔다.뭔가 틱틱대면서도 깔깔대는 느낌의 소리.
분명 쿵쿵대는듯한 상선의 스크류소음과도 비슷했지만 어딘가 틀린 소음이었다.양철통에 돌을 두들기는듯한 소리의 상산과는 다르게 어딘가 깊은 소리였다.
게다가 진해 근해는 상선통제가 되고 있었다.적 아니면 아군이란 소리인데, 껄끄러운 기관음이라.게다가 선배들이 틈만나면 얘기해주던 '짱깨집 딸딸이들의 소리는 이거다!'라고 만날 집어주던 바로 그 소리였다.적어도 어떤 음악을 듣던 악기의 개수를 구분해내던 음감을 가진 그로서야 그 정도는 식은죽 먹기였다.

-끼리릭!

그는 즉시 컨솔을 조종해 음문확인절차로 들어갔다.음역을 증폭시키고 음역폭을 대조했다.얼마전 U-209급 이순신함이 졸졸 뒤를 따라다니며 얻어낸 음문과 거의 일치했다.
약간 거슬리는듯한 금속성 고주파음이 들리긴 했지만 그건 정비불량이라고 치부할수 있을정도의 차이였다.

"컨택!"
"뭐야?"
"중국 한급으로 추정! 아니 한급 확실! 방위각 0.9.0!"
"젠장맞을! 니가 한건했구나! 고도 150으로 내려!"

기장이 거친입담을 발휘하며 명령을 내렸다.
그의 명령에 따라 호버링하던 기체가 더욱 고도를 낮추었다.
잔잔하던 수면이 파문을 일으키며 회오리를 그려내었다.제법 측풍이 셌지만 머린의 강력한 엔진은 그 정도는 무시할 수 있을정도의 출력을 가졌다.
랑스와는 차원이 틀렸다.

"액티브 때려!"

-피이이이이잉!!!

순식간에 날카로운 소음이 바닷속 골골이 퍼져 나갔다.
강력한 지향성 음파가 바닷속 여기저기를 긁어대었다.그리고 제법 두터운 고무제 지육으로 둘러쌓인 잠수함 한마리를 잡았다.
순식간에 머린의 대잠컨솔로 한급의 위치와 항로 속도 그 모든게 시현되어졌다.아마 한급도 이쪽의 존재를 알아차렸으리라.시간은 짧았다.10여초.바로 아랫쪽에 웅크리고 있다는 얘기다.

"컨택!"
"폭뢰 투발해!"

기장이 급하게 명령을 내렸다.
머린이 장착하고 있는 MK.11폭뢰를 투발하자는 소리였다.
하지만 김정균의 의견은 달랐다.

"안됩니다! 놈이 그 사이에 도망갈수도 있습니다."
"그럼 어쩌자고?"
"왕건이 아스록을 사용합시다."
"뭐?"
"머린은 데이터 링크가 됩니다.마침 청상어도 없으니 아스록밖에 믿을게 없습니다.현재 청상어를 가진 플랫폼이 없습니다."
"좋아.믿겠어.사격재원 전송해."

기장은 씨익 웃으며 김정균을 한번 흘겨주곤 마이크를 잡았다.
얼마 후 KNDTS의 시스템 제어하에 왕건의 MK.41 VLS에서 아스록이 발사되어졌다.
사격재원을 전송받은 왕건의 전투지휘시스템이 모든 자료를 실시간으로 처리해 전송받은 좌표로 아스록을 날린 것이다.
30Km가량 떨어진 해역으로 한국형 아스록 1발이 날아갔다.모든게 확연히 드러난 가운데 아마도 청상어는 확실히 먹이를 물 것이었다.

-펑~!!!! 파학~!!!

순식간에 착수음이 들리며 청상어가 바닷속으로 떨어져 내렸다.
그리곤 광대역 소나를 가동시키며 먹이를 물었다.펌프젵을 가동시키며 청상어는 조용히 그리고 빠르게 움직였다.

-피이이이이잉!!!!!

날카로운 액티브 핑 소음이 시끄럽게 울리는 가운데 머린의 소너는 한급의 위치를 잡아내 모함으로 전송했다.
이미 머린의 담당 섹터로 링스 1기가 달려왔고 P-3C가 상공을 빙빙 돌았다.그리고 청상어는 바닷속에서 한급을 따라잡으려 급속히 기동을 했다.
이미 액티브 핑을 받고선 죽은듯이 쳐밖혀 있던 한급이 급속하게 부상을 시작했다.이른바 발광이랄까.적어도 진해에서 떠오른다면 중국정부가 곤혹스러운 일은 당하겠지만 적어도 중국은 귀중한 한급을 불미스러운 일로 잃지 않아도 되었다.한급의 함장은 부하들을 살리기로 결정한듯 했다.물론 부상 이후 그의 운명에 대해선 체념한듯 말이다.

"딸딸이 위로 솟구칩니다!"
"젠장 떠오르면 국제 이슈다! 죽여!"
"심도 80m! 70m!"
"청상어 급속히 추적중!"

-쿠웅!!!!

"명중!!! 기포소리! 스크류쪽에 맞았습니다. 심한 금속성 소음이 납니다!"
"어떻게 되가? 죽었어?"
"안 죽었습니다! 계속 올라 옵니다!"
"젠장! 폭뢰 투발, 확실히 죽여 버린다!"

-퍼퍼펑~ -풍덩, 풍덩, 풍덩!!!

즉시 폭뢰가 떨어져 내렸다.

-쿠우우웅!!! 쿠웅! 쿠웅!!!

정해진 시한 타이머에 의해 폭뢰가 폭발하는 소리가 들렸다.
이런 소음의 폭풍속에서 압궤음마저 파 묻혔다.

"심도 10m!"
"....."
"격파! 침수음!!!"
"좋아!"

거대한 기포들이 진해 앞바다로 피어 올랐다.
태양볕에 바닷물이 끓기라도 하듯 기포가 웅클웅클 올라왔다.
그리고 그 사이로 ESM마스터의 안테나가 잠깐 솟구쳤다가 다시금 가라앉은것을 아무도 눈치채지 못했다.
한급은 그렇게 진해 앞바다에서 침몰했다.아마도 한국해군은 노코멘트로 일관할 것이고 중국 역시 관변언론의 힘으로 묻어 버릴것이다.
그렇게 한급의 잠수함은 묘비조차 갖지 못한채 조용히 수장되었다.그리고 그들의 아내와 자식과 노부모들은 거친 세상에 온몸으로 맞서야 할 것이다.
세상은 그렇게 돌아가기 마련이니까.

 -2-

 -휘잉~휘잉~휭~ 와스프급 강습양륙모함 본 홈 리처드의 갑판상에서 미해병대 C중대 인원과 한국해병대 1사단 강습대대인원이 섞여 있었다. 제해함대 소속의 강습양륙함인 이 함정은 대부분의 수송전단과 그 호위전단이 아사달로 향했지만 항모 로널드 레이건전단과 더불어 자신의 상륙전단을 거느린 체, 연경으로 향했다.
작전명 '아이언 피스트'를 실행하는 하부작전중 최초의 작전이라 할 강습작전의 작전함으로 꼽혔기 때문이다. 애초에 시마카제의 나포 없이는 있을 수 없었던 작전 '아이언 피스트'는 구체적 측량이 가미된 정확한 지도를 얻게 됨으로서 시행에 탄력을 받게 되었다. 이 영악한 일본인들은 '주'의 수도 '연경' 인근 해안과 그 일대를 모조리 실측했던 것이다. 물론 그 덕에 구체적인 전술단위 작전계획까지 짤 수 있었지만.

"1중대! 일어 섯!"
"하낫! 둘!"
"지금부터 강습작전에 투입된다! 훈련받을대로만 하자! 우리가 누구냐?"
"해병대입니다!"
"우리 상대는 누구냐?"
"귀신입니다!"
"할 수 있다!"
"할 수 있다!"

해병들은 군기가 가득든 기합을 내지르며 곧바로 군가 메들리로 화답했다.
아직도 사기가 사그라들지 않은 해병들은 바닷바람 가득한 갑판에서도 소리를 내질렀다. 악소리가 가득찬 군가에 옆에서 한가로이 총기점검을 하던 미해병들이 깜작 놀란 듯 했다. 그 오갈 데 없는 자존심과 자신감은 흔히들 누구나 부르는 X병대란 별명으로 화하게 하는 주요소였다. 그러나 분명한건 그런 자존심과 자신감 배짱이 아니라면 상륙은 절대 할 수가 없었다. 총알 앞에서도 배짱을 튀겨야 하는 입장의 해병대로선 당연한 입장이었다. 비단 상륙전뿐만 아니라 해병대의 이런 특유의 요소는 육상전에서도 해병대를 개별 전투력 최강의 정규군 전략 편제의 하나로서 남게 했다.

"탑승!"
"악!"

악소리를 내지르며 해병 1개 중대가 열과 오를 맞추어 하나하나 성큼성큼 기체에 올라탔다.
말도 많고 소문도 무성하던 틸트로터기인 CV-22오스프레이였다.사고도 많이 내먹었던 불안정한 녀석이었지만 GAO의 피묻은 칼속에서도 어떻게든 살아남은 녀석은 이제 본 홈 리처드에 배치되어 주력 수송기체로서 운용되고 있었다. 한줄로 길게 늘어선 오스프레이 외에도 M-777을 견인할 블랙호크가 불안정하나마 준비를 하고 있었다.
거대한 상륙함정군 사이에서 적지 않은 수송기체들이 하늘에서 편대를 짜기 위해 대기중이었다. 이미 LST들은 해안으로 달려가기 시작해 수평선 까마득히 마스트정도만 보였고, 강습양륙함의 도크에서는 쉴새없이 공기부양정들이 요란한 소리를 내며 해안가를 향해 사라져갔다.

- 멋있는 사나이! 많고 많지만~ - 누가~~~???!
-바로 내가 사나이! 멋~진 사나이!!
-어떻게?!
-싸움에는 천하무적! 사랑뜨겁게!, 사랑뜨겁게! 바로 내가 사나~이, 멋진 사. 나. 이!!!

그 순간에도 해병들은 곤혹스러울 정도로 군가를 높이 불렀다.
헬리콥터가 한대한대 올라감에도 전우들을 전송한다는 명분하에 연신 박자를 맞춰가며 말이다.그런 묘한 뉘앙스에 미해병들은 곤혹스러우면서도 뭔가 느끼는게 있는지 그들도 일어나 자신들의 군가를 불렀다.The Marines' Hymn이라는 노래다.이 만만찮은 두 해병대는 군가로서 자신들이 더 위라고 말하듯 목소리를 높혔다. 자존심 싸움이라고 할까. 본 홈 리처드의 갑판에서 부산하게 일하는 미해군 수병들은 이해하지 못하겠다는듯 고래를 돌리고 쑥덕였다. 미국이나 한국이나 해병은 제대로 정신밖혀 먹은 집단이라고 평가받지 못했다. 터부시된다고 해야 할까? 잘난놈이 잘난척 하면 왕따 되는것처럼 그렇게 대접을 받고 있었다. 하지만 온 함상 갑판이 쩌렁쩌렁 울려대어도 누구하나 말리는 사람 없었다. 이미 한국 해병들은 10대 군가 매들리를 모두 끝내곤 곤조가, 동기가, 말뚝가, 묵사발가, 브라보해병, 서울의왕대포집, 시궁창가를 매들리로 불렀다. 아마도 모두들 헬리콥터에 실려가야 끝날 듯 했다. 정말 둘 다 독종들이었다.

"전우들이 사지로! 떠나간다아아!!! 동기가 일발장전!"
"아악!!!"

어느새 하갑판에서 올라온 다른 해병들이 평시상태 그대로 나와 열과 오를 맞추어 군가를 불렀다.
아예 장교역시 그 사태를 용인한 듯 대위 한사람이 인솔해 자신조차 군가를 불렀다. 어느새 함교 아래 그득하게 모인 해병들은 그렇게 전우들을 하나둘 전송했다.
그 모습에 자극받은 미해병들 역시 헐리우드 영화 공식대로 거수경례로 일일히 전송했다. 감동이란 연출되는 것이다.누구도 이러한 장면에 감동받지 않았다. 마치 당연한것이라는 의무감에서 시작했다. 그러나 이것이 영화에 담긴다면?
흔히들 이런 상업주의 일색인 영화에 차출되어지는 군대의 모습에 싸구려란 혹평을 한다. 그러나 당사자들이 느끼는 감정과 그 폭은 영화에 결코 담아낼 수가 없다. 그리곤 아무것도 경험하지 않는 감상자는 그렇게 간단히 폄하해 버린다. 하지만 감상자는 알아야만 한다. 스릴러든 멜로든 진실되어보이게 표현되는 싸구려 감상적 사랑보단 싸구려로 폄하되는 군대에서의 경직된 의식에 함유된 감정의 폭이 훨씬 더 크다는걸 말이다. 에로스적 사랑과 죽음을 앞둔 자의 전지적 사랑은 그 폭 자체가 틀리니까.

-우리는 귀신 잡는 해병!~ 군가가 아련하게 울리는 모함의 갑판을 떠난 기체들은 편대를 이루어 떠나갔다.
선도기의 선도하에 하나하나 표표히 떠오른 기체들이 수평선 아래로 하나둘 사라진다.
비장미마저 가득한 아이언 피스트가 그렇게 실행되었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 아이언 피스트 발동.

 질보단 양인겝니다.
어차피 현재 분량은 거의 손은 안덴 분량이라 연참이 가능합니다.
따라서 조금 눈이 찌푸려지는 불량 오타나 내용이 많을 것입니다. 그러나 대국적인 견지에서 특별히 손 델 부분은 없다고 사료되어지므로 ..... 이해해 주시길 바라겠습니다.

 -1-

 -쎄에에에엑!!!!

F/A-18E 슈퍼호넷 편대가 아슬아슬하게 저공비행을 감행했다.
기존의 GPS를 사용하는 정밀병장을 사용할 수가 없었으니 폭격의 정밀도를 높히려면 별수가 없었다. 저공비행을 하며 폭탄을 명중시키는수밖에 말이다.
아무튼 일본 제국 해군의 지도에 기록된 대로 거의 비슷한 좌표에 요새가 위치하고 있었다. 그러나 기록대로 부실한 성첩을 두른 중앙군 주둔 해안요새정도가 아니었다.
지난 일본제국 육전대의 침입으로 요새가 대파되자 새로이 중수한 흔적이 역력한 요새였다. 하긴 왕도가 침노당하는 변을 겪고서도 요지인 이곳의 요새를 중수하지 않는다면 그것이 더 이상할 것이었다. 구경만 8인치가 넘어갈 중포를 두를 수 있을 정도의 성벽과 성첩, 그리고 모르타르와 벽돌을 이용해 만들어낸 견고함. 아마도 심혈을 기울여 중수한 흔적이 역력했다. 그러나 그곳을 지키는 병사들의 태도는 그렇지가 못했다.

-투웅~ -휘유우우우우우웅~~~~ 파일런의 둔탁한 소리와 더불어 견고하게 물려있던 후크가 풀렸다. 그리고 그 사용이 금자되었다시피한 금단의 무기가 떨어져 내렸다.
폭탄이라 하기에도 모호하고, 기름이라 하기에도 모호한 병기. 네이팜이었다. 정확히 4기의 기체로부터 요새 곳곳으로 8개의 네이팜이 떨어져 내렸다. 한국전 당시에조차 폭 25미터 길이 80미터의 치명적 살상존을 만들어내던 네이팜의 위력은 현대에 와서 더하면 더했지 못하지는 않았다.

-화아아아악!!!!

곧 거대한 치명적인 불꽃이 일어났다. 검붉은 불꽃들이 수백만개의 편린으로 나뉘어 또 하나의 불꽃을 만들어내고 또 만들어 내었다.
이러한 치명적인 불구덩이를 만들어 놓은 장본인들은 정작 전과를 확인하지도 않은체 황급하게 자신들의 둥지로 돌아갔다. 할 일 끝났다는듯 말이다.
그리고 이 강철의 비조들이 떠나간 하늘 아래로 비참한 광경이 연출되어졌다.

-쿠웅!!! 씨잉~ 씨잉~ 피쓔우우우우!!! 파파파파파팍!!!!

중포진지로서 구축해놓은 요새답게 엄청나게 쟁여놓은 화약이 폭발하였다.
이 시대의 가장 두려운 인재중의 하나인 화약고의 유폭이었다. 비록 화학적으론 순도가 낮은 화약이긴 했지만 보루에 설치된 8인치 포들의 포환을 1Km이상 날려대려면 엄청난 양의 화약들이 필요하기 마련이고, 게다가 이곳은 요지로서 지적된 곳이다. 화약의 보유량은 사실상 왕도의 근위군의 보유량마저 긁어온 양이었다. 이곳의 탄약고가 유폭되었다는 일은 왕도의 병력마저 제대로 된 화약병기의 사용이 불가능하다는 이야기다. 물론 한미연합사는 이러한 일에 대해선 꿈에도 몰랐겠지만.

-쿠우웅!!

네이팜의 불길한 검은 불곷이 사그러들기도전에 곧 거대한 하얀연기들이 사방으로 비산했다.

-피유우우우우우~~ 화약이 가득든 목제통들이 로킷이나 되는것처럼 하늘끝까지 솟구쳤다. 게중에는 파열되지 않은 8인치 중포의 포신도 포함되어져 있었다. 자신이 쏘아대는 포환보다 더 무서운 존재가 된 포신이 어디로 떨어질지는 신만이 알 터였다.

-우르르르르!

얼마 안 있어, 요새의 단단한 보루가 무너지고 성루에 미리 쟁여놓은 화약들조차 유폭되어 그 귀중한 8인치급의 중포들이 부서져 나갔다.
성문의 누각이 부서지고 성첩이 무너져 내렸다.단 네이팜 8발에 왕도의 해안을 지키는 중추인 요새 하나가 무너졌다. 그와 더불어 이 거대한 요새에 주둔하던 전략편제 역시도 지워졌다. 그 지휘부가 전멸하고 그 산하의 전술단위가 남아봐야 제대로 된 방위전을 펼치는건 어불성설이었다. 위수영이라 이름 지어진 병영하나가 전멸한 모양새였다.

-우스스스스스수수......

성벽들은 견고했다. 엄청난 폭발에도 모양새는 남아 있었으니까.
하지만 내부의 것들은 견고하지 못했다.5일 밤낮을 가리지 않고 이 요새는 폭발하고 불타올랐다. '남은 것이 잿더미밖에 없다'라는 말이 진실이 될 만큼 그 모양새는 혹독하게만 보였다. 그러나 그건 훗날의 이야기이고, 요새는 무섭게 타오르고 부서지고 폭발하고 무너져 내렸다.그 지옥도의 와중에도 살아남은 요새의 주둔군들이 황급히 요새를 떠나 왕도를 향한 관도를 타고 재빨리 흩어졌다.
요새가 지키던 해안가에 위치했던 마을의 주민들 역시 집과 전답, 배들을 내다 버리곤 황급히 왕도를 향해 피난길에 나섰다. 사실상 해안가 마을들을 관리하던 관청이 요새와 더불어 날아갔으니 이들을 지켜줄 자는 아무도 없었다. 이렇게 텅 빈 해안가.그리고 상륙하기 쉬우라고 하늘이 점지해준듯 고운 모래사장으로 이루어진 해안가로 하나둘 LCAC들이 하나둘 표표히 상륙했다. 게다가 한국과 미국의 해병대 3개중대가 각각 이 해안가를 내려다 볼 수 있을 고지 5개를 점령하고 있었다. 해발 400m급의 봉우리가 최고 높을 정도로 평탄한 지형에서 고지의 존재는 중요했다.

-부우우웅!!!

강렬한 바람을 피워내며 LCAC로부터 보병 중대들이 내려섰다. 정확히는 해병이라 불러야 하겠지만. 그리고 흔히들 생각하듯 또 다른 공기부양정에서 내려선건 상륙군이나 전차가 아닌 불도저였다.
앞으로 왕도까지 120Km가 남아 있었다. 확실히 육상군의 개념으로 보자면 제법 부담되는 거리였다. 그렇다고 해서 아주 부담되는것도 아니었지만.....
그러나 굳이 기갑병력의 우위가 필요 없는 상황에서는 왕도까지 쭈욱 이어져 있는 막대한 수의 촌락과 요새, 관청과 중앙지역 토속 수비군을 물리치고, 포로로 잡고 관리한다는건 상상외로 피곤한 일이었다. 게다가 강하군에서 강탈한 중요문서에는 매우 중요한 귀절이 포함되어 있었다. 위수영과 왕도 사이엔 새로이 7개의 관과 진이 설치가 되었고 새로이 2만여호의 주민을 강제 이주시켰다고 하였다. 한마디로 비상시 병력과 군수물자를 징발할 민가를 이주시킨것을 보면 위수영과 왕도 사이의 종심을 방어하려는 '주'의 집요함을 알 수가 있었다. 한마디로 굳이 노림수를 알면서도 육상전으로 승부를 보려는 생각은 비효율적이라는 이야기다.
결국 숙고끝에 내려진 결론은 하나였다.

-하늘로부터의 강습작전.

이렇게 해안에 맨 먼저 상륙한 불도저와 포크레인은 작전계획 057호에 의거해 해안으로부터 떨어진 적당한 구획에 긴급전개 활주로를 세우고 F-35와 공격용 헬리콥터, 수송헬리콥터의 중간 기착지로 삼고 전진 기지로 삼을 패드를 건설하기 위한 물자와 장비였다. 이러한 작전도 일본인들이 하나하나 소소한 것까지 묘사한 궁과 '주'의 왕도 연경에 대한 기록 때문에 가능한 것이었다. 지도로서뿐만이 아니라 건물 하나하나의 스케치와 특징. 실측이 가미된 지리적 문화적 접근에 의거한 거대한 자료덕이었다. 하필이면 시마카제에 탑승했던 해군 정보부 소속의 장교 한명이 이 작업에 참여한 인물이었고 그가 원본을 소중히 보관중이었던 것이다. 물론 이 자는 저항하다 두부에 파라블럼탄을 맞고 즉사했지만. 아무튼, 미니어처 제작까지 가능할 정도의 정교한 자료덕에 강습작전에 참여할 병력들은 미니어쳐를 보며 수많은 모의훈련을 했고 지형을 숙지할 수 있었다.그러나 실측된 지도 한 장과 주요 전각을 그린 쪽지만을 가지고 황제를 포박하는건 쉬운일이 아니었다. 막말로 기록된것에서 한치라도 벗어난 옷을 입은 황제를 알아볼 자는 아무도 없었다. 결국 누구도 알아차리지 못하게 일을 성사시켜야 했다.
작전의 경과야 어떻든, 곧 거대한 구조물들과 패드들이 5톤트럭에 실려 험한길을 타고 내륙으로 들어섰다. 그런 그들의 행렬뒤로 아직도 불꽃과 연기를 뿜어내는 구 위수영 요새건물이 보였다. 가끔씩 손을 들고 애걸하는 걸인들과 유부녀, 인사불성이 된 정신병자같은 위수영 소속으로 보이는 수병들을 하나하나 거두어들이는 일도 보통이 아니었다. 하지만 2~3일내에 쓸만한 임시항공패드가 곧 설치가 될 것이고 이번 작전을 맡게 될 한국 해군의 UDT/SEAL팀이 곧 도착할 것이었다. 황제의 신원을 확보한 후에는 왕도를 함락시킨다는것이 목적이었다.결국 이에 소요될 보급품과 의료품, 화력을 지원해줄 항공세력들이 이곳에 곧 집결할 것이었다.
공기부양정들이 돌아가고, 여전히 불타오르며 어둑한 하늘을 비추는 등대가 되어버린 위수영 요새와 그런 요새를 등대삼아 하나둘 도착하는 LST들이 요란스레 해안가를 곧 뒤 덮었다.

 -2-

 -부아아아아아.

KUH-1 황조롱이 8기가 어둑한 밤하늘을 날았다.
한국형 다목적 중형 헬리콥터 사업에 의거해 제작되어진 이들 헬리콥터는 한국 공군이나 해군이나 육군에 그리 환영받는 입장의 기체들은 아니었다. 성능 그 자체로보자면 아 주 못쓸 고물은 결단코 아니었다. 그러나 각군은 자신들이 점지해둔 '님'이 있었고 KMH와는 중매를 매개로 한 정부의 강요에 의해 짝을 맺었을 따름이다. 당연히 정을 들일 턱이 없다.
애초 KMH자체가 국방부에서 그리 달가워하지 않은 사업이었고, 어디까지나 국회의원들의 포켓머니 마련을 위해 강력히 추진되어진 사업이니 만큼 군용으로선 함량미달인 기체들이었다. 미운 털 단단히 밖힌 KAI의 제품이란것도 군의 못마땅한 심기를 더욱 돋운것도 사실이었고 말이다. 아무튼 15조원이라는 돈을 들이고도 모자라 결국 추가예산 8조를 잡아먹은 이들 함량미달 기체들은 울며겨자먹기로 삼군 공통으로 채택되어졌다.(2004년 기준 국방예산의 1.27배의 금액이다.)
하지만 아직도 몇몇 대를 운용중인 일로코이즈보다 애매한 성능우위. 블랙호크만도 못한 탑재량과 파워의 애매한 기체는 일선 정비사들을로부터 돌덩어리란 별명을 부여하게 만들었다. 기체의 크기보다 더 큰 출력을 내는 엔진덕에 기체는 이상하게도 부르르르 떠는 상황이 많았고 그덕에 딸딸이란 명예롭지 못한 별명도 얻었다. 한마디로 범작이란 이야기였다.15조원의 예산이라면 그 비싸다는 아파치를 도입하고도 F-15K기체 80여기를 도입할 수 있을 정도의 금액이었다. 혹은 유러파이터 트렌치 3 기체 90여기의 도입이 가능했다. 한마디로 그 정도의 예산이면 어느군이던 획기적인 진화를 이룰 수 있을만한 예산이란 것이다. 그러나 얘산투입의 결론은 KAI라는 회사의 생존과, 결코 딸리지는 않지만, 그렇다고 상대적인 우위는 전혀 없는 범용헬리콥터의 3군 공통채용이었다.
심지어는 대잠초계버전의 바닷갈매기는 그 비싸다는 4000만불 가량의 씨머린보다 비쌌다. 사실상 성능은 잘 봐줘서 NH-90바로 아래의 기체가 씨머린보다 비싼 어이없는 경우인 것이다. 대한민국 국방사업 최악의 실패사업. 그것이 KMH의 정체였다. 지금도 건설된 고정익 생산라인과 더불어 막대한 유지비를 잡아먹고 있기도 했다. 그도 그럴것이 대전차 버전과 대잠버전, 전자전버전과 의료수송버전 모두가 성능미달로 군으로부터 퇴짜를 맞은 체 8엽 블레이드를 가진 침투용 버전과 4엽 블레이드의 수송기체 만이 군에 도입되어졌기 때문이다. 탑재력도 기동력도 애매한 대전차 버전은 조롱거리였고, 초계버전은 제대로 된 대잠시스템을 넣기엔 너무 작았다. 아무튼 국방부는 실패작 대신 돈을 더들여 블랙호크의 추가양산과 씨머린을 도입했다. 육군은 원하던 '님' AH-64D를 소원대로 가지게 되었고, 공군은 정치권의 압박에 의해 F-50을 흡수하느라 정신이 없었다. 만약 김영진에 의해 KAI에 대한 감사가 없었다면 정치권과 KAI의 누이좋고 매부좋은 식의 거래는 계속 되어졌을 것이다. 너무나 안일한 정부주도의 망하든 안 망하든 먹고사는 식의 사업은 부패를 낳기 마련이었던 것이다. 결국 KAI는 KMH 계열 모든 헬리콥터에 대한 개량사업과 실패한 몇몇기종에 대한 재개발 사업을 벌이고 있었다.

-두두두두두두 누런색으로 비치는 기와가 그 모습을 어렴풋이 드러내는 가운데 황조롱이 8기중 4기가 왕의 거처인 정전의 상공에 호버링을 시작했다.
그리고 조용히 로프들이 내려왔다.블랙호크값의 3배에 가까운 황조롱이는 용을 쓰듯 호버링을 했다.측풍이 제법 쎘다.
하지만 대원들은 아랑곳 하지 않고 곧 레펠을 시작했다.조용하고 깔끔하게 그리고 빠르게 힐리콥터로부터 내려왔다.

"1번 첵.칙."
"라져.대기하라.칙."

하나하나 굴비두릎 엮듯 내려온 특수대원들이 가뿐하게 여기저기 내려섰다.
달조차 가리운 어두운 구름에 대원들의 눈만이 밝게 빛났다.슈어파이어 택티컬 렌턴조차 빼버리고 그들의 눈에는 광증폭 렌즈가 끼어져 있었다.굳이 광원을 일으켜 이목을 끌 필요가 없기 때문이다.MP-5의 아담한 총신을 품속 깊이 보듬어 안고 경계자세를 취하는 가운데 본부에서의 지시가 떨어졌다.이미 헬리콥터 로터음에 예민한자는 벌서 조치를 취할만한 시간이었다.

"하나부터 넷가지 돌입.다섯부터 팔까지 외부경계."
"라져."
"돌입!"
"돌입 개시하겠다.칙."

짧막한 교신메세지를 남기고 UDT/SEAL 대원들이 일제히 정전으로 돌입을 했다.말로는 정전이라고 하지만 정확한 명칭을 모르기 때문에 가칭으로 부르는 말이었다.

-쾅!

요란한 소리와 함께 얇은 비단천으로 창호를 한 문지방이 무너졌다.
흙발에 밟힌 하얀 비단이 더럽혀진체 짓밟혀졌다.

"꺄아아아아악!!!!"

그 흉험한 기세에 저들끼리 붙어 잠을 청하던 궁녀들이 비단나의가 가려주지 못한 팔뚝과 목덜미를 가리며 부들부들떨며 비명을 질렀다.
부들부들 떠는 궁녀들의 화려한 차림새에 눈을 부라리고 살펴보던 대원들은 곧 다른 방을 뒤지러 떠났고 궁녀들을 떨면서도 재빠른 걸음으로 밖을 향해 내달렸다.
그리고 그런 시끄러운 소음이 온 실내를 가득 메웠다.

"하나 남았습니다!"
"라져!"

온방을 다 뒤지고 결국 하나남은 가장 화려한 방앞에 선 강인찬에게 그의 부하가 보고를 했다.
4개팀 32명의 대원이 MP-5를 어깨에 대고 레이저 디바이더를 조준하고 있는 가운데 그 앞을 황급히 일어서 칼부터 챙긴게 분명한 자들이 가로막고 있었다.
하얀 비단내의에 푸르스름한 칼을 뽑아들고 20여명 가까운 내시들의 기세는 자못 흉험했다.모두들 한가닥씩 무류를 하나씩 배운 자들다웠다.

-트르르르륵!!!

밖에서 MP-5의 나지막한 소음이 났다.
이미 내시위와 별금위들이 출동을 했다는 이야기였다.게다가 소탕을 하려기보단 이 정청을 목적으로 달려오는듯하다는 보고를 받자 목표는 확실했다.
이곳엔 황제가 있었다.

"플레쉬"
"알겠습니다."

곧 대원들이 곳곳에 몸을 숨기자 막대기 3~4개가 내시들 사이로 던져졌다.

-파앗!!!!

곧 눈부신 빛이 일어났다.
구형 카메라의 마그네슘이 터질때의 빛처럼 망막이 하얗게 타들어갔다.
무력화된 내시들의 칼을 빼앗고 MP-5의 개머리판으로 찍어대었다.곧 포승줄로 20여명의 내시들이 꽁꽁 동여메어졌다.모두가 의미모를 말을 악을 질러가며 내뱉었지만 곧 그말도 나오지 않게 되었다.

"문 부셧!"

-퍼억!

반투명한 비단이 찢겨지고 문틀이 부서져 내렸다.
10여명 가까운 대워이 일제히 방으로 쏟아져 들어가자 전투력이라곤 눈곱 만치도 없어 보이는 내시 여남은 명과 궁녀 서너명이 부들부들 떨었다.
그리고 그렇게 그들이 둘러싼 어려보이는 소년과 그 옆을 가로막은 앳되보이는 여성이 꼿꼿히 등을 펴고 난입한 자들을 노려 보았다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 아이언 피스트 발동.

 -1-

 "(무엄하다!)"
"(폐하!)"

고귀한 신분의 남성은 별안간 고함을 쳤다.
소년 특유의 변성기때의 갈라지는듯한 소리가 아닌 나지막하고도 정돈된 느낌의 소리였다.결코 평소엔 개구진 소리 한번 못해 봤을법한 소리.
그는 절대적으로 불리한 상황에서도 오연히 침입자들을 바라 보았다.다른 말로 표현을 하자면 고귀한 자가 선천적으로 가지는 하나의 권위랄까 당당함이랄까? 아니면 도도함? 물론 고귀한 자라고 해서 반드시 가지는 특질은 아니었다.그것은 스스로 고귀한자만이 가지는 힘이다.족보라는 종이쪼가리에 기댄 고귀함은 허세일뿐이다.
남을 제압하고 내려보는듯한 느낌의 추임새.특별한 의도 없이도, 남을 자신의 마음 먹은대로 부리는 핏속으로부터 타고난 재능.뭐라 표현할수 없는 핏줄속에 내려오는 고귀함. 그의 무례하기조차 한(어찌보면 진정한 무뢰한들은 침입자들이었다.) 언행에 침입자들이 흥분할까 내시들과 궁녀들은 황제의 몸을 가리기에 급급했다.

"뭐라고 떠드는거야?"
"모르겠습니다."
"하긴 아는게 이상한건가."
"....."

어린 황제의 힘이 실린 언행은 UDT/SEAL대원에겐 그다지 큰 효력을 못 보았다.
하긴 현대에 있어선 권위란 시스템에서 오는 권위다.일개 개인의 카리스마에 기대기엔 사회가 너무 분화되었고 거대화 되었다.게다가 언어의 문제가 있는것 역시 사실이었다.한마디로 뉘집 개 짖는 소리 이상의 영향력을 발하기가 어려웠다.

"치익, 현재 강습군 출발했다.황조롱이 현상황 보고하라."

강인찬은 눈썹을 일그러뜨리며 헤드셋을 조절했다.
골전도 헤드셋으로 전달되어지는 정보에 그의 몸이 전율했다.벌써 이곳을 점령하러 올 진짜 주먹이 날아온다는 말이나 다름 없었다.
이미 그와 동행한 나머지 4개조가 정청의 요소를 점령하고 지연전을 펼치고 있었다.궁내를 책임지는 수위무사들이 꽤나 죽어나가겠지만 그건 이 쪽 손해였다.그와는 전혀 상관이 없는 얘기였다.여전히 울리는 소화기 소음을 애써 무시하며 그는 나직히 임무완수를 보고했다.

"비변사 나와라.여기 황조롱이."
"말하라 황조롱이."
"임무 완수했다."
"알겠다.황조롱이.2단계 작전 추호도 실수 없도록."
"알겠다.비변사."

명령사항이 떨어지자 마자 나머지 부대원들은 내시들과 궁녀들을 억지로 떼어내 포박을 했다.
조선시대 말기와 구한말의 상황과 다를게 전혀 없는 상황에 머뭇거릴만도 했건만 부대원들에게 망설임은 보이지 않았다.
나라가 약해서 당했을뿐인 국치다.강했다면 당하지 않아도 됬을 것이다.그들은 약해서 당했다.그리고 자신들의 조국은 강해지기 위해 이 일을 벌였다.내가 당하기보단 남이 당하는것이 낫다는 생각은 누구나 가지고 있었다.다만 그것을 숨기느냐 실천하느냐의 문제일뿐이다.명분론에 집착해 자기만족감을 채우려던 작자들은 결국 망해서 그 자기만족조차도 누릴수 없을 정도로 굴러떨어지고 아닌 자는 강대자가 되어 세계를 좌지우지했다.그리고 그들은 군인이었다.명령받은건 실행해야 한다.

"황제와 황후는 정중히 하라.나중의 외교적 문제에 있어 흠잡힐 문제는 애초에 안 만드는게 좋아."
"그럼 포박을 하지 않는 겁니까?"
"그래.정중히....하지만 자살이나 도주는 절대 불가다."
"알겠습니다."

황제와 황후는 그렇게 침상위에 그대로 있어야만 했다.내의차림에 흑의를 입은 괴한들에게 당하는 치욕이라니.만승을 호령하는 황제의 자존심엔 커다란 상처가 남게 되었다.그러나 그 와중에서도 황후는 금침을 쓸어올려 옥체를 가리는 한편 부단히 흑의인들을 바라 보며 정보를 취했다.아직은 소년인지라 그 떨림이 가시지 않은 황제의 등을 부드러이 쓰다듬으며 그녀의 눈은 무섭게 침잠했다.

"헤에, 역시 황후마마시라 아름답네.이거 신성모독인가?"
"닥쳐...."
"쩝....."

대원들중에서도 넋살이 좋은편에 속하는 대원하나가 괜스레 입을 벌렸다 본전도 못찾고 입을 다물었다.그러나 확실히 '신시인'이긴 하지만 황후는 아름다웠다.지구인의 눈에도 말이다.
침소에서 당한일이라 흑단같은 머릿결을 미처 정돈할틈이 없었지만 그녀의 미색은 확연히 돋보이는 것이었다.
분명 지구와 '신시'인의 이 특정 지역에서 꼽는 미의기준은 틀렸다.그러나 절대미감이란건 공통적으로 존재하는듯 그녀에겐 고풍스런 미가 존재했다.정돈되지 않았음에도 정돈된듯한 느낌의 미.특별히 의식하지 않았음에도 고결한 아름다움.그것은 그녀가 태어날때부터 천성적으로 가져왔던 것들이다.창백할 정도로 하얀 피부, 모양새 좋은 눈매 가득한 흑색 동공속에는 무서운 마법이 가득가득 출렁였다.그러나 아름답다고 느끼는것과 그 아름다움에 허우적대는 매혹이란 감정은 확연히 틀리다.꽃에 반하는 자와 꽃을 감상하는자가 있듯이 불행히도 눈앞의 대원들은 감상하는쪽.정확하게는 임무중이라면 자신의 인간적 감정조차 죽일수 있는 소양의 훈련을 받은 자들이었다.단 몇몇 예외를 빼놓고는.....

"황제 폐하.소첩이 죽기로서 폐하를 지켜드릴것이옵니다.걱정 마옵소서."
"황후.난 두렵지 않소.다만 내대에서 사직이 끊긴다면 그것 역시 참혹한 일이 아닐런지요? 용종을 남기지 못하고 떠난다면 내 선황폐하를 어찌 뵙겠습니까?"
"폐하...."

소년 황제는 결연히 자세를 다잡으며 내의를 정돈하고 옆에 걸린 자룡포를 걸쳤다.그러한 모습세 흑색인들은 특별한 제지없이 지켜만 보았다.

-타타타타탕!!!

밖으로 생천 처음들어보는듯한 굉음이 울렸다.
그러한 굉음에 놀랄법도 하지만 괴인들은 담담한 기색으로 있을 따름이었다.
그 모습에 저윽이 느끼는바가 있는 어린 황제는 나름대로 의관을 정제하고는 정좌하였다.목을 치더라도 나는 황제로 죽겠다는 일종의 소극적 반항인 셈이었다.
물론 이러한 정신세계를 이해하지 못하는 세상에서 건너온 씰팀대원들에게 있어서 그저 자세가 불편해, 특색대로 앉는것으로 보일 따름이었지만.

-키이이이잉!!! 부아아아아아아아아아악!!!!!!

황금색 탄피가 순식간에 봇물터지듯 아래로 떨어져 내렸다.
비록 미니건이긴 하지만 그 화력은 당연히 소총과는 비교가 안되었다.
달마저 침잠한 어둑한 하늘아래 서치라이트 불빛에 의지해 미니건을 갈기는 사수가 눈이 침침한지 연신 눈을 깜빡였다.아마 밝은 서치라이트 불빛과 미니건의 밝은 예광탄 불빛덕일 것이다.하지만 그의 상태와는 달리 궁성의 문을 지키던 수위병들은 픽픽 쓰러져 갔다.이미 UDT/SEAL팀이 궁성안의 황제를 장악하고 있었다.하루빨리 궁성자체의 경비전력을 일소시켜야 했다.

-퍼퍼퍼펑!!!

도어록쪽에 걸린 미니건을 가진 블랙호크 6기 가량이 호버링을 하며 화력지원을 하는 동안 다른 블랙호크들로부터 미군의 델타포스들이 내려섰다.
그 존재마저 기밀인 미군이 자랑하는 특수부대들이었다.수많은 실전 경험과 혹독한 훈련덕에 세계 최정상의 특수부대로서 이름을 날리는 이들이 내려서자 그 지역의 판도가 뒤 바뀌었다.미니건으론 처치가 곤란하던 누각 사이사이의 궁수들이 하나하나 처리되었다.애초에 궁을 부수지 말라는 주문때문이었다.적어도 5.56mm급의 탄환이라면 그럭저럭 욕먹지 않을 정도는 될 것이다.

-휭휭휭휭!!!!

델타포스들이 골치아픈 존재들을 클리어하자마자 호버링 하며 기다리던 머린들이 하강하며 내려섰다.
얼마 걸지 않아 궁성밖의 넓다란 광장에 내려선 머린들로부터 완전무장병력이 쏟아져 내려왔다.
특전사 휘하 병력들이었다.OICW와 랜드워리어 시스템을 착용한 그대로 말이다.미국측 역시도 돈이 들어 아직 보병 4사단 외에는 보급이 제대로 안된 물건이다.그런데 이들에게 보급이 되었다.참 이상한 일이다.
게다가 ROKMC마크가 선명한 수송헬리콥터는 KMH가 아닌 머린이다.
애매한 체급의 KMH덕에 해병대는 일부러 자신들의 열악한 예산마저 쪼개 머린을 사들였다.초수평선 작전개념을 위해서는 어쩔수 없는 선택이었다.거친 해풍과 부식성 강한 해풍, 한번에 많은 병력을 최대한 빠르게 실어나를수 있는 기체는 몇 없었다.부식 내구성은 그렇다 치더라도 한번에 10여명이 최고인 황조롱이로선 애초에 무리였다.게다가 LPX의 갑판 크기는 머린 4기를 동시에 발진시키는건 가능해도 황조롱이 16기를 날리는건 불가능했다.게다가 기체 16기의 운용비보단 4기의 운용비가 더 싸게 먹히는것 역시 사실이었다.

-콰아앙!!

머린으로부터 병력이 내려서자 마자 외성으로부터 강렬한 폭발이 시작되었다.
외성밖에 도착한 지상군이 돌입을 시작한다는 얘기였다.그래봐야 험비 위주로 구성된 경무장 병력이긴 하였지만 그 정도의 경장갑조차도 베겨낼 무장은 이곳에 존재하지 않았다.50.켈리버의 둔탁한 소음이 들리는 가운데 병력들은 작전대로 움직였다.

"우리도 궁성을 장악한다!"

대령 계급장을 단 미군이 고함을 지르자 델타포스들이 궁성문에 장착한 C4를 폭발시켰다.
두터운 수목으로 만들어낸 두터운 문이 창호지 뚫리듯 쉽게 무너져 내렸다.
대륙을 지배하는 실효적 정권의 머리가 날아가는 순간이다.아마 하루면 이 조그마한 성의 점령은 끝날 것이다.안과 밖에서.....
물론 연경이란 도읍지 역시도 점령이 마무리 될 것이다.장부상으론 분명 5만여의 정규군 병력이 이 밖에 포진해 있겠지만 그 장부상의 병력이 다 있을거라고 기대하는 자는 아무도 없었다.

 -2-

 -부우우우웅!!!

12.7mm 중기총 터렛을 가진 험비가 잘 포장된 주작대로를 활보했다.
지난 밤 황제를 사로잡고 '주'의 국성 연경을 점령하였다.이미 한번 침노당한적이 있는지라 연경의 시민들은 반항심 깊은 눈으로 험비를 노려보았다.
하지만 다행히도 그런 눈동자의 수가 적다는게 저윽이 안심되는 순간이다.항공사진에선 사람으로 그득하던 거리도 사람이 없어 크게 한산했다.
하지만 그러한 한산한 거리를 지남에도, 방아쇠에 손가락을 올린체 노려보는 미군 병사는 살벌한 눈빛으로 사방을 노려 보았다.이라크와 이란내전에서 당할만큼 당해서인지 험비에조차 방탄페널을 덕지덕지 쳐발라 다니고 있었다.
그렇게 1,000여명이 채 안되는 병력에게 점령당한 연경은 대도시치곤 조용했다.그도 그럴것이 지난 강하군 토벌전때 대부분의 중앙군 역시도 차출이 되었기 때문이다.당연히 대다수 병력은 돌아오지 못할 불귀의 객이 되었고 그나마도 이제 살아남아 막 귀환하는 병력은 아직도 보름이 남은 거리에서 허덕이고 있었다.즉, 조직적인 저항을 벌일만한 병력 자체가 없었다.유일하게 연경에 도움을 줄 위수영 병력역시도 박살이 난지 오래고 말이다.

-타앙!

그렇게 제일먼저 점령당한 연경의 황궁 부속건물인 중양전에선 황제가 의관을 정제한채 신료들에게 들러쌓여 노한 기색을 숨기지 못하고 있었다.
평소 고분고분하게 굴던 어린 황제가 탁자까지 치며 호통을 치는 마당에 기세등등하던 신료들은 고개만 저윽저윽 굽힐 뿐이다.

"평소 경들은 어린 나를 정사를 모른다며 핍박하더니 꼴 좋소!"
"폐하....."
"특히! 강하자사 유경근의 보고서를 읽었다면 느끼는바가 적지 않았을것인즉, 채태공! 당신은 무슨 생각을 한 것이오!"
"폐하.....신을 죽여주시오소서."
"흥, 말로만 그러는구료? 직접 목이라도 매달아 짐에 대한 충성을 증명해 보이시오!"
"폐하....."

신료들의 우두머리인, 승상이자 태공인 채명문이 하얀수염을 바르르 떨며 고개를 조아렸다.
어린황제는 애초 화평파의 의견을 수렴해 그들의 요구를 적당히 받아들이는선에서 일을 마무리 짓고자 했었다.아직도 북양의 난덕에 국력이 피폐해 백성들의 생활상이 피폐해지기가 이를데 없어 그는 화평을 바라고 있었던 것이다.그러나 주전파의 우두머리인 채태공의 압박에 그가 고개를 가로저었을때 전쟁은 시작되었고 결국은 패했다.
연경과 강하사이의 58군이 건재하고 어림군 60만이 건재하니 한번 붙어보고 화평을 이야기해도 늦지 않으리라 장담하던 채태공의 논리에 어쩔수가 없었던 까닭이다.
애초부터 머리가 굳어 바다는 생각도 않은 늙은 신료덕에 벌어진 일이었다.

"짐은 선황폐하의 유지를 받들어 향후 10여년간 국가의 기강을 바로잡고 무너진 국고를 보수해 태평성세를 열려 하였소.허나 이제 내 금위군 10만과 어림군 20만이 깨져 비통하게 흩어졌으니 내가 기댈곳이 어디있소? 이제 국성이 떨어지고 만승의 지존인 내가 겁박을 당하였으니 이제 이 나라의 사직이 불보듯 뻔하게 무너지게 생겼소! 어찌 해야 한단 말이오!"

어린 황제는 피를 토하듯 부르 짖었다.
이제 14살의 나이에 보위에 올라 1년도 채 지나지 않은 가운데 벌어진 일은 어린 황제의 속을 검게 태웠다.

"폐하! 심지를 굳게 다지오소서! 열성조의 넋이 바라보고 계십니다! 이제라도 저들이 원하는것을 내어준다면 저들 역시 물러설수밖에 없습니다.제주의 군마와 기주의 군마가 남아 있사옵니다.이를 안다면 저들 역시 결코 쉽게 행보를 놓을순 없을 것입니다."
"채태공! 4대를 받들어 오며 충성을 다한 그대의 충정 역시 가상하나.저들이 제주 기주의 군마가 무서웠다면 어찌 나를 겁박하였겠소? 저들이 이제 나를 붙잡았으니 결코 싼값에 물러나려 하지는 않을것이오.이제 내 질긴 명줄로 인해 고통받을 백성들의 모습을 생각하니 눈물이 나는구료."

소년 황제는 어느새 주르르 눈물을 흘렸다.
그 모습에 신료들이 일제히 엎드려 자신의 이마를 땅에 찧으며 곡을 하였다.어느새 께끗한 대리석 바닥에 피가 홍건해질정도로 쿵쿵 소리가 나자 그 모습을 바라보는 내시들 역시도 눈물이 나는지 눈물을 비오듯 흘렸다.망국의 전야에 황제의 마지막 주연처럼 비장한 모습이다.
그럴때였다.사정 봐주지 않겠다는듯 고풍스런 문이 열렸다.

"아아...."

이마에 피가 홍건한 채태공의 하얀수염 사이로 핏물이 떨어져 내렸다.그리고 그의 비통스런 신음성이 조그마한 장방형 공간을 타고 흘러 내렸다.
그런 늙은 신료의 모습은 안중에도 없다는듯 젊은이 하나가 당당히 걸어 들어왔다.
여자처럼 새하얀 피부와 붉은 입술.그리고 선이 얇은 얼굴 모양새에 날카로운 눈매의 남자였다.좋게 표현하면 샤프한 생김새의 남자이고, 나쁘게 얘기하면 정말 재수없게 생긴 엘리트라고 까불고 다니는 자의 전형같은 생김새다.

"안녕하십니까? 나대진이라고 합니다."

자신을 나대진이라고 밝힌 젊은이는 가볍게 고개를 숙이며 인사했다.
그 무례한 모습에 신료 한명이 주먹을 쥐고 일어섰다.그러나 일제히 말리는 늙은 신료의 줄에 밀려 곧 무너져 주저 앉았다.
하지만 황제는 그러한 무례한 모습에도 별로 놀라는 법 없이 고개를 끄덕여 인사를 받아 주었다.황제는 강자와 약자의 논리를 타고나며 배운 모양이었다.그런면에서 허수아비를 쫒지 않는 어린 황제는 성군의 면모가 보였다.

"어서 오시오."
"환대에 감사드립니다.전 대한민국과 미합중국 대통령의 의사를 대표하기 위해 왔습니다."

대통령을 무엇이라 표현할지 난감한 기색의 통역이 뭐라고 지껄였다.
새로이 캄브리어-머시아 연합왕국의 상관 소속의 통역이 붙은 것이다.기존의 콘프라시앙이라는 자보단 훨씬 수준높은 회화를 할 수 있는 자들이므로 이런 일에 있어선 더욱 낫다고 볼 수 있을 것이다.아무튼 통역은 어떻게 해서든 뜻을 설명하려 황제와 한참을 얘기한끝에 납득을 시킬수 있었다.그런면에서 보자면 멍청한 자는 아니었다.
아무튼 1차 통역자인 콘프라시앙과 2차 통역자인 잭 뭐라고 하는 사내는 한참을 의논하더니 대통령을 풀이해 통역했다.그러자 그 말을 들은 황제는 어이 없는지 실실 웃었다.

"백성을 다스리되 군왕의 위를 취하지 않는자라? 하하 그 우스운 자로고."
"이해해 주셔서 다행입니다."
"그렇다면 그대는 어찌 무례하게 병마를 움직여 나를 겁박하였는가? 그리고 자네 따위의 문관이 나를 직접 알현하여 담판을 지으려 하다니 짐은 심히 불쾌하다."
"예의에 맞는 담판은 폐하께서 직접 거절하셨고, 이제 무너진 국성의 군주께서 위를 따지시다니 심히 우스운 일이라고 생각 됩니다."

나대진의 비꼬는 말을 들은 통역이 나대진을 쳐다보자 나대진을 그대로 하라는 사인을 보냈다.
그 모습에 통역은 난처한듯 무언가 말을 내뱉었다.그러나 황제는 얼굴이 하얗게 질렸다.신료들은 모두 주먹을 부르르 떨며 고개를 숙였다.

"무례하구나!!"
"그것 심히 송구스럽군요.그러나 전 폐하께 예를 취하러 온것이 아니옵고 이재를 취하려 왔음이니 이해해 주시기 바랍니다."
"으음.바라는것이 무엇인데 나를 겁박하는가?"
"예에, 애초의 강하군과 통상의 자유를 바랍니다."
"하하!! 겨우 그것을 바라고 간덩이 크게 나를 겁박하였단 말인가?"

황제는 소탈하게 웃으며 나대진을 노려 보았다.
아직 어리지만 총기가 넘치는 용안의 모습에 나대진은 슬며시 웃었다.
애초에 그는 냉혈한이었다.겁을 먹는다던지 흥분하던지의 일은 좀처럼 없었다.

"물론 아니옵습니다."
"......"
"외교관계 수립과 남방 3군의 조차!, 그리고 광산개발권과 군사동맹조약을 맺기를 바라옵니다."
"뭐라?!"

황제는 진노하며 옥좌를 박차고 일어섰다.

"네 노옴!"

어린 황제는 크게 소리지르며 자신의 어검인 상황보검을 분연히 떨쳐잡고 일어섰다.
그러한 위험한 모습에 즉시 수행인원중 몇명이 분연히 가스총을 들고 일어섰다.그중 몇명은 전기충격기까지 지니고 있었다.비살상 무기지만 결코 약한 위력의 무기들은 아니었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 연경조약.

 -1-

 "네 놈의 목을 베어 만승을 다스리는 황제의 위엄을 천하에 떨치리라!"
"하하하, 베어 보시지요? 할 수 있으시다면?"
"뭐라!?"
"겨우 겨우 일천을 헤아리는 병력에 국성을 잃는 군주가 어찌 나의 목을 벨 수 있겠습니까?"
"이 놈! 하늘을 우롱하는 사술을 쓰고는 하늘의 벌이 두렵지 않으냐?"

황제는 상황보검을 더욱 높이 치세우며 소리를 쳤다.
그의 눈은 소년답지 않게 무섭게 가라앉아 겉으로는 흥분을 하였어도 속으로는 여전히 치밀한 수계산을 하고 있음을 내비쳤다.역시 군주의 피는 속이지 못하는가 보다.자신이 각성하지도 못한 가운데 그는 끈질기에 이어진 피의 명령대로 움직이고 있었다.선천적인 쇼맨쉽의 광대이다.남을 속이고 웃기고 감동시키고, 위협하며 겁을주고, 마지막으로 충성심이라는 최면을 걸어 사람을 부리는 끈질긴 광대의 피!

"불리하면 하늘에 돌리는군요! 영광은 땅의 황제에게 굴욕은 하늘의 구름에게! 하!"
"네 노옴!"
"그토록 우습게 보던 화포에게 무너졌으면서 아직도 보검을 들어 나의 목을 벨수 있으리라 보입니까? 천년은 머얼었습니다.기껏 가축의 목조차 버겁게 버혀내는 병기로 나를 위협하다니."

나대진의 시니컬한 비웃음에 황제는 눈을 차갑게 빛냈다.
그의 권위에 대한 모욕이다.아직 검을 잡은지 얼마안된 문약한 손이건만 피가 맺히도록 검병에 힘을 주었다.검병을 감싼 하얀 옥손잡이 사이로 빼짓히 피가 흘렀다.
숨을 몰아쉬곤 황제는 두손으로 검을 잡아 나대진에게 달겨 들었다.유일하게 아는 검초를 펼치며 황제는 오랜만에 육체적 활동에 자신의 온 신경을 집중했다.허리를 비틀어 그 반동을 최대로 하고 보폭은 넓혀 검에게 가는 힘의 굳건한 지반을 마련해 준다.그리고 두팔은 떨림 없이 검의 단면에 최대한의 힘을 실어준다.몸이 허약한 그로선 최대의 힘을 검으로 싣는 방식이었다.안간 힘을 쏟아내며 황제는 괴성을 질렀다.

"이야아아아!!!"

기합이 실린 검에 나대진을 보호하던 수행진중 한명이 급하레 전기충격기를 떨구곤 황제의 연약한 검을 받아내었다.
날카로운 검의 기세를 피하며 손에 낀 가죽장갑을 믿어가며 칼날잡기를 시도한 것이다.순식간에 날카로운 파공성과 더불어 손바닥으로 둔중한 충격이 흘러 들어왔다.
여기서 힘의 분배를 잘못한다면 제대로 된 외과병원 하나 없는 이곳에서 장애인되는건 시간 문제였다.

"크윽"

수행원은 검은 양복 가득히 피를 흩뿌리며 칼을 잡았다.
왼쪽 장갑너머로 피가 철철 흘러 내렸다.다행히도 뼈를 다치진 않았는지 수행원은 즉시 손목을 잡아 지혈을 하며 쓰러졌다.손바닥의 살이 많은 부분이 자상을 입은 뿐인듯 했다.

"맨몸의 장정도 베어내시지 못하는 분이 저를 벨 수 있으십니까? 제가 목 빼고 기다리는것도 아니고 말이지요."
"나에게 모독을 주다니."

황제는 더 이상 검을 휘두를 생각은 못하고 검날에 묻은 피를 털며 나대진을 노려 보았다.
나대진의 계속 된 독설을 통역하는 통역인의 낯빛이 파래져가고 있었다.콘프라시앙 역시 일국의 군주에게 이리 무례히 대하는 자는 처음 보는지 땀이 질펀하게 이마에 흘러 내리고 있었다.그러든 말든 나대진은 계속해서 제 할말을 하였다.미동도 없이.

"북양의 난을 알고 있습니다.상황께서는 더한 일도 겪으셨더군요."
"....."
"동남 동녀 2000쌍을 바치고, 매년 철을 바치고, 거기에 황궁의 보고에서 500관의 보석을 바치는것과 더불어 폐하의 누이분인 자하공주님까지 바치셨더군요."
"네 놈! 그 입 닥치라! 내 혀를 쓸개에 절여 씹기전에 그 입 닥치라!"

황제는 자신의 누이소리가 나오자 마자 여지껏 차갑게 유지되던 눈빛이 달라지며 상황보검을 다시금 들어 올렸다.

"어허, 흥분하시다니요.옥체에 좋지 않답니다."
"그 입 닥치라 하였다."
"나라가 약하니 당하는 것이지요."
"크읏."
"애초에 우리 대통령님께선 서로 평화우호를 위해 사절단을 파견하시려 하였으나 우리를 토벌군으로 맞아 주시더군요.지금 황제폐하의 충성스런 토벌군 6만의 묘가 강하에 있습니다.이제 누가 있어 황제폐하를 호종한단 말입니까? 저 늙은 신료들? 무너진 국성의 돌담? 아니면 아직도 불타고 있는 위수영의 군사들?"
"말하고 싶은게 뭐냐?"

황제는 비로소 높이 든 검을 내리며 쉰 목소리로 답하였다.
확실히 그렇다.북양의 난과 이번 난으로 사실 황제에게 남은 병력은 없었다.무기고엔 녹슨 창날토막들이 굴러다니고 있을 뿐이다.그 흔한 화창하나 남은게 없었다.이제 북방제일관 거욕관으로 무지몽매한 흉족이 쳐들어 와도 기병 한기 보내줄수가 없었다.병마가 없다.지방의 주자사들과 군의 태수들이 제 멋대로 할거해도 황제는 막을수 있는 힘이 없다.북양의 난때 수십만이 죽어 흩트려지고, 남은 10여만중 6만이 전멸하고 남은 4만여중 3만여명은 위수영에서 깨지고 나머지 1만은 대항한번 못해보고 이러고 있었다.

"보호해 드리겠습니다.누구도 폐하의 보위를 탐하지 못하도록.저 북양의 오랑캐도 황가를 핍박하지 못 할 것입니다.대신."
"대신?"
"통상을 허가하고 우리가 거할 땅을 주십시오."
"통상은 문제가 없으나 어찌하여 하필이면 나라의 국고라 할 남방 3군을 달라 하는가?"
"필요하기 때문입니다."
"왜?"
"그 이상은 말씀드릴수 없습니다.단, 통상을 허해주신다면 폐하의 창고를 금으로 가득 채워드리겠나이다."
"하하, 나라의 간과 같은 남방 3군을 앗아가며 국고를 금으로 채운다니 그 무슨 괴설인가? 앗아가려면 앗아가라.허황된 말로 짐을 달래려 하지 말라."
"허하시니 감사하옵니다."

황제는 허탈한 웃음을 지으며 보좌에 앉았다.어느새 피묻은 상황보검이 땅바닥에 덜그럭 거리고 황제는 허탈하게 웃기만 하였다.
신료들은 감히 그런 황제의 용안을 쳐다보지도 못하는체 고개만 조아렸다.
그러나 그러한 한심한 신료의 모습을 나대진의 가만 내버려 둘일 없었다.

"채태공이라 하였습니까? 구체적인 사항을 논의하러 가시죠.폐하의 심기가 불편하시니 골 아픈 이야기는 다른곳에서 해야 하지 않겠습니까?"

나대진은 비릿하게 웃으며 늙은 신료의 눈을 경멸스럽게 노려보았다.그리고 그 가운데 지난 강하군의 사건때 그 스스로가 행차하여 일차적인 접촉을 가졌던 태령(나라의 국고를 관장하는 관직) 이복윤이 눈을 내리깔며 나대진을 피했다.이제 주변 21개국으로부터 조공을 받는 강국 '주'는 한낱 보호령으로 굴러 떨어지게 되었다.

기본적인 5개 조항은 이러하였다.

 -용의 해, 용의 달, 용의 날에 위대하고 거룩하신 선덕황제폐하의 어의에 따라 황성에서 조약을 가진다.

*따라서 조약의 어구 하나하나는 거룩하신 황제폐하의 어의이다.따라서 이를 어기는 자는 대역죄인이다.

 1.대한민국과 미합중국, 거룩하신 황제폐하는 동등하다.

주1>대한민국과 미합중국의 위대한 시민이라는 어문을 넣으려 노력하였으나, 한낱 백성과 동등이 될수 없다는 절대적인 반대에 적당한선에서 타협을 보았다.

2.황제폐하는 천하에 홀로 거룩하니 결코 누구에게도 조아리지 않으심에 미합중국과 대한민국은 동의한다.

2-1>불평등한 북양 조약은 폐기된다.
2-2>볼모로 잡혀간 기국군위 자하궁지주 자하공주의 반환에 대한민국과 미합중국은 전폭적인 지지를 아끼지 않는다.
2-3>3국은 일본제국군의 잠재적 위협에 공동대응한다.

3.강하 3군을 향후 100년간 대한민국과 미합중국 대통령과의 영원할 조약을 통해 조차한다.

3-1>조차의 의미에는 배타적인 관리권을 넣는다.조차지에선 황제폐하의 옥음이 들리지 않는것으로 간주한다.
3-2>강하 3군의 백성들은 대한민국과 미합중국의 백성들로 간주한다.

4.황제폐하의 어의에 따라 대한민국과 미합중국의 상인은 제한없는 통상행위를 할 수 있다.

4-1>황제폐하의 무한한 자비에 따라 황제폐하의 무릎위에선 어떠한 세액도 부과되지 않는다.
4-2>전매의 법또한 이 양국의 상인에겐 적용이 되지 않는다.
4-3>광산의 개발에 있어 광산세의 법을 적용하지 않는다.
4-4>위 3개 부가조항과 황제폐하 백성들의 윤택한 삶에 이바지하고자 '연경'에 상관을 짓고 그 실태를 감독한다.

5.황제폐하가 다스리시는 72군의 주현중 34군에 대한 산림개발권과 광산개발권을 대한민국과 미합중국에게 부여한다.

5-1>국방, 경제, 외교에 있어 중요한 요지는 언제든 황제폐하와 양국에 협의하에 개발권의 제한을 가할 수 있다.
5-2>삼림의 경우 가벌채량의 5할이 되면 채벌이 중지된다.광산의 경우 가채량의 5할이 소진되면 개발권이 중지된다.

6.위 기초 5개조의 감독과 원활한 협의하 발효를 위하여 궁성에 대한민국과 미합중국의 합동 대사관을 짓는다.

6-1>양국의 대사관은 각기 자품관에 준하는 대우를 받는다.
6-2>폐하의 승상은 6개월마다 조약의 감독을 위하여 대사관에서 회담을 가져야만 한다.

-위 조약은 '연경조약'이라 이름지으며 황제폐하의 만세일계 혈통과 대한민국 미합중국이 지속되는 그 날까지 효력을 발휘한다.

-3항의 조차항은 100년후 다시금 협의한다.

-71개 부수조항사항은 자품 관리급 회담에서 변경이 가능하며 신규/삭제 조항은 6개조의 기본정신을 벗어날수 없다.

연경조약은 그 외에 군사학교와 병기창 건설, 조선창 건설을 결의하였으며 양국은 조약하에 피폐한 '주'의 국고에 무상 3톤/유상 5톤의 금을 지원하기로 하였다.
유상지원액은 현물차감하에 공제되며 이율은 연간 3푼이다.
그렇게 불평등하다면 불평등하고 평등하다면 평등한 조약이 '주'의 땅에서 두번째로 채결되어졌다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 '연경조약' 체제 등장 -1-

 총 3권의 서철에 친히 옥새를 찍어 직인을 한 황제는 어두운 눈빛으로 옥새를 바라 보았다.
금과 옥으로 만들어진 도장은 참으로 잘 만들어 진 것이었다.옥은 조각해 문장을 세긴것만으로도 대단한 일이다.
그 옥새는 '문자의 옥' 당시 대대로 내려오던 옥새가 깨어져 부황시절 새로이 만든 옥새였다.다시금 생각하자면 부황의 손때가 묻은 유품과도 같은 물건을 이리 치욕스런 일에 사용하게 되다니 황제의 입장으로선 억울한 일이었다.인주를 께끗한 옥에 가득 뭍혀 질 좋은 종이에 찍은 인장은 참으로 선명했다.

"이로서 '연경조약'이 이 시간부로 발효됨을 선포합니다.황제폐하께선 이하 사안에 대하여 동의하십니까?"
"옥새를 찍었으니 어찌 일구이언하랴."
"황제폐하의 성려깊으심에 대단히 감읍할 따름입니다."
"감읍하지도 않을터인데 거짓 말을 꾸며 무엇을 할 것인가?"

나대진의 협박성 멘트에 황제는 힘없이 답했다.그러나 마지막까지 비꼼을 잊지는 않았다.
그런 태도에 나대진은 눈웃음을 지으며 조약체결장에 정복을 갖춰 입고 따라 온 이번 '아이언 피스트'의 핵심 실행 장성들에게 일일히 악수를 청했다.
그 중에는 직접 항모로부터 날아온 미국측 '신시' 제해 함대 사령관 서덜랜드 중장과, 한국측 김창렬 중장이 하얀 해군 정복을 말끔히 차려입고 배석하고 있었다.
그 외에도 이번에 상륙한 해병연대의 연대장과 대대장등 영관급 장교가 다수 배석하고 있었다.그 모습이 마치 보불전쟁 이후 카이저를 부르짖으며 독일제국의 영광을 재현한 기쁨에 젖은 어떤 그림속 장면처럼 보였다.확실히 그 모습은 반제국주의자나 자본주의 수정론자, 그도 아니라면 아나키즘을 가진 지식인들에겐 죄악으로 보일수도 있었다.누구나 지식인이라면 한번 차분히 생각해 볼 모습이지만 나대진에겐 별 의미가 없었다.그의 심정이란 '아무렴 어떠냐' 였다.나대진은 제국주의와 글로벌주의는 한끝차이라고 믿는 사람이다.그리고 그는 국제주의를 신봉하는 사람이기도 하였다.
또한, 승리는 승리로, 패배는 패배로 받아들이는것이 가장 중요하다고 믿는 현실론자이기도 했다.결국 그에게 이 사건에 대해 느낀 구체적 감상을 말하라 한다면 주저 없이 세마디를 뱉을 것이었다.

-성공.승리.생존.

그런 냉랭한 나대진의 모습엔 그와 기꺼이 한편이 되어 국정을 조정하는 참모진들 역시도 질려 하는때가 많았다.
게다가 가장 비현실적인 일에 기꺼이 적극적으로 뛰어든 나대진의 모습은 모순이었지만 그 누구도 그것을 모순이라 느끼지 못할 정도로 그는 모든것에 있어 완벽에 가까운 완벽주의자였다.즉, 그는 언제 부터인가 '그는 완벽하다'란 인식을 주위사람에게 심어주는데 성공해 왔던 것이다.완벽이란건 실패없는 성공을 뜻하고, 완벽한 성공은 신뢰를 부른다.

"현재부터 여러가지 일이 시작되겠군요.당장 모집한 5000명의 인력이 건너오겠고, 그들이 건너오면 개발이 될테고 개발이 되면 본국은 사정이 좀 피겠죠."
"그렇겠군요."
"게다가 김장군님이 원하는 일도 시작이 될게 아닙니까?"
"그렇군요."

김창렬 중장은 긍정도 부정도 안한체 나대진의 말을 받아 주었다.
그는 웃었고 다른자들 역시 체결에 환영의 의사를 표하며 환히 웃었다.그러나 대조적으로 채태공을 중심으로 하는 '주'의 최고위 관료들과 황제의 안색은 어둡기 그지 없었다.그런 분위기속에서 한,미 협상단의 모습은 뿌린기름에 불붙이는 격이었다.
어느새 사람들이 흩어져 가는 조약 체결장의 분위기속에서 어린 황제가 자리를 박차고 일어섰다.아까의 체념따윈 찾아보기도 힘들 정도의 분노 덕이었다.
그리곤 스스로 곤룡포의 자락을 잡아 채고는 나대진을 바라보며 일갈했다.어린 황제의 눈은 한망으로 빛났고 그 목소리는 용의 창룡후같았다.아직은 승천하지 못한 용이지만 언젠간 세상위로 떠올라 천하를 지배할 자였다.단, 용의 승천을 바라며 숨을 죽이는 사냥꾼만 없다면 이루어질 먼 훗날의 이야기일 따름이란게 문제다.

"짐은 그대들이 원하는 바를 받아들였다.그러면 짐에게 무엇을 줄 것이냐?"
"생존과 자립할 힘입니다."
"생존? 자립? 그 반대가 아닌가?"
"생각하기 나름입니다.분명 우린 황제께서 우리에게 배푼 관용만큼의 대가를 지불할 것입니다."
"기대하도록 하지."

황제는 나대진의 응답에 냉소를 지으며 신료들을 이끌고 회담장을 휙소리나게 빠져 나갔다.
그 모습에 나대진은 조약문이 적혀있는 진본을 손으로 들어 올렸다.

"이게 있는한 생존과 자립은 보장 받습니다.분명히요.독립이야 알아서 하시고...."
"황제가 화가 단단히 난 모양이군요."
"자존심에 상처를 받았겠지요.그 자신과 그 선조가 주변국가에게 무슨 일을 했는지는 전혀 알려하지도 않지요.철저한 오만감.철저한 이기주의.이 나라는 고대 중국과 다를게 전혀 없죠.아니 지금도 별로 다를건 없지만 말이에요.난 이들을 존중할 마음따윈 없어요.사자가 늙은 사자를 공격할때 관용을 베푸는적은 본 적이 없어요."
"우리도 언젠가 저렇게 될지도 모릅니다.과연....."
"우리도 패배자이지 않습니까? 남들 챙겨줄 여유 있습니까? 당장 7000만명이 우리에게 목을 매달고 있습니다.어차피 이쪽은 이용도 못할 놈의 자원 좀 땡겨 쓰는 겁니다.양심따위는 개나 줘버리라지요.전 굶어죽으면서도 공자왈 읇는 선비는 아닙니다."
"......"

김창렬 중장은 입을 다물곤 무언가를 곰곰히 생각했다.
확실히 나대진의 말은 일리가 있었다.누군가 그러던가? 인류 이타적 사랑을 보편적 가치로 삼은 문명세계는 실은 캔버스로 그린 밀림속의 천국에 불과하다고.
확실히 그런 모양이다.그림속의 떡만을 바라보다 지난 300년을 허무하게 보냈다.캔버스의 그림만 보며 고개를 주억이다 다른곳에 눈길 한번 안주고 뒷통수 호되게 얻어맞은게 지난날의 역사였다.

"그렇다면 좋습니다.전 군인이고 명령을 위반할수 있는 입장이 아니지요.나 보좌관님은 권력의 햄식에 있는 인물입니다.하고자 하시는 바가 무엇입니까?"
"김제독님, 저 역시 권력의 한 신경망에 불과합니다.제 맘대로 뭘 할수 있는게 아닙니다."
"말씀하시죠.나 보좌관님의 말은 거짓같군요."
"글쎄요.전 약자를 강자로 키워놓는 일을 좋아합니다.젊은 날의 제갈량이 좋습니다.그러나 우둔한 주인에 안주해 버린 만년의 그는 싫습니다.됬습니까?"
"우둔한 주인이라.알겠습니다.이정도에서 만족하도록 하지요."
"수고해 주십시오."

김창렬 중장은 미군 장교단끼리 담화를 나누는 서덜랜드 중장쪽으로 몸을 돌려 걸어 나갔다.제법 날카로운 질문을 던진 아까의 행동치곤 너무나 담담한 태도였다.하지만 나대진이나 김창렬이나 별반 다른 태도는 없었다.김창렬이 미군장교단의 곁으로 다가가자 그에 따라 한국 장교단 역시 최고 선임자인 김제독의 뒤로 졸졸이 따라 갔다.비록 타군이지만 여기선 최고 책임자였기 때문이다.
나대진은 그 모습을 보면서 일어섰다.

"이거 소중히 보관하게.사본을 이곳에 남기고 진본은 본국에 보낼것이네."
"알겠습니다.다른 건?"
"추후 대통령님과의 화상회담이 필요하니 미리 통고해주고, 잠시 난 이곳을 거닐것이니 미리 가서 준비하게."
"알겠습니다."
"그래, 수고해 주세요."

그를 수행하던 양복 차림의 사람이 대답을 하곤 곧 회담장을 빠져 나갔다.
아마도 국가의 비밀스런 행위에 사역되는 흔하디 흔한 요원일터이다.그는 쓴웃음을 지으며 양복차림 그대로 문을 나섰다.
드넓은 황궁의 이름은 자미궁이라 했었다.분명 그의 기억으론 그랬다.그러나 그 드넓은 황궁과 '연경'은 소총과 방탄복으로 무장한 현대화된 병력이 대부분을 사거리에 두고 커버하고 있었다.심지어는 그가 나선 문조차 두명의 해병이 지키고 있었는데 아마도 그 두명의 해병을 어떻게 해보려면 무도의 절세고수가 아닌 이상은 가능성이 없어 보였다.나대진은 그냥 저냥 군기 가득찬 해병의 구령소리를 넘겨 짚으며 발걸음을 옮겨 대문을 나섰다.대전안에 있을 현지통역자도 없이 황궁을 거니는건 꽤나 위험한 일이었지만 그는 그런것 따윈 안중에도 없는듯 잘도 휘적휘적 걸었다.

"....."

잘 조성된 정권이 가득하니 벌어져 있고 흙바닥을 보기가 힘든 구조의 곳.그것이 그가 느낀 감상이었다.
이곳 주민들의 고혈을 짜내고 재화를 빼앗아 만들어낸 건물이란걸 생각하면 그의 감상은 치졸하기까지 한 것이었다.예술적인 감성이나 즉흥적 감성을 지닌 자라면 당장 시한 수라도 읇었을만한 경치인데도 말이다.그러나 확실히 아무생각 없이 거닐기에는 딱 좋은 구조이기도 하였다.
한 30여분간을 거니니 어느새 꽃향기 가득한곳에까지 오게 되었다.그 블록은 자스민향 비슷한 냄새가 강하게 풍기는 분홍색꽃이 나무끝마다 가득 열린 곳이었다.
향화정.분명 그의 뇌리속엔 그렇게 기억된 곳이었다.
그렇게 잠깐이나마 꽃향기를 맡던, 말이 없는 그의 표정에도 무슨 변화가 일어났다.누군가의 강렬한 시선을 느꼈기 때문이다.

"....."
"OOO, OOOO."

고개를 돌린 그의 눈앞에 붉은색 비단봉황의를 차려입은 황후가 10여미터 밖에 서 있었다.그녀를 수행하는 수십명의 시녀들과 더불어서.
윤기나는 붉은 입술로 시녀들에게 무언가를 지시를 내리던 그녀의 시선이 나대진을 향하고 있었다.오연하게 서 있었지만 아무래도 그 모습은 어딘가가 의태의태했다.

"이런, 이런, 별로 좋지 않은때에 봐 버렸군."

나지막히 혼잣말을 중얼거린 나대진이 황후를 살펴 보았다.
그녀의 모습은 하얀색 피부에 붉은 봉황의는 묘하게 조화를 이루고 있었다.검은 머리를 단정히 틀어올려 모양을 내고, 그 위에 황금색 장식을 달았다.아름다운 모습이다.
꽃 같다.눈송이 같다란 미사여구는 필요치 않았다.아름답다란 말로 족했다.하지만 그런 그녀의 눈빛은 다분히 원독과 원망이 겹쳐져 있었다.묘하게도 눈매와 코 입술이 빚어져 내는 표정에 의한 느낌이 아닌 정갈한 가운데 눈빛만으로도 사람에게 느낌을 주는 묘한 자태이다.
그 모습에 나대진은 고개를 숙였다.히지만 황후는 시녀들을 거느리고 대꾸도 하지 않은체 꽃향기 가득한 전각의 문으로 들어가 버렸다.
다분히 그를 무시한데가 있는 조처였지만 그래도 왠지 그것이 어색하거나 하지는 않았다.그는 어디까지나 그녀의 지아비를 욕보인 원수의 개이기 때문이다.

"남편 잡아먹을 여편네군."

나대진은 조용히 중얼거리고는 걸어온 길을 다시금 걸어갔다.
방금 그가 행한 말은 상대국의 영부인에게 행할 말이 아니었다.황후가 그를 무시한만큼 그 역시도 황후의 호박씨를 깐 것이다.그런데 중요한건 그가 재미로 호박씨를 까는 법은 없다는 것이다.
지아비에게 헌신적인 아내를 간단히 폄하해버리는 그의 태도는 칼날과도 같아서 촌절의 여지도 남겨두지 않았다.젊은 나이에 사람을 너무 많이 알아버린 그의 평은 간단하면서도 정확했다.아마 그녀를 그렇게 평가했다면 거의 7할은 맞아 들어 갈 것이다.나머지 3할이야 그의 염두에 있지도 않은듯 했지만.

 -2-

 조약체결이 끝난 날 오후가 찾아왔다.
특별한 조명기구가 없는 곳의 밤이란 금방 찾아와서 황제가 내어준 전각에 잠자리를 편 나대진은 적지 않이 불편했다.
이제 막 초승달이 뜬 가운데 황제가 내린 백가지의 음식이 내려왔지만 아직은 안심하고 이곳의 식재료를 섭취할수 있는 수준이 아니어서 나대진조차 정수된 물과 전투식량을 먹는수밖에 없었다.사실 군대를 공군에서 사무병으로 보낸 그에게 전투식량이란건 생소한 것이었다.느끼하고 껄끄러운 밥알갱이들이 입안에서 흩트러졌다.
나름대론 군인공제회에서 맛있는 전투식량을 만든다고 부산을 떨었지만 될턱이 없다.여전히 10년묶은 싸구려 정부미가 주재료이다.너무나 공익성을 따지는 깐깐한 공제회덕에 정부미가 그득하게 쌓인 농협 일선 수매창고들이야 우려를 덜겠지만, 이런 쌀로 전투식량을 먹는(그것도 대부분 유통기한이 간당간당하다.) 병사들이야 고역이 아닐수 없다.2~3봉지야 별미로 치지만 그게 3~4달이 넘어가면 사람이 노이로제 직전까지 가는 것이다.이미 일선 병사들에게 비타민제가 분배되는걸 보면 갈때까지 간게 분명했다.

"젠장, 못 먹겠군.짬밥은 먹어도...."

이상한 냄새를 풍기는 파와 딱딱한 야채와 건더기로 이루어진 야채비빔밥을 대충 먹어치운후 동봉된 인스턴트스러운 된장국을 한모금 마셨다.
그는 정부의 고관이라 그래도 제일 뜨거운 물을 배정 받았는데 미지근한 물을 받아 된장찌개 가루를 타먹을 아랫사람 생각하니 한숨이 나왔다.
목안이 이상한 느낌에 휩싸인 가운데 남겨진 비닐껍질들을 대충 한구석에 밀어두고 노트북을 열었다.저녁 식사치곤 싱거운 것이었지만 그래도 이걸 몇개월동안 먹고 사는 병사들이 있었다.그가 잔말할 처지는 아니었다.게다가 그는 입에 초컬릿과 사탕을 물고 있었다.이곳에 올적 비행기안에서 가득하니 주머니에 넣고 온것들이다.
그렇게 입을 달래며 그는 가방에서 렙탑을 꺼내들었다.대용량 베터리가 장착되어 조금은 뚱뚱한 녀석이었다.곧바로 기동스위치를 누르고 부팅절차를 차분히 지켜 보았다.

-삑.

투박스런 모노음의 스피커가 울리며 윈도우가 떴다.
여전히 전세계 개인용 컴퓨터의 주력 OS를 독점하다시피한 마이크로소프트의 주력 소프트다.2013년에 나온 윈도우 쥬다스란 녀석이다.
예수의 13번째 제자이자 결국 예수를 배반한 자인데, 때론 금단이란 의미를 띄기도 하였다.마이크로 소프트사에선 바로 이런 금단의 성능을 공개한다(소스코드의 공개.그러나 마소의 주력, 윈도우시리즈의 소스코드가 아닌 새로이 개발된 실험적 요소의 새로운 소스코드에 의한 운영체제다.)란 의미로 이름을 정한거 같은데 그리 성공한 소프트는 아니었다.다만 마이크로 소프트답지않게 프로페셔널하고 마니악한 요소가 강한 OS였다.결국 대중적 인기를 끌지는 못했지만 이례적으로 공개된 소스코드를 가지고 여러가지 변형 OS가 나왔다.단지 쥬다스계열린것만은 틀림이 없었지만.

-타타타탁.

나대진은 눈앞에 있는 렙탑의 키보드를 가볍게 두들겼다.
이 뚱뚱한 렙탑은 삼성에서 새로 나온 노트북인데 제법 쓸만하다고 느껴졌다.정부 조달품목 가운데서도 렙탑중에 제일 비싼 단가를 자랑하는 녀석답게 매끈한 디자인과 가벼운 무게덕에 나대진은 이 녀석을 즐겨 쓰고 있었다.그 안에는 그가 그동안 모아 온 자료들이 빼곡히 정리가 되어 수납되어져 있었다.언제든 빼고 넣기가 쉽도록 말이다.
이를테면 '신시'의 지리적 자료들이나 그동안 추적해온 '주'의 근역에 있는 국가들에 대한 자료들도 있었다.사실 '주'에 넘어간다면 재미 없는 자료들도 많이 있었다.물론 넘어가도 이 렙탑의 자료를 빼낼수 있는 실력과 기술이 있느냐에 대한 문제는 별개의 것이지만.
아무튼, 그는 자신의 뇌에 각인이라도 시키려는지 정보들을 소리내어 읽어가며 렙탑에 데이터를 입력해 나갔다.

"황제 요주의.황후 요주의 인물.S급의 정보가 필요함.채태공 예의주시할 필요가 인정됨.향후 대사관 설립시 본격적입 첩보망의 구성이 필요함."

그는 자신이 느끼고 필요하다 느낀 바를 적어 두었다.
이를 대통령에게 보고하고 승인을 받으면 대부분은 실제로 실행이 될 것이었다.
유기 LCD의 제법 선명한 휘광이 나대진의 얼굴을 비추었다.조명기구라곤 호롱불 비슷한 양초 넉자루가 다인 어두운 방에선 상당한 조명기구였다.그러나 눈을 아프거나 따갑게 하진 않아서 외려 책을 읽거나 무언가를 할때면 렙탑을 기동시키는게 낫다고 생각이 되어졌다.테크놀러지의 차이는 무서웠다.그리고 몸으로 실감했다.
상념은 짧고 간단하게 마치자는 생각을 가진 나대진은 일을 다시금 시작했다.'주'의 권력 서열과 정부 구성도, 행정구역이나 세원과 황궁의 구조도따위를 렙탑에 옮겨 놓는 작업이 주였다.단순했지만 그가 할수밖에 없는 성질의 것이어서 상당히 피곤하게 하는 일더미들이다.
자료를 입력하곤 나대진은 벌렁 누웠다.왠지 모르겠지만 정오즈음에 본 황후의 얼굴이 떠 올랐다.연모의 감정이나 동물적인 말초적 감정은 아니었다.왠지 그녀가 걸렸다.
아름다웠지만 어딘가 비수를 감춘 딱딱한 여자.언젠가 대한민국이란 국가의 국익 행사에 상당한 방해자가 될것만 같은 느낌이다.그가 계획하고 그가 예상하기엔 황제란 인물은 용이었다.그는 걸물이고 인물이다.그러나 철장속의 용처럼 제어하라면 그와 그의 조국이 워하는 성군의 모습을 보일 것이다.하지만 그녀는 달랐다.단 두번의 일면식이지만 그녀의 분위기는 틀렸다.결코 제어를 할수도 제어하에 있을 인물도 아니었다.비등한 예를 찾자면 측천무후정도일까?
아마도 아이언피스트가 아니고 게이트의 개통이 아니었다면 그녀 자신이 성장해 황제를 누르고 신왕조를 창업했으리란 허황된 상상마저 주는 여인이다.그만큼 그의 사람보는 선지안에 밟히는 여성이다.언젠가 그녀와 다시금 맞대면 할거 같아 마음에 걸렸다.

-탁탁!

나대진이 상념에 젖어 있을 동안이었다.
얇은 문사이로 누군가가 나무 살대로 만든 문틀을 두들겼다.나름대로 노크라면 노크였는데, 창호문 비슷한 문에 노크를 한다니 왠지 어울리지 않았다.

"들어 오세요."
"실례하겠습니다."

영어발음이 나대진의 귀에 밟혔다.
아무래도 콘프라시앙인것 같았다.이제까지 통역외에는 그 어떠한 주목도 받아보지 못한 남자였다.그가 '신시'에 대한 여타 행위중 가장 중요한 계기를 마련해 주었음에도 불구하고 말이다.현재로선 스피더 브라이언트 박사는 한국에 머물며 볼튠어족과 '주'가 쓰는 언어인 주어에 대한 연구를 진행중이었다.사실 중국어와 비슷한 주어의 경우 금방 해독이 가능했고 언어 전문가 역시도 금방 양성이 가능했다.하지만 볼튠어족은 구조자체가 틀려먹은 녀석이었다.지구의 그 어떤 언어와도 연관성을 찾기가 힘들었다.
굳이 따지자면 사멸한 이집트와 마야인들의 언어와 비슷할까? 그나마도 많이 다르다는게 문제였지만.

"이제 내 조국은 언제 살릴겁니까?"
"글쎄요."
"약속을 하지 않았습니까? 난 노예처럼 당신들 요구만 맞춰주고 허수아비처럼 살았습니다. 그런데 당신들은 이곳에 쳐밖혀 안주하려 하고 있소.딩신들의 힘이라면 지금 당장이라도 내 조국을 독립시켜 줄 수 있잖소!"
"외교적 노력을 다방면으로 기울이고 있습니다.먼저 당신들 대륙의 강대국인 캄브리아-머시아 연합왕국이 볼헤니아 재건에 지원을 아끼지 않기로 하였고 우리 역시도 '주'의 일이 정리되면 다시금 볼헤니아에 관심을 기울일 것입니다."

나대진은 콘프라시앙의 말을 끊으며 외교적 노력을 한다는 말로 그를 달래려 하였다.

"언제요?"
"머지 않았습니다."
"말로만 하지 말고 종이한장이라도 내밀어 보란 말입니다."
"....."

콘프라시앙은 얼굴을 붉게 상기시키며 나대진을 윽박 질렀다.
콘프라시앙은 오랫동안 기다려 왔다.그는 분명 조바심이 날만도 했고 나대진 역시 그에게 명분적으론 할말이 없었다.
굳어 있는 나대진의 얼굴을 노려보며 콘프라시앙이 말을 이었다.

"김제독도, '아사달'의 권장군도 그랬습니다.모두 말로는 약속을 했습니다.그러나...."
"우리측 사정도 고려해 주셨으면 하는군요."
"뭐라고요?"
"현재 우리나 미국쪽이나 완벽한 전력을 완벽하게 이곳에 운용할만한 기반이 없습니다.항구도 제대로 된 비행기지도 보급창도 없습니다.당신 역시 군인이니 알겠지요?"
"하아, 좋습니다.통역일이나 하며 기다려 보지요.그러나....."

말긑에 여운을 남기며 콘프라시앙은 어두운 미소를 지었다.
그리곤 문을 조심스레 닫고는 자신의 처소로 돌아갔다.
무례할수도 있는 태도에 화라도 낼법 하지만 그가 화를 낼턱은 없었다.
그것보단, 영어를 여운마저 남기고 구사할수 있을 정도의 레벨까지 올라선 그의 영어 수준에 생각이 미칠 따름이다.하긴 그만큼 노력을 하였을 것이다.자신의 힘을 알고 그 자신의 힘을 최대한 개발했다.그가 가진 힘, 그것이 통역이고 자신이 조국의 독립에 해줄수 있는 거의 대부분의 기여란걸 그는 잘 알고 있었던 것이다.그는 한마디로 영악했다.마지막 그 여운은.....그에게 모든것을 위임함으로서 분명 책임을 전가했다.
나대진이란 인간을 잘 알고 있는 영악한 '신시인'이라.....

"아아 이거.곤란하군.영악하기도 하셔라."

나대진은 괜스레 길게 길어버린 머리카락을 손으로 잡아 늘였다.동대문에서 구입한 싸구려 양복과 길어버린 머리카락과 수염.열락없이 노숙자꼴이다.하지만 그게 추례해 보이진 않았다.왠지 진지하고 엄숙해 보인달까.달빛때문이것 같기도 하다.
비단을 창으로 댄 창호문밖으로 교교한 달빛이 비쳐 들어 그는 꽤나 표백되어져 보였다.
수염 성성한 그의 입이 자신도 모르게 열리며 조용히 말을 내뱉었다.신 들린 점쟁이처럼.

"꼬리 아홉개 구미호에. 어미 잃은 여우새끼. 대머리 까진 독수리라."

형광등보단 때론 달빛이 더 편할때도 있다.바로 지금처럼 생각이 필요할때다.
그는 조용히 눈을 감고는 바둑판의 포석을 생각했다.이제 행마를 시작한 그의 입장에선 돌 하나하나의 입장이 중요했다.
확실히 포근하고 잠을 부르는데가 있는 빛이다.달빛이란.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 '연경조약' 체제 등장 -1-

 조약 체결일 다음날이 찾아왔다.
자미궁을 그득하게 덮은 꽃나무들 역시 아침햇살 아래 꽃들을 가득 피워 올렸다.자미궁의 주산인 항산에서 보면 그 꽃들이 너무나 무성해 붉다 못해 보라색으로 보인다는데 그 광경 역시 장관이었다.물론 이런 장관은 볼수 있는자가 한정되어져 있었다.그 관람자란 황제와 내시 몇몇 핵심 관료들뿐이다.황제가 거하는곳보다 위를 올라가면 그것만으로도 참형인 곳이다.하지만 역대 5명의 황제가 스스로 천하 4절이라 꼽는곳이 자미궁의 ,자화홍무,라는걸 생각하면 나대진 역시 보고 싶은 생각이 들었다.
하지만 지금은 그런곳이 그이 아름답기만 한 장소가 아니었다.사각이 없고 전망이 좋은 정원수마다 저격수들이 둥지를 틀고 있었고 위태위태 어슴프레한 나무뿌리 아래에는 특수부대원들이 비트를 파곤 감시의 눈길을 멈추지 않고 있었다.말만 화원이지 베트남전 당시의 부비트렙 가득한 밀림과 다를게 전혀 없었다.

"끄응~!!!"

그렇게 찾아온 어딘가 찝찝한 아침에 나대진이 기지개를 켰다.
그러나 뚜둑 거리는 허리에 신경이 쏠리며 눈가가 찡그러졌다.나직한 통증에 신경질스럽게 침상 아래의 슬리퍼를 찾았다.
비단으로 떡칠이 된 침상이지만, 차가운 냉기가 그대로 폴폴 올라오는 방은 그에겐 생소한 환경이었다.덕에 가뜩이나 안좋은 허리가 비명을 질렀다.

"젠장, 당분간 고생 좀 해야겠군.으으."

나대진은 억지로 통증을 참으며 띵한 머리를 부여 잡았다.
고질적인 저혈압이었다.덕에 그는 늘 사탕과 초컬릿을 들고 다녔다.저혈압덕도 있지만 이상하게 이에 동반되는 저혈당증에도 그는 대처를 해야만 했던 것이다.
제법 커다란 포도맛 알사탕을 입속에 까넣으며 구겨진 와이셔츠자락을 바로 해 다시금 정돈했다.
그리곤 가장먼저 렙탑을 찾아 기동을 시켰다.대용량 베터리덕에 렙탑은 무리없이 기동을 시작했다.윈도우 쥬다스가 기동을 하며 각종 보안상황을 점검했다.내장형 카메라가 그의 홍채를 인식하고 락을 풀어가는동안 나대진은 스트렛칭을 하였다.굳어진 근육과 인대에서 뿌드득 거리는 소리가 자꾸 들렸다.젊은 사람치곤 잔병치레가 꽤나 많은 그였기에 건강에 대해서 그는 꽤나 엄격한 편이었다.

-탁탁.

제법 부드러운 완충패드를 가진 렙탑의 키보드에서 소리가 날 정도로 세게 엔터키를 두들긴 나대진은 손목시계를 확인했다.
어느새 그의 사인에 반응이라도 하듯 렙탑은 거의 대부분의 부팅작업을 마치고 그의 손길만을 기다리고 있었다.수십겹의 보안락을 가진 렙탑은 기동되는데 대충 4분가량의 시간이 걸렸다.꽤나 답답한 녀석이었지만 안전을 생각한다면 당연한 선택인지도 몰랐다.게다가 쥬다스는 미완의 명기.최신형 렙탑이라도 쥬다스의 최신버전을 굴리는건 힘겨웠다.

"8시 56분."

나대진은 지구 서울표쥰시를 나직히 말하곤 급하게 가방꾸러미에서 짐들을 꺼내었다.
접이식으로 구성된 지름 20Cm가량의 안테나와 라면봉지만한 크기의 라우터박스, 여기에 UBI 2.0체제하의 초고속 전송체계의 외장카드가 하나 꺼내어졌다.
군용 비화기의 시스템을 간략화 시켜놓은것들이었는데 그가 알기로 위성통신을 할때 꽤나 요긴한 물건들이었다.
통신중계용 비행선이 전파를 받아, '아사달'의 중계소로 중계해 주는 전파를 중계소에서 필터링을 해 지구로 전송하는 식이었다.그리고 음성, 화상, 데이터 이 모든것을 완벽하게 전송하기 위해서 게이트 통과를 할 시 유선에 의존하고 있었다.

-삐익!

렙탑에서 날카로운 소리가 울리며 승인을 묻는 메시지창이 생성되었다.
그가 승인 탭을 누르자마자 곧 미디어 관련 프로그렘이 인스톨 되었다.그리고 얼마 안있어 휘뿌연 그 무언가가 발광하며 액정에 나타났다.
나대진은 그리고 그 화면을 향해 익숙한듯 아침 인삿말을 건내었다.그러자 액정에 나타난 휜머리가 많은 젊은 얼굴의 남자는 눈쌀을 찌푸리며 답해주었다.

"안녕하십니까? 좋은 아침입니다."
"여기랑 거기랑 태양 일출시간이 거의 비슷한것 같네요?"
"그런거 같습니다.그런데 태양고도가 아침이라기보단 이른 점심 먹는 시간에 가깝습니다."
"그렇습니까.일단 조약 체결은 보고 받았습니다.나 보좌관이 수고를 많이 했다고 들었어요."

대통령은 센머리가 늘어난 머릿결을 괜스레 매만지며 나대진을 격려했다.
떠나오기 직전까지 정치적 현안에 밀려 폭삭 삭아버린 대통령은 흰머리가 늘어나 젊은 얼굴과는 안어울리게 보였다.나대진은 그런 대통령의 모습을 보며 입을 열었다.

"머리가 더 하얗게 세셨습니다.야당쪽이 장난이 아닌가 보군요?"
"그렇네, 일단은 경제쪽이 워낙에 안좋으니까.딴죽을 걸 분야가 광범위 하잖은가."

대통령은 정국 이야기를 하자마자 눈빛이 어두워지며 한숨을 내쉬었다.
그러나 '신시'에 대한 관심이 각별한지 곧 현지정세에 대해 물어왔다.

"그쪽 정국은 어떻게 돌아가는가? 미국쪽도 뭔가가 터져서 그다지 신경은 못쓰고 있네. 덕에 그쪽은 당분간 진공상태가 될거야.나 역시도 그쪽에 새로운 힘을 넣어주는건 힘들고 말이야."
"일단 주도권을 잡는데는 성공했습니다.그러나 아직은 위태위태합니다.애초부터 '주'라는 나라를 통제하는 자체가 어려웠기에 토속시스템을 하부 시스템으로 통합하려했던게 이번 프로젝트였습니다.그러나 그 하부시스템의 장들이 부정적이어서야....."
"보고는 받았네.이제 막 말이야.황가의 인물들이 부정적이라지?"
"그렇습니다."

나대진은 아는대로 대답했다.

"이상한 일이지.우리가 다른나라에게 제국주의적인 마수를 뻗치다니."
"별로 이상할 일은 아닙니다.단지 누가 죽느냐가 문제인 이런 일에서 쓸데 없는 감상은 서로에게 백해무익합니다."
"나 보좌관님, 그런 성향이 맘에 들어요.그래서 그쪽 전권을 나보좌관님에게 맡겼던 것이구요.확실히 감상은 필요 없지요.저 역시 말로는 위선을 떨지만 성과를 바라는게 사실입니다."
"알고 있습니다."

나대진은 의미심장한 웃음을 지으며 대통령의 말에 화답했다.

"일단 미국쪽이 적절한 인물을 찾지 못한 마당에 최대한 이쪽 이익을 찾아야지요.최대한의 성과를 약속 드립니다."
"그런가요.노력해 주세요."
"일단 순금과 순은, 비철금속의 반출에 노력을 해보도록 하겠습니다.당장 돈이 될건 그 정도니까요."
"하하, 그 정도로 궁핍하진 않습니다."

대통령은 고개를 주억거리며 웃었다.
나대진의 말이 농담이라고 생각한 모양이다.그 모습에 나대진은 비싯하게 웃으며 입을 열었다.

"농담이 아닙니다.정부 비축분의 금보다 10배를 반출한다면 그건 농담이 아닌것 아닙니까?"
"10배요?"
"국제시세로 따지면 시가 30억달러의 환금성을 지닌량입니다."
"흐음."
"이곳은 부가 편중되어서 수집하기도 쉽습니다.황제를 제어하에 놓고 전국을 손에 넣는다면 불가능한것만도 아닙니다."
"좋습니다.좋은 일입니다만.그런 금보단 전 시스템을 건설할수 있느냐 없느냐가 더 궁금합니다."
"그건 자재와 인력만 보내주시면 됩니다.다만, 말씀드린데로 첩보망 형성을 위한 훈련을 받은 첩보원과 특수인력이 필요합니다."
"그건 문제 없습니다.일단 '주'의 중앙지역 언어를 익힌 자원 30여명이 양성되었습니다."

대통령은 짐짓 자랑스러운지 과장된 표정으로 자랑을 하였다.
나대진은 조금은 다행이라 생각했는지 평소처럼 딴죽을 거는법 없이 자신이 필요한것을 계속해서 읇었다.

"성층권레벨의 비행선 60여기 이상이 추가로 필요하고, '아사달' 베이스에 일정량 이상의 유류가 저장되어야 합니다.저유고가 완성되는대로 정기적인 유류공급선을 확보해 주십시오.그리고 미항모가 돌아갈것에 대비해 일정 이상의 항공기를 대여를 하든 도입을 하든 생산을 하든해서 투입해 주시고 말입니다."
"그리고요?"
"정기적인 화물상선이 필요합니다.선석이 건설되고 대충 하역시설이 완성되는대로 보내주십시오. 구형 LST가 임무에 투입되었지만 코끼리한테 비스킷 한조각 주는 정도밖에 안됩니다."
"그건 다 알고 있습니다."
"그리고 전권대사 자리를 공식적으로 주십시오."
"뭐라고요?"

나대진의 말에 대통령은 눈이 크게 떠졌다.
나대진은 공식적으로 대한민국의 국방 안보 보좌관이었다. 따라서 무슨 일만 생기면 뉴스등에 얼굴마담을 해야 했고 주변국의 시선을 생각해 가끔씩은 얼굴을 내밀어 줘야만 하는 직책이었다. 그런데 아얘 그곳에 안주하겠다니.

"걱정 마십시오. 어차피 게이트가 있고 3시간내에 서울에 도착할 수단은 얼마든지 있습니다."
"그래도....."
"염려 마십시오.책임지고 하겠습니다."

나대진은 진지한 표정으로 김영진을 바라 보았다.
건방져 보이는 외모에는, 수염이 자라고 머리카락이 길게 자란탓에 많이 달라져 있었다.
그러나 그 도전적인 눈빛을 건벙지게도 대통령을 계속해서 주시했다.그러나 대통령 역시 지지 않고 나대진을 바라보다 너털웃음을 지었다.

"하하하, 좋아요, 좋아.그쪽이 고집부리면 별 수 있나?"
"그럼?"
"일단 그 방면에 대해선 나 보좌관한테 일임하겠습니다.그쪽에 대해선 대한민국의 전권을 부여했으니 알아서 하세요."
"감사합니다."

나대진은 꽤나 큰 딜이 결정되었는대도 별 표정 없이 형식적인 말을 뱉고는 다른게 있잖느냐란 표정으로 대통령을 바라봤다.
그러자 대통령은 알겠다는듯 입을 열었다.

"아, 단시일내에 전진기지를 세우도록 하십시오.현재 5000여명의 토목기술진이 극비리에 모집되었습니다.건설자재와 중기들을 선적한 배가 지금 출발했다고 합니다."
"정말이겠지요?"
"물론, 대한민국과 나 김영진은 1년내에 성과를 바랍니다.무슨일이 있어도 말입니다."
"노력해보지요."
"수고하세요.현지의 정치적 상황은 지속적으로 보고하십시오."
"알겠습니다.수고하셨습니다."

김영진은 웃으며 카메라를 끊었다.그러나 피곤끼가 도는 눈가에 무거운 피로가 겹겹히 쌓여 있었다.
나대진은 그가 더 버틸수 없으리란걸 깨달았다.최소한의 기간내에 성과가 없다면 압사해버릴만한 사람이었다.

-탈캌.

나대진은 렙탑을 닫아버리곤 일어나 스트렛칭을 했다.
양복차림이라 불편했지만 굳어있는 근육이 충분히 풀리는 기분이 들었다.

"'아사달'로 달려가야 하겠군."

그는 혼잣말을 중얼거리며 짜증나는 돌바닥을 발바닥으로 걷어찼다.
그리곤 거칠게 냉기가 풀풀 투과하는 창호문을 열어재꼈다.
그러자 문밖에서 뜨거운 물이 든 대야를 든 시녀들이 겁에 질린채 비명을 질렀다.
이제 막 16~18살이나 먹었을법한 시녀들조차 비단으로 만든 궁의를 입고 있는게 눈에 뜨였다.

"비단이 남아도나."

그는 중얼거리며 시녀들을 지나쳤다.
그는 시중받는것에 대해선 그리 익숙하지 않았다.
물론 제법 예쁘게 생긴 아이들이었지만 그건 원래 그런것이다.여자로서 뭘 잡아보겠단 의도도 없어보이는게 아니였기에 그는 더 냉랭하게 지나쳤다.
곧 울음을 터뜨리는 소리가 들렸지만 그렇다고 따라오는 소리역시 없었다.시녀들은 그에 대한 이질감과 공포가 윗전의 공포를 능가해버린듯 했다.분명 만만치 않은 벌이 기다리겠지만 그에게 다가올 용기가 없었던 것 같다.
그렇게 지나치자마자 곧 그의 귀에 익숙한 한국어가 들렸다.

"어디 가십니까?"
"아사달로 가려고 합니다.교통편 있겠지요?"
"물론이죠.항모가 200Km밖에 있습니다.금방이죠."
"그레이하운드 말입니까?"
"그것밖에 더 있습니까?"
"하긴....."
"준비해 놓겠습니다."
"알겠습니다."

땅속에서 들려온 목소리가 곧 사그라들었다.
이미 궁중 여기저기에 비트를 파놓았을 것이다.특수전 사령부 소속의 5공수특전여단쪽었을거라 짐작이 되었다.
명령만 떨어지면 궁의 누구라도 암살할수 있을 정도로 전개된 병력상황에 나대진은 만족한 웃음을 지었다.앞으로 12시간정도면 아사달에 인력이 배치되고 자재가 도착할 것이다.일단 출발을 해야 할것 같았다.

 -2-

 "거기!! 그렇게 하는게 아닙니다!"

박씨는 자신의 눈빛이 미치는 곳마다 고함을 질렀다.
몇번이나 고함을 질렀는지 목이 쉬었지만 결코 그것을 멈추지는 않았다. 얼마나 오랜만에 느끼는 현장의 분위기인지 온몸의 세포하나하나가 올올이 불타는 느낌이었다.
젊은 날에도 느끼지 못한 성취감과 일하는 기쁨. 그는 그렇게 그의 기분을 실어 고함을 질렀다.

"대충하지 말라니깐!! 아, 진짜!"

지금 그가 있는곳은 지도에도 없는 곳이다.그런곳에 선석을 만들고 크레인을 세우고 비행장을 짓고 사람이 거할 건물을 짓는것이 그의 일이였다.
대규모 토목건설은 실직전 그가 주로 하던 일이었다. 한마디로 그리 어려울것도 기뻐할것도 없는 일이다.하지만 조금은 의미가 달랐다.3년간 현장에서 휴가도 없이, 연락도 없이 일을 해야만 한다는 조건이 그랬고, 상상을 초월하는 후불제 보수가 그랬다.아직은 까까머리에 어울리지 않게 엉겨붙는 중학생 아들녀석을 떼어놓고 왔을때부터 그는 비장한 결심을 품고 왔다.다시는 2류 인생을 살진 않겠다라는 다짐.그리고 그와 같은 다짐을 품고 온 사람이 이곳엔 5000명이 넘었다.건설경기의 침체로 일자리를 잃고 거리와 일용직 시장을 헤메던 사람들이었다.그러나 건설현장에서의 예전 그들의 지위는 녹녹한게 아니었다.모두들 한가닥씩 하는 테크니션이자 엔지니어들이었다.
그리고 지금의 박씨 역시 알아주던 현장 소장이었으니까.
그가 서 있는 이곳.열심히 덤프트럭들이 흙을 퍼서 준설을 하고, 지반강화공사를 하며 수천단위의 병사들이 총대신 장갑을 끼고 삽과 곡괭이를 든 건설현장이 그는 좋았다.
이곳에서 뼈를 묻는대도 죽어버려 몸만 움직이던 지난날로 돌아가긴 싫었다.배에서 장비들을 하역하자마자 가장 먼저 항구를 준설하고 선석을 세우는데 투입되었다.

"박현웅씨."
"예. 누구신지?"
"아, 처음 뵙는군요.방금 도착해서 경우가 없었습니다."
"아?"
"실례하겠습니다.청와대 국방 안보 보좌관 나대진이라고 합니다."
"아!"

박현웅이라고 불리운 박씨는 보좌관이라는 말에 탄성을 발하며 황급히 악수를 청했다.
관급공사를 맡을때마다 공무원들의 고압적인 자세를 보며 그가 배운 처세술 중의 하나였다.재수없이 담당 공무원에게 밉보이면 다른 관급공사가 날라가는건 물론이고 공사기간내내 피곤해졌다.

"아이구, 안녕하십니까?"
"아, 예."

갑자기 돌변한 박현웅을 보며 나대진은 대충 이해가 간다는 표정을 지었다.
키 176에 나아에 비해 주름이 많고 검게 탄 얼굴을 가진 남자는 꽤나 경력이 많이 쌓인 인물이었다.물론 그런 베테랑조차 모회사의 부실화로 인해 짤렸지만.
한참 일 할 나이에 잘려버린덕에 그는 꽤나 고생을 했을 것이다.나대진은 연신 굽실대는 박씨를 추스르며 입을 열었다.

"박현웅씨가 이곳의 현장소장이 된것으로 압니다.일단 이곳의 매립과 지반공사, 항구건설까지 말입니다."
"그렇습니다."
"제가 도착한지, 막 하루가 지나서 아직까진 공사전반에 대해 잘 모릅니다."
"어떤....."
"공사시작한지 하루정도밖에는 안됬겠지만, 언제 즈음 선석공사가 마무리 되겠습니까?"

나대진이 공기에 대해 물어보자 박현웅은 난처한 얼굴이 되었다.
공사 시작한지 하루밖에 안되는데 이런 용감한 질문에 당황할수밖에 없었다.
하지만 고위급 인사가 물어보는데야 무시할수도 없는지라 억지로 일을 떼어 대충의 간략한것만 말했다.

"공기는 지반에 따라 달라지는데, 지반자체가 워낙이 부실합니다. 지금도 퇴적되는 퇴적지인데다가 사질층이라 전체적으로 강화가 필요합니다. 파일을 밖아논것만으론 부족합니다."
"그래서요? 결론은요?"
"지반강화만 못해도 5달은 걸릴 겁니다. 항구가 제대로 세워지고 컨테이너를 수용할 정도의 항구가 되려면 2년정도 걸립니다. 물론 3교대로 인원을 계속 운용해야 되고 지금정도의 군인력 보충이 계속 되주어야 합니다."
"단축할 수 없을까요?"
"이 정도도 워낙 조건이 좋아 준설을 할 필요가 없어서 가능한 겁니다."
"전 항구공사만이라도 1년내에 마무리 지어 줬으면 싶습니다."
"2년도 짧게 잡은 겁니다만.지금도 3교대입니다."
"해 주세요.1년내에."
"안 됩니다."

박현웅은 단호하게 안된다고 말했다.
상대가 고위공무원이건 뭐건 안되는건 안되는 것이다.항구건설 늬집 개이름도 아니고 1년내에 끝마치라니....
당장 지반공사만 해도 끝이 안보이는 판에 그런 무리한 요구는 애초에 안받아들이는게 좋았다.

"중기를 2배 투입하겠습니다.자재가 얼마든 들어가도 좋아요.경제성은 포기하고 속도로 밀어 붙이면 안됩니까?"
"사람이 쓰러 집니다.지금도 과중합니다."
"안 됩니다.꼭 1년내에 해주셔야 합니다!"

나대진은 소리를 질렀다.

"당신은 베테랑이라고 들었습니다.해 주십시오."
"베테랑이건 뭐건 건축의 신이 직접 와도 이거 1년내에 마무리 지으라면 못 할 겁니다."
"정말이십니까?"
"대체 1년내에 마무리 지으라는 이유가 뭔지나 알고 싶습니다."

박현웅은 나대진의 말에 맘이 기울어졌는지 조금은 누그러진 태도를 보였다.
하긴 그도 그럴만한게 침묵을 할것은 약속 받았지만 그들은 이곳이 어딘지도 몰랐고 왜 이곳에 항구를 건설해야 하는지도 몰랐다.
자세한것에 대해선 전혀 모른다는 것이다.이곳도 대한민국의 어디쯤으로 인식하고 있었다.그들이 알고 있는 단편적인 사실이란게 단지 비밀공사라는 것이다.

"흐음, 자세한건 전달받지 못하셨군요."
"모릅니다.단지 일을 다시 시작할수 있고 보수가 세서 다른거 안보고 지원 했습니다."
"물론 개인적인 연락에 의해서겠죠?"
"그렇습니다.전화받고...."

박현웅은 말꼬리를 흐리며 나대진의 얼굴을 바라 보았다.

"당연합니다.비밀이니까요."
"어떻게 되먹은 동네입니까? 군인은 왜 이리 많고 미군은 왜 있습니까? 군함하고 비행기도 자주오고...."
"국가 기밀입니다."
"그래서요?"
"물론 2년내에는 이곳을 벗어날수 없으실테니 일러 드리겠습니다.원래는 한 한달후 즈음에 교육을 시킬 예정이었지만 이곳의 책임자이시니 그때까지는 입을 열지 않으시리라 믿습니다."

나대진은 은근한 눈길로 박현웅을 압박했다.
입을 열지 말란 의미심장한 소리를 하며 박현웅에게 하나하나 또박또박 일을 열었다.

"혹시 스타게이트란 영화 보셨습니까? 박현웅씨 젊은 시절에 개봉된 영화인데."
"아, 본 기억은 납니다."
"정말 지구상에 스타게이트가 있다고 보십니까? 없다고 보십니까?"
"무슨 소리 하시는 겁니까?
"영화처럼 거창하게 느끼시지 못하셨겠지만 박현웅씨는 그 게이트를 넘어서 이곳에 오셨습니다."
"에?"

박현웅은 나대진의 엉뚱한 소리에 당황한듯 미약한 탄성을 질렀다.
머리로 계산이 안되고 상식이 깨졌는지 당분간 말이 없이 멍하니 서 있던 그가 입을 열었다.

"SF 찍으십니까? 그 말을 믿으라고요? 몰래 카메라 아닙니까?"
"박현웅씨, 이해가 안가시겠지만 전 코미디 배우도 아니고 미치지도 않았습니다."
"....."
"여기 있는 군인들은 모두 원정군입니다.그리고 박현웅씨가 짓는 항구는 이들의 보급을 위한 것입니다.이곳에 항구를 지으며 다른곳에도 항구를 짓고 할 겁니다.이미 다른 지구에선 군벙커와 항공기지, 저유소와 군막사와 기지를 건설하고 있습니다.그외에도 도로를 포장하고 레이더기지 역시 만들고 있습니다."
"그러니까 이곳에...."
"그렇습니다.대한민국이 이곳에 진출했습니다.우린 이곳에 우리의 상품과 기술을 수출할 것이고 이들로부터 우리가 원하는것을 얻을 것입니다.그리고 그들로부터 우리의 안전을 확약받고 국익을 확보하려면 물리력이 있어야 합니다.그게 바로 군대이고 당신이 짓는것은 그 군대를 유지하기 위한 인프라의 건설입니다.현재 어려운 국내의 상황을 타파하려면 현재의 대통령님이 권좌에서 내려오시기전에 기반을 잡아야 합니다.따라서.....1년이내여야만 합니다."
"영화 같군요."
"맘대로 생각하시길."

박현웅은 머리를 부여 잡으며 혼란스러운 눈길로 주위를 둘러보았다.
태양도 물도 풀도 모두 같았다.지구였다.아무리 봐도.
박현웅은 결국 의문스러운것을 해결하려 나대진에게 질문을 던졌다.

"또 다른 차원의 병렬 지구입니까?"
"아니요.이곳은 '신시'라고 이름지어진 지구외 행성입니다.지구가 어디 쳐밖혀 있는지 관측도 제대로 안 될 정도로 멀리 떨어진 외태양계 행성입니다."
"그런데 난 왜 안 죽죠?"
"지구와 비슷하기 때문이죠."
"믿어야 됩니까? 뭐 이상한 세균이나 화학물질때문에 후유증으로 죽는거 아닙니까?"
"그건 몰라요."

나대진의 엉뚱한 말에 박현웅은 멈한 눈길로 계속해서 사방을 휘둘러 보았다.
그리곤 결심이 섰는지 단호한 눈으로 입을 열어 자신의 의사를 표현했다.

"아무렴 어떻습니까? 난 다시금 살아보려고 여기 왔습니다.좋아요.1년내에 건설해보지요."
"되는 겁니까?"
"안 됩니다.안 되는건 안되는 겁니다.다만 시도해 볼 뿐입니다."
"시도해서 무조건 성공하십시오."
"일단 지금 투입된 중기 2배가 필요합니다."
"알겠습니다.투입하지요."
"기사들까지 그 정도가 투입되어야 합니다."
"추가 모집해 드리지요.어차피 본국엔 노숙자가 넘치고 넘치니까요.그 중에 건설분야 특기자가 한 두명이 아니라고 알고 있습니다."

나대진은 당연하다는 말을 이었다.

"더 필요한것은요?"
"별로요."

박현웅은 무뚝묵하게 말을 내뱉곤 안전모를 깊게 눌러쓰곤 악수를 청했다.
나대진 역시 그 손을 부여 잡고 어깨를 쳐 주었다.

"수고해 주십시오."
"시도해 보죠.기대하지는 말아요."

박현웅은 지도와 항만설계도를 말아쥐고선 나대진을 일별했다.
여전히 저멀리 수송기가 착륙하는 모습이 보이는 가운데 수많은 중기들이 움직이고 있었다.
길이 80m의 탄소 몰리브덴강 파일을 사암층 아래의 화강암 지반 깊숙히 밖는 작업이었다. 그런 파일이 포항제철과 두산중공업의 협동하에 수백개씩 지반에 밖히고 있었다.
그리고 그 위를 다시금 자갈과 부식토를 덮었다. 이런 파일을 밖는 건 매우 힘든 작업이었다. 그외에 지반이 비교적 단단한 섬중앙에선 도로의 포장과 블럭의 경계가 나누어졌다. 이미 강하초기부터 지반강화작업을 병행한 덕이었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 채근과 협박 -1-

 항구공사반의 박현웅을 만나고 나대진은 바로 '아사달' 베이스의 중추라 할 사령부 건물안에 들어섰다.
사령부 건물이라야 시멘트로 조악하게 만든 단층건물에 불과했다. 아직까진 제대로 된 건설자재와 중기가 오지 않았고, 게다가 막 도착한것들도 군 막사 건설보단 인프라 건설에 매달려 있었다.퀴퀴한 시멘트 냄새를 맡으며 나대진이 걸어 들어오자 사령부에 주둔한 헌병들이 그를 맞아주었다.
'연경'에서 조약을 비준하고 숨도 안 몰아쉬고 그레이하운드를 타고 공중급유까지 받아가며 도착한 이곳에서 사령관의 영접도 받지 않고 바로 건설현장을 확인하러 간 사람을 어찌 생각할진 모르겠지만, 어디까지나 일이었다.아무튼 사령실로 들어서자 마자 '신시'원정군단 군단장 남중장이 기다렸다는 듯 그에게 다가왔다. 그는 '아이언 피스트'의 실행과 거의 동시에 게이트를 통과해 단 1개여단의 주력부대만을 가진 반쪽이 군단의 군단장이 되어 있었다.

"나보좌관님 오랜만입니다."
"안녕하십니까?"
"하하, 아주 주의 남과 북의 끝단을 왕복하시는군요."
"그렇지요.아직 머리가 띵합니다.그레이하운드라고 해서 편할줄 알았는데 여객기와는 레벨이 틀린 물건이더군요."
"군용기체에 승차감을 바라시다니요."
"이왕이면 다홍치마 아니겠습니까?"

나대진은 초반의 어색스런 만남을 대충 정리하며 방으로 들어섰다.
남영진 육군중장 역시도 그런 그의 의도에 별다른 말없이 안으로 인도했다.
안에는 허름한 철제책상과 철제 캐비닛이 멋대가리 없이 쳐밖혀 있었다.그외에도 빼짓히 만들어진 조그마한 창문곁에 볓개인가의 화분이 놓여져 있었다.전체적으론 육군장서으이 개인 사무실치곤 매우 초라한 곳이었다.콘크리트 먼지와 냉기가 그대로 올라오는 냄새나는 돌바닥위엔 싸구려 군용 천막천이 덮여있는 가운데 싸구려 가죽쇼파에 둘이 앉았다.

"그래, 여기까지 오신 이유가 있으리라 생각합니다."

남영수는 쇼파에 앉으며 나대진에게 자신의 의문점을 물어 보았다.
군인답게 서론 없이 바로 본론이 나오는데 나대진 역시 그보다 더하면 더했지 못하지는 않은지라 바로 대답을 했다.

"'아사달'이란 기지 같지도 않은 기지에 1개 군단이나 쳐밖히게 아까워서 그럽니다."
"기지라면 기지라고 생각합니다."
"아니요.제가 말하고자 하는건 아이언 피스트까지 해군의 손에 넘긴 이상 그동안 작전이 없던 주둔군단을 사용해야 할때가 왔다고 느꼈기 때문에 왔습니다."
"하하하.그것참 명쾌하시군요.기름은 커녕 물과 식량조차 간당간당 보급받는 반쪽짜리 군단에게 기호지세 외에 다른걸 바라시는 겁니까?"
"죄송하지만 그렇습니다."
"어디에 쓰시려구요?"
"일단 의장대와 제식행사 병력을 차출해 가려 합니다.'연경'에서 황제에게 무언의 압박을 가할것이 필요하거든요."

나대진은 별거 아니란 투로 말을 이었다.

"일단 의장대 병력외에도 장갑차와 전차를 가져가야 겠습니다."
"가져갈 수단이나 있습니까? 현재 군단에 장갑차량이야 몰라도 전차는 달랑 2대뿐입니다. 그것도 제식차량이 아닙니다. 부서지면 제가 옷을 벗을지도 모르는 귀중하고 비싼 시제차량 2대뿐입니다."

남영수는 조심스레 시제차량을 언급했다.
그러자 나대진 역시 대충은 알겠다는 듯, 고개를 주억거렸다.확실히 그 녀석을 태우고 항행할만한 녀석은 몇 없었다.
하지만 신형 LST라면 2척이면 충분할거라는데 생각이 미쳤다.확실히 고준봉급의 후계로 건조된 김시민급이라면 60톤의 거체 2기를 수송하는데 별 무리가 없었다. 물론 이 2척이 모두 시험항해중이라는게 문제였지만.그러나 지금즈음이면 운용해도 별 무리는 없을 것이다.
그는 입을 열었다.

"수단이야 있죠.LST 2척이면 되지 않겠습니까?"
"수단이 남습니까? 현재도 보급이 부족해 고충이 이만저만이 아닙니다.지금에 와선 중대별로 아예 숱하고 자갈로 강물을 정수하고 끓여먹는 형편입니다."
"걱정마십시오. 일단 크레인은 몰라도 선석만 만들고 최소한의 조치만 취하면 본국에서 보급이 옵니다.그보단 일단 이쪽의 정치적 상황을 타파해야 합니다."
"그런가요. 일단 당장 쓸모 없는 군단은 대기하라 이 말씀이시군요?"

남영수 중장은 반감이 서린 표정으로 나대진을 바라봤다. 의장 같은 겉멋 가득한 행사에 쓰일 탱크나 나를 수송편이라면 보급에 투여하란 볼멘 소리에 다름 없었다.
그도 그럴것이, 그 시작은 창대했으나 그 끝은 초라한게 현재의 '신시군단'이었다. 보급이 제대로 이뤄지지 않은 까닭에 병사들의 사기저하 역시 현저했다. 앉아서 자멸하는 꼴이라 남영수중장은 애가 타고 있었다.

"죄송합니다.일단 황제의 직인이 수도를 출발했습니다. 강하 역곡에 막사를 지으십시오. 본국으로부터 자재와 인력 장비가 곧 도착할 겁니다. 이제 '신시'군단은 전력을 추스려야죠."
"일단 미군과 떨어져야 할 것 같습니다. 아무래도 우리에겐 소흘합니다. 보급이...."
"조금만 참아주시지요. 일단 1개 대대 병력과 장갑차량 다수를 편성해 주십시오. 명칭은 대사관 경비병력과 관련된것으로 대충 지어주시고 말입니다. 그 시제전차는 일단 임시배속으로 배속시켜 주시고 나중에 빼가시든지 하십시오."
"황제 앞에서 퍼레이드라도 벌이겠단 속셈입니까?"
"그럼 그 보다 힘을 잘 보여주는 수단이 있습니까? 생각 같아서야 몇 놈 창대에 모가지 댕겅 잘라 걸어놓고야 싶죠. 하지만 그게 안 통합니다."
"그러시든지 하십시오. 제가 명령을 내려 놓겠습니다. 언제까지 준비하면 되겠습니까?"

남영수중장은 골치 아픈지 나대진의 말에 직접적인 언급은 피하고 기한을 물어왔다.
그에게 요구해봐야 원론적인 기다리란 말밖에 안나올것을 직감했기 때문이다. 얼마후에 있을 대통령과의 회의에서 징징거려야 할 참이다.

"일단 이곳의 상황 파악하고 하려면 시간이 걸리니 나흘후까지 편성해 주십시오.배편도 나흘후니까."
"알겠습니다."
"잘 부탁드립니다. 일단 전 그 나흘동안 이쪽 외상들의 집단거주지로 가봐야 할 것 같습니다. 그동안 직접적인 접촉이 없는 클로피아쪽 제반 국가들과의 협의가 필요할 것 같군요."
"협상을 한 이후 그쪽의 고위인사 역시 반응이 없으니 잘 부탁드리겠습니다."
"예, 일단 몇 가지 알아내야 하니까요. 게다가 일본제국과의 접촉이 있었는지에 대해서도 확실한 답이 필요하구요."
"그럼 일단 바로 차를 준비해 드리겠습니다."

나대진은 펜을 뽑아 메모를 하곤 남영수중장과 헤어졌다.
초라하고 퀴퀴한 방에서 장국이 느끼고 있을 모멸감을 생각하니 좀더 행보가 빨라야 할 것 같았다. 이대로 커다란 말하나를 잃을 순 없었기 떄문이다. 게다가 현지 식료품에 대한 검역이 2달은 더 걸릴테니 정말 난감한 상황이다. 하루 일인당 식수 4.5리터가 지급되고 있었고 전투식량 5봉을 받고 라면과 건빵 몇 봉지가 전부라 그 생활이야 매우 어려웠다.
물론 식수 4.5리터라고 하면 많을것으로 생각되지만 막상 그렇지도 않았다. 어디까지나 통계사으이 4.5리터일뿐 고양이 세수 혹은 주변환경 정비용으로 1인당 4.5리터의 물은 지금도 소모중이었으니까.

-추웅성!

헌병의 거수경례를 흘러들으며 이젠 먼지가 붙어 지저분하기까지 보이는 엄청난 수의 천막지붕들이 눈앞에 보였다.
수만의 병력이 집결한 모양새다.

-끼이익.

어느새 기다렸다는 듯, 사령부 정문앞에서 서 있던 그의 앞으로 험비 한대가 브레이크를 밝고 멈춰섰다.
강하성으로 들어가 그중에서도 외국인(클로피아)들이 주가된 상업지구로 가는덴 시간이 상당히 소모되어서 차가 아니면 곤란한 거리였다.
게다가 차가 아니면 안전을 확약받기도 힘들었다.

"가죠."
"예."

상병을 단 운전병이 험비를 거칠게 발진시켰다.
폭주족이었을지도 모르겠다는 생각에 그는 비행기때 참은 멀미증세가 일어나는게 느껴졌다.
아마 모든 교통수단에 거부증이 생길까 두려워질 정도로 괴로운 순간이다.

 -2-

 도저히 같은 동류라곤 보기 힘든 양식의 건물이 성벽 한겹을 사이에 두고 늘어서 있었다.
한쪽은 짚과 흙벽으로 만든 단층집, 한쪽은 벽돌과 대리석 화강암등으로 만든 2~3층 집들이었다.지구로 그 격을 따지자면 서양과 동양의 묘한 대비이다.
그러나 현대를 살아가는 지구인의 입장에서 보자면 아무래도 돌로 깔끔하게 지어진 돌집들이 더 친근해 보이는게 사실이다.그리고 그런 시각은 나대진이나 운전병이나 그뒤에서 호위를 맡은 헌병 2명 역시도 부지불식간에 공유하고 있었다.
아무튼 험비 5대가 50Km의 꽤나 빠른속도로 다가가고 있는 목적지, 외상들의 집단 거주지인 외인촌은 강하군 중심지에서도 많이 떨어져 있었다.
그 입지를 살피자면 강하군이 내륙수운의 요지에 둥지를 틀고 앉은 형상이라면, 외인촌은 강하의 움푹 들어간 3개의 만을 끼고 있는 곳이었다.즉, 외항 항로를 생각하자면 더 좋은 조건에 위치해 있는 것이다.
천혜의 양항이라고 할 수 있을 지역인데, '아사달'베이스의 항구만 없다면 요지가 될 만한 지역이었다.사실 요지라고 부르는게 옳을 것이다.지구 기준 17~18세기의 토목기술로는 '아사달'의 무른 지반과 불리한 조건을 극복하고 항구를 건설할만한 기술은 없었고, 한다하더라도 막대한 재정이 소모될게 분명했다.결국 이러한 경제적면을 부각시킬 경우 외인촌은 더할 나위없는 양항임에 분명하다.게다가 '아사달'만큼의 깊은 수심을 필요로 하는 대형선박도 없는 이상 외인촌이 메인 포트가 될것은 명약관야하다.
아무튼, 나대진은 평면도를 바라보며 이렇게 3개의 만을 황제로부터 대여받고 양날개의 만에 각기 포대를 가진 요새를 세우고 중앙의 만에 항구와 거주지 창고와 요새를 만들어낸 클로피아의 저력 역시 대단하다고 느껴졌다.그러나 정확히는 클로피아의 힘이 아니다.
사실 이 외인촌은 캄브리아-머시아 연합왕국이 단독으로 이뤄낸 성과이고 다른 국가의 상인들이 막대한 관세를 물고 항구를 사용하고 머무르며 치안서비스를 받는다. 곧, 외인촌은 캄브리아-머시아의 전진 식민요새라고 봐도 나쁠것이 없었다.굳이 비등한 예를 따져본다면 아편전쟁전의 홍콩섬이랄까.아무튼 이 정도의 해양패권력과 영향력을 가진 나라가 곧 이 '신시'를 아우르리라고 생각하는건 너무나도 당연했다.그러므로 그는 곧 이 강대국이라 할 국가와 외교적 만남이 필요했다.
그들의 힘을 본다면, 특별한 예외사항이 없을 경우, '주'의 중앙정권이 파탄을 맞고 그들의 어림군이 부서진 순간 이들은 전쟁을 벌여 이곳을 할양받았을것이 틀림 없었다.물론 한국과 미국과의 충돌로 인해 '주'의 지방군 중앙군이 모두 부서진 지금이 적기랄수도 있지만 경거망동 못하는건 지척에 또아리를 튼 원정군단덕일 것이다.그리고 그는 이제 조차지역이 된 강하 3군과 그 인근 도서지역에 대한 그들의 보장을 받아내야 했다.아직 힘을 낭비할 여력조차 없는 한국과 미국의 입장에선 당연한 행보이다.

-부우우우웅 험비의 거친 엔진소리가 귀를 울리는 가운데 나대진과 그 일행의 눈으로 외인촌의 성곽이 보였다.
상인들의 진단거류지라는 점에 항구를 연상하기 쉽지만, 강하군의 외곽에 구성된 빈민촌과 닿아 있는 외상들의 집단 거주지는 하나의 거대한 요새도시였다.
특히나 축성양식의 돋보였는데 이미 화포의 주력화가 진행된 클로피아의 상황에 따라 성벽역시 낮고 두꺼웠다.수많은 돌출부와 포대.그리고 낮은 성벽을 보완하려 깊이 파낸 해자가 돋보였다.근세 유럽의 축성형태를 볼 시 이들의 전쟁상황역시 유추해 볼 수 있었다.다수의 공성용 대포와 경장 기병단과 이를 막아낼 장창과 머스킽으로 이뤄진 보병방진이 주를 이루는 대규모 전투.아무튼 성문앞에서 비비꼬인 나선형 도로를 타고 올라가자 푸른색 제복을 입은 경비병이 신기하고도 공포에 질린 눈빛으로 서둘러 문을 여는 모습이 보였다.다행히 험비가 간신히 진입할 정도의 폭을 가진 성문을 지나자 포장된 도로와 활발한 사람들이 눈에 들어왔다.

"호오, 대단한데요? 여기와서 이렇게 사람 많이 보는건 처음입니다."
"수다떨지 말게."
"....., 시정하겠습니다."

운전을 하면서 그동안 쉴사이 없이 떠들어댄 운전병 김상병은 결국은 폭주족임을 밝히고도 모잘라 나대진의 귀를 끊임없이 괴롭혔다.
용기 있는건지, 무모한건지 알수가 없는 녀석이었다.그러나 묘하게도 사람 속을 긁는데는 없어서 그럭저럭 참을만 했지만 그렇다고 해서 계속해서 참아줄만한 아량은 나대진에게 남아 있지 않았다.찔끔해 괜스레 기어스틱을 메만지는 김상병을 일별하며 나대진은 차창밖의 상황을 보았다.
흔하디 흔하게 보던 근대 유럽의 깔끔하고 세련된 이미지는 눈씻고 찾아봐도 없었다.
꼬질꼬질하고 안씻은티가 나는 남정네와 여자들이 수백명이 서로들 흥정을 하고 흥정이 맺어지면 서로들 엉켜붙어 어디론가 사라지는게 보였다.
항구면 흔하게 보이는 사창가가 성벽 가까운 곳에까지 형성되어 있었다.대양을 건너고 수많은 불모항구를 지나온 몸이 달아오를때로 달아오른 선원들이 이곳까지 건너온 창녀들에게 욕정을 해소하는 것이다.그도 그럴것이 기착지인 이곳에서 임금의 절반을 받았기 때문이다.선원들은 그 밖에도 그 돈으로 비단과 향료를 개인적으로 사들여 치부를 하든가 그도 아니면 술과 계집에게 날리거나 둘 중 하나였다. 즉, 영원히 선원과 해적을 오가며 인생을 허비하든, 한몫잡아 본국에서 농토를 사고 정착하든 둘 중 하나란 얘기였다. 하지만 무계획적으로 형성된 시가지는 여러가지 모습을 보여주고 있었다.

"여기도 매춘을 하는군요."
"쓸데 없는 소리는 하지말도록 부탁드립니다."
"아, 시정하겠습니다."

다소 방정맞아 보이는 김상병이 또 다시 수다를 늘어놓다 나대진의 차가운 말에 찔끔해 다시금 기어스틱을 매만졌다.
하긴 피 뜨거운 젊은 나이에 사회에서 격리되기도 하였거니와 일체의 외박이나 휴가도 나가지 못한체 이 요상한곳에서 반년 가까이 썩어온 자들이다. 눈 앞의 선정적 장면에 흥분을 하지 않으면 그것이 이상했다. 하지만 곧 터릿을 통해 흘러들어오는 고약한 냄새에 터릿의 헤치를 닫아버리곤 코를 쥐만지는 폼이 여간 역겨운게 아닌 모양이다.
포장된 도로이긴 하나 자세히 보면 구토물과 분뇨와 쓰레기가 섞여 고약한 발효내음을 풍겼다. 상하수도가 아직은 완비되지 않은데다가 대부분의 쓰레기와 분뇨를 내다 버리기에 밖으론 깔끔해도 안으론 냄새가 말도 못하게 굉장했다. 결국 냄새만큼이나 험비는 사방으로 똥과 분뇨물을 튀기며 말그대로 인파를 헤쳤다. 그때마다 괴성과 비명이 점철된체 인파들을 쭈욱쭈욱 도망가거나 먼발치에서 말 없이 달리는 이 쇳덩이 마차들을 바라 보았다. 가끔 토마토 비슷한 과일이나 돌덩이들이 차창에 부딫히며 으깨지거나 튕겨 나갔다. 혹은 분뇨물이 튀기도 하였고 말이다. 야만스러워 보이는 이런 대응에 병사들은 하나같이 눈썹을 찡그리며 화기의 조준선을 통해 누군지 모를 상대방을 노려 보았다. 하긴 그러고보면 영화 블랙호크다운의 소말리아 내전에서 레인저연대가 크게 데인후 험비는 많은 개량이 있어 왔다.
철판을 덧 붙혀(엔진에야 좋을 상황 없겠지만)방호력을 증대하고 고속유탄 발사기와 7.62mm기총을 장착해 화력을 증강했다.의외로 화력과는 다르게 정밀도가 떨어지는 12.7mm기총은 그다지 선호되지 않았다. 그외에도 어벤져라든지 여러가지 계열차량이 개발되어졌다.
아무튼 돌덩이 따위엔 흠집 하나 않나는 험비가 30분 가까이 일직선으로 뻗은 가도를 내달리자 원하는 목적지가 슬슬 드러났다.가면 갈수록 거리가 께끗해지고 건물들이 화려해지고 복장들이 화려해졌다. 그리고 그 한가운데 청동으로 만든 문이 드러나고 위병들이 문을 지키고 있었다.
그리고 그 내부의 관(館)은 벽돌과 화강암으로 지어졌다는건 다른 집들과 다를게 없었지만, 흔하지 않은 판유리와 조각된 대리석을 다수 사용한 회관이 드러났다. 거대한 저택이라는 분위기였지만 곧 그 앞을 지키던 100여명 가까운 병력이 길을 비켜 주었다. 혼자 다니는 차에 혼비백산할만도 하지만 잘 훈련이 되었는지 얼굴은 질린 체 몸은 굳어 있는 상황이 참 우습게 보였다.

"하차!"
"하차!"

-덜컹!

순식간에 하차한 12명의 헌병이 K-2소총으로 무장한체 내려섰다.
신형 베스트(방탄복)와 방탄 헬멧으로 무장한 헌병들은 전체적으로 두툼하게 보였다.
그러한 가운데 나대진이 내려섰다.차체 곳곳에 똥물과 오물이 튀어 볼품이 없어 보였지만 그건 어쩔수 없었다.낯선것을 보고선 흥분한 마약쟁이들과 술취한 선원들덕에 말그대로 인파를 무작정 헤집고 온 탓이다.그리고 그런 가운데 중앙 분수대를 거쳐 나온 한명의 미청년이 일행을 반갑게 맞아 들이러 나왔다.

"반갑습니다."
"아, 예."

옆에서 통역이 버겁게 해석을 하는 말이 들렸다.
전의 콘프라시앙과는 다르게 제법 시간이 걸리는 통역에 답답한 감은 있었지만 해석 그 자체는 제법 정확했기 때문에 그냥 넘어갈 수준이 되었다.
'연경'에서 '주'의 언어를 공부하고 있을 콘프라시앙이 간절했지만 이미 곁에 없는 이상 그 콘프라시앙에게 수업받은 3명의 통역사를 교대로 굴리는수 밖에 없었다.물론 통역기의 펌웨어가 업그레이드 되지 않아 불안했지만 여차하면 통역기도 있으니 어떻게든 될 것이다.
아무튼 이 행성에서 최대의 해군력과 해상패권을 장악한 캄브리아-머시아 연합왕국의 해군경 엘본프라임경은 젊었다.(엘본프라임의 공작위는 아직 계승받지 못했다.그의 아버지 듀크 엘본프라임이 해군장관이자 귀족회의의 수장이다.)그는 최고의 명문가에서 태어난 귀족 엘리트이다. 전형적인......
엘본프라임가는 대대로 왕의 사촌이 승계해 왔고, 따라서 세력의 승계가 이뤄진적이 없다. 왕실의 입맛대로 그 승계가 좌지우지되는 성격이 컸다.
이제 그 직계혈족에게 계승이 된 건 극히 근래의 일이었다. 겨우 100여년이 될까말가 한 것이다. 왕좌에서 가장 가까운곳에서 왕을 보위하고, 왕이 거하는 중앙을 수비하며 지키는 가문이 엘본프라임 가문이다. 엘본프라임의 수많은 방계가문이 수도를 둘러싼 영지의 주인이 되었다. 한국적 개념으론 종가라 부를수도 있고 눈앞의 엘본프라임경은 그 종손이라 부를수 있겠다.아무튼 그런 대단한 가문임을 익히 알고 있었기 때문에 사실상의 실세라 할 이 엘리엇이란 이름의 젊은이에게도 조심스러울 수 밖에 없었다.물론 그가 본국 사교계에서 그다지 소문이 좋지 않은것은 논외의 일이다.

"지난번 원정군단 군단장과의 담화내용만 알고 있습니다. 사실 구체적 내용은 모르고 있었습니다."
"그렇군요."
"귀국의 사정을 떠보려고 왔다고 하면 불쾌하시겠지요?"
"아, 별로. 그 정도 감수 못하겠습니까? 아, 성함이?"
"'나'라고 불러 주십시오."
"예, '나'씨.잘 부탁드립니다."

젊은 엘본프라임경은 나긋하게 웃으며 그에게 예를 취했다.
확실히 젊고도 잘 생겼다.하지만 사교계에선 그가 여자에겐 취미가 없다는 다소 둘러댄 소문이 돌고 있었다.그게 사실인지 아닌지는 모르겠지만 확실히 그에겐 느끼한면은 없어 보였다.여자에게 취미가 없다란 말을 굳이 남자에게 취미가 있다란 말로 해석하지 않아도 될 듯해 나대진은 조금 마음이 놓였다.

"그렇다면 이번에 오는 전권대사와의 협상에 관심을 가지고 계십니까?"
"어느 정도는...."
"아? 어떤 부분이?"
"뭐 좋습니다.그런데 물어볼게 있습니다. 귀국과 관계를 맺어서 우리에게 돌아오는게 무엇이 있습니까?"
"네?"

엘본프라임경은 다소 돌출성 있는 발언에 놀란듯 되 물었다.
그 모습에 나대진은 비릿한 고소를 지으며 엘본프라임의 눈을 직시했다.

"솔직히 협상이란건 맺을 상대와 맺는 것입니다."
"무슨 뜻이십니까?"

엘본프라임경 엘리엇은 다소 경직된 투로 도전적 말을 받았다.
군단장과 순조롭게 끝나 전권대사란 자도 녹녹할줄 알았던것이 오산이라면 오산이었다.확실히 젊어서 애송이일줄 알았지만 제 생긴건 못 어긴다고 걍팍하게 생긴꼴이 일을 벌였다.엘본프라임은 나직히 한숨을 내쉬며 나대진의 눈길을 지지않고 받아 주었다.

"솔직히 귀국의 군사력으로 우릴 이길수 있다고 보십니까?"
"어떤 뜻이 포함된 겁니까?"
"우리에게 어떤 도움이 되느냐란, 원초적 본론으로 돌아가게 만드시는군요. 기실상 귀국은 이곳 '주'에서 막대한 부를 얻습니다. 귀국 왕실의 재정과 경의 가문 역시도 한몫을 챙기죠. 그래서 그 돈으로 배도 구입하고 대포도 주조하고 병사도 훈련시키고 먹고 입힙니다. 그런데 우리가 돈줄을 끊으면요? 우리와 전쟁을 일으킬 의사가 있는 건 차지하고서라도 이길 수 있습니까? 귀국의 경제가 무너집니다만?"

나대진은 노골적인 웃음을 흘리며 엘본프라임을 협박하듯 윽박질렀다.
그 말에 엘본프라임경 역시도 지지않고 대거리를 했다.

"당신들은 우리보다 소수입니다.보급이 없는한 언젠가는 무너집니다."
"하하~.그래서 아직 보지도 못한 아국의 해군력을 격멸하고 보급로를 막을수 있겠으며, 아국의 경제에 타격을 줄 수 있습니까? 귀국이 대양에 금을 쏟아 버릴적에 우린 단지 버티며 기회만 찾으면 됩니다. 직접 보시지 않으셨습니까?"
".....이런 말을 꺼내신 의도가 무언지 궁금하군요."
"두번 한 말 또 하게 만드실 작정입니까? 귀국의 전권대사와 만나 우리가 얻을게 뭐가 있습니까?"

나대진은 귀찮은듯 다급한 표정의 엘본프라임을 다시금 쳐다보며 말을 이었다.

"귀국 역시 아국과의 협상에서 그다지 손해볼건 없다고 생각합니다만."
"귀국의 사정을 모르리라 생각하십니까?"
"....."
"당신들 레드코트가 정예인것은 알지만, 붙어봐야 알겠지요?"
"그래서, 아국이 어떻게 나ㅣ와야 한다는 겁니까?"

굴욕감을 삼키며 엘본프라임경 엘리엇은 입술을 깨물어 입을 열었다. 모욕감에 얼굴살이 떨리고 있었지만, 귀족다운 자제심으로 젊은이는 잘 참고 있었다.
엘본프라임은 그때의 비릿한 피내음에 정신이 아득해지는듯 했다. 아직도 뇌리에서 잊지 못한 그때의 그 일. 확실히 그 위력이라면 정예 레드코트 1개군단이 몰려가도 단 몇시간이면 전멸을 시킬수 있고, 본국의 1급 전열함 21척을 모두 동원해도 승리를 할 수 없으리란걸 잘 알았다.
미세하게 떨리는 어깨를 바라보며 나대진은 승리감 넘치는 포즈를 취했다.그리곤 요구사항을 하나씩 열거했다.

"정확히 저는 일국의 대표가 아닌 2개국의 전권대사입니다. 미합중국과 대한민국의 전권을 맡았습니다."
"대충은 알고 있습니다. 당신들 언어의 지명이 들어가 있어 뭐라 할 수는 없지만 아무튼 압니다."
"제가 말하는바는 양국의 의견을 대표하는것입니다."
"말씀하시죠."

엘본프라임은 초조하게 나대진의 입술을 바라봤다.

"귀국의 전권대사가 본국을 출발하기전에 반드시 우리의 입장을 알고 오기를 바래서 입니다."
"무슨?"
"제가 대표하는 양국의 요구사항을 무조건 수용해 줄 것입니다"
"요구사항이 뭡니까?"
"'무조건'적이라고 말했습니다."
"뭐라고!"

-철컥!

나대진은 단정짓듯 말해 버리곤 옆에 장승처럼 서 있던 헌병의 소총을 나꾸어챘다.
검은색 일변의 막대기에 막 화를 내려하던 엘리엇의 시선이 멈추었다.

"이건 본국 보병의 개인화기입니다. 귀국 레드코트들의 머스킷 비슷한 물건이죠.물론 위력이야 천양지차지만요."
"....."
"아 화기는 내부에 30발의 탄환을 내장하고 있고, 장전행위 없이 사격직전 노리쇠를 후퇴시키는것만으로도 장전행위 없이 계속 30발을 모두 사격할 수 있는 단발사격과 3발을 동시에 사격할수 있는 점사.그리고 30발 모두를 단시간에 연사할수 있는 자동사격이 있습니다.200m내에서 10Cm안에 탄환을 모두 집탄시킬수 있습니다.또한 600m밖에서도 두터운 갑주를 입은 병사를 살상할수 있습니다."
"....."

엘리엇은 더듬대는 통역의 말에 잠시간 생각하더니 놀라운 표정을 금치 못했다.
그의 건방진 태도에 적지않이 화가 났지만 반응을 보이기전에 자신들 화기의 우수성으로 화두를 바꾸어 버렸기에 엘리엇은 뭐라 말할 수 없는 처지에 빠졌다.

"실사격을 보여 드리지요. 저기 두터운 나무가 있군요. 쏘아봐도 되겠습니까?"
"아, 마음 내키시는대로 해주십시오."
"감사합니다.상병 단발사 3번, 3점사 2번, 나머진 모두 자동으로 사격하도록."

상병 계급을 단 상병은 나대진의 말에 고객를 끄덕이곤 숙련된 사격자세를 취했다.서서쏴 자세였는데 나름대로는 상당한 명사수인 그에게 70m가량 떨어진 나무에 5Cm정도의 집탄링을 만드는건 일도 아니었다.

"거총!"

거총이란 말이 떨어지고 곧 사격이 시작되었다.

-타캉! 타캉! 타캉!

우상방으로 나있는 소염기에서 오렌지색 불꽃이 튀었다.
사실 사격시의 소음은 총의 노출되어 있는 노리쇠와 차개 근처에서 심했고 그 뒤의 사람에겐 그다지 큰 편이 아니었다.
물론 사냥이나 장교복무를 함으로서 총소음에 비해 면역이 된 엘리엇에게도 그 화기의 소음은 날카로운 구석이 있어서 조금은 놀라게 하는 면이 있었다.아무튼 흔히들 연상하는 화기의 소음이 아닌 차개가 탄피를 뱉어내는 소음이 더 강했다.

-타타타타타!!!!!

그리고 남은 21발의 탄환이 모두 자동으로 긁혔다.
총 3그루의 나무에 각기 다른 사격을 가했다.
그리고 마지막의 자동사에 엘리엇은 놀랐는지 눈을 껌뻑였다.
자신이 아는 제사총과 맞먹는 위력 같았다.연사속도로만 본다면.그리고 자동사를 얻어맞은 한아름이 조금 못되는 나무가 부러져 쓰러졌다.엄청난 위력이다.먼발치에서 본 중화기의 위력과는 또다른 감흥을 주는 물건이었다.저 정도의 위력이니 일개대대로 3개연대를 무너뜨릴수 있었을 거라는 생각도 들었다.
엘리엇은 70m가량 떨어진 3그루의 나무들 곁으로 걸어가며 따라오는 나대진에게 질문을 던졌다.

"모든 보병이 한자루씩 가지고 있습니까?"
"당연하죠.기본화기입니다. 중화기축에도 들지 못합니다."
"....."

엘리엇은 나무에 밖힌 탄흔을 보았다.
단점사는 작은원안에 모두 탄환이 밖혀 있었고 그 깊이도 깊었다.사실 어떤 탄환은 관통을 한것도 보였다.3점사 역시도 3발의 탄환이 적은원안에 탄착군을 형성하고 있었고 어른 엄지손가락만한 구멍이 뻥하니 뚫려 있었다.

"무섭군요."
"잘 생각해 보십시오. 우린 당신들에게 기회를 주었습니다.이미 막대한 부를 챙긴걸 압니다."
"....."
"생각 좀 해보시고 본국에 전령을 보내시길 부탁드립니다."

나대진은 군말 없이 돌아섰다.
이제 대충 준비를 해서 가장 중요한 주의 황궁으로 돌아가야 했다.
황제와 황후와 그의 관료들을 포섭하고 회유하고 협박해야 했다.뒤에서 뭐라고 하려다 머뭇거리는 엘리엇은 철저히 무시하고 그는 돌아섰다.
'주'의 건을 마무리하고 그때까지 시간을 주어도 구제불능이라면 축출밖엔 길이 없었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 연경의 풍경 -1-

 "날이 좋구나."
"그렇사옵니다.황후마마."
"예전에 자화가 보기좋아 길을 거닐었거늘, 이제와선 가슴속 겁화에 갈바 없어 하염없이 거닐고 있으니 내가 참 처량하구나."
"마마....."

자홍색 비단홍의를 걸친 황후는 어색하게 웃었다.이제 막 17살을 넘긴 황후는 3년전 지금의 황제와 맺어졌다.간택이전에는 그 아름다움으로 온 '연경'거리에서 소문이 자자했던 그녀는 다른 여염집 규수들과는 어딘가가 달랐다.그녀는 어릴적부터 역사책과, 시세를 보는데 필요한 처세서를 자주 보았다.귀족 여성이 그러한 책을 읽는것도 흔하지는 않지만 읽는다 하더라도 문집이나 시집은 거들떠 보지도 않은 성미이니 그녀는 그것만으로도 유명해질 소지가 다분했다.아무튼 그녀는 당대 제일가문 규염공 선씨가문의 여식으로 태어난것만으로도 황가에 간택될 여자였다.그건 선택의 여지가 없는 일이다.
어쩌면 그런 신분의 구속이 그녀를 그렇게 만들어 왔는지도 모르겠다.어느새 가을이 성큼 다가온 가운데 '가슴의 겁화에 못견뎌 자화를 보노라' 하는 그녀의 말에 시녀들이 몸둘바를 몰라 하였다.

"가자꾸나.황궁이 겁탈당하고 사직이 흔들리고 있으니, 괜한 말을 한번 하였구나.행여나 폐하의 귀에 들어가지 않도록 행동거지를 조심히 하거라."
"예, 항후마마."

이제 막 소녀티를 벗은 황후가 자화에 가 있던 시선을 거두자 시녀들 역시도 그 뒤를 따랐다.
황후는 아름답다.두번 말하기도 쑥쓰럽다.그녀의 흑단같은 머리를 틀어올리고 금과 은으로 장식을 하니 이제 막 피어난 꽃이라도 된듯 빛났다.그리고 아직은 어린티를 못벗어 발그레한 볼과 붉은 입술.그리고 귀밑에 드려진 부드러운 귀밑거리가 바람에 흩날리자 묘한 감흥을 자아내게 하였다.
하지만 앳되기도 하고 여자다운 아름다움을 풍기기도 하는 황후의 눈빛은 다른곳에 가 있었다.묘한 광택을 내며.

-철컥!

그녀가 곧 지날 문을 지키고 있는 해병 4명이 철과 플라스틱이 묘하게 조화된 자신들의 개인화기를 집총하며 일사분란하게 예를 취하였다.
보기만 하여도 군기가 새파랗게 선 해병들은 무언가의 압박감을 주고 있었다.눈은 전방을 세세히, 하지만 훈련받은 움직임으로 살펴보고 있었고 눈빛은 정광이 충천하였다.
어느모로 보나 정병이라고밖에는 볼 수가 없는 자들이었다.
그런 정병들을 황후는 주의깊게 그러나 짧게 살펴보았다.
산문을 지나고 서슬퍼런 해병 초병들을 지내 보냈다.그러나 어깨를 잔뜩 움츠리던 시녀들이 비로소 한숨을 쉬었다.

"정병이구나.기세가 창칼과도 같고, 몸가짐은 바위와도 같으니 저련 정병은 일찍이 본 적이 없구나."
"황후마마."
"오냐, 아녀자가 입에 담을 말은 아니구나."
"....."
"그러나 폐하께 저런 정병이 단 1만만 있었더라도 오늘의 치욕은 당하지 않았을 것이다."

황후는 스스로 혼잣말을 하였다.
보통 황후나 대전의 후궁들이 보화와 노리개를 모으고 좋은 옷감과 좋은 가구에 신경을 쓰는데 비해 황후는 확실히 틀렸다.
그녀는 오자마자 황궁의 서고에서 책을 탐독하고 황궁의 근위병들이 훈련하는 장면들을 늘 보곤 했었다.난세라면 여장부 소리를 족히 들을만도 한 여성이다.
물론 지금이 난세이지만 그녀는 여장부 소리를 듣기엔 신분의 구속에 너무나도 묶여 있었다.그러나 그녀에겐 그 구속을 벗어낼만한 힘도 적극적인 의지도 아직까진 없었다.

-저벅저벅.

그래서 그런지 그녀는 거니는것을 좋아했다.
현실에선 이룰수 없는것이 너무나도 많기 때문에 그럴 것이다.물론 기아선상을 허덕이는 백성들의 생각은 또 틀릴것이다.좋은옷, 좋은 집, 좋은음식을 먹으며 호화스럽게 사는데 그것보다 행복한 삶이 어디있느냐고 말이다.그럴 것이다.아마도......
그녀의 시름은 사치일수도 있었다.그러나 과연 각기가 짊어진 굴레의 무게가 모두 같으냐에 대한 질문에 대해서 '예'라고 대답할 수 있는 사람이 몇명이나 될 것인가.
그녀가 지고 있는 굴레는 노비만큼이나 과중할지도 몰랐다.그런 그녀의 앞에 어느새 어린 황제가 기다리고 서 있었다.
아침문안이라도 올려야 할 시간이지만 그럴 필요는 없었다.
궁내에는 황제와 황후보다 더 높은 배분의 어른이 없었다.일찍이 선황이 1처 3첩을 두었지만 3명의 첩이 특이하게도 모두 난산으로 죽고, 본처의 소생인 지금의 황제 외에는 선황의 아들은 없었다.오직 황제와 그의 누이인 3명의 공주뿐이었다.그리고 황제의 어머니되는 진현황후 역시도 5번째의 용종을 몸에 베어 출산중 죽게 되었으므로 황제가 죽고난 후 선황의 직계되는 어른이 단 하나도 없는 것이다.결국 그 섭정을 채태공이라 하는 자가 맡게 되었으니 국정이 오랫동안 혼란스러웠다.
아무튼, 황제와 황후 이 어린 부부는 정답게 궁의 후원을 거닐었다.

"황후, 자화는 예전만치 피었는데 나는 여전히 그대로구려.선황폐하의 유지도 잇지 못하고, 외려 거처를 침노당하고 도읍도 빼았겼으니."

황제는 씁쓸한듯 웃었다.

"폐하, 너무 심려치 마시옵소서.아직 공경대부들이 건재하고, 각 주현의 군마가 무사하니 연통이 되는대로 곧 위엄을 되 찾을수 있을 것입니다."
"황후.너무 위로하려 애쓰지 마시구료.이미 짐이 보낸 토벌군 수만이 흩어졌소.군마가 10만이 되든 100만이 되든 무슨 소용이겠소."
"폐하....."
"자아, 황후 그냥 거닐며 속안의 화나 푸십시다."

황제는 애써 황후의 말을 무시하며 눈앞의 자화를 구경하였다.
하나하나는 연분홍색이지만 모이면 무성한 자홍색으로 변하는지라 그 모습과는 다르게 이름이 자화다.
그 모습을 자못 감회스럽게 보던 황제는 입을 열었다.

"황후, 난 자화가 될 것입니다."
"폐하?"
"자화는 연분홍색 꽃이오.그러나 무성하면 그 색이 자색이 되오.그렇게 섞여 살려 하오."
"폐하, 일국의 황제께서 어찌 그런 말씀을 하시나이까?"
"하하, 황후 너무 노하지 마시오.짐은 자화이되 자화가 아니게 살아 갈 겁니다.저들의 말대로 살아가며 힘을 기르겠습니다.자화이되 혼자두면 자화가 아닌, 그 무리에 섞이면 자화가 되는 그런 자화가 되려 합니다."

황제는 그렇게 말을 내뱉고는 황후의 볼을 메만졌다.
아직 어린 소년티가 나는 황제는 따뜻한 손을 가졌다.문득 그 감촉에 놀란 토끼마냥 움츠려 드는 황후다.
황제는 나이에 어울리지 않은 미소를 지어보이며 볼을 매만지던 손을 내렸다.

"저들의 병사들이 정병이더군요.날래기는 표범같고, 위계는 칼끝과도 같았소."
"저도 그렇게 생각하나이다."
"그래요? 허허, 황후 역시 눈썰미가 좋으시구려."
"황공하옵니다.아녀자가 감히 바깥일에....."

황후는 급히 몸을 숙이며 고개를 조아렸다.
그녀가 금석처럼 믿어온 예 때문이기도 하였거니와 그녀 나름의 계산 역시도 없었음은 부정할수 없었다.
황제는 그리 맘에 없는듯 황후의 등을 세심히 두들기며 정원을 거닐기를 재촉했다.
한가로운 정원을 걷는 부부와 그를 따르는 시녀들과 내시들 역시도 그림 같은 모습이다.하지만 그를 냉정하게 관찰하는 자도 있었다.

"그림 좋다."
"황후가 그리 미인이라면서?"
"너 여자친구 있다며?"
"남이사....."
"아무튼 시에라 (004, 721).북북서로 이동중."
"라져."

무성한 자화 나무가지 위에 또아리를 틀고는 연신 망원경으로 저격수 한명이 나직히 웃음을 흘렸다.
황제의 일거수 일투가 모조리 보고되어지고 있었다.심지어는 자-청-적-녹-백으로 나뉘어진 관품중에서 청품 이상의 관료들 역시 모조리 감시 대상중의 하나였다.
말을 못알아 들었지만 그들의 움직임은 물론 대화까지 녹취되어 본부로 전송되어지고 있었다. 황제의 말대로 이쪽도 색도 구분못하는 색맹은 아닌 셈이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 서울 -1-

 2015년 10월 29일 오후 7시 30분.
서울 청와대.

 초겨울 쌀쌀한 날씨에 눈이 아닌 비가 내렸다.
짖궂은 바람에 섞인 거친 겨울비가 가뜩이나 움츠려드는 겨울을 더욱 쌀살하게 만들었다.

-후두둑! 후두둑!

쌩쌩 몰아치는 겨울바람결에 춤이라도 추듯 빗줄기가 후두둑후두둑 떨어져 내렸다.바람이 연주하는 가락에 따라 창문이 일정한 박자를 연주했다.톡톡 탁탁.
할 일 없는 사람이라면 가락이라도 흥얼거리겠지만 그 장면을 바라보는 사람은 조금 감상이 달랐다.그가 바라보는 창을 지지하는 창틀.그리고 창틀이 속한 그의 방.그의 방이 속한 건물.그리고 그 건물은 청와대라고 불리우는 구조물의 일부이고, 그는 그곳의 임차대인이었다.일을 하기 위해 국민에게 빌렸다는 형식을 취하지만 사실 주인이라고 불려도 크게 틀릴건 없다.어디까지나 명분론적인 형식에 불과하니까.

-똑똑.

노크소리가 울리며 조심스레 일단의 무리들이 방에 들어선다.단 한명을 제외하곤 모두가 말쑥한 정장 차림이다.
쇼파에 멍하니 빗방울 가락을 듣던 남자가 급하게 일어섰다.

"오래 기다리셨습니까?"
"아니요.시간 잘 가던데요? 자, 앉으세요."

쇼파에 앉아있던 남자.대통령 대접을 받는 그 남자는 자리를 권하며 가죽쇼파에 몸을 묻었다.
8명의 무리들 역시 각각 자리를 잡고 자리에 앉자, 얼마 안 있어 비서 2명이 차와 비스킷 한접시, 생수 한통씩을 돌렸다.간단한 다과자리가 만들어졌는데, 그렇다고 해서 단순히 차나 마시자고 모인 자리는 아니었다.일정에도 없는 자리를 만든 까닭은 당연히 여기 김영진에게 있었다.대통령은 뜨거운 녹차 한모금을 들이키며 약간은 얼어있던 몸을 녹였다.

-후루룩.

맛있게도 차를 들이키는 소리가 잠시간 여기저기서 났다.비록 온방이 완벽하게 되고 있긴 했지만, 대통령이나 다른 사람들이나 이곳에 오기까진 겨울바람에 거친 빗줄기를 몸으로 뚫고 온 사람들이었다.어느정도 몸에 스민 냉기를 몰아내는건 필요했다.2~3모금의 차와 커피가 몸을 녹여주자 일제히 대통령에게로 눈이 집중되었다.이들 8명의 사람들은 미국과의 협력(?) 이전에는 '황사'라 불리우던 비밀 프로젝트에 깊숙히 관계된 자들이었고, 현재의 '신시'개척 프로젝트에도 깊숙히 발을 들여놓은 사람들이었다.
그리고 대외적으로도 정부의 고관들이었다.행정,정무,경제,학예,과학,통상을 관장하는 비서관들과 가장 깊숙히 개입한 민정식과 '황사'와는 상관 없었지만, 어느정도 개입했었고 이번 회동의 관계자인 한우석이 그들이다.민정식의 경우 3차 내각개각시 한국 핵융합 연구소 소장으로 발령이 났고, 한우석의 경우 음지에서 일을 하다 국정원 대중정보부 부장으로 있었다.사실 국정원 대중정보부라는 부서따윈 애초에 없었다.사실 존재 자체도 모르쇠로 일관하였는데 그게 자세히 보면 아니다.중국을 대상으로 한 이 부서는 북미지역보다 그 인력과 규모에서 결코 뒤지지 않았다.
S랭크의 요원만 40여명을 보유하고 있었고 중국 각계각층에 광범위한 인적 그물을 가지고 있었다.이러한 망을 구축하고 유지하기 위해서 매년 400억원의 예산이 소모되었고 3개의 준군사목적 위성이 이들에 의해 주로 사용되고 있었다.주요 업무는 중국 제 2포병의 주둔병력과 배치상황과 이동상황.신병기 개발상황과 그 배치상황을 확인하는 한편 중국 정부내의 서열과 그 변동상황, 심지어는 핵심관료들의 똥개가 똥을 하루에 얼마 싸는지조차 철저히 기록하고 알아내는 부서였다.아무튼 오늘의 회동은 바로 이 한우석으로부터 시작되었다.길고 얄상한 모습의 얼굴.그리고 중국인처럼 보이는 바가지 머리에 촌스러운 복장을 한 한우석이 입을 열었다.

"중국이 게이트에 대해 정보를 얻은 모양입니다.일주일전, 확실한 정보를 얻었습니다.중국쪽 고위관료의 사무실을 청소하는 우리측 여성요원이 간신히 스틸사진 200장을 빼돌리는데 성공했습니다.물론 그 뒤에 그녀가 그것을 무마하기 위해 지불한 대가에 대해선 모두 숙연한 생각을 가져주시기 바랍니다.그녀는 유능한 요원이었고 가장 국가에 충성한 공무원이기도 했습니다.그리고 한 아이의 어머니이기도 했고 한 남자의 부인이었습니다.그러니 헛되게 쓰지 말아 주십시오."

한우석은 주먹을 쥐고는 주변의 고관들을 바라 보았다.
어딘가 원망하는 구석이 있는 눈빛이었다.그도 그럴것이 진해에서의 대잠작전과 본진의 투입 전후를 따라 대규모의 첩보자료를 무리하게 요구한 까닭이었다.
그의 눈빛에 아무도 제대로 눈을 마주치지 못했다.김영진은 두손을 깎지끼고 조용한 음색으로 말했다.

"대통령으로서 심심한 사의를 표합니다.하지만 그녀의 희생이 헛되지는 않으리라 생각합니다.그녀의 정신적인 피해와 육체적인 피해는 국가에서 평생 보장해 주겠습니다."
"허언으로 끝나지 않으시리라 믿습니다."
"당연하죠."
"당장 그녀를 이 일에서 빼겠습니다.평범한 별정 공무원직에 투입한 후, 국내 업무에 투입하는것으로 마무리 지으려고 합니다."
"그러세요.지금도 곤욕을 당하고 있을테니."

대통령의 말이 떨어지자 한우석은 싸구려 오리털 점퍼에서 꾸깃한 신문덩이를 꺼내었다.
신문덩이를 빼자, 그 속에서 싸구려 닭고기가 드러나고 닭고기의 뱃속에 비닐로 감싸여진 사진더미가 드러났다.

"이겁니까?"
"그렇습니다."
"어렵게 빼왔군요.이런 사진을 빼고도 무마시켰으려면."
"당연하지요.어렵게 복제품을 만들어 들여왔습니다.물론 그녀가 시간을 많이 벌어주었지요."

김영진은 스틸 사진더미를 빼내어 테이블위에 펼쳐 놓았다.
간혹 초점이 안맞는 사진이 눈에 띄었지만 전체적으론 상황 상황이 절묘하게 잘 찍혀 있었다.
대한민국 해군의 오라이언 초계기들의 모습과 머린의 모습도 있었다.물론 그건 빙산의 일각에 불과했다.사실 이 사진들을 발표하였다면 한국정부로선 돌이킬수 없었을 것이다.그러나 중국정부 역시도 함부로는 발표할수가 없었을 것이다.그쪽 잠수함의 부유물과 마지막으로 떠오른 함수와 함미의 모습이 진해의 수평선모습과 더불어 잘 찍힌 사진이 있었으니까.물론 이들 사진의 중요 포커스는 그게 아니었다.그리고 200장중의 27장이 이 포커스를 잘 찝어 내었다.물속에서 비명 지를새도 없이 수장되었을 중국 승무원들이었지만 그래도 끝까지 임무는 수행했다.이것만큼은 사자에게 경의를 표할 일이다.그러나 그런 감정과는 정반대로 그 사진을 본 김영진은 체통도 잊고 주먹으로 테이블을 내리쳤다.

"제기랄!"

사진엔 아지렁이가 이글거리는 사진이 찍혀 있었다.그리고 하필이면 그곳으로 들어서는 수송기들의 모습이 찍힌것도 있었다.광학 연구기도 아닌 군용 수송기가 반쯤이 사라진체로 공중에 있는 장면은 꽤나 시니컬하기조차 했다.
그 사진들을 보며, 입으로 무수한 욕이 발음되고 머리속으로 육두문자들이 떠올랐지만, 정작 목울대가 움직여지지 않았다.
머리속이 하얘지는 느낌이다.짐작은 하고 있었다.그러나 아니길 바랬다.그래서 정보원 하나의 여생이 무너질지도 모르는 가운데 무리한 명령을 내렸다.
그녀는 철저히 입을 함구했고 잘 처신했다.덕에 첩보라인은 드러나지 않았고 큰 일 없이 잘 무마되었다.그러나 그녀의 남은 여생은 아마도 처참할 것이다.

"중국이 알아챈 모양입니다.이미 우리쪽 망에서 그들이 진해쪽으로 위성과 잠수함을 증파했다는 말이 탐지되고 있습니다."
"다른것은요?"
"일단은 자세한건 모르겠고, 일본쪽에서도 어느정도 눈치 챈것 같습니다.미국쪽이 일을 벌여 시간을 끌고 있습니다만, 하부라인은 여전히 움직이고 있습니다.이미 그쪽의 핵심주동요원 4명을 사고사 시켰습니다만.우리쪽 역시도 2명이 실종되고 1명이 교통사를 당했습니다.제 주무가 아니므로 자세한건 말씀드릴수 없습니다만.....국정원장님이 출장을 끝내시면 좀 더 상세한 상황을 알 수 있으실 겁니다."
"CIA쪽은요?"
"협조중입니다.나카야마 토오루, 세타가야 신이치 이 두명을 감시중입니다.저격조 3개팀과 CIA 1개팀이 투입중입니다.상황이 된다면 사고사시킬 것입니다."
"일본쪽은?"
"아직까진 틀어막고 시간을 버는게 가능합니다.아무래도 일본쪽은 미국쪽 라인이 워낙 공고하니까요.그쪽 거물의 정치자금라인 정보를 쥐고 있으니 일은 늦출수 있을 겁니다."

한우석은 딱딱한 얼굴로 세밀한 사항까지 보고를 했다.
나머지 보좌관과 민정식은 큰 의견 발표없이 커피와 차만 홀짝였다.그러나 대부분은 얼굴빛이 좋지 않았다.

"결국 중국을 무마시키는수밖에 없군요."
"중국쪽은 취약합니다.미국은 라인이 외부의존적이고, 현재로선 대만쪽 라인도 빌릴수가 없습니다.게다가 우리쪽 히든카드가 날아갔습니다.쓰지 않아야 할 조커를 버렸으니 우리가 그쪽 윗라인을 공략해 직접적 정보를 취하는건 불가능합니다."
"방법 없겠습니까?"
"없습니다.이미 인원 절반 이상이 신예 ICBM 자료 수집에 투입되었습니다."

한우석은 비관적인 표정을 지었다.
그 모습에 대통령은 문득 생각난게 있었다.
그는 그것을 확인하려 멍하니 차를 홀짝이는 민정식에게 고개를 돌리고 입을 열었다.갈라진 목에 녹차물을 흘려 넣으며 말을 하는 그의 말은 심하게 갈라져 있었다.어느새.

"혹시 뇌전의 시험형이 중국에 있지 않았습니까? 민정식 소장?"
"아, 예. 기록상으론 나옵니다.그 실체야 지금 어떻게 됬는지 알수 없지만......"
"그게?"
"일단 장개석군 포로 7000여명으로 인체실험을 행했다고 나옵니다.수많은 실패사례가 생긴 관계로 전쟁 말엽, 현지 실험부대에 의해 자가 폐기된것으로 압니다.기록상으론."
"폐기? 그렇군요.하지만 만에라도 중국측이 그 당시의 자료를 발굴했을수도 있고 만에 하나 게이트의 존재에 대해 알 가능성도 있지 않겠습니까?"
"그럴수도 있겠지요.하지만 광학적인 착시현상이라도 할 수 있을 아지렁이를 게이트로 알아볼 가능성은......"
"알아본다면?"
"이러고 있을 여유는 없겠지요.아마도."
"우리랑 똑같은 입장일 겁니다."

김영진은 긴장된 목소리로 관계자들을 하나식 바라보았다.
모두들 안색이 안 좋았다.핼쓱하거나 혹은 무언가의 복수심에 사로잡혀 있거나, 그도 아니라면 뭔가의 생각에 골똘히 잠겨 있었다.

"좋습니다.지구에서의 활동은 그들 역시도 함부로는 못 할 것입니다.사실 우리가 무슨 일을 벌이는지조차도 정확하게는 모를 겁니다.우리가 너무 앞서 갔을수도 있어요."
"확실히 그렇습니다.미국조차도 모종의 비밀스런 거래가 없었다면....."
"그만하죠.덮어 놓기로 했으니."

김영진은 억지로 이야기의 맥을 끊었다.
김영진은 함께 일을 하는 자들끼리의 관계에 금이 가는걸 원하지 않았다.그래서 조금 막무가내스러운것이 있는 민정식을 일부러 외곽직으로 돌려 버린바 있었다.
그의 능력부재라기보단 그의 사람쓰는 규칙때문이다.그래서 민정식은 외직이다.그렇다고 해서 완벽한 외직도 아니다.

"자자, 그렇다면 일단 중국과 일본이 낌새를 알아챘습니다.그러나 자세히는 모릅니다.물론 중국의 경우는 아리달송한 구석이 있으니 뭐라 할 단계는 아니지요."
"......"
"나보좌관이 동분서주하고 있습니다.당분한 나보좌관이 이곳과 그곳을 왕복할 것입니다.빠른 시간내에 교두보를 마련해야 하겠습니다."

김영진은 몇번이나 반복한 말을 또 다시 꺼내었다.
원론적인 말에 식상할법도 하지만 누구도 내색은 하지 않았다.아무리 반복해도 그 원론적 발언은 추진하기도 어렵고 이루기도 어려웠다.
결국은 그를 위해서 모인 것이니까.
김영진은 한우석에게 말을 꺼냈다.

"얼마나 막을수 있겠습니까?"
"그들이 대처를 시작하는 시점을 말씀하시는거라면 5개월 정도는 늦출수 있습니다."
"5개월? 그렇다면 올해는 넘길수 있다는 소리군요?"
"최대한 노력해 보겠습니다."

한우석은 그러나 그다지 자신있는 얼굴이 아니었다.
애초에 폐쇄적 국가에 대한 첩보행위는 매우 힘든 활동이기 때문이다.사실 매년 수백억씩 쓰는 뇌물비용이 아니라면 그나마 있는 첩보망도 곧 무너질 것이다.
하지만 공언한 기간은 꼭 지켜야 했다.그것이 그의 자존심과 자부심을 지킬수 있는 유일한 길이다.그 날 한우석을 제외한 나머지 사람들과의 밀도 높은 대화가 이루어졌다.
이를테면 '신시'에 건설할 항구와 야적장 건설비와 자재구입비용.민간상선을 이용하는데 있어 보안을 유지하는 일이 그 주된 얘기 거리였다.항구를 마련하느냐 못하느냐가 진출의 성패를 가름짓는 관건이기 때문이다.사실 미리 배치된 병력을 유지하는 최소한의 필요물품조차 보급하는게 항공수송만으론 버거웠다.LST들 역시도 상당한수가 정비소요를 재기하고 있었다.

"좋습니다.목포에 예인되어 있는 8만톤급 유조선 3척을 이용합시다.섬 지형의 특성상 준설이 필요 없습니다.특이하게 깎아지른듯한 모양새입니다.뭐랄까요.강한 화강암층에 모래들이 쌓인 모양새입니다."
"나보좌관이 현장소장에게 1년내 공기를 끝마칠걸 주문했다고 하더군요."
"현장소장이야 안됬지만, 우리로선 한달이 아쉽고 피가 마르는 상황입니다.지금도 미국은 매달 4억달러, 우리도 2100억원씩의 예산이 날아가고 있습니다."

대충 이런식의 말들이 오고가는 가운데 겨울비가 그 기세를 접었다.
다음해 봄이라도 기약하듯 축축히 젖은 대지는 스스로를 하이얗게 얼어버린 창백한 얼음으로 가렸다.
마치 지금의 한국이 그렇듯.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 倭人到來 -1-

 -쿠우우우웅!!!!! 끼기기기기기긱!!! 끄르르르르르릉!!!!

거대한 폭음과 더불어 째지는 쇳소리가 천지를 울려대었다.
얼마 안 있어, 쇠가 찢어지고 비틀어지고 마찰하며 내는 비릿하고도 소름돋는 끔찍한 소리가 한동안 계속 되었다.
8만톤급의 거함이 가라앉으며 내는 엄청난 소리가 이내 뇌리에서 사라질법한 시간대가 되자, 자욱한 운무가 가라앉고 거대한 기포방울들이 사정없이 바다위로 끓어 올랐다.
맥주거품처럼 풍성스러워 보이는 거품가운데, 붉고 검게 도색된 거체가 조금식 침몰해 갔다.그리고 이내 허약하기 그지없는 용골이 바닥에 충돌했다.

-끼이이이잉!!!!

8만톤이 넘는 거체를 지탱하던 뼈대이건만 이내 허약하게 꺾여 버렸다.
한때 태평양과 걸프만을 주름잡던 대형유조선 현대 굳보이의 한 섞인 비명은 무언가 사람의 감성을 자극하는데가 있었다.
무생물이건만 살아있는 개체로서 인식되기 때문이리라.일개 쇳덩이에 불과하지만 수많은 시간을 움직이고 인간과 더불어 산 배는 분명히 무언가가 틀렸다.그 거체가 편편한 해저에 닿자 곧 바닷물이 선체위로 찰방찰방 출렁였다.그렇다고 해봐야 정말로 밀물에 그 정도이니 썰물이 되면 굳보이의 선체는 분명하게 드러날 것이다.태어난 고향이 아닌 타지에서 인생을 마감케 되었으니 굳보이의 인생에 있어선 최악의 상황이다.그러나 굳보이의 묘지를 굳이 이곳에 쓴 인간들의 감상은 그리 서글프지만은 않았다.
테이프를 끊고 성대한 행사까지 열고 있었으니까.생을 마감하는 굳보이로서야 억울한 상황이다.

-끼이이이!~ 쿠웅!

굳보이는 끔찍한 비명에도 불구하고, 이제 버림받은 녀석답지 않게 올곧게 누워 죽었다.사람들의 바람에 걸맞게 녀석은 멋지게 죽었다.아버지 어머니의 애도속에 죽을수 있다는것만으로도 녀석은 어찌보면 행복하게 죽었을 것이다.그리고 굳보이의 뒤를 이어 의미없이 죽게 될, 한진 마리노스와 현대 점보 넘버 5에 비하면 훨씬 행복한 죽음이었다.
적어도 굳보이는 그 죽은 거체에 꽃이라도 뿌림 받았으니까.

-퍼어엉!!!! 끼이이이이익!!!!!

또다시 폭음과 더불어 다른 두척의 유조선중 하나인 마리노스가 비명을 내질렀다.
굳보이는 부두가 되고 선석의 한부분이 될 것이다.그리고 마리노스와 점보는 방파제가 될 것이다.
그리고 당연히 이들의 시체에는 잡석과 모래가 부어질 것이다.그리하여 방파제가 만들어지고 컨테이너와 화물을 선적하고 야적할 공간이 만들어질 것이다.
현대적인 의미의 항만업무를 수행할수 있는 최소한의 조건이 갖추어지는 셈이다.그리고 막대한 양의 군수물자와 상품을 수송할 컨테이너와 군용보급선 화물선들을 보조할 다른 항만시설들 역시도 수송이 완료되어 있었다.그 가운데 3척의 유조선을 따라온 바지선 7척에는 막대한 양의 모래와 분해상태의 골리앗이 둔중하게 누워 있었다.
하지만 바지선의 모래로도 이 항구를 건설하는덴 턱없이 모자랐다.결국 현지조달밖엔 수가 없었다.배강하류의 고운 모래를 생각할수도 있었지만 함부로 쓸수는 없었다.
결국 생각할수 있는건 다른 것이다.광산의 잡석이다.

마침, 강하군 인근의 철산인 적산에선 날마다 막대한 양의 잡석이 나왔다.
철과 더불어 금과 은, 구리도 산출이 되었는데 결국 파쇄기에서 걸러나온 잡석과 진토가 나왔다.사실 강하군의 빈민을 놀리기 싫었던 원정사령부는 강하군수의 비자금을 털어 이들에게 임금을 주고 있었다.그리고 이 철산에서 나온 광석들은 차곡차곡 선철화 되어 철괴로서 창고에 쌓여나갔다.투입된 강하군의 빈민 3만여명과 그에 따른 2만여호의 주민이 이주된 적산현조차 새로이 만들어진 만큼 이 쓸모 없는 붉은산은 강하 빈민의 새로운 보금자리가 된 셈이다.아무튼 '아사달'항이라 이름붙혀질 급조 항구의 뼈대는 이 3척 유조선의 희생으로 이루어졌다.그리고 환경영향은 고려하지 않은체 광산의 폐잡석으로 매립이 될 것이다.

"1년 이내에 항구가 완성되겠군요."

나대진이 국내여론덕에 귀국한 가운데 항구건설에 대한 정부의 지원은 매우 빠르게 실행되어졌다.
사실 항공수송과 제한적인 해상수송수단만으론 원정군단과 원정함대에 대한 보급비용이 너무나 심대했고, 군사적 외교적 경제적인 진출을 위해선 안정적이고 효율적인 항구가 필요했다.결국 정부는 부담을 회피하지 않은체 결단을 내린 것이다.
그 이유를 대라면, 물론 귀국한 나대진의 로비덕이기도 했지만, 정확히는 국방부가 내지르는 비명을 더이상 외면하기가 어려워서가 더 정확한 이유일 것이다.

"항구의 목표를 보면 7만톤급의 컨테이너선 2척을 처리할수 있는 하적능력과 2만개의 컨테이너를 야적할수 있는 야적장이라고 나오는군요."
"잘은 모르겠지만 아무튼 원정군단이 먹고 살 만큼은 충분히 처리해줄수 있다고 들었습니다."
"그렇군요.군사적인거야 잘 모르겠습니다만."

제 멋대로 헝클어진 머리를 메만지며 최동원은 곤란한 표정으로 옆의 사내를 쳐다 보았다.눈앞에 펼쳐진 흙투성이 항구는 솔직히 그다지 근사한 장소는 아녔다.
먼지가 날려 목이 텁텁한 장소는 그로선 썩 즐거운 장소가 아닐뿐더러 관심도 없었다.단지, 행사차 들렀을 뿐이다.

"흠, 일단 우리 '연경'으로 갈까요? 이 만큼이면 식도 대충 끝나가는것 같고."
"그러죠."

귀찮은 눈치가 역력한 최동원을 봐주기가 곤란했던지 박윤주 역시도 연경으로 가자는 말을 건넸다.
평소에도 나른한 티가 역력하게 나는 인물을 옆에 대동하고 다니기는 상대방으로서도 참 어려운 일이다.그러나 버릴수도 없었다.상대는 경제학 재정학에 있어서라면 그닥 도통한 재주가 없지만, 실전분야라면 최고라고 불리울 수 있는 존재였다.귿이 그런자를 국내경제에 투입하지 않고 이 먼곳까지 위험을 감수하고 들이보낸 이유는 간단했다.
'돈 벌자' 한 마디로 압축될수 있는 구절이다.일단 박윤주와 최동원이 가장 먼저 해야 할 일은 항구건설과 외교 전쟁등 거창한 분야가 아니다.금으로 보장되는 신용도 높은 화폐를 새로이 제정하고 이의 유통을 통해 화폐경제의 활성화를 노리는 것이다.종국에는 새로이 만들어진 이 화폐를 신시 경제권이 기축통화로 발전시킨다는것이 최종적인 목표였다.이미 미국의 시카고 대학 스티븐 앱스위브박사팀이 은과 금을 합금한 새로운 화폐를 개발해 놓고 있었다.이 두명의 목표는 이 화폐를 유통시키는 것이다.결국 돈의 신용도를 보장할 국립중앙은행의 설립과 식민은행의 설립이 제일 목표이고, 금본위제도에서 환율통화제도로의 발전이 2차 목표였다.종국엔 통화의 흐름을 제어하며 신시의 경제를 제어하며 식민경영수입을 증대시키고 효율적인 수탈이 가능케 하기 위해서였다.물론 이런 노골적인 표현보단 양체제의 경제수준을 맞추어 상호경제수준을 향상시킨다는게 표면상의 목표였다.

"흐음.이런데서 1년 가까이 썩고 있는 군인양반들 참 힘들겠습니다."
"앞으로 이곳에서 몇년간 푹 썩게 될 겁니다."
"네?"

최동원은 몇년이란 말에 눈을 동그랗게 떴다.
그리곤 다급하게 박윤주를 잡고 되 물었다.

"몇년이라구요?"
"그럼 맡은 일이 간단할줄 아셨습니까?"
"아니, 그저 화폐만 유통....."

나른한 구석이 있던 최동원이 이번만은 다급했는지 재빨리 말을 이었다.

"화폐 유통시키는게 장난이 아니라는건 아실텐데요?"
"안 합니다.! 안 해요!"
"안 하신다구요?"
"안 합니다.돌려 보내 주세요!"

최동원은 나른한 두눈을 동그랗게 뜨고는 고함을 질렀다.
그는 이런 끔찍한 곳에 있기가 싫었다.컴퓨터는 물론이요, 인터넷 역시 이용할수가 없었다.텔레비젼도 나오지 않았고 라디오조차 나오지 않았으며, 더군다나 나이트와 경마장따윈 기대할수도 없는 곳이었다.그에겐 감옥이나 마찬가지인 곳이다.

"어서요!"
"흐음, 계약조건에 의하면 일단 5년간 기밀의 엄수를 위해 국정원 별실에 감금되셔야 겠습니다.그리고 계약금으로 받으신 10억원을 반환하시고 앞으로 받으실 7억원의 연봉 역시 포기하셔야겠습니다."
"크읏."
"죄송하지만 뒷 조사를 했습니다.경마로 5억원, 애인에게 3억원을 쓰셨더군요.더군다나 빚청산에 나머지 2억원을 쓰셨구요."
"....."

박윤주는 몇마디를 말하자 조용해지는 최동원을 바라보며 묘한 웃음을 지었다.

"자, 가시죠.인터넷과 텔레비젼은 일만 잘되면 곧 즐기실수 있을 겁니다."
"정말요?"
"그럴 겁니다."
"....."

마지못해 걸어가는 최동원의 손을 박윤주가 굳게 잡았다.
이 엉뚱한 인간이 자살이라도 하겠다고 난리를 치면 좀 피곤해 지기 때문이다.아무튼 괜찮은 여성만 있다면 당분간 입닥치고 계시겠지만, 아쉽세도 이곳은 여자란 존재가 없었다.게다가 만약 '신시'의 여성과 복잡하게 되어지면......곤란한 인간이다.이래저래.그러나 실전 경제,재정학엔 국내최고다.7년전 어떤 일이 벌어지기전까진 그는 대한민국 최고의 외환딜러였다.하루에만도 10억달러의 돈을 주무르고 1년간 20억달러가 넘는 환차익을 거둔 메머드급 인물이었다.그런 그가 어떤 사건 이후 폐인이 되어 사라졌다. 견실하고 바르던 성격도 쾌락주의자로 변했고 항시 3~4명의 여성을 데리고 다니는 화려한 여성편력의 소유가 되었다.많은 가산은 모두 탕진하고 2억원이 넘는 채무까지 진 그를 국가가 스카웃 한 셈이다.

"일단 최동원씨.'주'의 경제력에 대한 통계 자료입니다.이것을 분석해 알맞은 통화유통량과 연간 조폐 생산량을 결정해 주셔야겠습니다."
"이겁니까?"
"네.그러나 '주'의 경우 지하경제가 아주 거대합니다.심지어는 중앙정부의 일년예산보다 더 많은 재산을 가진 갑부도 존재합니다.공가장의 공대인이란 자의 재산은 '주'의 일년예산 21배에 달합니다.이미 전체 수취토지의 84%가 소작농에 의해 경작되고 있고 전체 가용 토지의 70%이상은 장부에 없는 토지더군요."
"그렇다면 농지개혁을 하지 왜 통화유통에 착수한 겁니까?"
"'주'와 우리가 관련될건 상업뿐입니다.그리고 우린 주를 이용하는것이지 '주'의 지배층을 붕괴시켜 혁명을 일으키려는게 아닙니다.외려 우리측으로선 주의 지주들이 더욱 공고히 버텨주는쪽이 더 좋습니다.구체제의 사수가 우리정부의 주목적이므로 지배층의 붕괴를 막으면서도 수입을 올리려면 상업의 활성화가 필요합니다.이른바 예속경제라고 해야 되나요."
"흐음."

최동원은 가타부타 표정의 변화없이 나른한 눈길을 떨구어 자료를 살펴 보았다.
그러나 그다지 열성적인 모양은 아니었다.자포자기한 심정이 반, 약간의 반발심이 반이었다.

"'주'의 중앙정부 일년예산은 대략 황금 150톤에 해당하는군요.대략 국제시세로 3조 4천억원정도구요.이건 인구 100만정도 대도시 예산규모와 비슷하네요."
"경제력 차가 워낙에 나니까요.게다가 지하경제가 양지경제를 잠식했습니다."
"한마디로 통화유통을 통해 지하경제를 통상무역망에 잡아 끌어놓고 나중에 이들을 양지경제로 끌여들여 주와 우리가 이득을 보자는 소리 아닙니까."
"그렇습니다.농지개혁을 하지 않고 '주'를 안정화 시켜야 합니다."
"쩝."

최동원은 입맛을 다시며 머리를 긁었다.
헝클어진 사자머리가 흙바람에 멋대로 흩날린다.어쩔수 없다고 생각했는지 아니면 다른 마음이 있는건지 최동원은 박윤주에게 자세한 사안들을 물어 보았다.

"예산은요?"
"순도 99.9%의 순금 500톤입니다."
"으음.이걸 녹여서 화폐를 만들어라 이겁니까?"
"결론적으론 수표와 채권 지폐를 만드는겁니다."
"알겠습니다.그것만 끝내면 돌려 보내주는것이겠죠? 약속한 돈도 지불해 주시구요."
"물론이죠."

박윤주는 기쁜 표정을 지으며 최동원의 손을 더욱 세게 쥐었다.
그런 박윤주를 그다지 달갑지 않게 바라보며 최동원은 다시금 눈의 힘을 풀었다.썩은 동태눈처럼 나른한 눈길이 흙바람 가득한 바닷가를 향했다.

 -2-

 "더 이상 내줄수 없다고 하였소이다!"
"다시한번 말해 보시오! 조약에 명기한 황제의 어의가 거짓이란 말이오?"
"감히! 황제폐하를 능멸하는 언사를 일삼다니!"

청색빛의 관복을 정갈히 차려입은 관리는 황제라는 말에 태양을 우러러보며 포권을 취하고는 눈썹을 팔자로 늘어세우며 눈앞의 자를 닥달했다.그런 관리의 폭언에 하얀빛의 정복에 금색 줄무늬와 별들이 조화롭게 밖혀 있는 견장을 한 상대방은 주먹을 꼭 쥐고는 관리를 노려보았다.지난번에 다녀간지 1년도 되지 않아 뒤바뀐 관리의 태도에 그는 배신감마저 느끼고 있었다.

"조약에 명기되어 있는대로 철을 내놓으시오! 조약에 따르면 조약후 3년간은 7000톤, 그후 5년간은 25000톤 그리고 다음부턴 5만톤의 철을 주기로 하지 않았소!"
"그렇게 내어 줄 철이 없다고 하지 않았소?"
"이러깁니까? 다시한번 치욕을 당해야 정신을 차리겠습니까?!"
"해볼테면 해보시오."

관리는 콧방귀를 뀌고는 그를 비웃었다.
그 시건방진 모습에 하얀정복의 사나이 다나카 고이치는 조용히 검병을 움켜 잡았다.당장이라도 발검하고 싶었지만 그는 군인이었다.명령사항 이외의 행동은 절대적으로 금지되었다.게다가 그에게 그다지 유리한 상황도 아니었다.관리의 곁에는 창이나마 부여잡고 있는 병사가 기백여명이 늘어서 있었다.하지만 그에겐 부관과 55식 라이플을 휴대하고 있는 헌병 4명이 전부였다.막말로 그들 2~30여명은 처리해도 그 다음은 그와 부하들은 전멸이었다.
다나카는 이를 갈며 부관에게 나직히 속삭였다.

"부관.당장 육전대 병력 준비시키도록."
"예."
"그리고 지금 이 상황 토시 하나 빼먹지 않고 상부에 보고해라.후속조치가 취해지지 않으면 사태가 돌이킬수 없는 방향으로 갈 수도 있다."
"예." 다나카는 조용히 부관에게 명령사항을 전달한 후 관리를 지긋이 노려 보았다.
붓이나 휘둘러봤을 연약한 팔뚝에 뚱뚱한 복부.얼굴엔 기름기가 좔좔 흐르는게 탐욕스레 보이는 인상이었다.보통 저런 인상의 인간들은 재물에 약했고, 권력에 약했다.
또한 겁에 잘 질리기도 하였다.그런데 예전에 보여주었을 압도적인 힘의 차이에도 관리는 주눅드는 법이 없었다.저런 인간이 당당할때는 항상 뒤에 배후가 있기 마련이었다.즉, 저 이재에 밝은 뚱땡이가 더 강하다고 생각된 자를 모시고 있다는 결론밖에는 나오지가 않았다.그런데 그 배후가 황제라는건 도저히 생각할 수가 없었다.그렇다면 저 뚱땡이의 배후는 누구란 말인가.다나카는 고심하며 이런 황당한 사건에 적지않이 흩트러진 평정심을 골랐다.그런 다나카의 모습이 가여우기라도 했던지 관리는 다시금 큰 소리를 질렀다.

"가시오! 그리곤 오지 마오!"
"뭐라고?"
"가라 하였소.이미 그대들과 맺은 조약은 파기되었소."
"뭐라고?! 누구 맘대로 파기를 하는가? 당신들 황제의 직인이 찍힌 조약이 멀쩡하다!"

다나카는 조약협정문이 세겨진 사본을 들이밀며 관리를 윽박질렀다.
그러나 겁이 많았던 관리는 겨누어진 총뿌리에도 아랑곳 않고 차가운 비웃음을 흘리며 말을 이었다.

"흥! 이미 그 조약은 불태웠소이다."

관리는 단정적으로 조약의 파기를 말하며 그에게 떠나기를 종용했다.
관리의 싸늘한 태도에 다나카는 기가 막혀 한참을 서 있을수밖에 없었다.
몇년전 철들을 선적하려 만들어낸 콘크리트 선석위로 바람이 한 점 불었다.여느때라면 바닷바람이 녹인쇠들이 그득하게 쌓여있던 야적장 곳곳을 누비며 괴상한 소리를 내었을테지만 훵하니 빈 야적장엔 아무것도 없었다.그런 가운데 100여명의 병사들을 이끈 관리가 돌아갔다.뒤는 걱정도 안한다는듯 여유조차 있어 보였다.

"돌아가자."
"이보시오! 말이 끝나지 않았잖소!"
"할말이 없소.내일까지 배를 배어 본국으로 가시오!"

관리는 뒤도 돌아보지 않은체 당당히 걸어가 자신의 수레에 올라탔다.
그리곤 횡하니 가 버렸다.

"크읏! 제길~!!!"

다나카는 헌병 4명의 호위를 받으며 아무도 반겨주지 않는 부두를 떠나 자신의 보트로 돌아갔다.
이번에 수송선단의 호위를 맡은 경순양함 이부키가 근거리에서 보트를 기다리고 있었다.맘 같아서는 당장 8인치 함포로 관리를 날려버리고 싶었지만 상부의 명령을 아직은 기다려야 했다.다나카는 순양함상에 올라서자마자 이부키뿐만이 아닌 갑형 호위함 2척에서 육전대병력 280명을 차출해 2개중대로 구성된 1개대대를 편성해 상륙시켰다.
이런 무력행위에도 별 반응이 없는걸 보면 '주'의 정보력이 실감나게 느껴졌다.아무튼 육전대 병력을 상륙시키고 여차하면 이곳 항구를 관장하는 관청을 점령하고 후속병력을 기다릴 속셈이었다.일단은 상부의 명령을 기다려야 했지만 구실을 붙여서 이곳을 점령할수도 있을 것이다.무엇보다도 본국은 철이 간절한 상황이었다.해군의 건함계획에 지장을 주지 않으려면 올해안에 '주'로부터 선철 5만톤을 징발해야 했다.사실 조약대로 징발할 생각따윈 없었다.어떻게든 구실을 붙여 추가 징발할 생각이었다.그런데 초장부터 이렇게 비틀어져 버린것이다.

"육전대대는 즉시 통신망을 개설하고 진지를 꾸려 내일의 명령을 기다리라고 전해."
"알겠습니다."
"포술장 역시도 공부 좀 하라고 하고.내일 어쩌면 포격지원이 필요할지도 모른다.다행히 실측 지도가 있으니 큰 무리는 없을 것이다.일발필주으이 정신으로 다음의 임무에 임하도록 나대진 시지하라."

다나카는 군도의 손잡이를 매만지곤 자신의 방으로 들어갔다.
내일은 아마도 뜨거운 날이 될 것이었다.미개인들에겐 더없이.....

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 倭人到來 당분간 러쉬는 계속됩니다.
리메이전 보시던 분들께선 아시겠지만 얼마 안 남았습니다.
덕에 리메이전 64화 이후의 연재분을 쓰는 제 속도 타들어 가고 있습니다.

 -1-

 -쿠웅!

-콰아앙!!!

순식간에 망루가 폭발했다.
노오란 섬광이 빛나고, 검은 매연이 회색 연기가 사방으로 튀어 나갔다.부스러진 나무조각과 깨져버린 기와조각이 산산히 흩어지는 모습은 어찌보면 비현실적으로 보일정도로 극적이었다.쏟아지는 화살과 기름항아리를 막아내려 설계한 망루로선 8인치 고폭탄을 이겨낼 재간이 없었다.
확실히 8인치 고폭탄의 위력은 대단한것이어서 200년 묵은 나무를 기둥으로 해 세운 망루조차 순식간에 흔적도 남지않게 되었다.
그러고도 모자라 순식간에 검은 매연이 일어나고 근처의 성첩까지 모두 깨트렸다.그 여파가 가시지 않았는지 망루아래의 성문까지도 깨져 버렸다.검은 매연에 섞인 불꽃들이 환하게 주변을 비추었다.

-와아아아아!!!

성문이 깨지자 마자 기다렸다는듯 주변 수풀에서 그림자들이 불쑥불쑥 솟아 올랐다.
8인치, 4.1인치 다종다양한 함포의 지원사격을 받으며 일본해군육전대소속 3개대대병력이 산개한체 일제히 성으로 몰려 들어갔다.
말로는 3개대대지만 급하게 지원나온 구축함 11척과 수송함 3척에 태워진 병력들은 모두가 증강되고 강화된 대대들이었다.일주일전 미리 상륙해 교두보를 마련한 기존의 반쪽짜리 대대도 보강이 되어 사실 이 3개대대는 일개연대를 능가하는 전력을 가지고 있었다.55식소총으로 무장을 하고 77식 경기관총, 79식 중기관총으로 화력지원대를 운용하고 있었으므로 그 위력은 강고한 것이었다.
병력뿐 아니라 화력조차도 그러했다.68식 산포와 64식 중포뿐 아니라 육전대에 배속된 98식改 기동전차까지 보유하고 있었다.말 그대로 일개연대가 아닌 여단에 육박하는 규모와 화력을 가진 병력이었다.이미 98식改기동전차 8량은 보병중대의 엄호를 받으며 이미 성의 서문을 박살내고 안을 휘젓고 있기도 했다.비록 열처리장갑만을 가진 구식전차이긴 했지만 어차피 구형화포가 최대의 화력인 '주'군에겐 충분한 위협이었다.

-크르르르르르 "나오키! 저기다! 저 망루를 조준해랏!"
"핫!"

-카앙!

순식간에 37mm대전차포가 하얀 연무를 뿜었다.
열처리기술 미숙과 합금기술의 미숙으로 인해 저압포에 불과했지만 그래도 대전차포는 대전차포였다.성형작약탄은 날쎄게 날아가 뒤늦게 포신을 돌리던 구형포대를 부셔 버렸다.명중해 불꽃이 일자마자 순식간에 포대의 화약이 인화되어 막대한 폭발이 일어났다.야음에 여기저기 유폭하는 탄약들의 화구를 불빛삼아 8량의 기동전차는 성의 중심부라 할 정청으로 짓쳐 들어갔다.그렇게 전차들이 안하무인으로 진격을 하는 시점에 성의 외부를 부셔버리고 성문을 장악한 보병대역시 약간의 저항을 받고 있었다.

-철컥! 타앙! 팅~ 철컥!

55식 소총 특유의 소음이 여기저기서 들렸다.
노리쇠를 후퇴하고 방아쇠를 당겨 발사를 하고, 다시금 노리쇠를 후퇴시켜 탄피를 튀겨냈다.그리곤 다시금 장전손잡이를 밀어넣어 탄을 장전하여 조준을 하였다.
매우 단순한 조작이었지만 이것이 빨라지면 연사속도는 비약적으로 빨라졌다.7.7mm파라블럼탄이 클립에 쟁여져 5발이 들어가는 55식은 분명 화승총따위로 저항하는 '주'군에게 압도적인 위력을 발하고 있었다.빠른속도로 성첩에 올라온 수성군들이 사라져 갔다.대충 5000명의 병력이 상주해 있을 성에 보병만 3개대대를 쳐밖았으니 승리야 예견되어 있는 상황이기도 하였다.그 상황에 흐뭇한 미소를 짓는 사내가 있었다.

"아오키 대대가 잘하고 있군.전차를 배속시켜주었더니 발군의 위력을 발하고 있다."
"구로사키 대대로부터의 입전입니다.서문과 북문을 제압하였답니다."
"좋아.이대로 아오키 대대는 정청을 제압하고, 미즈호 대대는 성내부의 잔적을 토벌한다.그외의 사안은 각 대대장 판단에 맡기겠다."

이번 육전대대들의 총지휘자가 된 다나카 고이치 대좌는 옆의 통신병에게 지시사항을 말하곤 망원경을 집어들어 화재로 인해 환한 성내부를 바라보았다.
비록 폭발해 무너졌지만 여전히 작전을 지휘하기에 알맞은 고도를 가진 망루위에서 그는 욱일승천기를 휘날리며 성내부를 정리해가는 자신의 부하들을 자랑스러운듯 쳐다 보았다.이번 작전은 단순히 성하나 때려부수자고 시작한 작전은 아니었다.그렇기에 대좌인 그가 직접 지휘를 맡게 되었다.비록 해군대좌이긴 하지만 그의 출신은 애초가 남방제도를 점령하고 유지하던 해군육전대였다.따라서 이런 육상전술에도 그는 비교적 해박했다.그렇다고는 해도 육군의 일반적인 대대장보다는 육상전술에 대한 이해도는 분명 적을수밖에 없었다.

"예비 중대는 대기하도록 일러.탄약이 많지는 않으니 되도록이면 제압후 백병전 위주의 전술을 채택하도록 일러라."
"그대로 전합니까?"
"그래.그대로 전하도록."

병력과 전차, 중포를 무리하게 수송한탓에 탄약사정이 그리 좋지 못했다.그렇기에 다나카는 탄약소비를 극도로 자제하려 하고 있었다.
아무튼 그의 1차적인 임무는 황도 연경의 양대 외항중 하나인 위양현을 점령하는것이었다.위양현에 일본이 철을 실어갈 부두시설이 마련되어 있었으니 당연히 안정적인 철의 확보를 위해서는 위양현이 꼭 필요했다.뿐만 아니라 다른 길인 위수영의 경우 그 방비가 제법 강력하기도 하거니와 지난번의 작전때 이곳의 불리한 지형덕에 많은 사상자는 낸바 있으므로 위수영의 경우 고려대상에서 제외되어졌다.결국 위양현의 안정적인 확보이후 다시금 황도를 침입해 황제를 위협하거나 혹은 허수아비를 앉혀 안정적인 철의 공급뿐 아니라, 이 참에 더많은 이권을 노리는것이 작전의 요체였다.결국 북양사태당시 앗아온 막대한 전비배상금덕에 전함 후소와 공고가 진수되어진 전례를 비추어 볼때 이번에도 막대한 전비배상금을 노릴수 있다는 해군측의 계산도 기본적으론 깔려 있었다.그렇기에 남방제도에서 가용할수 있는 최대한의 병력을 이쪽으로 끌어내준것이겠지만.

"중포 포격으로 정청 주위를 쓸도록."

망원경으로 전황을 살펴보던 다나카의 입에서 지시사항이 떨어졌다.
정청주위에서 저항이 심하자 64식 중포 4문으로 지원사격을 지시한 것이다.마침 실측지도가 있었기에 정밀한 포격지원도 가능했다.게다가 위양현을 멀쩡히 점령하는게 중요한게 아니라 그안에 든 무장병력을 무력화시키는게 중요했기에 아무 감정 없이 지시할수 있는 일이기도 했다.

-쿠웅! 쿠웅! 쿠웅!

기준포의 사격이 있은후 수정을 가한 4문의 중포가 일제히 효력사를 가했다.
155mm급의 중포답게 육중한 포성이 성내까지 들렸다.해안의 무른지대에 포를 방열하느라 고생했지만 분명 큰 효과를 발휘하고 있기도 했다.
어느새 성중앙부의 정청 주위로 4개의 불꽃이 보였다.단순한 환한빛에서 화구가 생기고 밝은 빛을 품은 매연이 솟아 올랐다.
어느새 정청주위에 도착한 8량의 전차와 일개대대병력이 일제히 정청으로 돌격하는 모습이 보였다.

-만세!! 만세!!

만세를 외치며 해군육전대가 총검을 빛내며 정청으로 쇄도했다.
짙은 갈색의 군복을 입은 병사들이 몰려들자 잠에서 깨지도 않은체 창을 꼬나쥐고 나온 '주'의 수비군들은 혼비백산에 달아나기 바빴다.
이미 포격에 탄약고가 날아가고 무기고가 날아가 대부분은 의식용 단창과 치안용의 방망이만을 휴대한 주의 병사들이 저항할 방법이란 없었다.포격에 형편없이 부서진 동료들의 모습에 머리를 땅바닥에 쳐밖고 자비를 구하는 이도 보였고, 혹은 넋이 나가서 소총탄환의 밥이 되는자도 보였다.가히 패닉의 절정이라 보여질 모습에 살광이 충천한 육전대들은 용서가 없었다.닥치는대로 총검으로 찌르고 베었다.피가 튀고 이빨이 튀고 살이 베여 흩날렸다.비겁하게 항복한 자는 더이상 적이 아닌 짐승일뿐이다.
그들은 그렇게 교육받았고 그 자신들도 인간이기 위해선 절대 후퇴란 없고 항복이란 없다고 배워왔다.옥쇄란 군인으로서 가장 명예롭게 죽는 일이며 천황에게 보은하는 길이라고 배웠다.그런 그들에게 있어 비겁하게 꼬리를 말아쥔 짐승들은 죽어 마땅한것들이었다.

-끄아아아악!!!

끔찍한 비명소리가 정청을 울렸다.
일전 다나카에게 쓴소리를 내뱉었던 관리가 관복을 입은체 끌려 나와 일을 당한 것이다.
팔과 다리를 베어 몸뚱이밖에 남지 않은 처참한 모습이었다.그러나 스텐레스로 만들어진 싸구려 군도역시 어느새 3~4번의 난도질에 날이 모두 나가고 휘어져 있는 모습이다.주조로 찍어내어 보급한 군도의 한계이다.제대로 되먹은 도공이 오지 않은탓에 그 기술까지 실전되었으니 남은건 싸구려 주조제작 도검뿐이다.
아무튼 처참한 모습의 관리는 여전히 부러진 잘려진 팔과 다리의 뼈에 붙은 살점과 인대가 남아 잘려진 팔과 다리가 덜렁이는채로 붙어 있었다.그의 상관 다나카를 욕보인 관리를 그렇게 만든 다나카의 부관 야마모토 겐이치는 하얀정복에 피칠갑은 한체 관리의 머리채를 잡은체 질질 끌었다.기절할수도 없을만치 큰 고통에 눈만 껌벅이는 관리를 전차상면위에 올렸다.
목을 베는 영광은 상관에게 돌리기 위해서였다.야마모토는 귀기서린 눈을 부하들에게 돌리며 말했다.

"성안의 남자는 모두 죽이고 나머진 멋대로 하거라."
"언제까지입니까?"
"다음날 아침까지다.뒷처리는 확실히 해라.저들에게 우리의 무서움을 확실히 느끼게 해주어라.그리고 상부에 이 일이 알려지면 안되니까 조심히 처리하도록."
"알겠습니다."

정청이 저항도 못한 병사들과 관리들의 피로 넘쳐나는 가운데 육전대 병사들은 뒷처리를 시작했다.
시체를 모아 정청에 밀어넣었다.수좋게 살아남아 포로가 된자들까지 정청에 밀어넣고 불을 질렀다.말은 따로이 챙기고 남자노비들역시도 모두 정청에 넣어졌음은 물론이다.노약자의 경우는 구덩이에 밀어넣어 생매장을 하고 여자들은 따로이 모아 3등분을 했다.나이가 든축과 적당한 층, 그리고 어린축.이렇게 모아놓고 고참병 순대로 골라가며 어디론가로 끌고 갔다.수년간을 기지와 배속에서 시간을 보내는 이들에게 이 일이 어떤 의미가 있는지는 뻔한 일이다.
전투시마다 이런 욕정해소는 군인답지 않은 무질서한 일이긴 하지만 사기의 진작을 위해 고급장교단 역시 불평은 하면서도 간섭은 하지 않는 분야였다.
위양현은 아주 간단히 함락되었다.그리고 이 안에 배치되었던 5000명의 병력과 그 가족과 이에 기대는 백성 1만여명 역시 모두 전몰했다.물론 성내에 살던 3000여명의 여성중 1000여명은 사살되었고 나머지 2000명은 날이 지나기전에 100여명은 남기고 모두 사살되었다.행군에 방해가 된다는 이유하에 얼굴이 반반한 여성 100여명을 제하곤 모두 폐기 된 것이다.이는 남방제도를 점령할때마다 늘 일어난 일이기에 그다지 신기한 일이 아니었다.
그리고 새벽즈음이 되면 계급이 낮은 졸병들은 모두 탄피수집작업에 동원될 것이다.귀한 구리를 버린다는건 용납못할 일이었다.가뜩이나 좋지 않은 전기사정덕에 구리의 생산능력은 한계치에 이르고 있었기 때문이다.필사적인 외부진출을 하고 있는 조국의 선봉대 육전대는 그렇기에 패자에게 용서를 할 수가 없었다.물러설대가 없는 자는 잔인해지기 마련인 것이다.

 -2-

 "비상이다! 기상!!!"

중대행보관 김현철 상사의 고함에 단잠에 빠진 해병들이 소스라치게 놀라며 일어섰다.
연경 황궁의 허름한 창고건물에 내무반을 마련한 해병중대원들은 불편한 상황속에서도 최선을 다했다.겨우 1개 중대로 황궁의 궁문을 수비하고 관리하는것이 쉬었을리 없었다.그럼에도 절도와 기개를 지켜 '주'의 고위인사들에게 적지 않은 위압감을 주기도 하였다.아무튼 해병 1개중대와 사령부 소속 해병헌병 1개중대, 특전사 1개팀 그리고 임무를 알수 없는 특정소수의 특수부대원들이 연경에 주둔한 무장병력의 전부였다.나머지는 연경외곽20Km밖의 농경지역위에 진지를 짓고 주둔중이었다.그렇다고 해봐야 1개연대에 불과한 병력이었다.일개 독립국, 그것도 주변국에게 종주권을 행사하는 제국의 수도를 점거하고 방위하는 병력치곤 아주 적은 병력이었다.이미 제해함대가 오랫동안의 작전을 마치고 나머지 물자와 병력을 가진 그대로 '아사달'에 배치된 군단병력과 합류하러 떠난지가 어언 1주일이었다.결국 후속 병력을 기대할수 없는 입장에서 지휘부는 지나친 자신감을 피력했다.물론 확신이 있었기에 가능한 자신감의 일면이긴 하지만.....

"시건장치 해제하고 화기 탄약 분배해라! 비상상황이다.훈련이 아니다!"

행보관이 장황한 고함에 정신을 차린 고참병들이 총기가 보관된 총기함의 시건장치를 해제했다.
불과 5분내에 침상위의 잠자리를 정리하고 전투복을 모두 차려입은 해병들은 순서대로 총기를 배분 받았다.이제 막 가을에 들어가는 계절상 전투복만을 차려입고 있었다.그렇기에 금방 차려입을수 있었겠지만, 아무튼 소총을 배급받고 신형 하이바를 쓰고 방탄조끼를 걸쳤다.

"모두들 총은 잘 관리하고 있었겠지?"
"예, 그렇습니다!"
"좋아, 너희들은 오늘 그 닦고 기름칠한 총, 애지중지한 애인같은 총을 실전에서 써먹게 되었다.그저 멀리있는 불꽃이나 보아왔으니 실감이 안 날 것이다."
"....."
"오늘 일단의 적이 이곳에서 멀지 않은곳에 상륙을 했다.늬들이 달달하니 잠에 꼴아 있을대 상륙했다!"
"....."
"자면서 포소리도 듣지 못했나? 하다못해 거시기 없는 내시들도 포소리를 듣고 버들버들 떠는데 달린 새끼들이 잠에 취해선!"
"시정하겠습니다!"

김현철은 중대원들을 닥달했다.
이미 중대장이 초병과 가용가능한 병력 20여명을 거느리고 급히 떠나갔다.일선 소대장들 역시도 연락을 받고 급히 상황을 점고받고 오는 중이었다.
이런 상황에서 자칫하면 풀렸을수도 있을 긴장감을 다시금 죄이기 위해서 김현철은 닥달하지 않을수가 없었다.일선 소대장들이 이런 일을 할수 있으리라 기대하지도 않았고, 바라지도 않았다.

"연병장에서 각 소대별로 헤쳐모여!"
"와아아악!!!!"
"1분 준다! 뛰어!"

텁텁한 군화발들이 요란하게 소리를 내며 밖으로 나섰다.
김현철 역시도 덩달아 뛰었다.허름한 창고건물을 나서자 마자 탄약이 그렁그렁하게 들어찬 5톤 트럭 20대와 무장험비 20여대가 멈춰 서 있었다.
어둑어둑한 밤에 헤드라이트를 환히 비추자 병사들은 눈이 부신지 눈을 가늘게 떴다.험비의 경우 미해병소속들이었다.12.7mm중기총과 유탄기관포장착형도 보였다.
아마 트럭을 호위하고 빈약한 화력을 보조해줄 셈인가 보다.김현철은 각 소대 내무반장들을 불러들였다.

"소대장님들 오시기전에 개인탄약 분배하고 무장상태 확인해서 보고하도록."
"알겠습니다."
"총기 점검 확실히 하고 결함있는 소총은 바로 정비 들어간다.알았나?목숨 걸린 문제야."
"알겠습니다."
"헤쳐."

각 소대의 내무반장이었던 고참들에게 지시사항을 내리자 모두가 탄약을 분배받으러 준비를 했다.
소총수 일인당 탄창 7개와 파편형수류탄 1개가 지급되어졌다.역시 위험한 나이프 역시도 지급되었고 군장은 매지 않더라도 군용야삽과 수통에 물을 가득 채워두었다.
그 외에도 건빵 2봉지씩을 빵빵하게 주머니에 넣곤 소대별로 도열시켰다.대략 3~4분이면 소대장들과 중대소속 준사관들이 모여들 참이다.

"이상무!"
"격발 이상무!"

여기저기 노리쇠소리가 요란히 울리며 격발 이상무를 외쳤다.

"조정간 안전."
"조정간 안전!"
"탄창삽입"
"탄창삽입!"

해병들에게 소총이 지급되어지고 실탄이 지급되어졌다.
최선임 소대장인 2소대장이 오면 승차를 할 것이고 출동하게 될 것이다.
연경과 불과 25Km밖에 떨어지지 않은 요새가 떨어진것은 대단한 이슈였다.위양현에서 멀리 떨어지지 않은 봉화대에서 이 급보를 전한지 얼마 안되어 연경주둔군에도 이 급보가 알려지게 되었다.발칵 뒤집혀진 '주'의 조정을 안정시키며 일개연대에 불과한 주둔군측에서 할 수 있는 일이란 몇 없었다.상부에 보고를 올리고, 병력을 파견해 길목을 막는수밖엔 없었다.비록 1개중대밖엔 안되어도 일단은 그것이 최선이었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 倭人到來 자, 10연참입니다.
오타마왕이란 딱지가 붙은 이상. 더 이상 겁날것도 없습니다.

 -1-

 지구의 적도해상에서나 볼 수 있을듯한 코발트색의 바다가 반짝반짝 빛났다.
깊은 수심때문에 진한 푸른색을 지니고 있었지만 그 물을 뜨면 찌꺼기 하나 보이지 않게 께끗한 바닷물이었다.이런 바다를 항해한다는건 관광객에게도 행복한 일이지만 뱃사람에게도 행복한 일이다.하지만 이런 아름다운 바다를 지나는 뱃사람들의 마음이 늘 행복할수도 없다.그런 의미에서 역설적이게도 한국해군과 미국해군의 수병들과 장교단들은 다급함과 조바심으로 속을 시꺼멓게 태워가고 있다는게 정확했다.

일주일전, 본진 병력과 제해함대가 합쳐져 있던 원정함대는 연경앞에서 아이언피스트의 지원작전 이후, 즉시 16노트의 순항속도로 '아사달'베이스를 향했다.
아사달 베이스에 필요한 보급품과원자력 항모는 몰 각종 자재와 군용설비를 가득하니 싣고 있었는데다가, 아사달 베이스가 아닌 이상 본진병력을 수용할 기지는 이 행성의 지표상에는 전무했다.게다가 라도 그를 수행하는 각종 전투함들은 무한에너지를 가지는게 아니다.이지스 순양함이던 보통의 프리깃이던 기름을 태우며 움직이는 재래동력선들이다.기름없인 쇳덩이에 불과한 배들이기에 기름은 꼭 필요하다.그 외에도 그 안에 탑승하는 승무우너들을 위한 식료품과 각종 소비재가 필요했다.장기작전에 나서는 함대는 해상보급선에만 언제까지 매달려 있을수는 없다.그렇기에 해상 패권국은 항시 바다의 요지에 군항을 가지게 마련인 것이다.싱가폴과 나폴리 타란토와 키일, 알렉산드리아와 홍콩 콘스탄티노플이 바로 그런 경우들이었다.
재급유와 보급을 위해 군항을 가지게 된 아사달 베이스로 가는것은 필수였다.그러나 움이튼 동녘 하늘의 해가 바다를 새파랗게 태울무렵 도착한 급보는 함대를 당황하게 만들기에 충분했다.그 급보의 내용이란, 연경 코 앞에서의 적성국의 군사행위가 관찰되었다는 것이다.결국 이것을 허용하면 아이언피스트의 성과가 붕괴될뿐만 아니라 연경체제가 붕괴됨을 뜻하는 것이었다.너무 낙관해버린 북부지역의 정서에 된 서리를 맞은 셈이다.

결국 함대는 쪼개어졌다.강습양륙모함 본 홈 리처드와 백두산함을 중심으로 한 상륙전단과 그에 탑승한 지상병력.항모 존 스테니스를 중심으로 한 항공병력과 그 호위수상전단이 떨어져 북상을 시작했다.연료를 생각않고 함대는 24노트의 속도로 이동을 했는데 지난 일주일간 이동해온 2800Km를 이동해야 했다.그나마 함대가 중간중간 기착해 해양생태계 조사와 해안선 실측과 항로개척을 하지 않았다면, 정말 최고속력으로 이동하였더라도 나흘이 걸릴 거리였다.그나마 다행이라 할만한건 스테니스의 항공전력이 12시간내에 연경에 영향력을 발휘할수 있다는 점이었다.그리고 그것을 바라고 함대역시 급속도로 이동을 시작했고 말이다.함대는 바다에서만 이동하지만 항공기는 어느 지형조건이든 극복을 하고 직선운동이 가능했다.단지 긴급대응에 나선 해병 중대가 어느정도의 시간을 벌어주는가와 이 벌어준 시간을 남은 1개연대가 어떻게 사용하느냐에따라 전선의 상황은 바뀔 것이었다.그렇게만 된다면 F-35 36기와 FA-18E 12기로 구성된 항모항공단의 전투세력이 영향력을 뻗쳐 그 모함대는 물론이요 그 상륙병력까지 일소시킬수 있었다.

-키이이이잉!!!!

제트엔진의 굉음이 항공갑판을 가득 울렸다.
아직 전투행동반경까지 상당한 거리가 남았음에도 갑판위의 관제병들이나 파일럿들이나 발을 동동 굴렀다.
32노트라는 최대속도로 달리기 시작한 항모를 이지스 순양함 모빌베이를 비롯한 5척의 구축함들이 뒤 쫒았다.강습모함들을 비롯한 수송선단은 뒤로 미루어놓고 항모전단만이 최대속도로 항주를 시작한 것이다.그렇게 된다면 연경과의 직선거리 1400Km도 금새 좁혀질 것이었다.이론대로라면 최대한의 작전행동반경인 800Km반경까지 도착하는데 10여시간이면 충분할 것이었다.아무튼 으에 앞서 정찰을 할 RF-18F가 증가연료탱크를 장착하고 이륙준비를 서두르고 있었다.직선거리가 1400Km라지만 증가연료탱크를 장착하고 돌아오는 길에 스텔리온을 개량한 공중급유기에게 급유를 받는다면 정찰행위는 충분히 가능했다.

"씨이글, 이륙을 승인한다."
"라져."

관제탐의 명령이 떨어지고 기체는 스팀펄트에 렌딩기어를 걸었다.
수증기가 삐질삐질세는 캐터펄트에 기체가 단단히 고정되자 빨갛고 노란 조끼를 입은 갑판 요원들이 현란한 춤을 추었다.수신호가 번뜩이고 측갑판과 간판아래의 항공관제소에서 풍향과 풍속들을 계산해 적절한 이륙 타이밍을 잡아 내었다.곧 얼마 안있어 갑판요원의 손가락이 항모의 함수를 향해 뻗어 나갔다.

-키이이이이이잉!!!!

후연기를 가동한 기체가 무시무시한 푸른 불꽃을 뿜었다.
그리고.....

-파슈우우우욱!!!!!

-쉬이이이이익!!! 카아아아아아앙!!!!!

활에 재여진 살처럼 기체가 멈칫하였다가 급작스레 튀어나갔다.
하얀와류를 멋지게 품어 오르며 주익의 플랩을 가득 올린 레콘호닛이 떠 올랐다.
연료탱크가 무거워 보였지만 강력한 엔진의 추력을 이용해 곧 하늘 깊숙히 사라져갔다.그러나 그 엔진굉음이 한참동안이나 주변을 울려대었다.
그러나 그것만으로 끝이 아니었다.슈퍼호넷 12기가 갑판상에 올라와 네이팜과 자기감응신관무기체계의 하나인 CBU-105를 주익에 장착했다.
그 외에도 강습양모갑판상에서는 헬리콥터만이 준비를 하는것이 아니라 M-777야포들이 공중수송될수 있도록 갑판상에 풀려 준비되어져 있었다.
시간의 문제였다.함대든 육상병력이든, 본진이 투여된 대한민국과 미합중국의 연합군을 막을수 없었다.

 -2-

 "유후~, 장관인데."

콜네임, 벨로테 벨의 후방석에 앉은 허밋 콜 대위가 묘한 콧소리를 내며 감탄사를 연발했다.
그의 앞에 빛을 뿜어내는 3장의 평판 유기 디스플레이 페널에 나타난 영상은 과연 그의 말대로 장관이었다.물론, 하늘위에서 바라본다면 파리만하게 보이긴 했지만 그 파리만한 물체들의 정체를 해석할 수 있다면 그저 땅바닥의 바퀴벌레즈음으로 여길수는 없을 것이다.탁해 보이는 바다위에 수십개의 선들이 멈추어 있었는데, 그 하나하나가 군용선박과 수송선이다.한마디로 함대의 규모뿐만 아니라 이들 함대가 지원하는 육전대의 규모까지도 짐작하게 해주는 규모다.

"잽(JAP)들이 발악하는데? 이렇게 많은 배가 다 어디서 났을까?"

허밋 대위는 자못 궁금한듯 억양을 약간 올리며 반문했다.
허밋대위의 의도 대로라면 누군가의 자상한 설명이 있어야 할터지만, 실상은 그게 아니다.허밋 대위의 말이 떨어지기 무섭게 얼음송곳같은 차가운 말이 허밋대위의 심장을 후볐다.

"닥치고 있어. 시끄러워."

단 두마디의 말에 정말로 닥칠 사람은 별로 없다.
닥치라고 해서 닥치는 작자가 있다면 상대방에게 지거나 패배하거나 스스로를 낮추는 자뿐이다.그런 의미에서 허밋 콜대위는 패배자도 하급자도 굴복자도 아니었다.
얼음장같은 두마디에도 불구하고 그는 강철심장을 자랑하듯 빈정대기를 멈추지 않았다.

"쳇, 콜드맨. 사람은 말이지 유머있게 살아야 뒷 걱정이 없어요.나중에 고환암 걸려봐.인생의 절반이 날아가잖아? 예민하게 굴지 말자구."
"닥쳐.네 놈의 잘나신 주둥아리가 뿜는건 유머가 아니라 공해야."
"제기랄 알았다구.알았어."
"다행이군.멍청한 대갈통으로 이해해 줘서."
"대갈통이란 말도 아냐? 진보했는데?"

콜드맨 라인하르트 대위의 협박성이 섞인 핀잔에 허밋 대위는 끝까지 빈정대기를 멈추지 않았다.
그러나 그도 잠시, 시간이 지나자 허밋도 입을 다물었다.말해봐야 입만 아파지리라고 단정지었기 때문이다.
과거에도 그랬고 현재도 그랬고, 아마 미래도 저럴 것이다.콜드맨이 고환암이 걸릴때까지......
참고로 콜드맨 라인하르트 대위의 아버지는 고환암 판정 이후 절제수술을 받았다.그리고 이것을 가지고 빈정대는 허밋이나 여전히 차가운 독설을 퍼붙는 콜드맨이 노멀한 관계가 아니란건 누구나 알게 될 것이다.

"연료 달달 거린다.닥치고 사진이나 찍으시지."
"알았다구.미래 고환암 나으리."
"닥치시지.시끄러우니까."
"쳇.."

모함으로부터 출격해 연경의 2대 요해지중 하나인 위양현의 해안가에 도착하자마자 정찰기는 부지런히 사진을 찍고 자료를 수집했다.게다가 아무 걱정 없다는듯 암호화조차 되지 않은 전파가 하늘 곳곳을 날아 다녔다.전파의 사용법을 익히지 못한 이곳의 사정상 무선전파에 대한 암호화가 필요 없긴 했지만.....
최신예 정찰기 앞에선 너무나도 무방비스러운 모습이다.
한낮의 태양빛이 칵핏을 내리쬐는 동안에 조종사인 콜드맨이 뚱하게 비행을 하는동안 사적으론 입을 다물어 버린 허밋대위가 모함에게 보고를 올리기 시작했다.
그다지 보고를 올릴 필요도 없었다.데이터링크로 이미 모함에 모든 정보가 전송되었기 때문이다.물론 구체적인 사진자료나 음성수집자료는 직접 가져가서 해석하는게 더욱 신뢰성 있겠지만 적어도 임무의 성패여부는 보고를 해줘야 하는게 도리였다.

"독수리 둥지 나와라."
"독수리 둥지. 벨로테 벨 보고하라."
"벨로테 벨.적 규모.일개함대급 이상."
"함종과 구체적 규모는?"
"중순양함급 이상 1척.순양함 3척.구축함 20척 이상.해안에 접안한 수송함 5척.그외 해상에 정박한 수송함 5척가량.이상."
"라져.벨로테 벨 귀환하라."
"라져.귀환하겠다.독수리 둥지."

귀환하라는 명령이 모함에서 떨어지자 벨로테 벨은 횡전을 시작했다.
무거운 연료탱크가 텅텅 비워진 덕에 벨로테 벨은 제법 가볍게 반바퀴 횡전을 가해 공역을 이탈하기 시작했다.
현대의 전쟁이었다면 지금쯤, 경보부저가 울리며 꽤나 신경 날카롭게 했었겠지만, 지금은 사격레이더의 지향성 레이더빔은 물론 요격 미사일도 없었다.
일본해군의 입장으로 보자면 목표가 처음부터 끝까지 꽤나 높은 공역에서 맴돌았기 때문에 엔진의 소음은 들려도 구름위에 떠 있는 기체를 요격할 방법 따윈 없었다.
과거 초고공 폭격기에 대해 무력하던 지난 지구의 세계 2차대전때나 지금에 와서나 사정이 비슷한 것이다.게다가 자신들의 통신까지 감청해간것을 알면 꽤나 분통을 터트릴 것이었다.

벨로테 벨이 제 임무를 마치고 모함으로 귀환하는 동안 존 스테니스에 대기중이던 12기의 호넷이 떠 올랐다.
비록 정찰기는 귀환중이지만 데이터링크 시스템덕에 거의 모든 정보를 해독할 수 있었다.적의 위치같은 외형적인 정보는 물론 적의 의도까지도 모두 말이다.
그렇다면 이야기는 달라진다.단순히 적의 의도를 예상해서 예상지역에 출격해 공습을 하는게 아니라 완벽히 수를 읽어내며 한발 앞서 적에게 타격을 줄 수 있었다.
게다가 정찰기가 도착한다면 더욱 상세한 자료를 얻을수 있었다.이미 모함의 상공에서 편대를 짜던 비행대에 9번째 기체가 합류를 해갔다.

-키이이이잉.....

항공기 엔진의 터빈 블레이드가 공기를 찢어 발기고 압축하는 소리가 요란하다.

-파슈욱!!! 카아아아아아!!!! 휘이이이잉!

11번째 기체가 수증기를 뒤로하고 떠 올랐다.
12번체 기체 역시 출격준비를 갖춘체 준비를 하였다.갑판비행제어요워이 특정 수신호를 취하면 파일럿이 보고를 올리고 이륙허가가 나면 스팀펄트가 가동하고 기체는 이륙할 것이었다.존 스테니스에서 출격한 호넷 12기들은 출격한 기체에 따라 무장이 달랐지만 주무장으로 주로 CBU-105와 하푼을 장착하였다.물론 공대함 미사일씩이나 쓰는것이 아까울수도 있어 보인다.
그러나 그 비싼 하푼이라봐야 재고로 남아돌던 구형 롯트번호를 가진 물자들을 가져온 것들이다.어차피 폐기처분할 물건들 파일럿 실전경험이나 쌓으라고 소모하는것도 괜찮은 방법이다.물론, 매우 미국적인 방식의 사고방식이 아니고선 생각할수도 없는 짓이다.
CBU-105는 해안으로 상륙을 하기시작한 물자와 병력 차량을 파괴시키기 위한 것이다.그리고 하푼은 수송함의 격파를 위해 쓰여질 것이었다.160Kg의 탄두량은 과연 강력한것이긴 하지만 그렇다고 해서 배수량 19000톤급의 중순양함을 한방에 골로 보낼 수 있는 정도는 아니다.그렇기에 주목표는 수송함이다.게다가 좌표를 전송해 미사일 자체의 액티브레이더로 유도하는것도 '신시'의 전쟁 인프라 시설의 한계상 기체의 레이더로 직접 AIMINAG(조준)해줘야 했다.그래도 일본해군의 대공포 라인엔 턱도 없이 먼거 리이다.게다가 이번 사건으로 서울과 워싱턴은 보복을 결의하고 있었다.이른바 상호방위조약을 맺은 국가에 대한 침략은 단호히 보복해야 한다는 것이다.물론 떠보기식의 외교행위일수도 있겠다.그러나 그 보복행위의 핵심이 B-52H라면 뭔가 문제가 있을 것이다.낡디 낡은 기체지만 아직도 폭탄만큼은 폭격기답게 막대한 양을 장착할 수 있었다.물론 멍텅구리 폭탄이라면 좋겠지만 현대에 있어서 단순히 소이탄따위의 위력은 인정되지 않는다.아예 일본제국 자체에 대해 최대한의 심도있는 타격을 원하고 있었다.
물론 지난동안 가만히 맞아주고만 있었던것은 아닌만큼 이미 일본제국의 본토와 그 부속도서와 군기지.그리고 발전소와 댐과 군수공장과 해군 공창들의 위치마저 파악하고 있었다.물론 시마카제의 역할이 컸다.게다가 그와 함께 사로잡힌 인텔리 계층의 장교포로들도......

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 倭人到來 -1-

 -우우우우웅!!!!

-슈욱!!! 콰아아아앙!!!!

나지막한 소음이 견시수들의 귀를 간지럽혔다.
몇시간전에 들린 이와 비슷한 괴상한 소리에 수병들이 겁을 먹자 장교들은 스스로가 검을 들고는 겁을 먹은자를 처단한다며 벼르고 있었다.
경험이 풍부한 오장들이나 군조들이 확실히 수병들을 잡지 않았다면 미신에 약한 이 뱃사나이들은 예전에 이성을 잃었을 것이다.게다가 몇명은 목 없는 귀신이 될뻔도 했었고 말이다.결국 이러한 점이 견시수들을 주저하게 했다.햇살이 반사되어 반짝이는 해면위에 홀깃홀깃 보이는 하얀 물건을 무시해 버린 것이다.그리고 그 결과는 파멸이었다.기총 한발 쏘지 못해보고 이 하얀작살들이 솟아 올랐다.그리곤 수송함들에게 충돌했다.장갑은 커녕 방수구획조차 없는 수송함속으로 깊숙히 밖힌 하푼이 폭발했다.
얇은 외판이 깨져 나가며 막대한 폭압에 견디지 못한 내부의 화물들이 밖으로 쏟아져 나왔다.구조 자체가 무너지며 수송함은 하푼 한발에 모래성 무너지듯 무너져 내렸다.
비록 수심이 얕아서 침몰되지 않았지만 장난감처럼 부서져버린 수송함은 불꽃을 뿜어내며 쌓여 버렸다.

-트르르르르륵!!!!

순식간에 구축함과 순양함에서 즉응성이 뛰어난 기총이 어딘지도 모른체 사방으로 탄막을 형성했다.
총알낭비에 불과했지만 방공병이나 방공사관들에게나 쏘지 않으면 무너질것만 같은 공포가 엄습해오고 있었다.

-쉬욱!!!!

-콰아아아앙!!!!

해안에 접안중이던 수송함 한척이 또하나 깨졌다.
어디서 날아왔는지도 모를 조그만 작살하나에 배수량 7000톤의 수송함이 부서진 것이다.
수십미터 상공에까지 미친 막대한 폭압에 이미 절명한 수병들의 육체나 혹은 그 육체의 일부분.그리고 부서져 나간 보급품 박스의 나무편린들이 비산했다.

"나카야마 소위님! 어디서 날아오는지 모르겠습니다!"
"탄막을 형성해라! 응사를 멈추지 마라!"

군도를 뽑아든체 어쩔줄 모르는 애송이 장교의 말에 방공수병들은 절망하며 이미 다른곳으로 달려나간 모리 군조를 절망적으로 찾았다.
그저 쏘기만 해서는 안된다는걸 그들도 잘 알고 있었다.구멍이 숭숭난 탄막은 어디에도 소용없다.화기들을 제어해 치밀한 방어막을 예상지점에 집중하는것이 정석이지만 그를 지휘할 자는 육전대의 포병 제어반으로 넘어간 상태이고, 남은 애송이는 완전히 겁을 먹은체 꼬랑지를 내리고 있었다.중순양함 에치고의 방공망은 그런점에서 허술했다.이제 에치고는 자신이 두른 장갑과 격벽을 제외하곤 방어력이 전무한것이나 다름 없었다.애초부터가 400~500Km를 내달리는 항공기에 주안점을 두고 마련되어진 체계이니 하푼을 막을수도 없다.

-쉬우우욱!!!

아음속의 속도로 스치듯 날아온 하푼 3~4발이 또다시 솟아 올랐다.
수직에 가깝게 솟아오른 하푼은 모기의 레이더빔에 유도되었다.그리곤 음속에 가깝던 속도는 중력가속도를 얻어 음속을 돌파하며 떨어져 내렸다.
뒤늦게 하얀 작살을 발견한 주변의 구축함에서 40mm대공포와 기관총이 미친듯 난사되었다.그러나 작살의 낙하속도를 따라잡지 못했다.그리고.....

-퍼억!

수송함의 연약한 연강판이 쉽사리 뚫어지며 하푼의 시한신관이 작동했다.
함교구조물을 층층히 뚫어나가며 선체의 한가운데 도달하였을때 하푼의 신관이 작동했다.
RDX가 무섭게 폭발했다.또한 아직 다 연소되지 않은 연료가 기화되고 인화되었다.얇은 강판들이 쉽게 이지러지며 음속을 뛰어넘은 기압파에 무너졌다.골조를 이루던 내벽이 무너지며 구조물이 무너지고 심지어는 용골조차 부러 뜨렸다.그만큼 수송함은 약했다.

-콰아아아앙!!!!

무덤덤한 벙커C유조차 인화할 정도로 엄청나게 뜨거운 열기가 수송함을 태웠다.
그리고 해안과 해상에 있던 모든 수송함에 작열하는 내부의 불에 붕괴되었다.거느리고 왔던 11척의 수송함이 모조리 수몰되었다.더불어 그 내부의 화물까지 바닷속으로 잃어버렸다.순식간의 일에 주변에 떠있던 호위함대의 수병들은 망연자실히 하늘만 바라 보았다.아직도 남은 하얀비행괘적만이 허허롭게 수병들을 마중해 주었다.
그리고 그 평화로운 시기도 잠시......

-키이이잉!!!!

또다른 귀곡성이 하늘을 울렸다.

"으아아아아!!!!"

공포에 질린 수병들이 미친듯 하늘을 향해 대공포와 기관포를 사격했다.그리고 언제 죽을지 모른다는 공포에 갑판에 나선 다른 수병들까지 소총을 하늘에 사격했다.
군조들과 오장들이 수병들을 진정시키고 급히 함교에 배석한 장교들이 함을 제어하기 시작했다.아직 선봉대의 선봉이라 할 전차대의 패배를 모르는 그들로선 한가로운 행정상륙도중 일어난 날벼락 같은 일에 망연자실할밖에 없었다.물론 그럴틈마저 없어 급히 함대의 화력을 제어하기 위해 분주히 돌아다녀야 했지만.

-쎄에에에에에엑!!!!!

그동안 구름위에서 날던 호넷들이 지상에 모습을 드러내었다.
이미 6기의 기체가 하푼을 발사하곤 바로 모함으로 돌아가고 남은 6기의 기체가 CBU-105를 이미 상륙시켜 쌓아놓은 물자들 위로 투하시켰다.
그것이 의미하는바는 명백했다.

-투웅!

파일런들에서 떨어진 묵직한 CBU-105들이 떨어져 내렸다.
2발씩만을 투발했지만 이 12발 폭탄의 위력은 약한게 아니다.기존 멍텅구리 클러스터탄이 그저 멍청이 자탄을 넓게 퍼뜨리는것뿐이라면, 이 폭탄은 각각의 자탄인 스키트가 지능을 가지고 있었다.이미 실전기록으론 이라크전에서 단 4발로 일개전차여단을 무력화 시킨 병기로서 베테랑이라면 베테랑이었다.
이 병기는 내부에 10발의 BLU-108자탄을 가지고 있으며 이 자탄은 스스로 낙하산을 펴 낙하하며 관심표적 상공에서 일정고도가 되면 로켓부스트를 가동해 회전한다.그리고 이 원심력으로 내부 4개의 스키트를 확산시킨다.
즉, 40개의 자탄을 관범위하게 뿌리는 것이다.그리고 이 자탄 하나하나는 모두 지능을 가지고 있었다.적외선센서와 밀리파 탐색기로 지상을 검색하며 관심목표물이 발견되면 그 목표의 상면으로 낙하해 폭발하는 것이다.만약 목표물이 없다면 이 자탄은 일정고도에서 스스로 자폭해 광범위한 지역에 타격을 주었다.

-퍼벙!!!

모탄의 에어벡이 터지며 10개의 자탄이 확산되어 낙하되고 이 10개의 자탄이 낙하산을 매단체 낙하하며 또다시 40개의 스키트를 광범위하게 뿌렸다.
이렇게 되자 현대형전차이상의 목표물을 발견못한 스키트들은 약 30미터의 고도에서 폭발했다.
그나마 쌓인 보급품과 차량과 병력들이 이 자탄들의 폭발에 휘말려 들었다.총 480개의 자탄이 광범위한 폭발범위를 만들어내며 모든걸 부시고 터뜨려 버렸다.
그리고 그 가운데 이미 폭탄을 토스한 기체들은 빠르게 횡전하며 약올리듯 하늘속 구름으로 숨어 버렸다.

 -2-

 -타캉타캉!!!

"사격!! 사격!! 대가리 쳐밖지 말고 조준사격해라!"

병사들 하나하나를 닥달하는 소리가 참호선 여기저기를 파고 들고 다녔다.
그 주인공은 겁도 없이 총알비 사이를 쭈그려 다니고 있었다.왠만한 경험이나 기합이 없고서야 그럴수는 없는 노릇이다.그는 중대 최고의 경험자인 중대 행보관 김현철 선임상사이다.그러나 김현철의 겁 없는 고함에도 불구하고 정확히 조준사격을 하는 해병은 드물었다.간간히 총구만을 내밀고는 싸우는 시늉이라도 하듯 사격을 했다.
그만큼 적의 기세는 대단했다.초전의 공포와 당혹감이 겹쳐져 일어난 현상이었다.
 "이런 씹창할것들! 고개 안 쳐드냐! 고참들 뭐해!"

김현철은 온갖 육두문자를 동원해가며 일선 병사들의 시가를 살리려 노력했다.
당혹감이 사라지면 곧 훈련을 받아온 해병의 본시 전투력이 나타날 것이다.무기가 우세하더라도 그 차이는 극히 미세했다.지난 번개작전때의 육군 헬리본관느 달리 일개중대에 불과했고 제대로 된 참호진지도 갖추지 못했으며, 무엇보다 박격포등 지원화기가 제대로 없었다.결국 수적으로 압도하는 적을 꺾으려면 일당백의 전투력이 필요했다.
결국 일당백으로 훈련 받아온 해병들에게 제 정신 똑바로 밖히게 해 주어야 했다.

"응사 안해? 안 맞으면 헛방이다! 야?! 이 개새꺄! 내일 시집가는 처녀냐? 뭘 수줍게 총을 쏴! 그렇게 쏠거면 참호에 엉덩이 쳐밖고 살려달라고 빌어! 이 빌어먹을 씹새꺄! 창자로 줄넘기 해주랴!? 곱창으로 목 매달아 뒈져도 시원찮을 놈이!"

김현철의 심한 욕이 병사들의 귀속을 후벼팠다.
결국 그의 노력이 결실을 맺는지 그 와중에도 몇명의 깡이란걸 가진 병사들이나 고참들이 위태위태 고개를 내밀고는 정확한 조준사격을 가했다.
이미 너른 평지대를 지나온 육전대 병사들이 육박했다.대략 3개 중대를 전선 전방에 투입한것으로 보였는데 이렇다 할만한 저항이 없자 그 득의만면하고 살기어린 표정이 눈앞에 다가올듯 선명하게 보였다.하지만 정신을 차린 병사의 손에서 견착사격되는 자동소총의 위력은 무시무시한 것이었다.외려 근거리까지 다가온게 실수라면 실수였다.
명중률의 기하급수적인 상승은 곧 살상력을 뜻했다.

-타캉!타캉!타캉! 타타탕!

대충 가슴팍에다 가늠자를 댄 해병들은 무차별적인 사격을 퍼부었다.그것도 일본육전대와는 달리 레버를 당기는 행위따윈 없었다.
무분별한 소총격발음이 날때마다 맹목적으로 달겨드는 일본해군육전대 병사가 하나씩 힘없이 쓰러졌다.순식간에 방어선에서 쏟아지는 막대한 화력은 3개중대조차 무력화 시켰다.엄폐물조차 없는 너른 땅바닥에선 총알이 등을 관통할때까지 쳐밖혀 있든지, 아니면 돌격을 소총의 유효거리내로 진입하듯 둘중 하나였다.결국 일본군의 교리는 두번째 선택이 제일 바른 선택이고 보면 그 결과야 뻔했다.일개 분대의 화력이 일본해군육전대 6~9배에 달하는 한국해병대에 맨몸으로 달겨드는 결과는....
플레툰처럼 총알 수십발을 얻어맞으며 전사하는 장렬함을 상상하면 곤란했다.
단 한발에 무력화되며 땅바닥으로 곤두박질 칠 따름이다.2차대전시까지 사용되는 파괴력 좋은 7.62mm탄은 표적을 관통하지만 .5.56mmNATO표준탄은 표적을 부셔 버린다.전투력 제거와 살상력을 생각하자면 NATO탄이야 말로 극악의 탄인 것이다.그리고 아직도 일본해군과 육군이 사용하는 55식 제식소총에 사용되는 7.7mm파라블럼탄은 파괴력 좋고 장사정에서의 탄도안정화면에선 좋은 탄이지만 그것뿐이다.근접전에선 총상이라봐야 관통이 다인 것이다.너무나 세서 관통을 해 버리는 것이다.그렇다고 해서 보호받는 방탄복과 헬멧도 관통하느냐 하면 그것도 아니다.인체내에 모든 에너지를 소모하며 결국은 부서져 치명적인 부상을 만들어내는 5.56mm파라블럼탄에 비하면 너무나 신사적인 녀석이다.

-핑~피유우웅!

맹렬히 회전한 탄자가 모래주머니에 맞으며 치열한 소리를 내었다.
그 끔찍한 소리에 해병 한명이 발작하듯 일어서서 K-2를 정조준하며 3점사를 가했다.그러자 1명의 육전병이 흉부에 탄환을 얻어맞고 2~3m를 날아가며 쓰러졌다.아마 확실히 죽었을 것이다.
폐와 심장과 갈비뼈가 믹스되어 버렸을테니까.물론 사격을 한 해병의 뇌리속에 이러한 사실이 인지되고 있을리는 없다.그의 뇌는 본능적으로 일본해군육전대 개개체를 생명이 아닌 적으로 인식하고 있었다.물건 부시듯 사람을 죽이도록 내분비물을 뿜어내고 있는 것이다.그러나 그 해병역시 반격탄에 2~3m를 날아가며 쓰러졌다.바보같이 서서쏴를 한것이 패착이다.그러나 다행스럽게도 늑골이 부러진것으로 마감할수 있었다.부러진 방탄패드와 움푹패인 방탄자켙이 그의 목숨을 살린 것이다.

-트르르르르륵!!!!

-탕탕탕!!

기관총과 탕탕거리는 반자동소총의 소음이 섞여 전선은 아비규환 그 자체였다.
그리고 단 10여분도 안되어 3개중대가 무력화 되었다.순식간에 30m지대까지 다가왔지만 그 뿐이었다.바리케이트조차 넘어보지 못하고 총알밥이 되어 땅바닥에 보기도 안 좋게 널부러졌다.3개중대 400여명의 시체가 전선을 가득 덮었다.그러나 그에도 불구하고....

"덴노! 헤에까 반자이! 다이니뽄떼이코쿠 반자이!!"

그러나 그 가운데서도 만세를 외치며 육전대의 병사들은 욱일승천기를 따라 맹렬히 돌격해 왔다.
무거운 수냉식 기총과 금새 총신이 뜨거워져 버리는 경기관총을 억지로 들쳐멘 병사들 역시 보병들 뒤를 따르며 지원사격을 가했다.바리케이트를 넘고 크레모어밭을 몸으로 뚫은 결과 땅에는 온통 사람의 내장과 뇌수와 뼈조각이 흩어져 있는 비참한 지경이다.하지만 멈추는 자가 없이 무언가에 미친듯 내달렸다.그 괴이한 모습에 한국해병들의 뇌 역시 아드레날린을 더욱 격하게 뿜어내었다.
안하무인의 자존심과 자부심이 살아났다.고개를 쳐밖고 병든 닭마냥 떨던 이병이나 일병급의 병사들이 고참의 뒤를 따라 소총을 발사했다.

-타타탕! 타타탕!!

단순히 소총의 탄막으로 수십명씩의 돌격을 돈좌시킬수 있다고는 누구도 생각지 않는다.
당연히 지원화기의 지원이 있어야 가능할 일이다.그리고 일선 방어선의 해병이 시간을 끄는 동안 조준점을 맞추고 탄약을 재여놓은 지원화기들에서도 화력이 쏟아져 나오기 시작했다.

-타라라라락!!! 탕!! 타타타라라라락!!!

분대당 2정이 배치된 K-3는 물론 험비의 M-249와 MG-50. 고속유탄발사기까지 화력 퍼붇기에 가세하였다.
엄청난 화력이 방어선 곳곳으로 집중되었다.그때마다 폭음과 더불어 육전대의 육편들이 하늘로 솟구치며 해병들의 하이바로 떨어져 내렸다.
진득한 피덩이들이 온몸에 떨어짐에도 불구하고 해병들의 귀기서린 얼굴은 아랑곳 않는듯 변화가 없었다.아마 전투가 끝나고 나면 구역질이라도 하고 몇몇 병사는 멍하니 정신이 나가 의무대로 후송 될 것이다. "사격!!! 쪽바리 놈들 쓸어버려랏!!!"

-트르르르륵....트르르륵!!

M-249와 K-2가 난사되는 총알의 비에 단 한순간에도 10여명의 병사들이 쓰러졌다.
그래도 열심히 회피하며 열심히 달려오는 적보병의 수는 줄어들지 않았다.대충 파낸 참호진지에서 이 인해돌격전술로 50m선까지 다가왔다.이미 적 선봉은 수류탄과 총류탄을 이용해 열심히 진지를 공략중이었다.그렇다고 해서 해병들이 당하는것만도 아니었다.수류탄은 되던지고 총류탄의 경우는 소릴 들으며 회피했다.그리고는 세열수류탄을 던져넣는 것이다.그럼에도 적지 않은수의 해병이 폭발에 휘말려 쓰러졌다.

"2소대 전방 투입!"

중대장이 어딘가에서 크게 고함을 쳤다.
전방 중앙을 맡은 1소대의 손실이 다대했기 때문에 2개분대를 우익에 나머지 1개분대를 예비대로 두던 2소대의 예비병력을 투입하라고 재촉하는 것이다.이미 중대본부에서도 병력을 지원할수 없을 정도로 1소대의 손실은 상당했다.중대본부 구성병력까지도 소총을 들고 투입할 정도로 사정이 좋지 않은 가운데 2소대의 병력이 중앙으로 투입되기 시작했다.그래봐야 1개분대에 불과했지만.....

"타타타탕!!!"

-파하하하학!!!!

-끄아아아아아악!!!!!

소총과 크레모어가 내는 소음에 처절한 비명소리가 묻혔다.
온몸에 정통으로 쇠구슬을 얻어맞은축은 몰라도 곁가지에서 엊어맞은 육전대 병사들이 거대한 고통에 몸부림치며 지르는 비명은 아귀소리와도 같았다.
선봉대의 잔여병력 대다수가 크레모어와 세열수류탄의 투척에 지리멸렬하자 일본의 육전대 병력역시도 더이상의 투입을 그만두었다.
좁은 방어선에 병력을 아무리 밀어넣어 봐야 축차투입 축차소모라는 대전제만이 명확해질 뿐이었다.그렇다면 남는건 하나였다.

-쿠웅!

-쿠웅! 콰앙!!!

"씨팔!!!! 좆도!!!"

헬멧에 떨어지는 파편에 김현철은 나직히 욕을 뱉었다.
일본 육전대가 내린 결론은 단순명쾌해 보였다.야포의 화력지원.
박격포는 물론 대구경 야포까지도 동원된듯한 화력에 중대원 그 누구도 참호진지상으로 고개를 내밀지 못했다.
최소 150mm급 야포의 포격에 짓다만 참호가 도움이 될리가 없다.결론은 퇴각이나 옥쇄였지만 100m남짓한 부근까지 접근한 육전대를 등뒤에 두고 후퇴를 한다는것도 웃기는 일이다.

-와아아아아아!!!!

그럴즈음에 일본해군육전대 보병이 돌격을 감행했다.
무모해 보이기까지 하는 돌격.그것은 소련이 즐겨 쓰던 전술을 쓰고 있었다.
자칫 아군의 포격에 휘말릴수도 있었지만 전진해가는 화망의 보호를 받으며 전진하는 보병의 돌격은 쉽게 막을만한 성질의 것이 아니다.
그러자면 엄격한 군율과 훈련의 성과에 의한 돌격, 공포로 병력을 밀어넣는것중 둘 중 하나다.그러나 저 일본해군육전대의 돌격엔 그 두개가 모두 없었다.충분한 훈련이 된것도 아니고, 그렇다고 해서 공포심에 질려 미친듯 뛰는것도 아니다.그저 광기였다.순수한 광기.

"유탄기관포로 화망을 형성시키도록."
"탄약이 모자랍니다.지금 소모해버리면."
"이래죽나 저리죽나야."
"알겠습니다."

중대장의 말에 병장 한명이 잽싸게 참호선을 달려 나갔다.대충 쌓아놓은 모래주머니의 방호를 받는 험비까지는 꽤나 먼길이었지만 무사하게 도착할 수 있었다.
그리고는 이윽고 유탄기관포가 불을 뿜었다.계속되는 포격에 시야가 가렸지만 어차피 유탄기관포는 조준이 그다지 쓸모 있는 병기는 아니다.

-퍼퍼펑! 퍼퍼퍼퍼펑!!!

막대한 폭음이 울려 퍼졌다. 그때마다 흙색 기둥이 높이 솟아오르며 일본육전대의 몸뚱이가 솟아 올랐다.

"좆도! 끝도 없잖아!!"
"제길! 지원 불러 봐! 항모가 근처까지 왔다면서? 왜 소식이 없어?"

유탄기관포와 기관총이 미친듯 화망을 형성했지만 그 커튼마저 걷어치우고 살아남은 육전대 병사들이 악귀처럼 달겨 들었다.
그럴즈음에 중대망에 희미한 신호가 잡혔다.

-지지직.....

그 신호를 증폭하며 통신병은 무언가를 들었다.
그리곤 그의 표정이 밝아졌다.

"중대장님!
"뭐야?!"
"전차가 온답니다!"
"전차? 전차가 있었나?"
"모르겠습니다! 아무튼 전차랍니다! 지원이 온 답니다!"
"그래 언제 온다는데?"
"아, 그게...."

-콰아아아앙!!!! 슈우우우욱!!!!

-들들들들들......

참호의 모래주머니에서 모래가루가 덜덜 떨어졌다.
묵직한 진동에 중대장은 머릴 꺾어 뒤를 바라 보았다.

"제길....멋진 녀석 등장이군."

그는 K-2의 노리쇠를 당기며 고함을 질렀다.

"중대애!!! 전원 사격!!! 놈들을 몰아낸다!"

-삐리리리리릭!!!

커다란 호루라기 소리와 더불어 전선의 전방에 갑자기 막대한 화력이 쏟아졌다.
뒤에 든든한 아군을 가진 해병들은 말그대로 겁도 없이 사격을 했다.그와 더불어 곳곳에 전차의 HE탄이 작열했다. 그리고는 방어선을 초월해 전차가 육전대를 무시하고 돌격을 감행하자 해병들 역시도 참호선상에서 일어나 가지고 있는 모든 화력을 퍼부어 전차를 엄호했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 전격전 ( Blitzkrieg )

 -1-

 -그르르르르르.....키이잉....부아아아아.......

50톤이 넘어가는 거대한 몸뚱이를 움직이는 엔진이 찢어지는 비명을 질러댔다.
1200마력 6기통 엔진의 터보차저는 순간순간의 출력 토크를 높히기 위해 엄청난 연료를 퍼먹어 대고 있었고 그와 비례하는 매연이 쏟아져 나왔다.
한국 육군의 주력전차 중 하나인 IMP. K-1을 장비한 '신시'군단직할 2전차대대 1중대 3소대 소속의 1번차에 탑승한 김형진 소위는 의외로 승차감 좋은 전차의 차장석에서 헤치도 열지 않은 체 차장석의 렌즈로 밖을 내다 보았다. 약속대로였다면 K-2 시험형 차량이 가야 했지만 그 포탑과 차내에 장비된 비싼 기밀에 쌓인 물건덕에 그 녀석은 옮겨놓기만 하고 그 대타로 이들 소대가 온 것이다. 한마디로 잘나신 녀석 때문에 무거운 엉덩이 들어준 셈이다.

"쳇.....저 녀석들은 진보된 게 없군."

푸념하듯 내뱉는 그의 말이 맞기라도 하다는듯 옆의 포수가 싱거운 웃음을 흘렸다.
하기사 그의 눈에 대략 70여대나 보이는 전차들은 너무나 초라해 보였다. 소구경 포와 차체에 달린 동축 기관총이 달린 초기형 전차들임에 분명했다.37mm대전차포의 탄막을 무시하고 40Km에 달하는 속력으로 달려왔다.지금도 전차의 전면엔 핏덩이와 누군가의 내장덩이가 다닥다닥 붙어 있었다.동축기총과 인이 들어간 연막탄으로 보병들을 살상하며 초월 공격을 감행한 것이다.그리고 마주친게 70여대가 넘너보이는 적전차집단이다.
뿌우연 먼지를 뒤로 하고 열심히 돌격하는 전차들의 기세가 자못 흉험했지만 김형진이 보기엔 가소로운 것들이었다.

"저거 2차대전때 97式의 개량형이다.굳이 따지자면 뒤에 改가 더 붙겠지만....."
"그게 뭡니까?"
"모르냐? 몰라도 될거다.아무튼 저거 겁낼 필요 없어.우리 동축 가지고도 측면장갑 뻥뻥 뚫을 수 있으니 마음 놓고 싸우라고."
"에이 설마 뚫리겠습니까?, 나름대로 탱크인데 말입니다."
"어쭈, 아무튼 믿어 봐라."

포수인 이동근 상병이 인터컴으로 그의 말에 대꾸를 했지만 그의 말에도 그다지 긴장감은 찾아 볼 수가 없었다.
허기사 97식 개의 무력함은 이미 충분히 알려져 있었다.근거리에서조차 주포로 2차대전당시의 미육군 주력 경전차인 M-3 스튜어트의 측면장갑조차 관통할 수 없는 물건이었다.그나마 정면장갑에는 흠집조차 제대로 낼수 없었던 물건이니 이미 말은 다 한 것이다.
그렇다면 그보다 몇배는 두꺼운 장갑을 가진 K-1이 긴장할 필요는 없었다.게다가 IMP K-1은 신형 장갑재인 리퀴드메탈로 주요부를 보강하고 업건 개수를 받은 물건이다.

"거리 1200m.공격합니까?"
"날탄도 아깝다.대탄으로 끝내 버려라."
"알겠습니다."

이동근 상병의 말이 끝나자마자 주포의 소음과 둔중한 충격이 몸을 흔들었다.
그리고 HE탄이 터지며 97전차 한대가 완벽히 터져버리고 주변의 전차 1대가 파편을 뒤집어 쓰고 퍼지는 광경이 보였다.
김형진은 그것을 보고 득의 만면한 웃음이 떠 올랐다.

"쎄퍼드 하나가 쎄퍼드 둘,셋에게.동네 똥개들은 상대가 안된다.모두 각개전투에 들어가되 적당히 잡아라.단독 행위는 용납하지 않는다."
"알겠다.지금부터 각개 단차전투 들어 가겠다."

김형진의 명령이 하달되자 개량형 K-1들이 비명을 지르며 미친듯 튀어 나갔다.
이미 일제사로 10여대가 전파된 일본의 전차연대는 의외의 사태에 당황한듯 했다.아니 실제 그렇다기보단 기갑병의 본능으로 느껴지는 그 무언가가 느껴지는 모양이다.
하긴 이 곳에선 저들이야 말로 무적이였을터다.그런데 이제 몇배나 큰 덩치에서 쏜 포탄 한발에 하나가 격파당하다 못해 전소되고 주위의 전차마저 전복되는 상황에 기가 차리라.그러나 저들도 마냥 의기소침하진 않았다.꼴을 보니 FCS가 허용하는 최대한의 유효 사거리내까지 돌격하는데 정신을 집중하는듯 했다.

-부우우웅.....키리리리리릭......

-뻥....쉬익.....뻐벙.....쉬이이.......

양측이 무시무시한 속도로 접근하는동안 K-1은 일방적인 학살극을 벌였다.양측이 300m거리까지 접근하는동안 일본측은 단한발의 명중탄도 내지 못했고 다만 20여대의 전차를 잃었던 것이다.연신 쏘아대는 통에 포신에서 솟아오르는 초연이 사방을 흐릿하게 했다.아직 K-1측은 전술형 연막탄마저 쏘지 않았지만 구식화약을 쓰는 일본군전차의 탄매가 한몫을 하고 있었다.결국 구형 광학합치식 FCS따위로는 조준사격이 안되는걸 파악하자 기존의 쐐기진형을 풀고 살아남은 40여대의 전차가 산개하며 일제히 주포를 쏘는 장관이 연출되었다. K-1의 120mm 활강포에 비하면 조족지혈에 불과한 47mm속사포의 화구가 여기저기서 피어났다.

-텅....터텅.....

묵직한 소음이 귀속 고막을 두들긴다.
두터운 K-1의 측면 외피를 철심 포탄이 두들기는 소리임에 분명했다.순간 본능적으로 움츠리는 이동근을 바라보며 김형진은 비릿하게 웃었다.
그는 절대 97改의 47mm 주포로는 K-1의 측면조차 관통하지 못할것임을 믿고 있었다.그것도 아주 맹신적으로 말이다.

"동축 쏴!"
"예?"
"뚫을수 있어, 쏴라."
"아....."

스스로도 아까의 오버액션이 부끄러운지 이동근은 괜스레 몸을 푸는척하며 황당하다는듯 반문을 했다.
그러나 김형진은 쏘라고 재촉했다.아무리 당나라 탱크라지만 기관총으로 뚫는다니 이해가 되지 않았다.그러나 쏘라면 쏘는게 그의 임무였다.

-우우우우웅,...... 터터터터터텅!!! 텅텅텅텅!

K-1의 포탑이 마구 돌아가며 사방으로 동축 기총탄을 난사했다.
그리고 우습게도 7.62mm탄에 일본전차의 정면장갑 혹은 측면이 뻥뻥 뚫려 나갔다.
시뻘건 예광탄이 달아오를때로 달아 장갑에 부딪혀 찬란한 색을 내며 스러져 갔다.그리고 뒤를 따라 날아오는 7.62mm탄환들이 장갑판넬을 유린했다.부서진 리벧조각들이 비산하고 쇳조각들이 튀었다.달아오른 탄환의 열기를 이기지 못해 비등점까지 올라간 개솔린이 차체내에서 인화하며 폭발이 일어났다.장약이 폭발하며 포탑이 튀어 나가고 그 가운데는 처절하게 싸운 기갑병의 익은 살조각들이 비산했다.

"와우....."

이동근은 인터컴이 개방된지도 모른체 외마디 탄성을 내질렀다.
정말 거짓말 안보태고 쏘면 쏘는대로 얼마지나지 않아 시뻘건 불꽃이 화려하게 피어오르고 스파크와 먼지모를 흙먼지가 모락모락피며 당나라 탱크들은 녹아나고 있었다.
예상밖의 사태였다.대신 선두전차인 2호차의 측면과 정면은 47mm속사포의 탄환들에 의해 무참히 유린되고 있었다.그러나 200m도 안되는 근거리에서조차 47mm포탄들은 측면조차 관통하지 못하고 있었다.텅소리를 내며 비중차를 이겨내지 못하고 공중으로 비산하거나 아니면 탄자자체가 짓뭉개져 장갑페널에 붙어버렸다.아니면 소리한번 못내보고 짓뭉게져 땅바닥에 떨어지거나.....

"일방적인 학살극 아닙니까?"
"너무 좋아할것 없다.궁극적으론 언제 우리가 저렇게 될지 모르니깐."
"설마 저렇게 되겟습니까?"
"그래, 좋게 생각하는게 좋겠지."

김형진은 별로 넓지도 않은 초지에서 무럭무럭 연기를 내며 퍼져있는 70여대의 전차들을 바라보며 조소를 금치 못했다.
문득 70개의 거대한 강철관들이 연상되었다.강철관.기갑병들의 전사.
왠지 기갑학교시절 툭하면 동기들과 부르던 펜져리트가 생각났다.이젠 소절 하나하나도 희미하지만 그래도 그냥 부르고 싶었다.
영화에서처럼 구역질도, 자신에 대한 혐오감도 두려움도 생기지 않았다.너무나도 담담해서 외려 이상할 정도였다.

그가 생각기에 아무래도 전쟁에서의 사색은 너무나도 사치인것 같았다.
말로는 전쟁의 잔인성을 토로한다며 전쟁의 비인간성을 토로하는 글쟁이나 음악가들도 전쟁에서 낭만이나 찾는 얼치기란 생각이 들었다.도대체 그들이 전쟁에 대해서 뭘 알까? 결국 자신이나 자신의 부하들의 피를 먹으며 게걸스레 지컬여대는 위선자들이라는 생각이 들었다.
아니 어쩌면 그가 메말랐거나 정신상태가 정상적이지 않다고 생각했다.하지만 너무나도 담담하게 자신들의 전과와 무훈담을 자랑하기에 여념이 없는 인터컴의 부하들 잡담을 들으며 문득 그는 세상이 미친것은 아닌지 자신이 꿈을 꾸고 있는지는 아닌지 반문해 보았다.답은 보이지 않았다.물론 답을 바라며 생각해 본것도 아니었지만.
어느새 전투는 싱겁게 끝이나고 있었다.굳이 그의 전차소대가 아니더라도 일반 보병중대도 해치워 버릴수 있는 수준의 부대였다.적의 기갑보단 아무래도 무모한 반자이 돌격을 감행하는 적보병부대가 더 무서웠다. 사는게 중요했다.인간성이니 이성이니는 나중의 문제다.

-까앙!!

"큭!"
"12시! 야포직사!"
"12시 포수가 판단하며 조준하고 사격하라!"
"12시! 조준!"
"대탄 장전!"
"쏘아!"

-퍼엉!!!

-쒸이이이익!!!

-텅!!! 쾅! 쿠우우웅!!!

어느새 끌고 왔는지 모를 150m유탄포의 직사탄이 K-1의 전면장갑에 작렬했다.
엄청난 충격이 승무원들을 덮쳤다.그러나 그것도 잠시 반격탄이 유탄포를 날려 버렸다.

"쓸어 버린다! 이대로 적 상륙지점까지 초월 공격을 감행하여 최대한의 타격을 준다.연경주둔 1연대가 최대한의 속도로 행군중이다.돌파구를 연다!"
"알겠습니다."

-그아아아아앙!

엔진소음이 요란하게 울리며 K-1전차는 이제 직사화기로 바뀌어 버린 150mm유탄포를 향해 돌격을 감행했다.
현대의 용기병이 드디어 용트림을 하는 순간이다.

 -2-

 -콰아앙!!!

-크르르르르......

마지막 남은 유탄포의 작약이 유폭하며 검은 연기가 무럭무럭 솟아 올랐다.
주변의 포병들이 부서진 포를 내다버린체 소총을 잡고 열심히 사격을 해왔지만 그게 전차의 두꺼운 장갑에 효과가 있을리 없다.게다가 기동하는 상대라면 더더욱 그렇다.
결국 일을 다한 전차 석대는 발악하는 육전대 낙오병들을 뒤로 두곤 앞으로 내달렸다.
오늘 전차소대는 꽤나 큰 활약을 하였다.불과 33발중 일부의 포탄만을 가지고 했다는걸 생각하면 칭찬까지 해주고 싶을 정도다.
그러나 그것도 어디까지나 가지고 있는 물자가 풍부했을때의 얘기다.대탄(HEAT-High Explosive Anti Tank-대전차고폭탄)을 적지 않이 소비한게 사실이기 때문이다.

"포탄이 얼마 남지 않았습니다."
"얼마 남았는데?"
"소모량이 워낙에 커서.....대탄이 3발에 날탄이 9발 남았습니다."
"날탄은 애초에 필요 없었잖아?"
"탄약이 그렇게 보급되는 바람에.....다른 단차들 사정도 마찬가지일 겁니다."
"어쩔수 없지.기름은?"
"기름도 별로 사정이 안좋아서.....앞으로 한 70~80Km 더 가면 기름이 없어서 퍼질 겁니다.그때까지 후속병력이 도착하지 않으면......"

이동근은 걱정스러운 표정으로 김형진을 바라보았지만 김형진 역시도 뾰족한 수가 없는건 매한가지였다.
장전수와 조종수는 아무것도 모른다는듯 뻐근한 팔을 주물러대고 있었다.장전수는 무거운 120mm포탄은 장전해온 탓에 어깨가 뻐근했고 조종수 역시 난잡한 기동덕에 팔이 아픈건 꼭 같았다.그러나 그 얼굴엔 앞으로에 대한 걱정이나 염려같은건 없었다.그런 염려는 모두 상급자에게 떠 맡기고 자신들이 처한 사항에 대해서만 걱정을 하고 있는듯 했다.이른바 '속 편해서 좋겠다'란 말이 입에서 튀어나오려는걸 김형진은 억지로 막았다.그렇다고 나오는 한숨까지 막을순 없었다.
폐부에서 썩어가던 묶은 공기까지 내쉬는 깊은 한숨을 내쉬어보지만 그렇다고 문제가 해결되는건 아니다.

"하아...."

앞으로 더 나가든 말든 그건 전적으로 김형진의 몫이었다.유일한 전차 소대니 그의 상급자가 있을턱도 없고 현재는 통신장애 때문에 소대망만이 살아 있었다.
게다가 그의 소대는 의장행사에 동원될 요량으로 온 제대였다.한마디로 전투를 상정하고 온 제대가 아니기 때문에 화력시범에 보일 실탄과 연습사격에 쓰일 탄약이 전부였다.뿐만 아니라 전차 소대 소대장이 아직은 햇병아리였다.소위선에선 고참에 속하지만 중위급 지휘관에는 한참이나 격이 떨어지는 급이다.그런마당에 전투에 동원되어 전역전체에 대한 판단을 내리고 많은 자료를 근거로 진퇴를 고민하고 있으니 아이러니하다고밖에.....

"일단 돌파하자.적의 상륙종심까진 20Km에 불과하다.특별한 일이 없다면 도착이 가능할거다.기총탄약은 넉넉하니까, 어떻게든 되겠지."
"저기....너무 무모하지 않을까요.놈들 대전차포나 유탄포론 격파가 불가능해도.캐터필러 끊어놓고 폭약으로 우리 폭사시키는건 가능합니다."
"괜찮을거야.해병연대가 오고 있다.여기서 우리가 좀더 전선돌파를 해주지 않으면 그 치들과 우리가 만나는건 100년후에나 가능할 일이야.아까도 우리가 그 유탄포들 처리하지 않았으면 꽤나 피봤을걸?"
"그러니까.....다시금 재정비해서 방어선 펼치기전에 어떻게든 .....하자는?"
"그래.일단은 기동하자.기갑병은 멈추는 순간에 죽는거야."
"알겠습니다.이봐! 김상병 가자구!"
"알겠습니다."

김상병이라고 불리운 조종수는 포수 이병장의 말에 전차를 기동시키기 시작했다.
디젤유를 돼지밥처럼 퍼먹는 50톤짜리 전차를 모는 인간치곤 지나치게 곱상하게 생긴 인물이다.물론 그 속이야 어떨지 아무도 모르겠지만서도.

-크르르르르르르......

고무패드가 달린 도로주행용 패드는 제법 조용하게 야지를 긁어대며 전차를 앞으로 전진시켰다.
황궁의 잘 닦여진 석제바닥을 손상시키지 않기 위해 장착했지만 지금에 있어선 그 효용도라곤 닳아 없어지며 약간의 승차안정감을 주는 정도이다.그래도 제 역할은 충실히 다하는듯 각 단차는 시속 30Km가량의 속도로 전진했다.다행히도 관도는 크게 벗어난 지점없이 직선에 가까웠으므로 전차소대에게 있어선 쉬운 진격로였다.
그래도 지형을 잘 모르므로 지도와 하나하나 대조해가며 달려야 하는건 마찬가지다.그렇게 1시간가량을 허비했다.

"7번 지점 확인.전진."

이곳 일대의 지도를 하나하나 콤파스로 재가며 전진을 한 덕에 전차소대는 제법 목표에 근접한곳까지 다가설수 있었다.
그렇게 달려가는 전차소대의 수 Km뒤로는 제법 부산물이 쌓여 있었다.제대로 수거조차 하지 않은 얼빠진 패잔병 수백명과 방금 파괴시킨 150mm야포 12문.그리고 그에 부속되어있던 91식 장갑차 10여량과 97식改 기동전차 21량등등이다.부산물이라고 말하는것치곤 상대방에겐 꽤나 뼈아픈 물건들이다.인구 10여만명의 대규모 도서식민지 하나의 치안을 유지할만한 병력이 사라져 버린 것이다.가뜩이나 철이 부족해 육군장성이 제국의회에 찾아가 무릎까지 빌어 추가 양산한 470여량의 97식改전차가 오늘전투에만 40여량이 격파당하고, 그나마 추가로 수송해온 나머지 70여량은 바닷속에 빠졌는지 뭍에 건너왔는지도 확인이 안되는 마당이다.제대로 말하자면 해군육전대에 배속된 제대로 된 유일한 전차여단이 전멸당한거나 마찬가지이다.열심히 갈 길 찾아가는 전차소대 구성원들이야 알 방법이 없지만서도......

"세퍼드2! 세퍼드 2! 8시 적발견! 야포 10문 이상! 견고한 토치카 방어선이 구성되었다."
"세퍼드2! 침착하라! 여기 세퍼드 1.세퍼드 2은 즉시 야포를 무력화 시킨다.세퍼드 3은 즉시 세퍼드 2를 초월해 우회기동하도록!"
"알겠다."

-키이이이이잉!!! 부아아아아!!! 크르르르르!!!

선두에서 달리던 2번전차가 소대망을 시끄러운 소리로 가득 채웠다.
전차소대의 각 차량은 산개하며 전진을 시작했다.1량은 우회기동을 시작하고 나머지 2량은 정면으로 공격을 맞받아치며 올라가는 전술이었다.

-터엉!

답답한 쇠소리가 순식간에 고막을 찢을듯 울렸다.
그 묵직한 소리에 머리가 곤두섰다.야포로 대함 철갑탄을 쏜게 분명했다.해안포로서 적의 함대를 견제하기 위해 만들어진 탄종인데 꽤나 묵직했다.
그렇다고는 해도 IMP K-1의 전면장갑을 관통하는덴 무리가 있었다.

"어딨어!"
"안 보입니다!"
"크읏!"

-터엉!

또 다시 50톤이나 나가는 전차에게 묵직한 진동이 다가왔다.
이번에도 정면이었다.포수는 미친듯 포수조준경을 통해 적을 찾아내는라 분주했다.
그리곤 정면 수풀에 포신만 살짝 내밀고 포탄을 다시금 장전중인 야포 한문을 발견할 수 있었다.

"10시! 발견! 포탑선회!"
"탄종 날탄!"
"쏘아!"

-쿠웅!

묵직한 주퇴와 더불어 전차로부터 APFSDS(날개안정식분리철갑탄-속칭 날탄)탄이 발사되었다.
애초부터가 전차의 장갑을 관통시키는것만 바라고 개발한 탄종이라 토치카나 거점을 무력화시키는데는 쥐약인 탄종임에도 탄약의 부족으로 부득이 쏘지 않으면 안 되었다.
적어도 야포의 포가나 포신만 부셔 놓아도 야포는 무력화 되기 때문이다.

-캉!

날카로운 쇳소리가 나며 야포가 침묵했다.
아마 포신이 관통당했거나 어딘가가 크게 부러졌을 것이다.그 상태가 되면 포는 폐기해야 한다.

"해안가로 진격해!"
"라져!"

해안가에 접한 수풀지대의 야포 7문을 무력화 시킨 소대가 일제히 해안가로 내달렸다.
야포와 더불어 방어선을 형성했던 보병들이 뒤에서 사격하는 기관총 소리가 들렸다.그러나 별로 감흥이 없었다.
엉성하게 파놓은 무개진지를 간단히 뛰어넘으며 전차는 전진했다.그리고 그 방어선마저 뚫자 아주 장관이 나타났다.
사방이 헤집어진체 여기저기 연기가 모락모락나는 광경이 해안가 고루고루 퍼져 있었다.

"폭격이라도 받은 모양인데?"
"아, 여기 방금 미국애들이 한번 헤집은 장소입니다.한 두어시간 지난 모양입니다."
"어떻게 알아?"
"주의 받고 왔잖습니까? 오폭 주의하라고 하길래....."
"으음....일단 적 사령부를 와해시킨다.약진 앞으로."

김형진은 엉망이 된 상륙지점에 분명히 사령부 직속제대가 있을거라고 확신했다.
여기만 제대로 흔들어 놓으면 이미 앞으로 진격하던 병력은 순식간에 지휘계통이 무너져 패잔병 혹은 유랑병이 되는 것이다.
게다가 적의 사령부는 무척이나 요란했다.커다란 천막에 커다란 깃발까지 걸어두고 있었다.아무리 바보라도 사령이라고 써져 있는 깃발조차 못알아볼 정도로 바보는 아니었다.물론 포수조준경으로 보면 열심히 후퇴하느라 바빠 보였지만 말이다.김형진은 곧바로 통신권한을 풀곤 휘하의 차량들에게 명령을 내렸다.아마도 마지막 전투행위가 될 것이었다.적의 사령부가 와해되고 한국해병대가 후속으로 도착해 전역을 정리하던.....아니면 이쪽이 퍼져 거북이 신세가 될지.....

"세퍼드 대장이 세퍼드 새끼들에게, 10시 방향에 요란스런 사령기 비슷한게 걸려 있을거다.그쪽으로 돌격하여 적 사령부를 와해시키라.차장 포수 모두 기총을 잡을것.아울러 적의 저격에 유의하라."
"알겠습니다."

-덜컥!

헤치가 열리며 포수와 차장이 상체를 드러내었다.
IMP K-1에 이르러 K-6에 장비된 포방패덕에 차장은 비교적 수월하게 전장을 파악하고 자신의 기총을 쏠 수가 있었다.
M-240으로 바뀐 포수용의 기총에도 약식의 포방패가 장비되어져 저격의 위협으로부터 승무원을 보호해 주었다.
그 외에도 기갑병 군장자체에도 많은 변화가 있었는데, 신형의 전차병 전용의 케블라 헬멧과 노맥스(방화) 재질의 슈트와 그 위에 걸친 약식의 방탄재킽이 새로이 보급된 보급품이라 할 수 있었다.적어도 경제가 커지고 국방비에 할애된 예산이 많아짐으로서 이루어진 변화들이다.

"약진 앞으로!!"

-트르르르륵!! 텅텅텅텅!! 텅텅! 텅텅!

K-6의 육중한 연사음이 확트인 해안가를 가득하게 덮어 나갔다.
기관총이라기보단 가스방사기처럼 막대한 개스를 앞으로 방사시키는 K-6의 모습은 분명 박력이 넘쳐났다.

-퍼엉!!! 퍼엉!!!

너른 해안가에 어지러이 널린 육전대 병사들이 기관총의 사격에 일소되어지기 시작했다.
부채꼴의 방사선상에 퍼져가는 탄환의 비에 육전대 병사 그 누구하나도 살아남지 못했다.모래주머니도 소용이 없었고 널린 보급품 박스조차도 그들을 지켜주지 못했다.

-으아아아아!!!!

결국 고통에 질린 육전대 병사들이 바닷가를 향해 달려 나갔다.가히 패닉 현상이라 볼 수도 있었는데.....
50톤의 전차가 돌격하는 모습은 간담을 서늘케 하기에 충분한 것이었다.도망간다 하더라도 어쩔수 없었다.게다가 현대군조차도 전차의 앞에서라면 대응수단이 없으면 도망가는것조차도 적전도주로 인정되지 않았다.하물며 볼트액션 소총을 장비한 육전대임에야.....
아마 예상 대로라면 육전대의 지휘계통을 파괴하고 조직적 저항에 종점을 찍을수도 있으리라.

-쉬이이이익!!!

그러나 전차소대의 브레인인 김형진 소위가 한가지 간과한게 있었다.
분명 해안가에 내팽겨진 육전대는 전차에 대항할수가 없었다.그건 분명해 보이는 참이다.
그러나 그들을 태우고 온 함대가 전멸하지는 않았다.그리고 그 대구경 함포는 그져 스치기만 하여도 K-1을 격파시킬수 있었다.
분명 김형진 소위는 모든걸 고려하고 돌격을 감행했지만, 그 고려속에 보이지 않는 바다의 위협은 쏙 들어갔다.즉, 해안가에 널부러진 수송함의 모습에 무장함대 역시 격멸되었으리라 예상해 버린 것이다.그것도 직감적으로.....
여전히 11인치, 8인치,4.1인치급의 함포가 대기중인걸 몰랐다는건 치명적인 것이다.

-콰앙!!!

대기를 순식간에 찢어발기고 부풀리게 하며 해안가에 거대한 파공음과 더불어 구덩이가 패였다.
제일 처음으로 11인치 함포가 해안가에 사격을 가했다.여전히 해안가에 살아남은 육전대의 부상병이나 쓸만한 보급품이 있음에도 일종의 진내사격을 가하는 이유는 간단했다.눈앞의 괴물전차들을 처리하지 않는다면 남은 육전대 전원이 치욕스럽게도 옥쇄해 버릴거라는 냉정한 계산 때문이었다.

-쉬이익! 쉬이익!

기준포의 사격후 또 다른 예측사의 결과들이 지면에 쏟아질듯 떨어져 내렸다.
날카로운 파공음이 해안가의 새찬 바람을 찢어발기며 내는 소음이 날카롭게 귀를 관통했다.

"젠자앙! 어디서 오는거야?"

-파각!!! 퍼어엉!!!

빠르게 달리는 전차에겐 한참이나 먼곳에 포탄들이 낙하했지만 조만간 어딘가에 쳐밖혀 있을 관측반에 의해 곧 유효사가 떨어져 내릴 것이었다.
무식하게 커다란 그 포탄이 근처에만 터져도 어찌되리라는건 전차병들의 눈앞에 생생히 보이는 화구들이 증명해 보이고 있었다.50m는 넘게 올라가는 그 매연과 화염의 모습에 전차병들의 눈이 찢어질듯 커졌다.

"크읏!! 맞으면 즉사군.후퇴해! 연막탄 터뜨리고 뒤로 후퇴한다."
"각 단차들에게 전달합니까?"
"당연하지! 밟아! 밟아! 해안 수풀지대까지 무조건 밟아!"

김형진은 신경질스러운 대답을 하며 바쁘게 헤치를 닫아 내렸다.

-콰앙!

"연막탄 쏩니다!!!"

-퍼퍼퍼펑!!!

포탑에 달린 연막탄 발사기에서 백린 연막탄이 발사되어졌다.
백린 연막탄이 터지며 그 거대한 안개속으로 잔차가 거대한 몸을 차장했다.
인이 섞여 있어 인간이 그 속에 들어간다면 눈이 머는건 물론이요.맨살이라면 치명적인 화상을 입을 가능성조차 있는 연막이다.그 속에 있고서도 멀쩡한건 순전히 전차의 살갗은 쇠이기 때문이다.하지만 연막탄을 기준으로 곧 포탄이 소낙비처럼 떨어져 내릴 것이다.그 이전에 재빨리 해안을 이탈해야 했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 전격전 ( Blitzkrieg )

 -1-

 "파이어럿 스컬편대, 들리나? 편대장이다."
"카피."
"카피."

께끗한 음질의 응답음이 편대장기의 리시버를 통해 편대장의 귀에 들어갔다.
그동안 참전해왔던 전쟁터의 더럽디 더러운 전파상태와는 달리 이곳은 너무나 께끗했다.빌어먹을 말벌소리를 듣지 않는다는건 행복한 일이다.
파이어럿 스컬편대의 루드비 알펜하이젠 중령은 문득 떠오른 상념을 서둘러 지우며 계기판을 바라 보았다.깔끔한 고휘도 액정화면에 자신의 애기가 어떻게 날아가는지 상세히 나왔다.F-35C는 그런 부분에서 멍청하게 힘만 센 호넷보단 좋았다.단지 발톱이 빠졌다는게 흠이라면 흠이겠다.기관포가 없는 것이다.그래도 별 상관은 없다.
항공전은 호넷들이 알아서 해 줄 것이다.그와 그의 편대기들은 폭격만 잘하면 된다.

"해골들, 잘 들어라.우린 웃기게도 대함 공격을 하게 되었다.달걀껍질 수송선이야 작살에 꿰인다치지만, 우리가 상대할 거북이는 미지수다.모두들 다닥다닥 붙은 대공포화에 몸 조심하고 무장첵킹하기 바란다."
"카피 댓."

-삐빅...삐빅....

F-35의 무장시스템이 락을 하나하나 해제하며 내부 웨펀베이의 전자적 락이 풀렸다.
아직까진 자동비행중이지만 곧 있어 적전투함 마스터의 레이더가 F-35를 발견할 즈음이면 알아서 조종권한을 파일럿에게 넘기고 팝업 비행을 할 것이었다.
500피트 상공에서 아슬아슬하게 저공비행을 하는 기체를....그것도 스텔스 기능을 갖춘 기체를 발견하는건 현대의 방공함에게도 상당히 어려운 일이었다.너무 오버하는것이 아닌가 싶지만 적어도 먼저 발견되어 어지러이 회피기동하며 쑈를 부리는건 이쪽에서 사절이었다.

-삐빅.

"해골들 들리나? 목표까지 25마일.모두 준비하도록.소머리 놈들보다 전과가 없으면 모두들 죽는지 알아.알겠나?"
"후우...카피."
"카피...."
"좋아.우리 목표는 짜잘한 구축함이 아닌 순양함이다.브리핑대로만 하도록."
"라져."

다소는 김빠진 응답과 더불어 나란히 편대비행을 하던 편대기들이 넓직하게 찢어지기 시작했다. 그리곤 고도를 상승시키며 하늘로 올라갔다.루드비 중령 역시도 흩어지는 편대기들에 뒤질세라 급격하게 하늘높이 솟구쳐 올랐다.
어느새 그에게 조종권한을 이양한 메인컴퓨터는 얌전하게 그의 명령만을 기다리기 시작했다.투명해 보이는 헬멧의 시현장치에 간단명료한 허드가 드러났다.

"10마일."
"마스터 암 온." -키이이이잉!!!

5000피트까지 솟구쳤던 기체들이 목표를 조준했다.
목표물과의 거리, 목표물의 이동상황과 이동속도가 자동으로 계산되어 최적의 폭탄투하 경로를 계산해내었다. 어느새 하강하는 루드비 중령 기체의 주익으로 하이얀 와류가 생성되었다.편대장답게 가장 먼저 도착해 돌입하는 것이다.

"5마일!"

-쉬익!쉬익!쉬익!

급격하게 숨소리가 올라갔다.생명유지장치가 가쁘게 뿜어내는 산소조차도 모자른듯 루드비의 폐는 탐욕스럽게 산소를 들이 마셨다.맹렬히 회전하는 뇌로 산소가 도착하자 머리속이 밝아지는듯 했다.그리고 그 순간 조그맣게 보이던, 철사처럼 보이던 목표물이 대문짝하게 보였다.어느새 시커먼 구름들이 대문짝만한 거대한 순양함의 위를 가렸다.아주 발광을 한다.

-키이이이이!!!!

-삐빅삐빅!

시끄러운 경보음이 울린다.쇠덩이 기체의 밖으로는 터지는 대공포탄의 기압파들이 부딪혀 스러져 갔다.덜덜거리는 느낌에 기분이 나빴지만 찬거 더운거 가릴 입장은 아니다.
이제 기체의 화기통제 컴퓨터는 폭탄을 잘 떨어뜨리기 위해 모든걸 계산하기 시작했다.
그리고 대굴대굴 글러대던 커다란 조준원으로 녀석이 잡혔다. 빨갛게 삐빅대는 디스플레이의 모습에 루드비 중령은 스위치를 강하게 눌렀다.
약간 타이밍에 늦었지만 별 상관은 없으리라 문득 생각했다.

"넘버원! 팝업~ 나우!!!"

-펑~!! 투웅!!!!

"밤즈 어웨이! 밤즈 어웨이! 밤즈 어웨이!"

웨펀베이에 장착되있던 2000파운드급의 폭탄 2발이 정확하게 떨어져 내렸다.
그리곤 예상된 경로대로 낙하되어갔다.보나마나 명중될것이라 생각하며 루드비 중령은 사이드스틱을 강하게 잡아 당겼다.

-풀업! 풀업!

줄에 묶인 새가 풀리자마자 높이 날아가듯 가벼워진 기체가 급속히 떠올랐다.
바이킹에 탔을적 울렁거리던 그때처럼 눈앞이 벌개지며 속이 아파왔다.
갑자기 생긴 엄청난 G가 루드비의 몸을 압박한다.그러나 기체는 위험때문인지 아니면 루드비의 조종때문인지 높게높게 솟아 오른다.

"넘버 원 오프!"
"카피! 넘버 투 인!"
"카피! 넘버 쓰리 인!

그가 이탈하자마자 막 도착한 다른 편대기가 돌입을 시작했다.
숨가쁘게 방공포화속을 뚫고 안전고도에 이르자 루드비 중령은 그제야 자신의 전과를 확인하기 위해 아래를 내려다 보았다.
2000파운드급 2발을 모조리 얻어맞았다면 아무리 중장갑 순양함이라도 무사할수는 없을 것이다.그는 그렇게 확신했다.

-우우웅......

"성공이군...."

루드비는 파란 바다라는 도화지속에 하얀파문을 일으키며 연기를 뿜는 목표를 보았다.
그가 있는 고도에 굉음이 들릴턱이 없다.그러나 그 하얀파문만으로도 그의 가슴에 상당한 쾌감을 남기기엔 충분했다.확실하게 명중시켰다.얼마 안있어 도착할 황소편대와 블루 벨 편대가데이터링크에 의해 디스플레이에 시현된다.아마 자신 아래의 함대는 확실하게 부서질 것이다.물론 이들이 품고 온 그 육전대 뭐시기하는것들도 말이다.

"1000, 1500, 2000! 넘버 투 풀업!!!"
"스플레쉬! 굳 잡! 넘버 투!"

리시버 편대기들이 숨가쁘게 내질러대는 비명이 들렸다.
루드비 중령은 가쁜 숨을 고르곤 편대기들을 백업하는걸 잊지 않았다.

"넘버 원! 팍스 투! 팍스 투!"

-퉁....푸슈우우우욱!!!!

서브 웨펀베이로부터 떨어져 내린 발전형 사이드 와인더 2발이 하얀연기를 끌며 날아갔다.
어느새 순양함의 캐터펄트를 박차고 날아오른 잠자리 2기에 대한 가혹한 사형판정이다.보어사이트의 시선을 고대로 따라간 방울뱀의 탄두가 유폭하며 순식간에 빛덩이가 피어났다.

-스플레쉬 원.스플레쉬 투.

곧 두개의 번쩍임이 하늘에 일어났다.
그리곤 그런 하늘로 다른 미해군의 기체들이 표표히 떠올라 온다.
언제나 생각하는것이지만 잽들은 상대를 너무 잘못 만난것 같다.....
루드비는 그런 상념을 떠올리며 사이드 스킥을 제법 꽉 쥐었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 전격전 ( Blitzkrieg )

 -1-

 -피요오오오오!!!

-터엉~ 파학.....콰앙!!!

묵직한 쇳소리와 더불어 무언가 가스 빠지는 소리가 들렸다.
그리고 그것을 감지해 냈을 무렵 엄청난 폭음이 들렸다.그리곤 무력하게 몸이 부웅 떴다.
그것이 전부였다.순양함 시게노의 함상에서 열심히 분전하던 수병들이 공통적으로 느낀 생의 마지막 기억이란건.

-콰아아아앙!!!!

엄청난 화염이 갑판을 모두 뒤덮다 못해 휩쓸었다.
모래주머니와 목재 방패로 만들어진 대공총좌가 흔적도 없이 사라지고 목재갑판들은 더덕더덕 뜯어져 하늘로 솟구쳐 올랐다.쌓아놓은 대공포의 장약이 폭발해 멀쩡하던 수병들이 피떡이 되어 불기둥속으로 휘말려 들어가는 모습은 꿈에서나 볼만한 모습이다.물론 그것을 보는 자의 육체역시도 불길에 휩싸여 희미해져갔지만....
2000파운드급 폭탄의 위력은 그런것이었다.250파운드급 대함고폭탄을 상정하고 내탄설계를 한 시게노는 그 점에 있어선 무력했다.
떨어진 2발의 2000파운드(1톤)급 폭탄중 한발은 함교에 정통으로 맞아 함교를 뭉게고 그 중앙에서 터졌다.그리고 나머지 한발은 함의 중앙 상갑판을 뚫고 함내에서 폭발했다.그 결과로 시게노의 함교는 몽땅 날아가고, 함의 배가 뚫려 막대한 바닷물이 시게노속으로 흘러 들어왔다.

-끼기기긱!!!

아래와 위의 열차이로 인해 선체가 비틀어지고 펴지는 과정이 반복되어지며 괴상한 쇳소리가 살아남은 수병들을 괴롭혔다.
물론 그런 괴로움도 얼마 안 있으면 스러질 것이다.선체내에 발생한 화염은 조금이나마 착실하게 탄약고로 스며 들어가고 있었으니까.
그리고.....

-뻐엉!!!!!! 콰아아아앙!!!!

막혔던 우환거리가 터져나가 뚫리듯 시원한 소리와 함께 1번 주포탑이 수십미터 밖으로 솟아 올랐다.
그리고 이미 살아남은 자가 없는 갑판전체가 들썩임과 동시에 금속 골재와 쓰레기들이 휘말려 올라가며 검은 기둥을 만들었다.
그리고 이 거대한 불기둥과 뜨거운 가스는 시게노를 마침내 죽였다.

-끼이이이익~~~~ 카앙!!!!

쇠부러지는 소리와 함께 시게노의 용골이 끊어졌다.
그리고 두쪽으로 부러진 시게노는 기포방울과 검은 기름띠를 바다에 남기곤 빠르게 바다에 잠겼다.

-콰앙!!!

"젠장!!! 질까 보냐! 질까 보냐! 쏴! 쏴!"

-터엉! 터엉! 터엉! 터엉!

30mm대공포가 푸른 하늘 가득히 검은 먹구름을 만들어 냈다.
바로 옆의 시게노가 의미없는 죽음을 맞는것을 본 하라노 시게미쓰 소좌는 미친듯 수병들을 독려했다.
그가 악이 받혀 질러대는 소리가 파이프를 통해 아래로 내려갈때마다 수병들 역시도 죽을힘을 다해 장약이 담긴 약포를 총좌에 옮겨놓느라 등골이 휠 지경이었다.
아직도 예산이 부족해 신한신관이 장착된 대공포탄을 장약을 넣어 그 폭발 고도를 정해줘야 할 지경이다.새로이 개발된 탄피식 대공포인 74식 자동대공포는 야마토급 중전함을 제외하곤 장착되어 있지 않았다.아직도 30mm급 34식 야전포를 개량한 37식 속사포를 대공포로 쓰고 있는 것이다.고속연사능력을 가진 수동벌컨조차도 격추가 힘든 현대의 항공기에게 탄막을, 그것도 분당 12~16발의 수동식 대공포로 대응한다는건 미친 짓이었다.물론 그게 미친짓인지 모른다는게 가장 큰 문제점이긴 하다.

"좌로 40밀! 아래로 30밀! 장약 7호! 2번 대공탄통! 유효사 12발 연사!"
"좌40, 하 30! 7-2 유효사 12연(連)!"
"사격(射擊)!"

-터엉!....터엉!....터엉!

각 총좌와 포좌에 붙은 군조와 오장들이 미친듯 사격재원을 불렀지만, 애초에 교장에서 배우던 연습기들의 속도와는 천지차이다.
좌표를 잡아놓았다 싶으면 어느새 보이지 않았다.마치 가지고 놀듯 공중을 유영하는 그들을 보며 함대의 수병들은 패닉으로 몰려 들어간다.

"제독 각하! 퇴함을!"
"대좌! 무슨 말인가? 천황폐하께서 주신 신성한 함대다.배를 갈라 충심을 보일지언정 적을 두고 도망이라니! 자네는 무사정신을 잊었는가?"
"제독 각하, 상황이 좋지 않습니다."
"해군은 바다에서 죽는다.꼴보기 싫게 육지에서 죽는단 말인가?"

해군 소장 이찌노미야 아즈사 제독은 잘 기른 콧수염을 매만지며 호통을 쳤다.
전투를 앞두고 정복을 차려입고 군도까지 찬 그의 기세는 결연했다.

"마스트에 대장기를 올리도록! 이 시간부로 함의 지휘는 내가 맡는다.중순양함 료마는 지금부터 적의 공격을 회피하며 육지로 특공한다.해안 접안시 모든 수병은 자가무장을 실시하여 해안의 적에게 임전무퇴의 정신을 보이도록.동시에 기함은 순양함 아쿠마에게 넘기며 '전력을 보중하여 후일을 기약하도록."이란 전문을 발송할 것."
"제독각하!"
"명령이다! 즉시 실시토록!"
"핫!"

-뿌우우우우!!!!

료마는 구슬피 울었다.자신의 마지막임을 직감한듯 무서운 속도로 증속을 하였다.거친 파도를 헤치며 료마의 마스트에 욱일승천기와 더불어 남양함대 기함임을 증명하는 붉은색 벚꽃기가 올랐다.

-쿠웅! 쿠웅!

"니혼마루! 굉침! 구축함 미즈노 침몰!"
"적의 이목을 끌어라! 한척이라도 살려 보내야 한다! 본국에서 순양함을 건조하기 위해서 얼마나 피땀을 흘려야 할지 알고 있느냔 말이다!"
"크읏!! 큭...., 미즈노와 하사미쓰로부터 입전입니다.....'기함의 무훈을 빈다''진충보국, 제국만세'"
"으음.....헛되지 않도록 하라.현시점부로 주포와 부포에 병력을 할애하도록.끝까지 육전대에 화력지원을 한다.몸으로 버틴다.알겠나? 살아남은 육전대가 많다."
"알겠습니다."

통신사관 노부미쓰 중위의 비통한 음색에 더욱 비장한 각오로 료마의 지휘부는 해안으로 함의 진로를 잡았다.
그 순간에도 구축함과 통신함과 포함들이 격침 당했다.고질량 폭탄을 소모한 F-35C형들은 공중에서 맴돌며 맘을 보고 있었고 새로이 날아온 F-35C형들은 기관포 포드와 웨펀베이의 마브릭으로 소형함을 사냥했다.그러나 료마의 마스트에 걸린 깃발을 보며 생각이 돌변했는지 일제히 달겨들었다.물론 그들이 가진 무장으론 제일의 중장갑을 자랑하는 료마를 쓰러뜨릴순 없었다.

"아지리 굉침! 순양함 부사 기관정지!"
"최후의 일인까지 저항할 것임.헤에까 반자이!"

노부미쓰 중위는 계속해서 들어오는 입전과 단발마적인 휘하 전투함들의 비명을 계속해서 보고했다.
그때마자 노제독은 감정이 있는지 없는지 조용히 들어주었다.기함의 함교에까지 미치는 둔탁한 충격에도 기함의 지휘부들은 침착했다.죽음을 직감적으로 받아들인 탓이다.
소규모의 탄이 배수량 21400톤의 료마를 세차게 두들겼다.하지만 료마는 저항을 멈추지 않았다.11인치 주포는 계속해서 해안가를 타격했고 대공포좌들은 죽음을 각오한 수병들이 미친듯 응사를 했다.

"12시! 적기! 옵니다!"
"제독 각하!"

-씨유우우우웅!!!!

"좌현으로 급속회피!"
"좌현!"
"피탄대응!"

-쿠웅.......

"헉!!! 탄약고가....."
"피해!!!!"

누군가의 비명이 들릴즈음 끔찍한 화염이 료마를 감쌌다.
100미터는 간단히 넘길만한 불기둥과 연기기둥이 료마로부터 솟아 올라 거대한 버섯구름을 만들었다.
료마에게 일격을 가한 2000파운드급의 폭탄 2발을 정면으로 명중시킨 호넷이 제법 가볍게 솟아 올랐다.
바다를 가득 덮던 대함대는 종말을 맞았다.물론 항모전투단의 파일럿과 정비병들의 싸움도 마무리 되었고.....
그리고 함대의 지원포격에 희망을 걸던 육전대의 최후조직적 저항역시도 막을 내렸다.

  -2-

 "현 시간부로 일본제국 해군 대좌 사에키 곤조 휘하 2177명은 당신에게 항복하는 바입니다."
"현시간부로 대한민국 해병대 대령 유병렬은 사에키 곤조휘하 2177명을 안전하게 포로로서 대우할것을 서명하는 바입니다."

전투복에 말끔한 홀스터까지 갖춘 해병대령앞에 시커먼 얼룩으로 가득한 전투복을 입은 자가 항복을 청했다.
일본해군의 대좌라면 적어도 연대장 혹은 여단장급의 고위장교이다.그러나 아직도 그들은 이쪽의 정체를 모르는것 같았다.
아니 모른다기보단 외면에 가깝고 자세한 사안에 대해서 모르는것 같았다.

"사에키 대좌.우리가 어느 국가 소속의 군대같소?"
"모르오."
"대한민국이란 국가를 아십니까?
"모르오."
"이런, 이런."
"....."
"조선이란 나라는 아시오?"
"조선이란 나라는 모르오.조선부라면 모를까."
"조선부?"

유병렬대령은 궁금한듯 되 물었다.
그러나 사에키는 체감한바 없는 그 어느 물건을 말하는것처럼 심드렁한 얼굴로 조선부를 풀어 설명했다.

"천황폐하께서 이곳으로 몽진하시기전까지 우리가 가지고 있던, 우리가 잃은 고토였소."
"하하하....고토?"
"그렇소! 무엇이 그리 우습소?"
"큭큭.우리가 바로 그 조선부의 사람이올시다."
"응?"

사에키는 이해가 가지 않는지 조심스레 앞에 서 있는 유병렬의 눈치를 살폈다.

"나는 조센징.조선사람의 후손이란 말이오."
"조센징? 그 조센징 말인가?"
"그렇소.어떻소? 이번엔 당신들이 당하지 않았소?"
"조센징이 독립을 하였단 말인가? 그 국가의 이름이 한민국?"

사에키는 의도적으로 대자를 빼며 말을 이었다.

"나는 고토에서 태어나지 않아 잘 모른다.그러나 조센징이 과거 우리의 신민이란 사실은 잘 안다.같은 천황폐하를 모시는 신민으로서 무례하지 않은가?"

사에키는 당당하게 유병렬에게 독설을 퍼부었다.
그러나 유병렬은 황당할 따름이다.그는 과거 일본 방위대학교에 교환교육을 받으러 간적이 있어 일본어를 유창하게 구사할줄 알았다.
별로 달라졌을게 없는 어투에 황당하기도 하면서 분노가 솟구쳐 올랐다.

"누구 일왕을 모신다고?"
"일왕? 천황폐하를 지칭하는 말인가?"
"일왕이면 일왕이지 잔말이 많군."
"이 놈!"
"닥치시고 포로가 됬으면 슬슬 가도록 하지.여전히 변한게 없군 그쪽 족속은...."

유병렬은 한마디를 내뱉으며 홀스터를 매만졌다.
어느새 그런 유병렬과 사에키의 옆으론 비참할정도로 부상을 당한 일본병사들과 지휘고나의 명령에 저항을 포기하고 손을 머리에 둔 병사들이 묵묵히 걸었다.
한없이 수치심과 모멸감에 젖은 얼굴들이다.심지어는 총검으로 장갑차의 헤치를 찍고 집속수류탄을 던지려 했던 자도 있었고 화염병으로 험비에게 무모히 도전한 병사들도 있었다.덕에 고기동차 한대가 전소된바 있다.그러나 함대의 지원 사격이 끝나자마자 진격한 전차 3대의 공격에 지휘계통이 무너지고 최선임인 아즈사와 육전대 대좌가 전사하자 그 저항은 산발적인게 되었고.....
재빨리 도착한 해병 1개연대의 총공세를 막지 못하고 전선이 무너졌을뿐 아니라 기함료마에서 발송한 마지막 입전에 모두가 항복했다.

-1명이라도 살아 본국에 소식을 보내라 얼마 없는 진정한 무사이자 군인인 이찌노미야 제독의 말한마디에 광기서린 저항이 멈추었다.
평소의 그의 덕행과 인덕이 어느정도인지 나타내주는 바로미터랄 수 있는 결과다.
아직 살아남은 2000여명의 병사와 노획한 210여정의 기관총과 11000여정의 소총.그리고 최후까지 남은 37mm대전차 속사포 17문.91식 경장갑차 4량이 K-1전차에게 견인되어졌다.그리고 4000여명의 시체를 태운 불길이 해안가 가득히 올랐다.
그 모습을 바라보는 '주'의 관리들은 그 표정이 흑빛이 되어 있었다.북양전투때 대패한 그 상대를 새로이 도래한 집단들은 학살을 했다.특히 땅을 울릴정도로 당당한 철차(鐵車)는 감명 깊은 것이었다.관전무장 격으로 따라온 젊은 비장군 구양전은 투구끈을 풀어 헤치고 다닐 정도로 이 전쟁을 주의 깊게 바라 보았다.
그리고 명문가의 후손이자 노력가이자 천재인 구양전은 무언가의 확신을 가슴에 품게 되었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제도 신동경 폭격!

 -1-

 -쿠우우우우우우.......

나직한 저음의 엔진소리가 높디높은 하늘을 가득 메웠다.
그리고 그 주인공은 아직까지도 최일선에서 운용되는 노장 폭격기 B-52H이다.
독수리를 연상시키는 거대한 날개와 날개에 비해 얇아 보이는 동체. 그리고 거대한 8개의 엔진이 연신 엄청난 양의 공기를 흡입해 내뱉었다.
설계사상으로서나 운용목적으로서나 그 계보는 B-17과 B-29에 잇닿아 있는 이 거대한 전략 폭격기는 치명적인 비수를 내부에 숨기고 느릿한 속도로 적의 심장부로 찾아가고 있었다.4대씩 포메이션을 이룬 3개의 편대는 순항속도인 시속 680Km남짓의 속도로 게이트 통과 이후 계속해서 비행을 한 결과 대충 원하는 목표로 진입을 하기에 이르렀다.그 목표란 바로 일본제국의 중추이자 중심부이자 심장인 신동경시이다. 그들은 동경이라고 부르는 모양이지만 이쪽에서 보자면 신동경일 따름이다.

-위이이이잉.....

전략폭격기로서 유명했던 과거의 성세를 기억이라도 하듯 거체의 웨폰베이가 열렸다.
그리곤 석류알처럼 섬뜩하게 생신 알알이 폭탄이 주렁주렁 열려 있는 모습이 드러났다.
이내 세찬 공기들이 석류알 사이사이를 돌아다니며 귀신의 울음같은 섬뜩한 소리를 내기 시작한다.

"블루엔젤 확인하였으면 투하하겠다."
"블루엔젤. 투하지점 확인 완료. 블루엔젤 01부터 12까지 일제 폭격을 가한다."
"알겠다."
"전술컴퓨터가 이상이 없는지 확인하도록."
"라져."

각 폭탄의 안전장치가 해제되며 투하준비를 끝 마쳤다.
폭격기의 거대한 거체가 고공의 희박한 공기를 헤치며 목표물의 상공에 도달했다. 그리고 목표물로부터 20여마일에 도달하자 카운트가 시작되었다.

-카운트.3, -2 -1 -제로. 드롭.

전폭기의 여느 조종사같은 흥분되거나 과장된 목소리 없이 드롭 명령이 하달되어졌다.
그리곤 석류알들이 하나씩 떨어져 내렸다.그러나 여느 멍텅구리 폭탄은 아니었다.그 모두가 JDAM이었다.
'신시'에서 운용되는 첫 GPS 유도병기. 현재 '신시'상에 건설이 된 저층 GPS시스템의 위력을 살펴보기 위한 일이기도 하였다.
만약 기대이상의 운용실적을 거둔다면 현재의 시스템을 더욱 개량해 추가적인 성층권 비행선이 진수되어 날려보내질 것이다. 각 키트의 센서들이 성공적으로 작동되며 테일핀을 펼쳤다.

-드랍완료.

-휘이이이이잉 수십개의 폭탄들은 날개를 펴곤 활강을 시작했다.
그리곤 사전에 입력되어진 위치를 따라 바람을 타고 흩날려 갔다. 민들레 씨앗처럼 넓고 고르게 퍼져 낭창낭창하게 말이다.
B-52 1기당 18기를 장비한 MK.84형 JDAM들이 참깨씨앗처럼 보일즈음에 폭격기들 역시도 기수를 돌렸다.
그리고 216기의 이들 치명적인 폭탄들은, 목표로 한 일본제국의 제도인 신동경의 중추 산업시설인 요코하마의 공창과 항구를 노렸다. 그리고 상징적인 존재라 할 제국의회와 육군본부 해군본부 아쯔기 해군항공기지를 위해서도 폭탄을 배분하는걸 잊지 않았다. 제법 넓은 시가지를 배경으로 폭탄들을 무서운 속도로 떨어졌다.
그리고 몇몇 시민이 시커먼 그 무언가를 목격했다 싶은 순간....

-콰아앙!! 콰아앙!!

수십발의 폭탄이 도쿄전체에 폭넓게 떨어졌다.
가장 먼저 폭탄들은 요코하마 해군공창을 직격했다.
이미 쌓아둔 전투함의 부품들과 자재들이 화염에 휩싸였고 아직은 연약한 신규건조된 전투함 한척이 폭발에 휘말려 부스러졌다.
이미 폭탄의 폭압에 인마가 살상되고 조그마한 자재들이 휘날려 2차 피해를 이끌었다. 그리곤 막대한 화염이 그 모든 걸 휩쓸었다.
그 소중한 자재들이 파기되는건 일본으로선 꽤나 치명적인 일일 것이다. 뿐만 아니라 육군사령본부와 해군사령본부의 그 근엄한 화강암식 건물이 단 2발의 폭탄에 쑥대밭이 되었다. 그 첨탑은 깨져 버리고 건물의 지반까지도 뒤틀려 버리는 강력한 공격이었다. 제국의회 역시 화강암으로 만들어진 세모모양의 첨탑이 깨져 버리고 등원했던 수십명의 제국의원이 살상되어졌다.500kg의 강력한 탄두에 이들 건물의 주변건물들까지 2차 피해를 입어야 했다.

-웨에에에에엥!!!!

절대로 울릴 것 같지 않았던 제국의 제도로부터 비상 사이렌이 울렸다.
그리곤 얼마 지나지도 않아서 아쯔기 기지에도 폭탄이 작열했다.
정확히 그 관제탑과 지령본부를 날려버린 섬뜩할 정도로 무서운 정확도에 아쯔기 기지는 그 기능을 정지 당했다. 각종 정찰기와 초계기 요격기와 폭격기들이 막대한 화염과 폭풍앞에 갈기갈기 찢어져 그 연약한 속살들을 대지에 뿌렸다.

-콰앙!!!

그리고 그로부터 불과 8Km떨어진 요코하마항에 정박중인 유조선 한척이 재수없에 폭탄의 직격을 얻어 맞았다.애초엔 그 옆의 저유시설을 직격할 예정이었지만 근소한 차이로 유조선에 직격한 것이다. 결국 7000톤급의 유조선은 증발되듯 막대한 화염에 휩싸여 그 생을 마감하였을 뿐 아니라 그 저유시설조차도 유폭시켰다.
끔찍할 정도의 빛기둥과 더불어 도쿄시민은 물론 그 이웃의 가나가와현 주민들까지 목격한 불기둥이 곧 검은 연기의 기둥으로 바뀐 건 우연의 일치가 아니었다.
선석이 붕괴되고, 지하의 저유소가 붕괴되며 그 주변의 지반까지 침하되었다.

-구구구구구....

화염의 붉은색, 폭탄이 터지며 관측되는 하얀색의 폭발압. 그리고 폐허를 만들어내며 불길하게 뿜어져 나오는 검은색.
그 모든 게 뒤섞이며 공격당한 신동경의 모습을 가감없이 보여주며 파괴와 공포의 추상화를 그려 내었다. 그리고 그것을 상세히 찍은 B-52의 집단들은 둔중하게 횡전을 시작했다.

-블루엔젤 관측 완료. 귀환하겠다.
-허가한다.

도쿄 시내의 전체가 불이라도 붙은듯 맹렬하게 넘실대는 거대한 매연기둥을 바라보며 편대는 귀환을 시작했다.
이제 신동경시는 전쟁 지휘능력은 물론 그 유지능력조차도 상실했다.
GPS유도는 성공했다. 그것도 매우 성공적으로. 이제 이러한 전쟁 인프라가 건설되었으니 연합군의 작전가용범위는 더욱 넓어질 것이다.
사소하게는 MLRS는 물론 그에 운용되는 에이테킴스, MK.45 모드 7함포의 ERGM탄이 운용될수 있었고, 다량의 JSOW와 JDAM 도 운용이 가능해질 것이었다.

"난리가 났군. 까불던 대가라는거지."
"그런가.슬슬 가자구."
"임무가 성공적이라 다행이야."

폭격기의 승무원들은 부서진 동경 시가지를 바라보며 몇 마디씩 내뱉었다.
일본제국의 전쟁 중추부라 할 육군본부와 해군본부, 군비를 담당하는 제국의회가 부서졌다. 뿐만 아니라 저유시설의 비축유를 상실함으로서 항공작전은 커녕 함대 작전능력조차 상실하기에 이르렀다.

-키이이잉!!!

뒤늦게 화염에 휩싸인 아쯔기로부터 요격기 4기가 떠올랐다.
제국의 기대주 90식 함상제트 요격기들이었다.
설계당시와는 다르게 스펙이 틀려진 이 기체들은 고옥탄가의 연료를 빠르게 퍼 먹으며 고공으로 수직에 가깝게 상승했다. 20mm 항공기관포 4문을 장착하고 96식 항공 유도탄을 장비한 90식 함상요격기들은 목표고도에 도달하자마자, 빠르게 눈으로 공역을 감시했다.

-쎄에엑!!!!

어느새 목표를 찾은 90식들이 가속을 시작하자 제트엔진으로부터 불안한 불꽃이 퍼져 나왔다. 이내, 그 꽁무니만 바라 보이는 거대한 폭격기의 모습에 압도된 듯 조종사들은 불안한 가슴을 진정시켰다.
그러나 그 뿐이었다.최대속도로 가속하고 도망가는 폭격기들을 도저히 따라 잡을수가 없었기 때문이다.
한참동안 추격전을 벌이다 연료가 간단간당해진 요격기 편대는 귀환을 했다.
그 느리디 느린 B-52의 아음속조차 따라잡지 못한 체, 무기력하게 귀환하는 해군조종사들의 가슴은 납덩이라도 메단듯 무거웠다.

-치이익.....

그들의 리시버로부터 들려오는 피해상황은 결코 가볍다 할 수 있는 성질의 것이 아니기 때문이다.

-건조중인 주력전함 조슈 붕괴, 야마토급 3번함 시나노의 건조자재 침수 및 붕괴. 348000톤의 비축유 증발. 제국 알루미늄 제련 공장 피탄. 육해군 본부 붕괴. 제국의회 붕괴. 제국 우정 중앙 본부 붕괴. 가옥 3만 8000여채 소각 이후 15000여체 이상이 화재.

제국의 전쟁 유지 지휘 기능 자체가 당분간 붕괴되었다는 소식이다.
알루미늄 정련이 중단되면 항공기 라인이 멈추고, 공창이 파괴됨으로서 3대 공창중 하나가 문을 닫고 수리에만 전념해야만 했다. 여기에 본격적인 제트항모인 제트공모 디이호의 건조에 필요한 막대한 부품들과 자재들이 조슈와 함께 부서져 버렸다. 여기에 엘리트라 할 참모본부의 젊은 장교들과 제국의회의 의원들이 죽었다.
겨우 108톤의 폭탄에 600만 황군의 제국이 마비된 것은 충격이기조차 했다. 외과의사처럼 중추만 골라 폭격한 탓이다.
그리고 폭격기들이 유유히 폭격을 끝내고 돌아설 무렵에....

-저벅저벅....

2000여명의 포로들이 허름한 차림새 그대로 축 늘어진 체 행군을 시작했다.
전투시엔 그렇게도 악착같이 저항하던 일본군들은 이제 순한 강아지마냥 말을 잘 들었다.
자신들의 상급자가 항복을 결정하자마자 이들은 순순히 무장을 해제하고 손을 들어올려 저항하던 적군에게 항복했다.
그리하여 그 결과가 연경에서 퍼레이드를 벌이는 것이었다.먼저 이들 포로를 앞세우고 정복을 잘 차려입은 군악대가 그 다음을 섰다.그리고 군장을 차려입고 하얀장갑을 낀 미해병과 한국해병이 퍼레이드를 벌였다.전차와 장갑차와 험비와 같은 고기동차량이 열과 오를 맞추어 움직였다.

"와아아아아!!!"

열렬한 민중의 환호속에 승전군은 사방에 식료품과 사치품을 나누어 주었다.
미국산 쌀 포대와 밀가루 포대가 사방에 흩날려졌고 빨래비누와 세안용 고급 비누가 흩뿌려 졌는데 이것은 고도의 경제적 계산이 깔려 있었다.
이미 얼마전부터 비누를 팔기 시작해 시장의 잠재성을 확인하고 하는 행동이었다.
게다가 부유층이나 고위층에도 화장품과 세제와 미용기구등을 보급했고 민간에도 면직물을 조금씩 흘렸다.
이미 면직물의 경우 기존의 삼베나 마직물보다 훨씬 그 구성이 조밀하고 감촉이 좋아 최고급 옷감으로 주목받고 있었다.
그래서 도시의 빈민들은 마구마구 흩날리는 그 면직물을 잡아보려 발악을 했다.이런 난리통을 얼핏보면 승전군에 대한 열렬한 환성같게만 보였다.

"저들의 정체가 궁금해지는구나."

구양전은 막대한 재화를 뿌리는 그들을 보며 이해할 수 없다는듯 중얼거렸다.
말 없이도 굴러가는 수레와 가끔 불을 내뿜는 철수레가 정연히 굴러가고 있는 모습도 신기했고 저들의 무기도 신기했다.
지난번의 전쟁을 목격한 이후론 더욱 그랬다.

"가주. 그만 돌아가시지요.소요가 큽니다."
"그런가? 저들의 책임자와 한번 만나보고 싶은데....."
"훗날을 기약하시지요.아직은 기회가 아닌걸로 사료됩니다."
"그러지."

그의 뒤에 시립하던 총관의 말에 구양전은 가타부타 말이 없이 말머리를 돌렸다.
승전보를 알리려 연경까지 올라온 승전군이 자신의 말에 귀를 기울여줄것 같지도 않았고 무엇보다 저 군중무리를 뚫고 들어갈 자신도 없었다.
그렇게 그가 떠나자 그가 있던 자리마저 몰려나온 빈민들로 채워졌다.그리고 어김없이 트럭에 실린 면직물과 비누와 쌀포대 밀가루 포대가 뿌려졌다.
이미 200여톤에 달하는 물자가 뿌려졌는데 이젠 연경 시내로 온 헬리콥터들이 공중에서 이것들을 투하했다.
그리고 이들 승전군의 진로는 황궁으로 잡혀졌다.황궁까지 가서 호아제에게 보고를 올리고 승전을 기념하겠다는 의도였다.아무튼 정규군이 소멸한 주의 정규군은 당분간 상호방위조약을 맽은 연합군일수밖에 없으니 말이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 의장행사 -철컥 -스윽.....

바클을 채우고 정복의 밑단을 정리하는 소리가 부산했다.께끗히 세탁한 태극기와 성조기가 조용히 은도금 깃대에 걸렸다.
그 뿐만 아니라 이번에 '신시'에 정식으로 배치가 될 대한민국 제 1 공정사단, 제 7기동타격여단, 107 군수지원사령부, 제3 해병여단, 그리고 공군소속 제 100혼성항공단의 새로운 깃발들이 그 모습을 보였다.여기에 참여할 한미연합의 '신시'제해함대 사령부 깃발과 미군의 173 경보병여단과 315정보여단의 깃발이 이미 올려진 깃발 더미속으로 사라지듯 참여했고, 그 한 가운데 이 모든 제대들의 중추라 할 대한민국의 '신시'군단의 군단사령부 깃발과 미국의 원정사령부 깃발이 올려졌다.그리고 이 모든걸 총괄하게 될 합동사령본부 깃발이 맨 가운데 올려졌다.이 모든걸 책임질 한국과 미국의 육해공해병대 의장대가 도열을 시작했다.이미 몇주일전부터 치열하게 훈련을 받아오고 있었다.담금질이 될대로 되어 눈에는 예기마저 푸르스름하게 스며 나온다.

"준비 되었나?"
"대위 김준용.준비 되었습니다."
"좋다.신호가 되면 나간다.실수 없도록.전투병들이 피와 근육으로 적을 제압한다면 우린 1mm 오차도 없는 제식으로 제압한다.우리도 전쟁을 하는거다."
"알고 있습니다."
"좋아.오늘은 무슨수가 있어도 압도하도록!"

제병지휘관 김병호 소장은 무거운 얼굴로 자신의 정복을 추스리며 나갔다.
오늘 대한민국 국군과 미군은 합동으로 사열을 할 예정이었다.연경조약으로 알려진 '주'와 한국 미국간의 상호방위조약의 굳건함을 알리는 동시에 이를 기념한다는 이유였지만 진짜 목적은 당연히 '주'의 권력층을 주눅들이기 위해서였다.그래서 오래전부터 전차와 보병전투차와 장갑차와 항공기와 야포와 자주포를 옮겨 온 것이다.
물론, 일본육전대의 상륙당시엔 전차외에는 이들이 수송되지 않았기 때문에 애를 먹었지만.만약 도착했다면 포병 전력만으로도 이들을 쉽게 격퇴시키고도 남았을 것이다.

"군단장님과 행정관님이 직접 오신다.확실히 하자.얘들아, 그동안 고생시킨거 미안하다.그러나 오늘만큼은 나를 원망하는 마음은 품지 말기 바란다."

김준용 대위는 의장대 대원들을 바라보며 그렇게 운을 떼곤 더 이상 말을 꺼내지 않았다.
그리고 그 말에 의장대 대원들은 말없이 복장을 점검하곤 밖으로 나섰다.이미 밖으론 각종 차량과 장비들이 늘어서 있었고 전투복과 정복을 차려입은 장교와 전투병들이 잔뜩하니 널려 있었다.그러나 곧 자신들의 위치를 잡곤 주석병정처럼 움직이지 않을 것이다.
그 가운데 어느새 예포를 쏘아 줄 예포들이 방열을 끝내고 정복을 차려입은 포병들의 제어하에 얌전히 대기를 하였고 곳곳으로 스나이퍼들과 비정규전 전문병력들이 잠입을 했다.

-제군들 정렬하도록.

확성기를 통해 제병지휘본부 제식장교의 말이 전해졌다.
그 말에 그동안 훈련을 받아왔던 3군 의장대는 물론 이번 사열에 참여할 전투병들이 복장을 갖추고 열와 오를 맞춰 도열을 했다.
그들이 도열을 한 장소는 '주'의 대장군이나 황제들이 직접 원정을 위해 군사들을 점고하던 장소이다.덕에 넓기도 넓었고 병사들을 사열하기에도 딱 좋은 장소이다.
정오의 태양이 하늘위에 떠오르고 딱딱하게 선 병사들의 눈가에도 땀방울이 주룩주룩 흘러내릴 무렵에 속속들이 요인들이 도착했다.

-빠람!!! 빠라밤 밤! 빰 빠라라라!!!

관악기들이 요인들의 입장에 맞춰 연주를 시작했다.
웅장한 음률의 가락이 크게 울리자 단상에 올라서는 황제가 움찔하는게 보였다.
그와 더불어 국기에 대한 경례등의 의식이 시작되었다.그러나 애국가나 미국의 국가 더 페이스 힐등은 '주'의 황제와 그 일족.그리고 그들을 모시는 귀족들에게 어떤 감흥도 주지 못한것 같았다. 단지 구령을 맞추어 수천명이 딱딱 맞추는 제식에만 관심을 가졌다.

-쿠웅.....쿠웅.....

예포의 포향이 울리고 동원된 의장대와 해병과 육군의 전투병 2700여명이 일제히 손발을 맞추어 의식에 집중했다.

-군단장님께 대하여 ~ 받들어~~ 총!

-척컥~ 척!

-추웅!~ 성!

수천의 병사들이 손동작 하나 발동작 하나까지 딱딱 맞아들어가며 일사분란하게 움직였다.
특히 얼룩덜룩한 깃발들이 절도있게 올라가고 내려가고를 반복하며 그들의 눈을 빼앗았다.
그리고 그 장면에 '신시'군단 군단장인 남영수 중장은 흡족한 미소를 지었다.아사달 기지의 건설과 유지와 그 관련 잡무에 시달리다가 해방된것만으로도 기뻤지만 그외에도 주나라의 귀족과 황제를 주눅들게 만든다는것도 흐뭇한 것이었다.

"부대 열중 셔."

-부대! 열~주웅! 쉬어!

-처벅!

"훈련 잘시켰군."

그는 혼잣말을 중얼거리며 자신의 정복에 붙은 페치들을 맵시있게 고쳐 달았다.
그와 더불어 제병지휘관과 그의 뒤에 있는 장교들이 샤벨을 절도있게 휘두르며 그의 개회사를 기다렸다.

"친애하는 장병 여러분. 오늘 우린 동맹국과의 상호방위조약에 의거해 적을 무찌른 기념할만한 승리를 기념해 이 자리를 가졌습니다. 우리가 피로서 지킨 이 자유스러운 땅은 푸르고 바람은 청명합니다...."

대충 설교조로 늘어지는 개회사가 그 후로 주욱 이어졌다.
그러나 대충 논조는 동맹국을 피로서 지키고 우리의 의무를 다했으니 군인으로선 기쁜 일이다. 이렇게 우리가 피로 지킨 주나라가 번영하고 그 황제폐하의 영명함이 오래도록 지속되었으면 좋겠다는 말이 주였다. 말 그대로 부담감을 팍팍 안기는 말이다. 니들의 전에 패한 나라로부터 너희들이 자존과 주권을 지켜 주었다. 이런 식이다.
그 후론 당연하듯 황제에 대한 병사들의 분열이 이루어졌다. 생전 처음타보는 무개차에 올라탄 황제에게 각 부대의 깃발들이 올라가고 승리에 대한 표창을 황제가 직접 해야 했다. 금실을 묶어주고 그 공을 치하하는 한편 그러한 분열을 받는 황제의 표정에는 감탄의 기색마저 서려 있었다.

-우로오~~ 봤! 승리!

승리란 구호를 외치는 의장대와 전투병들의 사열을 마친후 황제는 화력시범을 보인다는 이유로 사격장으로 모셔졌다.

"황제폐하. 우리 군의 화력시범입니다."
"화력시범?"
"예. 이번에 승리를 견인한 화기들의 시범입니다."

남영수 중장은 은근한 목소리로 황제에게 말을 건내며 리시버의 소리를 기다렸다.

-먼저 K-2 소총의 사격시범입니다.

리시버의 소리가 나오자 기다렸다는 듯 군장만을 매지않은 소총병 10명이 단상 앞 30m위치에 섰다. 그리고 100m밖의 나무인형들을 향해 총을 겨눴다.

"거~총!"

-사격.

-땅.따당! 따당!!

맨 처음의 단발 사격에 제법 두터운 합판으로 만들어진 목제 사람모양 과녁들의 머리와 가슴에 구멍이 하나씩 늘어났다. 눈이 좋은 무장출신이라면 이것은 충분히 목격할수 있는 것이다. 게다가 두께 5치의 목재가 뻥뻥 뚫려 나갔다. 이건 대단한 일이다. 게다가 치명부위인 머리와 가슴에 탄환이 명중하고 있었다.

-자동사격.

-따다다다다당!!!

기이한 약간 긴 소음과 더불어 그동안 구멍만이 나있던 목재합판 인형들은 목이 날아가고 가슴이 함몰되거나 반쪽이 된 체 나뒹굴었다.
그다지 오랜 시간이 걸린것도 아니고 순식간의 일이었다. 저것이 두터운 목재가 아닌 사람의 육신이라면 그 결과는 뻔했다. 갈기갈기 찢어져 버렸을 것이다.
그 잔인한 모습에 무장들은 놀라는 분위기였고 문신들은 잔혹한 장면에 눈을 찌푸리고 있었다. 그리고 아직은 어린 황제도 눈을 동그랗게 뜨고 바라보고 있었다.
궁술을 연마할 때 잠시 화창의 수련을 한 기억이 있는 황제였다. 당시에도 커다란 소음과 강맹한 위력에 눈 여겨 본적이 있었지만 이 정도는 아니었다.

"대단하군."
"저것은 우리군의 기본제식화기입니다."
"기본제식화기?"
"예.우리군의 가장 기초인 병사들에게 한자루씩 지급되는것이지요."
"돈이 그리 넉넉한가? 어찌 저런 물건은 병사 개개인에게 나눠준단 말인가?"
"지켜보시지요."

남영수는 놀란 황제를 안심시키며 다음을 주문했다.

-다음은 K-3 분대지원화기입니다.

-트타타타타타!!! 타타탕!! 트타타타타타!!

소총수들의 뒤를 이어 12명의 병사들이 4정의 K-3를 운용했다.
그리곤 아예 총신을 갈아 낄 작정을 하고, 쉬지 않고 200발들이 탄통하나를 다 비웠다.
결국 과녁이 된 전돌이 부스러기가 되어 버렸다. 4정의 800발 탄환의 비를 이기지 못한 것이다. 주나라의 성벽을 건설할때 쓰는 전돌을 이중으로 깔아놓은 과녁은 처참할 정도로 구멍이 나고 여기저기 허물어졌다.비록 이보다 훨씬 두껍게 성벽을 쌓아놓지만 성첩역시 성벽처럼 두껍게 쌓지는 않았다. 결국 수성군을 얼마든 학살할수 있다는 얘기와 진배 없었다.그러한 충격에서 벗어나기도 전에 황제는 K-4의 위력에 두 눈을 질끈 감고 박격포의 사격에 피어오르는 화구를 보며 놀란 가슴을 진정시킬수가 없었다.
그리고 그런 모습을 남영수는 고소어린 표정으로 지켜 보았다.

-다음은 K-9 포대의 버스트 사격 및 TOT제압사격입니다.

- 쿠웅! 쿠웅! 쿠웅! 쿠웅! 쿠웅!

6문의 K-9이 일제히 그 육중한 몸매를 들이내며 탄환을 발사했다.
일부러 숲을 베어내지 않은 산마루에 155mm 곡사포탄들이 작열했다. 단 세발씩만을 사격했지만 그 위력은 천둥과 같아서 주군이 운용하던 대명굉천포하곤 비교도 되지 않았다. 꽤나 먼거리에서 관전함에도 불구하고 가슴부위에 답답한 통증이 올 정도로 엄청난 소리였다.

-푸스스스스 그리고 멀리 보이기에도 나무들에게 미안할 정도로 숲이 훼손되어졌다. 표적지로 정한 지역에 모든 포탄들이 다 명중되었을뿐 아니라 나무가 넘어지고 깨어져 누런흙바닥이 모습을 드러내고 있었다. 그리고 그곳에 다시금 TOT포격이 작열했다.

-쿠웅! 쿠웅! 쿠웅!

일부러 사격각과 시차를 두어 사격을 한 K-9들의 포탄은 4Km떨어진 표적에 한꺼번에 명중했다.

-꽈아아아앙!!!! 스스스스스.......

거의 단한번으로 들릴정도의 폭압과 더불어 진하게 일어난 흙먼지가 가라앉는데는 한참이나 시간이 필요했다. 그리고 반경 100m가까운 수목들이 형태를 알 수 없을 정도로 깨어지고 부러지고 태워져 산허리에 커다란 구멍이 나게 되었다. 그 위력에 모두를 벙쪄 있었다.뿐만이 아니라 어느새 등장한 전차가 잘 세워진 바위덩어리들을 일격에 쪼개고 그 잔해를 타 넘기 시작했다. 그리고 그 뒤를 아슬아슬하게 쫒아가는 기병 10여기와 대비되어 그 속도와 덩치를 잘 대비시켰다.
특히나 그 높이만 5~6m 둘레가 10m가 넘어가는 바위덩어리를 일격에 쪼개는건 그들로서도 이해 못할 정도의 신위였다.

-다음은 공중 폭격시범이 있겠습니다.

아직도 벙쪄 있는 주의 지배층이 남아 있는 가운테 행사에 동원된 F-35C 16기가 주익에도 폭탄을 주렁주렁 달고 날아왔다.
그리고 맨처음의 편대가 Mk.82 4발씩을 투발하고 곧바로 항모로 귀환했다.그러나 이들 16발의 폭탄이 산마루 허리에 부딫혀 굉음을 내며 폭발했다.그리고 그 충격이 가시기도 전에 네이팜을 가진 기체들이 폭격을 하고, 다음 편대가 각기 소이탄과 클러스터탄을 흩뿌리고 떠났다.막대한 양의 폭탄이 작열한 산마루에 먼지가 가라앉자 곧 파멸에 가까운 모습이 드러났다.
아름드리 숲으로 덮혀있던 초록색산의 허리가 검고 누런 속살을 드러내었다.

"이런....산까지도...."
"약과입니다."
"더 있단 말인가?"
"당연합니다."
"산을 부수고 하늘을 울리는구려."

황제는 부러운듯 남중장을 바라 보았다.
특히나 무장들은 부리부리한 눈을 굴리며 흥미있는 표정들을 하고 있었다.
그리고 그런 황제의 표정이 가시기도 전에 남중장은 한마디를 잊지 않았다.

"황제폐하의 어림군도 이렇게 만드실수 있습니다.우리 군은 얼마든 지원할수 있는 태세가 되어 있습니다."
"정말인가?"
"물론입니다.다만 재정이....."
"저런 무위를 가지는데 만금이 아까울까."
"하지만 돈이 ....."
"할 수 있네.얼마전 귀국의 선비 하나가 국고를 불리고 늘릴수 있다는 말을 하였네.그를 등용한다면 짐의 어림군 역시도 저리 될수 있겠나?"
"물론입니다."

남영수는 속으로 검은 흑심을 숨긴체 미소로 그 말에 응답했다.
황제는 이것이 미리 여출된 각본이란걸 생각도 하지 않은게 분명하다.그가 멋모르고 옥새만 찍으면 '주'의 관치적 경제관할권은 새로이 설립될 제국은행에게 넘어오게 될 것이다.그리하여 총체적인 경제의 모든걸 컨트롤하게 될 것이고 황제는 늘어나는 국고에 기뻐할 것이다.물론, 그 이상의 돈이 이쪽으로 넘어오리라는걸 생각지도 못하겠지만.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 의장행사 -1-

 연경 외성남문을 지나 해자마저 지나면 그 교외에 커다란 전각이 서 있다.
주위는 높은 담으로 둘러쳐져 있고 그 안에 본전이라 할 2층대전과 그에 부속된 7채의 전각이 조화롭게 서 있었다.그 외에도 특이한 양식의 7층 목탑이 중앙에 불뚝 솟았고 네 귀퉁이마다 5층 목탑이 둘러쳐 서 있는 거대한 건물이다.이 건물의 이름을 등선대(登仙臺)라 했다.
애초에 이 등선대는 새 황제가 즉위때마다 신하를 보내어 하늘에 제사를 지내고, 이곳에서 우화등선했다는 무상노군에게 황제의 안녕을 기원하는 도장이었다.주지할 점은, 여기서 과거형 표현을 쓰는 까닭은 이 대단해 보이는곳이 폐가라는 점이다.
그렇다 등선대는 도장이 아니라 커다란 흉가이다.심심찮게 귀신을 보고 놀라 이 주위엔 얼씬도 안하는 사람이 있을 정도로 귀기 서린 폐가다.
불과 수십년전까지만 해도 이 곳에 2000여명 가까운 도인들을 먹이고 살리는 일에 국가가 국비를 지원했지만 전쟁과 국력의 피폐로 지원을 끊은 이후로 이렇게 영락했다.
하지만 무상노군이라면 도교와 비슷한 이곳의 종교에서 3명의 최고위신선중의 3좌를 차지하는 인물이었다.그런 대단한자가 우화등선한 자리에 위치한 도장이 폐가가 된다니 우스운 일이다.향배객들이나 여전히 번성한 연경 주위의 호사가들이 내는 헌납금이라면 먹고 사는데 전혀 지장이 없다.그러나 폐가가 되었다.
등선대는 정녕 국가의 지원에만 기대는, 정녕 돈 한푼 안 받는 께끗한 도인들의 신성한 도량이었을까?
당연히 아니다.까닭이 있다.이 무상노군을 모시는 도인들은 사마를 쫒고 파사를 하기 위해 귀신쫒는 도학을 익혔고, 그로부터 파생한 의식용검술과 춤에 가까운 의식무를 무학으로 발전시켰다.그리하여 무상파라는 방파를 창설했다.그리곤 국가의 지원에 힘입어 손가락에 꼽는 방파가 되어 무학계를 누볐다.
그러나 마침 이러한 세력 쟁탈전에 국가가 지원을 뚝 끊어 버렸다.그리곤 관심을 끊었다. 뿐만 아니라 그 동안 국가를 등에 지고 적을 많이 만든 무상파를 가만히 두려는 세력은 하나도 없었다.그리하여 점점 피폐해지는 이 등선대에 몇년전 피보라가 일었다.그래도 혹시나 하여 눈치를 보던 다른 방파들이 국가가 일본제국에게 침노를 당하여 경황이 없는 틈을 타 무상파를 멸문시켜 버린 것이다.그리해 유령이 나오는 도장이라 사람들이 꺼리는곳이 바로 이 등선대이다.
하지만 이 사정을 깡그리 무시한 한국군이 이곳을 들이 먹어 버렸다.정식으로.....
7층 목탑 꼭대기에 안테나를 달고 그 곁에 더 높은 피뢰침을 달아 피해를 방지했다.그리하여 이곳에 참모본부를 두고 새 건물을 짓네,마네하던 외교라인과 첩보인원들도 이곳에 자리를 잡았다.성층권 비행선들의 중계신호를 잡아주고 보내줄 중계안테나들이 설치가 되고 무기들이 쌓였다.그리하여 이곳엔 일개연대가 통째로 주둔하는 곳이 되었다.그래서 이 곳에서 연경해안근교를 침공한 일본제국군을 격멸한 해병연대가 출격을 했고 작전이 지휘되어졌다.
그리하여 이곳엔 연경전투 이후 현판이 걸려졌다.

-'주'제국 주재 대한민국/미합중국 합동 대사관-
-연경 주재 해병(ROKMC) 경비연대 사령부-

목조의 거대하기까지 한 정면 대문엔 모래주머니와 합판으로 구성된 위병 검문소가 설치되어졌다.
만약을 대비해 K-3공용화기 2정이 설치되고 항시 12명의 위병이 이곳을 지키게 되었다.전선을 주욱 뽑아 서치라이트를 장비하고 바리케이트까지 쳤다.
그 외에도 네 귀퉁이의 망루마다 8명씩의 초병조가 감시를 했고 4명씩 조를 짠 순찰조 24개조가 전체를 돌았다.여기에 만약을 대비한 5분 대기조 1개중대의 기동타격대가 늘 대기를 했다.상당히 엄중한 감시망이었는데 그도 그럴것이 '주'에 알려져선 좋을게 하나도 없는 사실들이 이곳에서 수신되고 처리되고 싱행되고 계획되어지기 때문이다.
그리고 황제에게 사열식을 감상시킨 그 날도 대사관의 본관이라 할 대전에서 불빛이 뽀얗게 스며 나왔다.

"대우 정밀에 주문한 화기들이 오늘 도착했습니다.어차피 짜놓았던 각본대로 돌아가니까요."
"너무 좋은건 아니겠죠?"
"당연히 약점 한가지싹은 만들어놓고 설계했습니다."
"물건은?"
"이겁니다."

이번에 '주'군의 근황군을 훈련시킬 교관으로 내정된 성호선 육군 소령은 가지고 온 나무박스에서 길다란 총기 하나를 뽑아 내었다.
캐나다에서 수입한 원목으로 만들어진 고급스런 총몸.그리고 열처리한 검은 총신 전체적으로 보면 우아할 정도로 아름다운 곡선을 가진 라이플이다.
게다가 총창이라는 교리를 실행할 속셈으로 설계했는지 길이는 1.2미터에 달했고 같이 세트로 달려온 45센티미터 길이의 총검이 합해지면 무시못할 길이가 만들어졌다.
주나라 사람 평균적인 체형과 체력을 생각하면 결코 다루기 쉽지 않은 무기임에 분명하다.구경으로 인한 반동이나 총 자체의 크기나.그러나 어차피 이 총을 가지고 베트남전같은 정글속의 전쟁을 벌일것도 아니고, 장교의 엄격한 통제하의 집단 발사체제를 가지게 될 것이므로 별 고려사항은 있지도 않았다.여기에 미니에탄만 결합되면 남북전쟁 당시의 수준이 되겠지만 굳이 그럴 필욘 없다고 생각한게 틀림 없다.성소령은 흥미로운 표정으로 총에 대한 설명을 했다.

"명명은 그들이 원하는대로 지었습니다.염창(炎槍)이라고 합니다.구경은 12mm. 탄환은 아직까지 위험성을 고려해 단순한 철탄환으로 했습니다.강선은 파지 않았으나 전형적인 후장식 발화방식을 동원했습니다.페이퍼 카트릿지 방식을 도입했으며 약간 다른점이라 한다면 기존의 구리식 탄피를 내화성과 내수성 마모성이 좋은 특수재질 종이로 대신했다는 것입니다.그 외의 것은 종이와 플라스틱 수지로 제작했습니다.탄환을 쏘면 남은 부스러진 종이덩이를 털어내주고 다시 페이퍼탄을 넣어주고 장전을 하고 쏘는 식입니다.유효사거리는 60~90m이고 숙련만 되면 분당 12~15발을 쏠 수 있습니다.이래뵈도 털기만 하면 꽤나 쉽게 털어지거든요."
"애초엔 남아도는 게런드를 쓰려고 한걸로 압니다만?"
"너무 강력합니다."
"그렇군요."

그다지 맞받아 치는 법 없이 나대진은 그렇게 납득했다.
그러나 다른 점에선 궁금한게 있다는듯 눈을 빛내며 성호선을 바라봤다.

"제조원가가 얼마나 합니까?"
"예?"
"그 총 만드는데 원가가 얼마나 이거지요."
"아, 일단은 종이탄피식 탄환의 경우 특수한 종이를 금형하듯 찍고 건조한 것입니다.그렇다고는 해도 보통탄환의 경우 구리의 원가가 꽤나 비싸기 때문에 그에 비교해 비싸다고 보기도 어렵습니다. 일단 1발당 1200원가량 합니다.하지만 어디까지나 시험양산가이기 때문에 지금 구성중인 생산라인만 완성되면 예상단가 300원정도에 뽑아 낼 수 있습니다.그리고 총의 경우 그다지 손 드는 공정은 없는지라 한정당 시험가 기준 210만원.양산가 기준 80만원가량 합니다."
"생산가 기준으로 몇정을 생산하셨습니까?"
"총의 경우 800정.탄환의 경우 8만발을 생산했습니다."
"다 왔습니까?"
"물론입니다.자세한건 이 서류에 있습니다."

성호선은 두터운 서류더미를 나대진에게 건냈다.
나대진은 그 서류를 그다지 흥미없는 눈으로 보았다.소총 단가나 제작과정 관련사 목록과 원가등이 기록되어 있었다.
그러나 군인에겐 흥미로운 내용일지 몰라도 그에겐 하나만 보면 되었다.생산가이다.

"한 20억 들었군요."
"예."
"많이 든 편은 아닙니다."
"그렇지요."
"한 10배 부르지요?"
"예?"
"일단 이 물건들 시험생산가의 10배를 부르잔 이야기입니다."
"너무 비싼게....."
"비싸게 보이십니까? 이 나라 꽤 부자입니다.시스템이 낙후되어서 그렇지 요사이 도착한 제국 경제고문단이 조사한바에 따르면 아주 생거지는 아닙니다.최동원 고문관님?"

나대진은 그동안 조용하게 총을 감상하던 최동원을 불렀다.
눈이 쾡하게 들어가고 머리와 수염이 멋대고 길어 노숙자로 보이는 인상의 인물이 안경을 추스르며 멍하게 대답을 했다.

"예?"
"주나라 경제에 대한 대략적인 브리핑을 부탁드립니다."
"아....잠시만요."

최동원은 나대진의 약간은 시건방진 말에 군말 없이 자신의 렙탑을 열었다.

"대략적인 것들이라면...."
"....."
"에에....호구장부에 기록된 인구는 860여만호입니다.대충 연경의 일호당 평균 구성인원이 6명 가량 되지만 농촌의 형편을 감안해 5명이라 잡았습니다.그리해 호구에 잡힌 납세인구만 4300만명 가량됩니다.그리해 이들에게 호구세와 토지세를 납부받는데 지방관아에 예치하는 금액을 빼고 여기에 올라오는 이들의 기준화폐인 은평전의 양은 시덥잖습니다.위폐도 많고....아무튼 이 은평전은 은에 주석을 섞었는데 대충 은의 함량을 생각하면 은이 3그렘 가량 들었습니다.그리해 7800만닢 가량이 들어오지요."
"그리고요?"
"그리고 정부에 기록된 관상들이 올리는 세금으로 매년 평균 은평전 기준 5000만닢을 수거하는데, 아무래도 이들의 상업적인 수준이나 규모를 보면 그리 효율적으로 걷히지는 않는거 같습니다.여기에 전매세와 외상들에게 걷는 관세로 6000만닢을 걷습니다.그외에 기타 잡세로 1200만닢 가량을 걷습니다.그런데 강하군을 넘겨주었으므로 재정에 엄청난 타격이 있을것으로 생각됩니다.아무튼 제가 제국의 국고를 들여다 본 결과 정말 사정이 안좋아서 한 200만닢만이 쌓여 있었습니다.아무튼 일년 예산을 지구기준 은시세값으로 계산을 하면 1900억 가량 됩니다.(2004년 3월기준 그렘당 306원.)그러나 그리 많지 않은 돈이라 여겨도 곤란합니다.지구에서 은의 가치라는건 이곳만 못하기 때문이죠.이들의 기초 물가와 사치품 구매수준을 생각한다면 은의 가치는 약 20~30배라고 생각하셔도 좋습니다.거기에 비효율적인 수취구조때문에 축소되어 보일 뿐이라고 단언합니다.일단 이들중 중간이나 가는 증가집안의 일년사업규모만 해도 은평전 10억닢에 달합니다."
"그래서요? 이들이 우리 총을 사줄수 있습니까? 없습니까?"
"그럴 가능성은 없습니다."
"그렇군요.군사차관 경제차관의 형식으로 돈을 빌려줄 필요가 있다고 생각하시겠죠?"
"물론입니다."

나대진은 최동원의 눈치를 살펴왔는지 가벼운 웃음을 지으며 말을 이었다.

"당연히 차관은 동원해야 하겠죠.일단 대통령님은 2000억원을 생각하고 계십니다.부담없이 동원할 수 있는 금액이기도 하거니와 일단 이들의 경제구조를 바꾸려면 이 정도는 최소한도로 필요하다고 추정하기도 했습니다."
"그 정도면 납득할만한 금액입니다."
"문제는 그게 정말 금으로 지출이 된다는 점이죠.우리 역시도 사치품의 판매만으로도 무시하지 못할 막대한 금액을 얻었습니다.이들의 경제를 과소평가 하지 않습니다."
"....."
"제국은행을 설립했습니다.은행장을 맡아 주세요."

나대진은 침묵하고 무언가의 생각에 잠겨있던 최동원에게 간단하다는듯 제의를 했다.
당연히 받아들일것이라고 생각한듯 아주 간단히 제안을 한 것이다.

"컴퓨터나 가져다 주십시오.최근 출시 게임도 가져다 주시고 인터넷 개설이 가능하시면 그것만 해주신다면 더 바랄 나위 없겠습니다."

그리고 장난으로나 보이는 제의를 받아 들이는 최동원도 생긴거답지 않게 천연덕스러웠다.

"노력해 보죠."
"위의 가정이 모두 참이 된다면 소총 10배로 얼마든지 파셔도 됩니다.제가 어떻게든 흡수하겠습니다."
"그러죠."
"성소령님.소총의 단가를 10배로 하겠습니다.물론 그들에게 그런 말이 나가지 않도록 조심하십시오."
"예? 아, 알겠습니다."

나대진은 그렇게 '주' 그 자체의 최초의 근대화 국방의 기조에 부담을 지웠다.
이제 곧 도착할 '신시'군단 군단장 남영수 중장이 오면 '주'나라의 근대화 군을 어떻게 빚어낼지 많은 고민과 상담을 하게 될 것이다.
해군의 수준과 육군의 수준.교리의 수준과 병참의 수준.그리고 이를 뒷받침하게 될 산업의 수준까지도.
이미 연경의 부서진 두곳의 요새로 강화된 해안을 모두 항구로 건설할 방안이 구상되어지고 있었고 남부 강하와 연경을 잇게 될 대륙관통철도도 구상되어지고 있었다.
그와 더불어 수도연경에 발전소를 짓고 가장먼저 황궁에 전기를 공급하기로 하였다.그리고 그에 필요한 돈을 차관으로 상계하는 식이다.그 차관이 있는한 제국은행은 얼마든지 정치권에도 공공연한 영향력을 가지게 될 것이고 이미 돈으로 녹이기 시작한 고위관료들만 이용한다면 20~30여년간은 방해없이 주의 국정 전반을 주무르게 될 것이다.

"다음 17TF(17번째 수송함대)에 금괴를 수송하겠습니다.모두 새로이 주조하게 될 주화의 상태로 도착할 겁니다."
"예."
"그 동안 경제를 컨트롤하기 위해 더 많은 자료를 수집해 주십시오.그리고 착수금으론....."
"농장을 장악할 겁니다.굳이 이른 시기에 이곳의 상권을 잡을 필욘 없지요."

최동원은 말을 끊으며 당연하다는듯 말했다.
나대진이 쉽사리 17번째 수송함대를 운운하는건 아사달 베이스의 처리능력이 일신되었음을 뜻하는 것이었다.
5만톤급의 선석이 2개 추가됨으로서 보통 10여척 정도로 구성되는 4만톤에서 5만톤급의 선박물동 처리능력은 비약적으로 늘어났다.
게다가 대부분은 컨테이너에 실려오는 보급품과 상품과 기타 잡다한 화물들은 비교적 빠르게 운송되어졌다.물론 아사달에서 연경으로 옮겨오는건 별개의 문제였지만.
일단 휘트비 아일랜드급의 리스함인 성인봉함으로 수송을 했는데 아직은 많이 부족했다.그렇기에 항구를 건설하니 마니 문제는 제기하겠지만.

"그렇군요."

그리고 그의 말을 듣는 나대진도 별 생각할 필요도 없다는듯 담담하게 말을 받았다.

"남영수 중장님이 오시면 그외의 세세한 사항을 토의해 주십시오.그리고 이쪽 황제의 누이공주인가 하는 양반을 귀환시키는 문제와 더불어 어떻게 이용해 먹을지에 대래서 상의해야 겠습니다."
"알겠습니다.나가드리면 되는 겁니까?"
"잘 아시네요."
"그럼."

최동원은 천연덕스럽게 머리를 털며, 성소령은 뭔가 찝찝한, 말을 먹힌듯한 기분에 괴상한 표정을 지으며 밖으로 나갔다.

 -2-

 "쯧쯧쯧. 날림으로 해먹었구만."
"예?"
"쇠를 이따우로 날림으로 해먹어서 어디에 써 먹겠어?"
"쇠가 어때서요?"
"그래서 넌 멀었다는거야...."

30년 가까이 조선업에 종사한 김종화는 이제 막 자신의 보조로 와 기술을 닦는 30살짜리 애송이를 마음껏 갈궜다.
한참이나 망치로 쇠를 두들기고 만져보고 표면의 페인트(그의 표현이라면 뺑끼)조각을 뜯어 살펴 본 김종화의 반응은 차가웠다.

"쇠에 불순물이 하나도 안빠졌잖아.게다가 이 용접질 한거 봐.여기에다 페인트가 올록볼록 툭툭 불거져서....이잉...."
"저기.제가 알기로 이 배는 물에 띄운지 10년도 안된 신품이에요."
"넌 대가리 쳐밖고 한참을 더 봐야 돼.넌 이게 10년 쳐먹은 배로 보이냐?"

김종화는 성질 난다는듯 자신의 딱가리이자, 보조이자, 유일한 부하직원이자, 자신이 맡은 부서의 유일한 부서원이기도 한 31살 먹은 하종수의 뒷통수를 냅다 갈겼다.

-빠아악!!!

"앗! 아파요!"
"눈깔이 달렸으면 똑바로 보라구.니 눈깔은 게 눈깔이냐? 곁 눈질만 하게...."
"쳇. 그러는 김씨 아저씨는 어미게유?"
"뭐?"
"아니...뭐 꼭 그렇다는건 아니구....."

하종수는 자신감 없게 목을 움츠리며 괜히 돋보기를 들어 쇠를 쳐다보는 척했다.

"에그...이런 놈한테 내 기술을 전수하다니....."

김종화는 한심스럽다는듯 혀를 찼다.
그러나 하종수는 언제 나한테 기술 가르쳤수하듯 입술이 서말은 툭 튀어나와 있다.

"아무튼 용접질도 지랄이고, 판떼기도 최하품에 설계도 개떡이고.....총체적 부실공사구만."
"구조면에선 확실히...."
"너도 보이냐? 허리뼈가 휘다 못해 뭉그러진게 보여?"
"대충....."
"구라까구 자빠졌네.에라 이 자식아!"

-빠아악!

김종화는 한심스럽다는듯 도다시 통렬한 일격을 그의 뒷통수에 날렸다.
굳은살 잔뜩 밖힌 두터운 손이 두개골을 울리며 격렬하게 부딫히자 하종수의 몸이 휘청이며 펄렁인다.

"끄앗! 아~!!! 썅! 진짜 깐데 또 까는게 어딨어요? 예? 아 진짜.내가 일자리만 잡으면 딴데로 도망치든가 해야지.노친네가 손주놈 엉덩이나 두들기면 좀 좋아....응? 아닌 말....이...아니..고요...."

하종수는 분기탱천해 속사포처럼 말을 이었다.
그러나 아무 표정변화 없이 잘 경청해주는 노친네의 갈색 피부가 점점 시커멓게 변해가자 점점 말이 꼬이고 원래의 소심스런 성격으로 돌아가기 시작했다.
그렇게 말발이 죽어들어가자 김종화는 사악한 미소를 지었다.

"창자가 꼬이니? 도로 꼬아 줄까? 응? 노친네? 갈려면 가라니까~아? 응? 너 없어도 내 밑에 들어오려고 발악하는 젊고 똑똑하고 잘난애 넘친다니까? 마누라 엉덩이나 두들기며 살때가 오지 않았어? 니 마누라 돈 잘 번다며? 응?"
"설마요.헤헤헤...."
"너! 이 배 설계도 그리고, 샘플 다 떠서 가져와."
"네...."
"이 배 죽어도 건져서 써야겠다는데, 난 죽어도 이 배 건져서 다시 쓰는건 미친짓이라고 생각하거든."

김종화는 그렇게 명령사항을 전달한체 휭하니 떠 버렸다.
뱃바닥만 둥하니 내놓은체 죽은 생선처럼 죽어있는 배를 재생하겠다니 참 미친 짓이다.
게다가 배의 구조는 생각지도 않고 상부에 덕지덕지 구조물을 같다붙혀 노후화가 심했고, 강재는 품질이 낮아 인장강도는 때려치고라도 산화가 금방 진행되었다.
그렇게 무른 강재의 강도를 만회하려 장갑만 두텁게 붙혀놓았지만 수준미달의 엔진덕에 외려 순양함의 생명인 속력이 낮아졌고 용골에 엄청난 부하를 주게 되어 배의 수명은 더욱 짧아졌다.그 덕에 11인치 3연장 함포 3문을 가진 강력한 함정인 료마는 2급함으로 굴러 떨어졌다.나까니치 제강소가 건설되기전과 후의 전함급 이하 함정들의 성능은 천지차이였다.그리고 나까니치 이전급인 료마는 그래서 불운했다.

"고철이야.고철.철 값이나 나오려나 몰라."

이 한마디가 한때 일본제국해군의 야심작이었던 료마에 대한 객관적인 평가였다.
특공덕에 해안 가까운곳에까지 오다 좌초해버린 료마를 재생해 써보려고 연합사령부는 직접 조선업고철수거를 하는 업체의 전문가를 초빙해 그 가치를 재고자 했다.
비관적인 평가를 듣지 않더라도 료마는 어차피 격침당한 선박이다.그러나 포탑을 제거하고 기타 세세한 부분을 떼어낸다면 주 연안을 오가는 수송함으로선 그럭저럭 쓸만할것 같기도 했다.배수량도 작은편은 아니었고 함의 손상이 그리 큰 편도 아니었다.이제 료마를 고철로 사가려는 이들과 어떻게든 개조해 써보려는 연합사령부의 줄다리기가 눈에 보인다.

  
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 폭풍전야 -1-

 연경전투로부터 3개월이 지났다.
2000여명이 넘는 포로를 넘겼으면서도 일본제국정부는 아직까지 어떠한 움직임도 보이지 않고 있었다. 포로 반송을 의한 특사의 파견이나 장거리 메세지 송신등 방법은 많을 것이나 그 어떠한것도 택하지는 않고 있는 가운데 일본의 포로들만이 애타게 조국의 손길을 기다리고 있는 중이다.이에 대해 새로이 신설된 행정청 역시도 특별한 움직임을 보이진 않았다.참고로 행정청은 '신시' 진출 영역에 대한 모든 행정을 관장하고 심지어는 군작전마저도 감독하는 최상위 감독기구이다.제국시대로 치환하자면 총독부즈음 되는 기구이다.그리고 그 수반인 행정관 나대진이 포로반송이나 관리에 대해서 크게 가타부타 언급이 없으므로 가건설된 포로수용소에 남은 포로들은 하루하루 주어지는 강제노동과 교화교육에 몸을 내맡겨 시간을 보내고 있다.그런지는 몰라도 나대진은 늘 이들 포로들을 보급품 축내는 귀신들이라고 불렀다.아무튼 이들은 일본제국내에서도 그다지 높은 신분의 자들은 아니었나보다.별 볼일 없는 식용유나 밀가루에도 쉽사리 고개를 조아리며 감격하곤 했기 때문이다.

그에 반해 장교들은 고개를 빳빳이 들곤 거만스럽게 이들이 고개를 조아리며 얻어온 먹거리들을 꾸역꾸역 먹어준다 하는 식으로 먹어치우기 일쑤다.
그도 그럴것이 대부분의 장교단은 지주층이나 지식인층에서 선발되었다.그렇다고는 해도 지식문호개방의 기회가 귀족층에게만 열렸으니 장교는 곧 귀족이나 다름 없었다.피의 순혈주의에 입각해 혼혈인들은 하층, 순혈인들은 최상위층을 점하고 있었다.그리고 그 사이의 간극은 피의 함량에 따라 결정되어 작금에 이르고 있었다.
피의 고귀함을 믿는건 좋았지만 고귀함만큼의 책임감을 가졌는지에 대해선 심각한 의문이 들지 않을수 없는 인종들이다.

일본제국의 사회는 참으로 복잡했는데 이에는 현지인들과의 혼합이 이루어져 언젠간 정체성을 상실하고 말지도 모르겠다는 절박함마저 어딘가에 베여 있었다.
그렇다고는 해도 원주세력과의 융합은 꼭 필요했다.이들 게이트를 넘어온 이방인들중 여자는 기록에서도 120여명의 위안부(죽으거 가는 전쟁터에도 위안부를 데려간다니 대단한 족속들이다.)와 10여명의 간호부외에는 없었다고 하니 이들 여성들이 남긴 자손들외에는 전부 혼혈인이 되는 셈이다.그리하여 순혈인이라 하는 천손들은 전인구의 극소수인 1만여명도 채 되지 않았다.그들이 곧 천손이라 하여 최상위층이며 1단계 혼혈을 한 공경사족들이 곧 공경귀족이었다.그 수는 대략 30여만명이다.그리고 원주인들의 지배계급들 그리고 그 협력을 평가받아 천손들과 피를 섞은 외직귀족계급은 대략 60~70만명이 된다.그리고 부족장이나 토속국가의 귀족계급은 무사계급이 되었다.하층귀족이지만 그 수는 150여만명에 달한다.이외에 나머진 천인들이나 평민들이다.그리하여 그 인구는 8000만명 가량이다.물론 이외에도 남방제도들을 정복하여 원주민들을 노예로 끌어와 대단위 농장과 광산에서 일을 시키니 이들이 곧 노예계급이며 그 수는 1000만 이상이다.

그러나 군에 입대해 무사계급을 노릴수 있을만한 계급은 평민들 뿐이다.육전대 전원은 평민인 것이다.
급격한 산업화와 토지의 집중화로 일자리를 잃은 이들이 먹고 살기위한 길은 광산에 취직하거나 군에 자원입대하거나 아니면 상사에 들어가 적은 월급을 받으며 소시민이 되는수밖엔 없었다.70년이란 시간동안 인구 10만 이상의 대도시 100여개가 건설되고 철로가 건설되어 근대화의 여명기를 지나고 있는 일본제국은 분명 '신시'란 행성에선 최강의 국가라 할 만했다.물론 그와 대치하는 견제국이 없었다면 '신시'전체를 맘대로 주무를수도 있었을 것이다.

그러나 여기에 한국과 미국이 진출했다.
게이트의 기술은 그들의 손을 떠나 이들에게도 기회의 문을 열어준 것이다.
그런데 한국의 주요기반은 '주'이다.이곳이 안정되어야 일본에 대한 어떠한 행위든 취할수가 있었다.일본의 전쟁수행능력을 심각하게 파괴시켰으므로 이들도 당분간은 경거망동을 하진 못할 것이다.그리고 그 기회에 주를 개조시켜야 하는게 한국정부의 몫이 되었다.
주는 그런 점에서 대변혁기를 맞았다.

경제는 제국은행에 의해 은평전이 폐지되고 슴으로 주조한 새로운 화폐인 상화전이 만들어져 유통이 되어졌다.
현대식 치수설비와 농로 토지구조를 가진 농장이 여기저기 만들어졌고, 상류층의 소비품과 사치품이 주전역에 널리 유통되어졌다.경제는 제국은행의 손에 완전히 조절되어졌다.

국방분야에서도 큰 변혁이 이루어졌다.'주'의 기존 모든 군대가 해산하고 새로이 황실 근위군을 시작으로 새로운 군대가 창설되었다.
3개연대가 창설되고 여러가지 훈련을 받게 되었다.

사회분야에서도 큰변혁이 일어 났는데 그 변혁이 기득권의 이득과 충돌을 해버렸다.
그래서 안정을 희구하던 대한민국은 외려 주를 갈라버렸다.

특히 각 주현의 지방세를 긁어 운영되던 지방군마저도 중앙의 비용부담으로 유지되도록 제도를 바꾼게 시발이었다.
그 결과 모든 국방력은 황제와 그 신하들의 손에 움켜져쥐게 되었다.그러나 이런 중앙의 명령에 지방은 시큰둥한 반응을 보일 따름이다.
이미 반독립적인 세력을 가진 주자사들과 주제찰사들이 기득권을 포기할 정도로 주의 권위는 탄탄한게 되지 못했다.
모든 군대는 황제가 통솔할테니 무장을 해제하라.이 얼마나 웃기는 소리겠는가? 마지막 근왕군까지 다 털어먹은 황제가 무슨 힘으로 위협을 한단 말이던가?
그래서 주제찰사나 주자사들에게 중앙의 소리는 한낱 봄날 개풀 뜯어먹는 소리로 치부되기 일쑤였다.외려 후견,후송등의 나라가 여기저기 일어서 자신의 세력을 자랑하기 바빴다.그들이 나라를 일으키고 황실의 말을 거역하는 명목은 간단했다.외적의 침입에 잡혀 굴복한 황제는 황제가 아니라는 것이다.황제가 그토록 믿었던 제주와 기주의 군마조차도 황제를 버리고 독립국가화 되어 주변의 주현들을 침탈하기에 바빴으니 사정이 어떻게 되었는지 잘 알 것이다.

-'주'는 붕괴된 것이다.

마치 제국시대의 청말이 그랬던것처럼 황제는 유명무실.각 지역의 군벌과 관료들이 우후죽순처럼 세력을 키우는 전국시대가 된 것이다.
현재 한국의 치안범위가 미치는 강하3군과 연경부,그리고 백강일대.황제에게 충성을 바치는 중관부와 그 일대, 장강과 운하를 지키는 수적 토벌대 수채군 역시도 황제에게 충성을 바쳤다.그외에 여기저기에 황제에게 충성을 바치며 저항하는 군현이 있었지만 중앙의 지원이 끊긴 운명은 뻔했다.아무튼 연경의 젖줄인 장강수로가 살았고 주력 조세 수입원인 '주'의 최대 무역항인 중관부가 살아 있기에 다행이긴 했다.
그리하여 전운이 짙은 가운데 새로이 편성된 근위군 3개연대와 앞으로 편성되게 될 제국육군의 모태가 될 1개연대가 급히 훈련을 받았다.
주무장은 '염창'소총과 황제가 직접 황실의 보고를 탈탈 털어 산 후장식 견인 활강포 굉뢰포이다.(황제는 자비로 12문을, 차관으로 24문을 구입했다.4문씩 9개 포대를 구성해 근위연대에만 3개 포대 일개연대씩 배치가 되었다.)

행정청 역시도 반란의 제압을 결의하는 한편 '주'의 지리정보를 취합하는데 총력을 기울였다.
해안을 측량하고 연경과 강하3군일대는 모두 실측을 했다.그리고 '주'의 세계도 연구를 했는데 동북방에는 강과 거대한 타이가지대를 지나 오맥이라 불리는 곳이 잇었고 그곳에 조공을 바치는 '파사신지'(파사와 신지란 말이 결합한 것이다.사마를 물리치는 제사장과 나라를 다스리는 뜻있는 학자란 의미가 결합된 말이다.)가 다스리는 맥국이 존재했다.한때 연경을 중심으로 세력을 가지던 전국시대의 연과 수많은 싸움을 벌이기도 했던 나라였지만 맥과 '주'의 국경지대 일대를 이어주는 회랑을 장악한 강력한 요족에 의해 그 접근이 끊어진후 특별한 충돌도 없었고 수백년이 지난 작금에 와서는 '주'의 문명을 수입하고 요족의 후예 만족을 방어하기 위해 스스로 조공국으로서 주와의 외교관계를 정립하고 있었다.남부는 거대한 밀림지대로 덮여 있었고 백가쟁패식의 수백개 국가가 난립해 있었다.덕에 모든 국가를 조공국으로 두고 해마다 물소뿔과 자단목, 표범 가죽을 상납하고 있었다.북부는 만족의 세력범위이고, 서부는 사막과 고원으로 둘러쌓였다.그러나 강력한 가르부와 코라한이 버티고 있었기에 요새를 수십개나 중수하고 방벽을 쌓아 간신히 방어하기가 바빴다.대충 지구권 중국의 지형조건과 비슷했는데 다만 그 크기가 더 거대했고 인구가 적은 탓인지 수목의 벌채가 적어 사막화가 진행되는곳이 하나도 없다는 점이다. 벌채에 벌채를 일삼아 이미 7~8세기경에 사막화가 진행이 되어 메말랐고 장강일대도 벌채를 해, 자연적인 범람 제어능력을 잃어버린것에 비하면 적어도 이곳의 민족들은 절제를 아는 족속들이다.그러나 중국의 한족들과는 자연조건이 비슷하고 처한 정치적 상황이 비슷해서인지 그 성향이 상당히 비슷했다.

"우리가 직접 전쟁을 수행할 여유따윈 없습니다.항공력의 전개는 미숙하고 해상전투력 역시도 미해군이 주둔지를 변경함에 따라 단독전투수행능력을 가지려면 장기간의 시간이 필요합니다.육상전투력 역시 다수의 수송자원이 없이는 전투가 힘든 공정단, 혹은 보급수요가 큰 기갑병력밖에는 없습니다.주전체를 전부 커버하며 잔전행동을 한다는건 미친짓입니다."
"이대로 주가 갈라진다는것도 머뜩잖은 일이네.평온한 주를 얻자는게 목표지 갈라져서 외침에 시달리는 주를 얻는게 목적은 아니야."
"그러나...."
"그래서 주의 군대를 강화시키는게 아닌가? 우린 옆에 붙은 일본의 견제만해도 벅차.미군이 새로운 정착지를 향해 떠나간 이상 말이네.그치들 속셈이야 알고 싶지도 않고 알수도 없지만 일단 우리 대한민국의 '신시'전개 전력은 육상부대뿐이네.그렇다고 해서 주가 좁은것도 아니니 기동타격전력을 형성해 대응한다는것도 우스운 일이지.결국 한줌 해상전투력에 명운을 걸어야 해.게다가 아사달과 연경간의 보급로는 연안천해에 있네.아직은 운하와 백강 장강에 대해 지배력이 완벽한게 아니야.결국 해군은 못뺀다는건 우리 육상군의 기동력역시 한계가 생긴다는 소리이네."
"그렇다면...."

남영수 중장의 침착한 말에 백종화 대령은 머리를 긁으며 자문을 구했다.
그런 백대령의 태도에 남중장은 빙그레 웃었다.

"기다리는거지.별 수 있나?"
"....."
"그런 표정 짓지 말게.나도 알고 있어.일단 맥국이 일본에게 겨냥당하고 있다는걸 알아챈 파사신지가 서한을 보냈더군.이쪽 사정을 잘 모르는 모양이야.시간을 기다려주며 주의 군대를 육성하기엔 손해도 막심하고 일단 머리가 크면 덤빌테지.결국 견제자 하나는 만들어 놓는게 좋을거란 생각이야.그래서 본국에서도 파사신지와 회담을 주선해 보라는 명령을 내렸네."
"....."
"자네가 가 줘야겠어."

곤혹스런 표정의 백대령을 바라보며 남중장은 천연덕스럽게 웃었다.
그리곤 서류더미와 가방과 함께 말을 건냈다.

"파사신지의 맥국에도 세력을 전개할수 있다면 더욱 좋지 않겠나? 응? 합참에서도 많이 괴로운 모양이야.그쪽이랑 외교통로 하나는 만들어 놔야지."
"명령이시라면 수행하겠습니다."
"명령이지 장난으로 보이나?"
"시정하겠습니다."

-철컥.

가방의 잠금장치가 풀리며 파사신지에게 바칠 선물과 그가 수행해야 할 임무가 적힌 서류가 넣어져 있었다.

"파사신지를 설득해 우리를 받아들이게 하는것입니까?"
"당연하네."

남영수는 그렇게 대답을 했다.
그리곤 할 말 없다는듯 회전식 의자를 돌려 창밖을 바라 보았다.
급조로 지은 사령부건물 유리는 페인트 방울이 얼룩져 지저분 했는데, 그 밖으론 꽤나 요란스러운 일이 벌어지고 있었다.
미육군의 APS-5의 사전배치물자가 하역되어지고 있는 장면이었다.미해군의 고속수송함과 탄약수송함들이 부두에 정박하고 있었고 그 몸체로부터 M-2브레들리와 M-1A1HC등의 물자가 계속해서 나왔다.신시가 개척되고 중동의 에너지 수급능력이 필요없게 되자 미국은 발빠르게 쿠웨이트와 아랍에미리트, 사우디 아라비아에 전개되어 있던 중동의 육군사전비축세트들을 신시로 돌려 버린 것이다. 막대한 정비유지부품들도 같이 옮겼는데 바로 이 사전비축세트를 한국군이 이용하게 된 것이다.
일단 미육군전력이 이곳에 전개되기까지 이 장비들을 한국군이 사용한다는 조약을 맺었다. 이들 셑의 규모는 상상을 초월할 정도였는데 이미 구형이 된 차량들이라지만 결코 만만한 규모가 아니었다.

APS-5 도하 M-1A1 110여량 M-2A2 70여량 M-4 스트라이커 30여량 M-113A3 40여량 M-109A6 18문 MLRS 6문 M-577전투지휘차량 40여량 중형공병차 30여량 부교셑/트레일러 30여량 고기동차/트럭 120여량 도하기지의 물품조차도 이정도 규모였다.
대충 한국군식 편성을 따르더라도 1개 기계화사단 이상의 편제가 가능한 물량이었다.
그렇게 대단한 이들 4개 비축셑의 수량만 해도 전차 600여량과 보병전투차 400여량 각종 장갑차량 200여량과 자주로 96문 MLRS 36문에 달했다.
이외에도 각종 수송용 트럭 300여량과 중형공병차량 100여량과 고기동차 250량이 더해져 보급능력과 일반보병의 행동반경을 크게 늘리는 결과는 가져올수 있는 물품이었다.이들 물품은 모두 107군수지원사가 관리하게 되며 더불어 도착한 미육군정비단(일개 대대규모이다.)이 보조를 하게끔 되었다. 애초에 중동의 세력균형추 역할을 하기 위해 배치시키고 보존시켜오던 물건들이 이곳에 왔다니 미국의 전략에 어떻게 바뀌었는지 단적으로 보여주는 물건들이다.
새로운 중동, 미국의 헤게모니는 이곳에서 다시 구축되고 완성되어질게 뻔했다. 미국에게 있어 기름이 고갈된 중동은 사막에서 뒹구는 샘족의 나라일뿐이다. 이미 그 균형추가 중앙아시아로 옮겨져 중동비축셑보다 더한 물량이 러시아의 국경을 따라 배치되어져 있는것을 보면 신시에 이 정도 물량을 배치하는건 당연한 일일지도 모르겠다.

-위이이잉 골리앗의 기동소리가 요란한 가운데 또다시 에이브럼즈 한대가 선석에 안착되었다.
그 외에도 컨테이너가 가득 쌓였는데 그 속엔 아직 정유시설이나 대단위 정비공장이 없는 관계로 부수적으로 수송된 4700톤의 연료와 2140여톤의 부품과 공구류들이 들어 있었다. 캐터필러와 파워펙 나사들까지 포함한....
아직까지 중국덕에 북방에 배치된 6개 기계화 사단과 7개 기갑여단에서 하나의 부대와 기갑장비도 빼지 못할 형편의 한국에겐 상당히 유용한 물건이 될 것이다.
현재 기계화 편성이 되는 1사단 전진과 7사단 칠성의 수요 장비도 많은 편이라 공장에서 전차가 빠지는대로 바로바로 배치되는 판국에 미국의 물품조차 없었다면 말 그대로 맨보병으로 이곳에 배치되어 전투를 벌였을지도 몰랐다.

"파사신지를 만나 북방의 만족들을 견제해 우리에게 시간을 벌어주고 될 수만 있다면 어떤 지원이든 할테니 그쪽의 군제도 변경시켜 주게."
"알겠습니다. 시간은 우리편이니...."

남중장은 웃었다.
백대령 역시 미소를 지으며 서슴치 않고 방을 떠났다. 남중장이 준비해준 일개 중대 병력과 수행인원들을 점고하고 빨리 떠나기 위해서였다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 외부 개입.

 -1-

 -끼룩끼룩!! 까악까악!!

항시 항구와 배들을 쫒아 다니며 음식쓰레기나 부산물이라도 얻어 먹으러 다니는 갈메기들과 까마귀가 하늘을 옹기종기 떼지어 다녔다.
생긴거 답지 않게 탐욕스럽고 성깔 더러운 갈메기, 보기만 해도 기분 더러운 까마귀들이 옹기종기 모여 날아다닌다니 어째 상상이 안가지만 아무튼 그런 광경이 하늘에서 연출되는 것이니 그러려니 해야 한다.해 뜨자마자 시끄럽게 울어대는 바다새 무리들 아래로 거대한 항구가 모습을 드러내었다.
미적 관점에서 보면 극히 투박하고 마초스러운 항구이다.
항만의 광경을 보자면, 항만의 앞에 가라앉아 방파제역할을 하는 커다란 폐선의 위로 계속해서 공사가 이루어지는 가운데 그밖의 해역으론 커다란 배들이 자기 차례를 기다리며 두둥실 떠 있고, 3개의 선석에선 끊임없이 화물들이 부려졌다.그닥 넓지않은 야적장에는 컨테니어가 4층으로 쌓여져 가득하니 벌려져 있고 철근콘크리트와 슬레이트 지붕을 가진 커다란 창고들이 해안을 따라 길게 늘어섰다.급조한 지구세력의 중간베이스기지 아사달은 그렇게 '신시'의 위에 굳건히 버티고 섰다.
아직 1차 건설계획이 막 끝난 참이라 초라해 보이기까지 했지만 2차 건설계획이 추진되어 완료되면 10만톤급 선석 4개와 5만톤급 선석 8개 기타 소형선박 처리를 위한 선석 10여개를 가진 제법 덩치 큰 항만이 될 예정이었다.그 외에도 군용기지이긴 하지만 4Km길이의 활주로 2개를 가진 공항이 자리잡았고 커다란 탄약고와 군막사와 사령부건물과 몇개동인가의 차고가 배치 되어졌다.그리고 아사달과 강하군 본토는 강제빔을 이용한 철교와 임시부교 2개로 이어졌다.
미군의 전시비축물자의 일부인 차량들과 화포와 기갑차량들이 모두 강하군 본토의 너른 지역에 건설되어지고 배치되어졌다는걸 생각하면 이들 부교는 매우 중요한 것이었다.아직도 이들에게 필요한 연료와 부속들은 아사달을 거쳐야만 수송이 가능했기 때문이다.그 외에도 맨처음 방벽으로 건설했던 제방들이 아사달베이스 주변만이 아니라 강하군과 백강하류일대 전체를 둘러쌓게 되었다.덕에 더욱 많은 토사들이 하류에 쌓이게 되었는데 바로 그 지역을 간척해 야적장과 창고를 지을 예정이었다.건설 이후엔 지속적으로 준설을 해주어야만 할테지만 지금엔 외려 고마운 현상이다.

-피잉!!!!

그런 항구의 바닷속에서 날카로운 고주파가 반향을 일으켰다.
흙이나 싸이는 볼 일 없는 동네에 고주파음이 들렸다는건 상당히 괴이한 일이다.게다가 고주파음을 낼만한 장비는 별로 없었다.
그도 그럴것이 제해함대가 해체되고 배속되었던 전력은 갈갈리 찢어졌다.
한국해군을 제외한 모든 미국의 전력은 아사달 베이스에 소수가 고정배치 되고, 미국이 새로이 개척할 대륙으로 지정한 테라 잉코니타에 파견되었다.
이제 막 석시시대 수준의 문명을 가진 원주민이 대세를 점한 대륙에서 미국은 새로운 식민지건설을 꿈 꿀지도 몰랐다.아무튼 그들은 버지니아 기지를 건설하고 식민경영을 시작하고 있었다.기독교를 전파하고 현대문명을 보급하였으며 기지 주변으로 항만과 도로와 전력시설과 치수시설, 군주둔시설을 건설해 나갔다. '주'는 사실상 대한민국정부에게 넘겨진것이나 다름 없었다.그런 마당에 아무리 베이스기지라곤 하지만 가동상태에 들어간 전투함이 있을리 없는 것이다.결국 후보라건 하나 뿐이다.
잠수함이 미친척하고 한번 내쏴 보았다는 것.그런데 한국이나 미국이나 애초에 이곳엔 잠수함을 보낸바 없었다.

"뭐야!"

고주파음이 청취됨과 동시에 아사달 베이스의 소서스라인 관리자인 이범진 중령은 날카롭게 소리를 질렀다.

"잠수함입니다!"
"확실해?"
"광고를 했는데 모를리가 없습니다.확실합니다."
"함종, 위치, 방위각 모두 산출해 내도록."

중령의 말에 음탐수들이 재빨리 콘솔을 조작했다.
아사달 베이스는 최근들어 소서스 라인을 부설했다.전의 일본 잠수함 일도 있고 하여 만일을 대비해 부설한 것이다.

-피잉~!!!

"또 뭐야!"
"2척 이상입니다.반향이 커서 정확한 위치 파악이 어렵습니다."

음탐수는 귀를 후비며 말을 했다.
그 모습에 이범진 중령은 머리만 벅벅이며 한소리를 안 낼수가 없었다.

"아주 지들끼리 신나서 지랄! 발광! 오도방정을 다 떠네.이 호돌이 같은 새끼들!"
".....귀가 아플 정도로 지랄을 합니다."
"야, 헤드폰 떼지마."
"귀가 아픈데 말입니다."
"떼지 마!"
"....."

-피이이이잉! 피잉!

서로가 쏘아대는 액티브 핑이 골골이 복잡한 구조의 아사달 베이스 근해를 휘돌아 다녔다.
그리곤 휘돌아 다니는 날카로운 고주파음은 메아리라도 되는 양 수십번의 반사음을 주위에 퍼뜨렸다.이러한 현상은 소서스 라인의 감청반으로도 정확하게 수신이 되었다.
그것을 듣는 음탐수는 미친듯이 휘돌아 귀에 착착 감겨드는 그 소리에 어깨를 움츠리고 눈가를 찡그렸다.하지만 뒤에서 뎅그러니 뜨곤 노려보는 상관의 위엄에 못이겨 헤드폰을 살짝 들어서 청취를 했다.만약 명령대로 빳빳하게 헤드폰 붙히고 있었으면 귀에 크게 탈이 났을게 분명하다.
그런 가운데 아주 강렬한 액티브 핑음이 음탐수의 귀를 찢어발기듯 들려왔다.

-피이이이이~~~~잉!! 우으으으으응!!!

처음엔 날카롭게 그리고 마지막은 에밀레종 울리듯 징징 울리는 잡음이 귀를 강타했다.
그렇게 인간의 귀가 소리를 들어 상대방을 파악하려 노력하는 가운데 컨솔역시도 끊임없이 청취한 음문을 대조하느라 여념이 없었다.
그러나 그 어떠한 음문과도 일치하는게 없었다.일본이나 중국, 태평양 방면의 모든 미국 잠수함의 음문까지 채취해 가지고 있었지만 쌍쌍으로 들려오는 이 음문들은 전혀 새로 보는 것들이었다.한쪽은 러시아제 잠수함 특유의 소음을 내었고 한쪽은 오야시오보다 정숙했지만 그 소리는 매우 비슷했다.

"종적을 잡을수가 없습니다."
"야, 진해쪽 소서스 라인에 초계라인 뚫을 수 있으리라고 봐?"
"모르겠습니다."
"우리는 어떤 공문으로든 아군 잠수함이 여기 온다는 보고는 받지 못했다."
"....."
"고로 저 호돌이 시끼들은 적이다.알았어? 비상걸어. 당장!"
"알겠습니다!"

이범진은 손의 관절을 풀어대며 자신의 자그마한 부서를 이리저리 움직였다.

"내 감으론 말이야.분명 중국이랑 일본놈들이 분명해.서로 발견해서 핑 써대며 기세싸움 벌이는거지.씹창같은 뭐한거야!"
"정말입니까? 눈치 챘다구요?"
"몰라 그럴거야."

이범진은 자신이 보고받은 사안을 떠올렸다.
일반적인 부사관이나 위관급 사관들은 전혀 모르고 있는 일이지만 이미 지난 몇개월전에 중국의 한급이 진해 앞바다에서 되돌아 올 수 없는 강은 건넌바 있었다.
사실 중국이나 일본이라면 위성이든 잠수함이든 게이트의 존재를 눈치챘을 것이다.
이미 거동이 수상한자를 수십명 잡았다는 소식도 들려오고, 몇명인가를 전투끝에 잡았다는 소리도 나왔다.그들도 나름대론 상당한 정예였겠지만 그곳을 지키는건 최근 북의 군부로부터 떨어져 대한민국 국방부 합참 직할로 떨어진 북의 정예 특수부대였다.그것도 산악지형과 야간에 특화된, 거기에 707특임대의 최신 장비를 채택한 최강의 특수부대 말이다.당연히 걸릴수밖에 없는 것이다.부대이름조차 대외비로 붙여져 존재자체도 거절당하는 부대.아직도 합참이나 육군은 이런 유령부대 3~4개를 소유하고 있었다.결국 이러니 저러니 해도 상당한 정보를 포착한게 틀림 없고 정숙한 잠수함이라면 그 광대한 해역을 통과해 영구개통되어 있는 게이트를 넘어오는건 일도 아니었을 것이다.

"갈매기 하나 떴습니다.스팅레이 2발 장착했습니다."
"좋아.추정 위치에 유도시키도록."

아사달의 대잠지휘부가 떠들석 할 동안 정비를 위해 육상기지로 옮겨간 SH-101 시머린이 급하게 스팅레이 2발만을 갖춘체 떠 올랐다.
정박한체 보급 및 정비를 받는 일반 전투함들은 그 어떠한 힘도 쓰지 못하고 있었다.
가동하려면 시간이 꽤나 걸려야만 했다.전투원들이 육상에 있는것도 그랬고 말이다.

 -2-

 "89식 기만 당했습니다. 1발 시에라 03으로 진로 변경."
"타카시오.자신 있다는건가? 일부러 속아주는거야? 나머진?"
"꽉 물었습니다.20초!"
"갈매기 하나는?"
"호버링 중입니다."
"좋아.한 놈이 죽고 소음이 가라앉으면....."
"알겠습니다."

이범진은 입속으로 시간을 세며 결과를 기다렸다.
물속에서야 양측의 잠수함이 피를 말려가며 싸우겠지만 지켜보는 그의 입장에선 재미있는 구경거리일뿐이다. 다만 정숙성이 훨씬 우수한 타카시오에 유리하게 돌아갔다.어뢰의 성능으로보나 잠수함의 정숙성과 전투시스템의 레벨로 보아도 타카시오가 훨씬 유리했다.
다만 음문이 확이노디지 않은 잠수함은 러시아 중국식의 특성을 보였지만 아직 정확한 함종 구분이 어려운 상태였다.아마도 신형일 가능성이 높았는데그 전체적인 대응수준을 보면 미지의 기종은 아직은 모자랐다.매년 림펙등의 미국과 태평양 연안국가와의 친선훈련을 해오던 일본과는 격이 틀린 것이다.

-퍼엉!!!!

"기만체 폭발! 명중!"

급박한 음탐수의 소리에 이범진과 음탐수는 시에라 03을 지웠다.
애초에 절대 놔줄수 없다는듯 단 2발의 어뢰를 가지고 타카시오는 여유있게 기만체에 어뢰를 배당했다.
단 한발의 어뢰로도 충분히 유도해 작살 낼 수 있다는 자신감이다.그런 가운데 기만체가 어뢰에 명중당해 폭발했다.그렇다면 시에라 02은 확실히 실체이다.
그제서야 시에라 02은 미친듯 증속을 감행했다.

"시에라 02! 21노트까지 증속.온도층으로 숨으려는듯 합니다."
"역시 핵잠이란거야?"
"24노트까지 증속했습니다.이지를 상실한것 같습니다!"
"미친....그런다고 어뢰에 안 당할것 같나?"
"10초!"

-지이이이잉!!!!

지글대는 잡음과 더불어 어뢰가 내뿜는 핑이 들려왔다.
그리고 일본이 만들어낸 중어뢰 89식은 확실히 목표물을 잡아 물었다.그리곤 유도케이블의 조종을 받으며 60노트의 속도로 시에라 02에게 다가갔다.
그에 비해 러시아로부터 모든 정보를 넘겨받은 SET-65E는 불안정하기만 했다.낙후된 소나시스템과 전술분배시스템덕이다.

"89식 시에라 02.탐신!"

-펑.펑.펑!!

"시에라 02.디코이 방사했습니다! 시에라 02! SET-65E유도 중단!"
"멍청이들! 쥐던 카드도 버리다니!"
"SET-65E! 목표 망실!"

구식어뢰의 한계일까.케이블을 절단하자마자 목표물을 상실한 SET-65E의 모습에 외형만 첨단화된 중국군의 모습에 이범진은 고소가 베어나왔다.
한급은 아니다.킬로급도 아니다.그렇다고 러시아 잠수함도 아니었다.가장 최근의 야센급의 음문조차도 얻은 한국해군이다.그렇다면 모든 경우의 수를 배제한다면 중국의 신형이 분명했다.배수량 6000톤 정숙성은 버지니아급과 동격.무장시스템과 파괴력은 씨울프급과 비견된다고 중국관영매체가 보도했던 신형 당급.그들의 보도대로라면 눈앞의 잠수함은 분명 당급이 아니다.그러나 모든 후보를 제한 확실한 후보는 당급뿐이다.그렇게 생각이 미치자 이범진은 허탈한듯 고함을 질렀다.

"한심하군.저게 버지니아급과 동급? 짱개새끼들 버지니아급과 붙어보기나 한거야? 버지니아가 얼마나 무서운 놈인지알긴 하는거야? 지들 바다에 무시로 지나가는것 탐지도 못하면서 허풍만 쎄서는! 멍청이들! 고작 스털링 타카시오도 상대 못하는놈들이!!"

-피피핑!!

"89식 최종 액티브 핑! 돌입합니다!"
"갈매기 어뢰 투발준비하라고 해!"
"알겠습니다!"

-쿠웅!!!! 키잉! 쿠웅! 키잉! 부그르르르르!!! 끼기기기긱!!!!

"직격! 주수음!"
"그것뿐이야?"
"아, 잠시만....."

-카앙!!! 뻐어어어엉!!!

왠지 어뢰 한발에 6000톤급이나 나가는 당급이 쉽게 당한다는 생각이 들어 이범진이 의뭉스럽게 음탐수에게 상황을 물어볼때였다.
별안간 거대한 폭음이 나왔다.세밀한 탐신을 위해 수동으로 조작해 놓았던 헤드폰으로부터 엄청난 소리가 여과없이 음탐수의 귀를 강타했다.

"큿!!"
"젠장! 헤드폰 떼어 놔!"
"으아아아아!!!!"

음탐수 한명이 고통스러운듯 귀를 부여잡고는 헤드폰을 내던졌다.
고막이 터졌는지 귓구멍으로부터 시커먼 피가 조금씩 흘러 나왔다.아까부터 너무나도 집중을 했는지 연신 집중하던 음탐수였다.
배석한 3명중 1명이 나가떨어지고 나머지 2명은 신음성을 지르며 귀를 부여 잡았다.
 "씹창할! 짱개새끼들 뒈질때도 곱게는 뭇죽네!"

89식에게 얻어맞고 어뢰실이 유폭된게 분명했다.
참 죽어도 곱게는 못죽은 모양이다.피격당한 부분이 그 부분이라니.
사람으로 치면 거시기를 얻어맞은 격이다.89식이 아무리 날고 기어도 수중 배수량 6000톤급의 잠수함이 한방에 황천에 보낼 위력은 아니었다.
이범진은 당급이 죽었으리라 확신하고는 갈매기 하나에게 지령을 내렸다.

갈매기 하나! 죽여버려!"
"움직이고 있답니다!"

흥분한 이범진이 고함을 지르자 옆의 아퍼레이터가 급하게 갈매기 하나의 상황을 타전했다.

"갈매기 하나 스팅레이 투발! 목표는 시에라 하나"

갈매기 하나라는 콜사인으로 불리우는 머린은 스팅레이를 투발했다.
분명 소속은 한국해군 소속이었지만 무장은 스팅레이이다.청상어의 성능은 만족할만 했다.그러나 단가가 너무나도 비쌌고 결정적으로 영국으로부터 온전한 노멀 성능의 씨머린을 도입하기 위해서 스팅레이를 비롯한 각종 부가 옵션셑마저 구매해야 했다.결국 이왕 마련한것 소모하기 위해 운용중이었고 아직 청상어는 한국형 아스록에 장착하기에도 재고가 부족했다.게다가 스팅레이의 성능이 썩 나쁜것도 아니었다.

-푸웅덩!!

투발되자마자 스팅레이는 시에라 01을 잡았다.그리곤 이중반전식 펌프젵을 가동했다.
비록 경어뢰라곤 하지만 그 성능은 발군이다.48노트의 속력으로 빠르게 다가갔다.

"시에라 01! 디코이 방사! 회피합니다!"
"제발 맞아라!"
"정수리에 대고 투발한건데! 맞을 겁니다!"
"제길...."

아까의 데미지에서 회복한 남은 소너병 두명이 눈가를 찡그리며 상황을 보고했다.
그러나 귀에서 댕댕대는 소음에 감이 많이 떨어진듯 했다.그저 콘솔에 표시되는 휘점만을 보며 보고를 할 따름이다.

"가까워 집니다!"

-꾸르르르륵!!

"타카시오 프레리 메스커 가동했습니다.노이즈 메이커 2발 방사! 젠장! 한발 기만 당했습니다!"
"젠장!"
"스팅레이 55노트까지 증속했습니다.거리 700! 500! 300!"

스팅레이가 조금씩 거리를 좁혀 나갔다.
엄청난 수의 공기방울소리에도 속지않고 대견하게도 타카시오의 상부로 짓쳐들어갔다.

"맞았다!"

-빠각!!! 테에엥!!!

강렬한 타격음과 더불어 쇳소리가 징하게 울렸다.
그러나 그 뿐이다.경쾌한 쇳소리와 타격음.

"불발!"
"씹할! 불발! 불발! 불발이라니! 이런 머저리같은! 씨발헐 놈의 영국 개잡놈의 개새끼들 호로 씹창! 개잡놈의 개놈으 개새끼들! 크아아아!!!"

이범진은 그 순간 몸을 마구마구 비틀었다.
그리곤 뭐라 말할수도 없을 만큼의 욕을 퍼부었다.
아마 그가 스팅레이를 가진 대잠기를 신뢰하게 될일은 영원히 없을 것이다.결정적인 순간에 불발이라니.그러나 한방 얻어맞은 타카시오도 온전치는 못한듯 했다.
아무리 불발탄이라지만 60노트에 가까운 속도로 부딫친 질량체의 파괴력은 그 자체만으로도 대단했다.정숙한 타카시오로부터도 온갖 잡소리가 생기기 시작했다.터져나간 외판과 해수가 겹치며 막대한 소음을 내지르기 시작한 것이다.

"대조영 백업 완료! 아스록 2발 가용 가능합니다!"
"당장 쏴!"

이범진은 아스록이 있다는 소리에 눈을 휘번덕거렸다.

"대조영함! 좌표를 요구합니다!"
"갈매기 하나로부터 링크시켜 당장!"
"링크 완료!"
"빨리! 빨리!"
"갈매기 하나 공역으로부터 이탈합니다."

이범진은 뚫어져라 콘솔을 바라보았다.

"대조영함 아스록 발사!"
"빨리! 빨리! 도망가면 수 없다! 소서스 라인 벗어나면 말짱 황에 도루묵이라구!"
"크읏!"

-투웅!

"착수! 탐신음!"

-티잉!

한꺼번에 발사된 두발의 아스록으로부터 청상어 2발이 분리되었다.
그리곤 광배열 소나의 귀를 믿고선 목표물로 도발해갔다.사실상 흑상어와 거의 동일한 구조의 청상어는 꽤나 강력한 성능을 가지고 있었다.
청상어의 탄두는 러시아의 야센급과 아쿨라급에 대항하기 위해 복각선체를 관통해 피해를 입힐수 있는 성형작약탄두이다.또한 영구자석모터와 베터리를 이용한 전동체 추진식의 이중반전 펌프젵 경어뢰로서 그 정숙성이나 속력은 상당한것이다.그와 더불어 소음감쇄소재를 이용해 소음을 줄이고 엘지의 베터리를 이용해 10Km가량의 사거리와 55노트가량의 속도를 낼수 있었다.무엇보다 최종 돌입시엔 65노트의 폭발적인 속력을 낼 수 있다.그 덕에 값은 상당하다.값이 비쌀뿐더러 아직도 대부분의 한국함정들은 3연장 발사관에 MK-45어뢰를 채워가지고 다녔다.극히 소수의 청상어가 아스록의 형태로 장착되었을 뿐이다.그러한 비싼 녀석이 타카시오를 노리는 것이다.
그리하여 달러기준 70만달러짜리 청상어(아직 양산초기이며 시험양산형 37기의 가격이다.)는 외곽소재가 터져 소음이 나는 타카시오를 용서치 않고 달려갔다.

-위이이이이잉!!!

위협적인 전동소음을 내며 죽음을 기다리는 타카시오 승조원들의 심장을 얼리며 차가운 모터와 무기질 작약덩어리로 이뤄진 어뢰 2발은 그렇게 타카시오를 끝장냈다.
최종적으론 60노트까지 가속한 어뢰는 그 질량만으로도 강력한 무기이다.두번 설명할것도 없다.
그리고 스팅레이와는 다르게 제대로 폭발했다.러시아의 대형원잠의 복각선체를 관통하기 위해 만들어진 녀석답게 라이너가 압착되자마자 무서운 기세로 폭발했다.
비록 고래형이라곤 하지만 타카시오 정도가 그 관통력을 이겨낼리가 없다.너무나도 쉽게 고장력강을 찢어발기며 작약의 폭발력은 타카시오의 선체를 가득 메웠다.

-콰앙!!!!

"명중!"
"아싸!"

이범진은 펄쩍 뛰며 어린애처럼 좋아했다.
곧 귀 멍멍하던 폭발음의 잔상이 사라지자 냉혹한 현실의 끔찍한 비명이 다가왔다.
그러나 음탐수는 그 소리를 피하려 들지 않았다.단지 냉혹하게 들은대로 보고를 했다.

-꾸르르르르륵!!!

"주수음!"

-끼기기기기긱!!!

_키이이익!!! 끼기기긱!!! 꾸르르르르.....

쇠가 접히고 찢어지는 끔찍한 소리와 함께 타카시오가 있던 자리로부터 뒤늦게 공기방울들이 끓어올랐다.
그리곤 잠시 위험공역을 회피해 있던 갈매기 하나만이 위로 떠오르는 부산물을 처리하려 해면을 부산히 돌아다녔다.
어느새 떠오르는 구명부이와 오만가지 잡동사니가 떠올랐다.급속 부상을 시도했기에 심도 50m근역에서 어뢰에 얻어맞은 타카시오의 마지막 흔적이다.
시커먼 디젤 기름띠가 형성이 되고 남아있던 벨러스트 탱크내부의 공기가 기포를 형성하며 한참후에나 뽀글거리며 끓어댔다.
그러나 갈매기 하나는 문득 이상한 점을 느꼈다.

"타카시오의 부산물밖에 안 보인다!"

아무리 뒤져봐도 당급의 흔적은 보이지도 않았다.
잠수함 두척의 격침장소가 너무나 떨어져 있었기 때문에 2척의 잔해가 섞일리도 없었다.
결정적으론 어뢰실이 터졌다면 녀석의 부산물이 나와야만 했다.

"찾아봐도 나오지 않는다."

절망적인 소리에 이범진은 벙찐 얼굴로 멍하니 서 있을수밖에 없었다.
아까 어뢰실이 유폭해 죽은 당급의 시체가 없다니 그게 무슨 소리인가.
그러나 분명 당급의 침수 소음과 확실한 격침의 증거가 될만한 음문을 채취한 사실 역시도 없다는걸 깨달았다.
너무나도 흥분한 것이다.이범진은 생각이 거기에 미치자 주먹을 꽉 쥐곤 미친듯 콘솔을 내리쳤다.

"염병!!! 교활한 짱깨덜!!!"
"....."
"당장 가용가능한 대잠전력 다 날려.놈이 도망가면 다 그른다."
"알겠습니다."
"갈매기 하나가 귀환을 요청합니다."
"승인한다.당장 무장 다시 매달고 샅샅이 뒤져! 멀리는 못갔어."

이범진은 뒤늦게나마 명령을 내렸다.
발진준비를 갖춘 대조영하모가 광개토대왕함이 자체 소너를 이용해 해역을 쓸어담듯 초계를 시작했다.
물론 그와 더불어 대조영함의 갈매기 2와 링스 012번기가 발진하여 여기저기 디핑소너를 해수에 담구고 잠수함을 찾았다.
죽어있듯 조용하던 아사달 바다앞의 해역은 주문배달 폭주한 피자가게보다 더 시끄러워지기 시작했다.
그와 비슷한 시각에 자신의 전용기 UH-60P로부터 내린 남중장 역시도 이번 사건에 대해 관심을 기울이고 있었다.

"어떻게 된거야?"
"일본과 중국의 잠수함이 넘어 왔습니다."

남영수 중장은 불만스러운 얼굴로 자신이 거느린 참모진의 일원인 김병진 소령을 닥달했다.
그리 필요해보이지도 않던 소서스 라인에 잠수함이 잡힌건 그렇다 치더라도 빤히 액티브 핑까지 내쏘아 자신을 내보인 잠수함조차도 잡지 못하다니.
육군출신인 그로선 해군의 이 실책이 말도 안되게 크게 다가왔다.일단 남중장은 군단장이자 사실상 신시전체의 한국군의 전체적인 총사령관 입장이었다.
반문을 하는걸 잊지는 않았다.화보단 실상 파악이 우선이었다.

"그래서?"
"서로 교전중 아군 소서스라인에 탐색이 되어 타카시오는 격침시켰으나 당급은 도주중입니다."
"잠수함이, 그것도 핵잠이 도망치면 방법 없는건 잘 알지 않나? 게다가 우리도 여기 해도는 없다.어디에 숨어도 우리로선 방법 없어."
"저 그것이...."
"이미 중국에 이쪽 사실이 알려진건 기정 사실이군.일본 역시도 몇척 없는 스털링 잠수함이 안돌아오면 이변이 있는건 눈치 챌것 아닌가?"
"그렇습니다."

남중장이 완곡한 힐책성 발언에 김병진 소령은 힘없이 긍정섞인 반응을 보일수밖에 없었다.
해군출신의 김소령의 그런 반응에 남중장은 별로 볼것도 없다는듯 한숨을 쉬었다.

"그럼 여기서 우물쭈물 거릴 필요 있나?"
"예?"
"당장 본국에 비상 걸어.앞으론 정치인들 문제다.알았나?"
"아, 신시차원에서도 해결...."
"자네는 군인인가? 정치인인가?"
"군인입니다."
"그러면 입 닥치고 당장 명령을 따르도록.이의있으면 입 열어라."
"아닙니다.시정하겠습니다."

남중장은 스트레스를 받는듯 무거운 목소리를 내었다.

"대통령님이 알아서 하실 것이다.당분간 힘들어 질 것 같군."
"해군의 일원으로서 사과의 말씀 드립니다.저희들이....."
"그럴것 없어.분명 잠수함은 잡기 어려운 것이다.그렇다 할만한 투자도 없이 기대이상의 성과를 항상 거두길 바라는게 이상한거야."
"......"
"확실히 교훈점이 생겼군.너무 방심했어.게다가 너무나도 미국에게 의존했어."

남중장은 중얼거리며 자신의 머리속을 정리하듯 한참을 방안을 서성였다.
가만히 앉거나 누워있는것보단 적당한 몸의 리듬사이클을 유지시켜주는 가벼운 산책자세가 사람의 사유엔 더 좋다고 하는 속설이 있다.
물론 그것이 사실이라고 느끼는 사람도 상당하고 말이다.
진해해역방어사령부의 소서스 라인과 대잠라인이 붕괴했다.결론은 안전하다고 생각하던 신시해역 어딘가에 일본과 중국의 잠수함들이 우글댈수도 있다는 소리이다.
그동안 안심하고 돌아다니던 구형화물선들이나 수송선단에 중대한 위협이 되는 일이다.일본의 잠수함들은 모르나 중국의 경우 그 성능은 두째 치더라도 그 작전지속능력덕에 상당히 까탈스러운 존재로 부각되어지고 있었다.어떻게 해서든 이것들을 모두 걷어치워야만 했다.물론 당연히 그 몫은 정치인들의 몫이다.

"대통령님과 직통을 연결해."
"알겠습니다."
"합참의장님과도 연결시켜주고."
"예?"
"군정권과 군령권이 어디에 귀속되어 있다고 보나?"
"아.알겠습니다."

남중장은 뭉친 목뒤 근육을 풀며 속히 자신의 사무실로 향했다.
잠수함을 증원해달라고 할 셈이었다.
현재 실전력에 배치가 되지 않은 시험항해중인 모든 해군전력의 편입을 강력히 요청할 생각인 것이다.
당연히 그 결단엔 정치적인 셈이 얽혀 있는 법이다.게다가 중국과 일본의 잠수함전력을 걷어낼 정치적 군사적 묘책은 얼마든지 있었다.
단, 시행의지가 중요한 것 뿐이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 외부 개입.

 -1-

 2016년 3월을 보내는 서울의 풍경은 참으로 바빠 보인다.
게중에는 봄옷을 사러 온 꿈많은 여대생이나 여고생도 있을 것이고 여자나 꼬셔보려 나온 불상한 중생들도 있을 것이다.
아무리 경제가 나쁘더라도 부모덕으로 동상이몽이나 꾸는 인간들은 있게 마련이다.문제는 이 짓을 30대까지 계속하는 기생족이다.미국이든 일본이든 한국을 앞서갔던 거의 모든 선진국이 겪었던 문제이다.그리고 이것들이 한국이라고 해서 꼭 배껴가란 법은 없었는가 보다.외려 사회적인 시스템과 문화상 더욱 심하면 심했지 덜하진 않았다.
이런 사회적인 병리속에서 한국은 그래도 돌아갔다.기본적으로 엘리트란 자들은 통빡을 굴리게 마련이기 때문이다.물론 한국사회는 엘리트 주의를 정말로 경계하는 구석이 있다.그들에 의해 먹고 사는데도 불구하고.....삼성과 엘지의 연구진이 무언가를 새로이 개발했다면 쌍수를 들고 환영했다.그러나 그 영광이 개인의 것이 된다면 한국인들은 놀랍도록 냉정해졌다.어디까지나 천재의 성과는 자신들 모두의 것이여야만 하지 그것이 일개 개인의 것이 된다면 당장 왕따가 되버리는 것이다.
하향평준화니 뭐니 하던 시대.분명 과도한 경쟁과 엘리트 주의의 견제라는 소기의 목적은 달성했지만 반드시 바람직하냐는 관점에선 논쟁거리가 많았었다.물론 그 중에서도 천재라 할만한 자들이 꾸준히 KIST에 들어가고 배출되어졌기에 오늘의 한국은 적어도 기술이란 관점에서 보면 선진국에 들어 갈 수 있었다.물론 상당한 인재를 미국식 교육에 내맡기는 수 밖엔 없었지만.결국 동기부여를 미국에 내맡기는 수 밖에 없었던 것이다.

그런데 이렇게 쇼핑을 하고 경제적 부를 즐기는 이들은 자기 머리위의 감시자를 의식이나 하고 사는걸까?
이런 소박하다면 소박한 질문을 한다면 돌아오는 대답이야 냉혹하다.그런 큰거 말고 니 앞가림이나 잘하라고.....
그러나 자기 앞가림이나 잘하고 옷 잘입고 깜끔하게 사는 사람들에 앞서, 멀리 보는 사람이 있어 가까운곳을 바라보는 사람들의 앞길이 평안해지지 않을까?
이들은 사회적 이슈에 상당히 민감하고 발언력도 강고했다.그래서 아직도 한국은 천재를 미국에 위탁교육을 시켜야 했다.자신들을 지배하고 억압할수도 있는 엘리트는 없어야 하기 때문이다.물론 자신들의 이익에 부합하는 자는 영웅이라면 치켜세웠지만 그 심중에는 질시감이 녹아 들어가 있었다.
그렇기에 정부는 국영기관으로 영재들을 흡수시켜 자양분으로 삼았다.분명 한국은 천재가 많은 국가였다.천재가 엘리트화 될 가능성은 극히 작았지만....

아무튼 미국의 KH-19의 정보관할권을 받아낸 B-2의 업무는 끔찍하게도 불어나 있었다.
굳이 미국위성을 쓸 필요가 있겠느냔 질문엔 그리 잘 대답할순 없지만, 분명 한국에도 군사위성은 있었다.
해상도도 15Cm로 상당히(?) 쓸만했고 말이다.그러나 미국위성엔 인간이 사용할수 있는 거의 가용가능한 모든 정보송수신, 정보 차폐막을 궤뚫는 능력을 가지고 있었다.
이는 당연히 한국에는 없는 능력이었고, 그런 한국에게 꼬리치는 프랑스나 이스라엘에게도 없는 기술이자 능력이었다.게다가 한국은 보기보다 후진적인 국가는 아니었다.적어도 우주기술에 뛰어들면서부터 이스라엘과 프랑스의 위성체 기술은 뛰어넘은지 오래였다.위성내부의 저자기 회로 설계기술과 내구기술, 전자제어기술과 칩셋 제작기술은 이미 국내기업의 성장으로 급속도로 증강되었다.뿐만 아니라 위성의 외부소재와 정보처리 솔루션의 경우 수준급이다.굳이 이스라엘 프랑스의 기술을 빌리지 않아도 좋은 것이다.
게다가 이미 KSLV-05의 발사로 인해 한국은 예전에 자체 위성체 개발기술은 습득하였다.예상보다 빠른 기술습득에 외려 미국이 놀랄 정도였다.
흔히들 말하는 노동이나 대포동 기술의 주입은 전혀 이루어지지 않았다.애초에 기술계보부터가 틀린데다가 노동정도를 개량한다고 위성발사체 개발이 이루어 질 정도로 위성체발사체가 손쉬운 물건도 아니다.뿐만 아니라 노동이 그 정도 레벨도 아니었다.아무튼 3단식 고체추진식 KSLV-05는 5톤의 위성체를 궤도에 진입시킬수 있는 물건이다.고체추진식이라는 방식에 다른 국가들이 상당한 견제를 한 것도 사실이지만 아무튼 발사와 상용화에는 성공했다.실제로도 한국형 기상관측위성 3기를 궤도에 올려 놨으니까.물론, 이 한국형 기상관측위성을 순진하게 관측위성으로 보는 사람은 없었다.15 Cm급 해상도를 가진 위성이 단순히 기상관측위성이라고 믿는 사람은 아무도 없다.

그리하여 제인스 연감은 이런 한국의 성장을 이렇게 적어 놓았다.

 -1개월 이내에 5톤의 운반체 12개를 지구상 어디든 운반할 수 있는 국가.

-윤봉길 클래스는 SSBN인가? SLBM의 가능성.

-SLCM - 017 주작(영문명: 피닉스)의 전략체 탑재 가능성?

-KSLV-05는 ICBM으로 언제든 전용 가능.

아무튼 B-2라면 과거 현 '신시군단' 군단장 남중장이 끔찍한 시설에서 신시 본진원정 계획을 실행하던 곳이다.그러나 이젠 그 끔찍한 시설에서 탈피하고 있었다.
그도 그럴것이 이곳은 공개적으로 실행할 수 없는 신시 프로젝트의 본거지였다.이른바 신시계획의 알파요 오메가인 것이다.그래서 중앙 냉난방 시스템과 자연대류식 공기순환시스템까지 갖춘 최신 시설을 갖춘 사령부가 되었다.깔끔한 인테리어와 수천대의 최신식 디스플레이와 전산기기가 비치되었다.
초당 테라바이트급의 정보가 오고가고 이를 위해 서울대에 정부가 기증한 슈퍼컴퓨터 2기를 전용하다시피하는 이 거대한 사령기지는 B-2라 불렸다.
극히 소수의 정부 고위자와 극소수의 군관계자들만이 아는 비밀 벙커.신시에 대한 모든 작전지휘가 이루어지는 비밀 벙커이다.

"그래서 당급이 진방사를 뚫었다? 이건가?"
"그렇습니다.중국의 잠수함중 진방사의 소서스 라인을 뚫을수 있는 함종은 당급이 유일합니다."
"젠장.골치 아프군."

윤영길 제독은 골치 아픈 상황에 머리를 긁적였다.
게다가 옆의 육군과 공군쪽에서 실실 쪼개는걸 보며 그는 화를 삭여야 했다.아니 정확히는 그의 직감적인 생각일 뿐이었지만 육군과 공군이라면 충분히 그럴것이라는 생각이 들었다.요즘들어 짝짝이가 잘 맞아 놀아나는 꼴이란 눈꼴 시려서 못 봐줄 정도였다.지난 AH-X사업때부터 죽이 잘 맞는 족속들이었다.공군은 AH-X에 지원을 공군은 함재기 사업에 대한 압박을 각기 도움받고 있었다.해군만 죽어나는 셈이다.해병대만이 LPX와 항모의 도입을 지원하는 정도이다.파워부터가 다른 것이다.
그나마 결국 해군의 배를 타고 다니는 해병대만이 분위기를 맞춰주려 차까지 타주고 있었다.
진방사가 뚫리다니 해군의 대망신이다.

"당급을 추적하기 위해서 윤봉길급의 파견이 필요하다고 여겨집니다."
"뭐라고 했나?"
"윤봉길...."
"중국의 견제를 위해선 윤봉길급이 빠져선 곤란해.우리 해군이 가진 최고 최선 최악의 히든카드가 윤봉길급이라는걸 잘 알지 않나?"

윤영길은 그렇게 일갈했다.

"하지만 대통령님께서 이에 대해 상당한 관심을 가지고 계신것 같습니다."
"하지만 안되는건 안되는거야.해군참모총장님께서 윤봉길에 얼마나 기대를 거시는지 알지 않는가?"

윤영길은 절박한 목소리로 반문했다.
그 모습에 참모는 슬금슬금 빠져 나갔다.이 성질 더러운 제독에게 걸렸다면 몇시간동안 잔소리를 들을게 뻔했다.
그렇게 참모가 파티션 밖으로 사라지는걸 보며 윤영길은 그동안 체면때문에 하지 못했던 온갖 쌍욕을 해야만 했다.

"윤봉길은 절대 못내줘."

윤영길은 그렇게 중얼거렸다.
그러나 그것도 잠시 뺨위를 덮은 서능한 기운에 그는 찔끔할수밖에 없었다.

"왜 그렇게 생각하나?"

어느새 그의 곁으로 다가온 합참의장 김태호 대장이었다.
이른바 국방부내에서도 싸움닭으로 이름이 고명한 장군이다.그가 대령 시절부터 익히 들어온 이름이니 공인되었다고 볼 수도 있겠다.
그런 그가 윤영길에게 반문을 한 것이다.윤영길은 급하게 자세를 고쳐 잡으며 대답을 안 할 수가 없었다.
윤영길은 소장이고, 김태호는 현역군인중 최고지위인 4성대장이자 합참의장이다.아무리 그와는 상관 없는 육군출신이라고 하지만 합참의장이라면 레벨이 틀려지는 것이다.

"충성!"
"충성.어, 그래. 대답하게."

김태호는 건성으로 경례를 받으며 말을 이었다.

윤봉길급은 1척밖에 없을뿐더러 대중국 견제와 전쟁억지력 유지를 위해 함부로 뺄수 없는 핵심전력입니다."
"그런가?"
"좀 더 신중을 가하여 주시기 바랍니다."
"흐음.내가 누구라고 생각하나?"
"합참의장이십니다."

윤영길은 뻣뻣하게나마 대답을 했다.
그의 목뒤로 만족스러운 숨바람이 거칠게 그의 귓전을 때렸다.

"잘 아는군."
"....."

확실히 그렇다.
김태호는 합참의장이다.그리고 현재 신시의 상황은 전시상황이다.군령권을 가진 합참의장인 김태호의 명령이 대통령을 제외하곤 최상위의 것이다.
군령권을 가진 합참의장의 명령은 군정권만을 가진 해군참모총장의 계통을 무시해 윤봉길이 속해 있는 전략잠수함사령부에게 우선 전달 되는 것이다.
즉, 신시 전역에 대한 군령권은 발동이 가능하며 이에 대한 합참의장.그것도 대통령의 의사가 편입된 그의 명령은 절대적인 것이다.

"합참의장님.윤봉길은 소중합니다.부디 숙고하여 주십시오."
"아하~ 이거 안되었네.이건 대통령님의 의지이기도 하시네.신시에 파견해야 하겠네."
"....."
"나도 어제밤 내내 몇 올 안남은 머리털 빠지도록 고민했네.나에게 이보다 더 무거운 숙고를 하라고?"
"....."
"시험항해 중 이란건 다 거짓말인거 아네. 당장 실전투입이 가능한걸 다 알고 하는 소리야. SSN-80, SSN-81을 파견하도록 하겠네.홍범도, 지청천함이군."

김태호의 여유작작한 태도에 윤영길은 뭐라 할말을 잊었다.
그리곤 김태호는 서류를 내밀었다.합참의장이나 되는 사람이 아래를 시키지 않고 직접 납신 이유가 이 서류란걸 알게 되자 윤영길은 울어야 할지 웃어야 할지 갈피를 잡지 못하게 되었다.그것은 동의서였다.신시방명 전선사령부를 겸하는 B-2벙커의 해군무관의 전술전략적 고려에 의한 작전 지침 동의서인 것이다.
결국 윤영길은 아 소리 못해보고 직인을 꺼내어 찍어주는수밖에 없었다.

"고맙네.윤봉길은 달달대는 고물 잡으러 가는것만은 아니네."
"예?"
"자네가 잘알거 아닌가? 내가 모를것 같은가?"
"아....."
"그걸 시험하려면 지구외의 공간이어야만 해.들키지 않는가? 들켜서 좋을거 하나 없지."

김태호의 그러한 말에 윤영길은 무언가 느껴지는게 있었다.

"설마?"
"당연한거 아니겠어?"
"'작은별' 프로젝트 말씀하시는 겁니까?"
"자네가 주관하지 않았는가? 제일 잘 알잖나?"
" '작은별'과 '민들레' 프로젝트는 신시에서 실행 될 것일세."

김태호는 그렇게 말을 했다.
그렇다면 그럴 것이다.하지만 뭔가 걸리는게 있어 윤영길은 김태호에게 조그맣게 반문을 했다.

"SSPHQ-03에서 주관하는 프로젝트인데...."
"알고 있네."

SSPHQ-03이라면 군기관이되 군기관이 아닌곳이다.
그렇기에 윤영길 역시도 프로젝트를 주관하면서 상당한 어려움을 겪었었다.
그물망처럼 난도질 되어 있는 추진 계통을 돌아다니다 보면 그 자신이 먼저 지쳐 쓰러졌었으니까.그러나 그는 합참의장이다.구와는 달리 여러가지 일을 벌일수 있는 힘과 권력을 가진 인간말이다.

"협조 고맙네."

윤영길은 그 말에 냉수를 시원하게 들이켰다.
그렇게 일이 벌어질 무렵 대통령 역시도 이번 일에 대해 미국의 대통령과 협상을 하고 있었다.

"귀국이 제해함대의 역할을 하지 못해 이런 일이 벌어졌습니다."
"이런.....동의하지 않으셨습니까?"
"하지만 항모전단이 빠짐으로서 우리의 작전능력이 크게 위축된건 사실 아닙니까?"
"그렇군요.그건 유감으로 생각합니다."

케니는 이죽대며 김영진의 말을 맞 받아쳤다.
그 모습에 김영진은 너무나 여유있는 미 대통령의 모습에 말까지 잊었다.도대체 뭐 하자는 말인가?

"동맹국이자 파트너로서 협조를 요청하는 바입니다."
"장난이 아니시란 말씀이십니까?"
"그렇습니다."
"왜....."

케니는 웃음기를 거두곤 화면에서 초조하게 구는 한국의 김영진을 유심히 지켜 보았다.
케니의 입장으로선 분명히 그가 바라는 테라잉코니타에 대한 개척은 순조로웠고 파트너 한국에 대해서도 그다지 불만스러운점은 없었다.
아니 그렇다기보단 게이트에 대한 관할권을 가지고 있는 한국에 대해서 그다지 큰 불만점을 말할수 없다는게 정확하겠지만.
그러나 중국과 일본의 경우는 얘기가 달라진다.그들이 신시를 알게 된다면 애써 투자해 놓은 비용의 감가상각도 끝나기전에 유엔의 주도하에 나눠먹힐 가능성이 높았다.

"중국과 일본의 잠수함이 어제 아사달 베이스에 출현했습니다.일본측은 타카시오로서 격침당했고, 중국측은 당급으로 추정되는 잠수함입니다.문제는 이 당급이 여전히 살아서 신시 어느 바다 아래에서 숨어 있다는 겁니다."
"그렇군요."

그의 말에 케니는 그나마 가지고 있던 웃음기마저 가시며 응답했다.

"신시의 존재를 들켰습니다."
"그럴수가....."
"너무 중국과 일본의 정보망을 얕본 결과입니다."
"흐음."

케니는 침음성을 흘렸다.

"어떻게 하실 겁니까?"
"걱정 마십시오.중국의 경우 우리가 잘 막고 있습니다.현재 공작중입니다."
"아~ 그래서 우리 쪽이 몸으로 막았습니까?

김영진은 케니의 말에 비웃음마저 흘리며 대꾸했다.
확실히 그랬다.결정적인 순간에 한국의 고정 요원이 이른바 섹스어필이란 방식으로 무마시킬 수 있었다.
그 방식은 미국으로서야 생각할 수 없는 방식이었지만 크나큰 효과를 본 것 역시도 사실이었다.
이 즈음에서 한국을 안심시킬 무언가를 내놓기는 해야 할 것이다. 케니는 입을 열었다.

"일본은 우리측에서 스켄들 하나를 터뜨리도록 하죠.현 여당인 연립여당 국회의원 30여명정도의 스켄들 터뜨리는거야 어렵진 않습니다."
"중국은?"
"우리측에서 공작을 벌이기엔 너무나 커버린 상대라고 생각 안 하십니까?"
"막아주시면 안됩니까?"
"애써 구축한 첩보망을 걸고 싶진 않군요."

케니는 유감스러운 얼굴로 대답했다.
그 모습에 김영진은 느끼는 바가 있었다.
확실히 미국은 이 사건에 대해 한발짝 뒤로 물러서 유보적인 입장을 취하고 있었다.
이미 한국의 모든 행마를 다 알고 있다는 듯 말이다.확실히 그렇다.미국이나 한국이나 신시의 존재는 들켜서는 안된다.그러나 제일 절박한 입장은 한국이다.
이것을 잃으면 그나마 신시로부터의 자원유입으로 조금씩 펴지고 있는 경제사정이 다시금 구겨지게 된다.필사적일수밖에 없는 걸 아는 것이다.
그렇다면 미국으로선 한국이 일본과 중국을 견제하며 소모되길 기다리는것도 괜찮은 방법이다.총체적인 역량을 보았을때 말이다.
뿐만 아니라 현재의 세계에서 한국의 영해안 사정을 시시콜콜이 간섭할수 있을 정도로 중국과 일본이 그다지 강력하지도 못했다.기껏해야 비공식적으로 잠수함을 들여놓는게 전부인 것이다.그렇다고 해서 그 잠수함을 한국측에서 무시할수도 없는 노릇이다.분명 일본제국을 견제하는 한국입장으로선 오버테크와 외교진을 은밀히, 그리고 충분히 수송할 수 있는 잠수함의 특성을 간과할수는 없는 것이다.

"그렇다면 부탁드릴게 있습니다."
"아, 말씀 하십시오."
"현재 대한민국의 실정을 잘 아시리라 믿습니다."
"그렇게는....."

케니는 뒤로 한발작 빼며 자신의 입지를 일단 뒤로 젖혀 놓았다.
그 모습에 김영진은 비릿하게 웃었다.이미 예견된 행동이다.케니란 인간이 늘 그렇게 움직여 온걸 잘 아는 김영진이다.

"무기를 팔아주셨으면 하는군요."
"예?"
"무기 말입니다."
"아, 물론이죠.환영입니다."

케니는 비즈니스란 말에 반색을 하며 얼굴을 앞으로 당겼다.

"그렇다면 꼭 부탁드리겠습니다.일단 타라와와 벨로우드 펠릴류를 팔아 주십시오.아울러 LSD-38 펜사콜라와 LSD-39 마운트 버논의 매각을 부탁합니다."
"예?"
"퇴역함을 사겠다는 겁니다."
"굳이 퇴역함이라기엔, 일단은 주방위군 소속이고 장기 보존상태의 함정들입니다."
"비싸게 팔지 않으리라 기대합니다.중국을 견제하는 우리로선, 신시가 더 중요하므로 얼마든지 그 전력을 뺄수가 있습니다.그 공백은 미국이 다 메워주셔야 겠습니다."
"아, 농담입니다.그렇지만 의회의 견제 때문에 말이지요."

케니는 김영진의 협박에 웃음기를 거두었다.
확실히 중국의 해군을 견제하는데 있어 성장한 한국해군이 꼭 필요한게 사실이었다.
여전히 황해라는 천해에선 한국해군의 안중근급 6척이 강력한 억지력을 발하고 있었으니까 말이다.
뿐만 아니라 여전히 한중 국경에선 첨예한 대립을 계속되고 있었다.아직까지 미국은 어떠한 수단을 강구해도 국경지방의 한국육군 소속의 정예 6개 기계화사단과 5개 기갑여단을 대체할 전력을 단시간에 파병하는게 불가능했다.북경은 심심찮게 한국의 북부 기갑전력을 북경을 향한 송곳으로 표현하며 거북해 했다.
실제로 시뮬레이팅에서도 이들 3개군단 1개 야전군으로 구성된 북부군 제 2군은 12시간 이내에 북경까지 돌파할 능력을 갖춘것으로 평가받고 있었다.1700여대의 전차를 막을 방법이 핵과 포병전력외에는 없는것이 중국의 실정이다.심양군구와 베이징 군구의 전력은 아직 미완인 것이다.

"80억 달러를 생각하고 있습니다.부산에 정박한 퇴역함 키티호크를 넘겨 주시고, 본야드에서 우리가 원하는 기체를 인도시켜 주었으면 감사하겠습니다."
"하하, 너무 싸게 생각하시는게 아닌지? 퇴역함이라곤 해도....."
"좋습니다.120억 달러를 일시불로 지급하죠.아이오와급을 추가합시다."
"아, 아이오와라? 너무 눈에 뜨이는게 아닐런지...."
"임대해 주시는걸로 하시죠?"
"그렇다면 좋습니다.넘겨주는 병기들은 모두 신시에서만 사용해 주십시오."
"좋습니다."
"참, 그 조함인원들이 모자랄텐데요?"
"교관단만 불러 주십시오.3개월내에 승조원을 마련하고 운용해 드리겠습니다."

김영진은 자신있는 목소리로 대답했다.
케니는 수지 남는 장사이기에 가타부타 대답이 없다.
이제 전략적인 비전을 공유하는 사이이니 항모나 강습양륙모함 정도 넘겨준다고 크게 티날 일도 없었다. 게다가 현재의 신시를 장악한체 10년 정도라면 그 정도 전력을 자력으로 마련하는것 역시도 불가능하지는 않다는 계산이 깔려 있었다.
그렇다면 차라리 이쪽에서 넘겨주고 돈을 받는게 낫다는 생각이 들었다.고철들을 넘겨주고 받아낸 120억 달러라 나쁜 장사는 아니었다.
물론 이것들을 사들이는 한국으로서도 신시에 대한 제해권 강화와 내선강화를 위해선 필수적인 조치였고 말이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 프로메테우스의 불 자, 대망의 리메이전 마지막 연재 쳅터였던 프로메테우스의 불입니다.

 -1-

 밖으로 미풍이 부는듯 조그마한 숨소리를 내는 창호가 하얀 빛을 내 뿜었다.
정확히는 밖의 자연광원을 투과시키는 것이지만 고급의 창호지는 그 자신이 발광하듯 고풍스러운 모습으로 빛나고 있다. 잠시 후, 그 하얀 빛에 표백이라도 한 듯 하얗게 빛나는 금침에 누워있던 여인이 조그맣게 숨을 내쉬며 일어났다. 밝은 빛에 눈이 아리기라도 한지 찌푸리며 일어나는 꼴이 영락없는 병아리 꼴이다. 하지만 그리 기분이 나빠 보이진 않는다. 흐트러진 하얀 비단내의 안으로 하이얀 빛살을 받아 우유빛으로 빛나는 살결이 보드라워 보인다. 남성의 입장에서 보자면 단순히 아름답다라는 감상만으론 끝낼수 없는 모습.물론 그것을 감상하고 누릴 권리를 가진 남성은 단 한사람뿐이란게 문제지만.
그런 아름다운 여인의 곁으론 이제 사춘기를 맞아 한참 호기심이 왕성할적의 어린 황제가 여전히 여인의 곁에 누워 잠결속을 헤매고 있다.아직은 경험이 없고 어리지만 언젠가는 그도 다른 꽃을 찾아 취할때가 올 것이다.문득 그런 감상이 든 것인지 여인은 착찹한 감정이 든 눈으로 황제를 바라 보았다.얼마나 시간이 지났을까.그녀는 몸을 일으켰다. 그리곤 화장대 앞에 앉아, 빗을 들어 까맣게 물들인 비단천 같은 자신의 머릿결을 손질하였다.

-사악....사악.....

부드러운 소리와 함게 빗을 필요도 없다는듯 부드러운 머릿결이 제자리를 잡아 정돈되었다.
머리 손질을 끝낸 여인은 이내 속살이 내비치는 흔트러진 내의를 정돈하곤 조용히 밖으로 나섰다. 비단궁의를 내의 위에 대충 걸치곤 나가는 셈이라 부끄러울만도 하지만 그녀는 그런것엔 무감한 모양이다. 그럴만도 하다.이곳은 궁. 그녀의 몸을 훔쳐 볼 자는 황제 아니면 시녀들뿐이다. 내시조차도 드나들 수 없는, 말 그대로 구중궁궐속에서도 제일 깊숙한 비처인 것이다. 그리고 아침을 맞이한 그녀도 밖에 시립해 대기하는 시녀들의 도움을 받아 황후로 변신할 시간이 되었다. 단순히 황제의 총애를 받는 여인에서, 나라의 국모인 정숙한 황후로서 말이다.

-끼익....

문을 열고 나선 그녀의 얇은 내의 속으로, 열어놓은 창호틈에 스며든 봄바람이 흘러 들었다.
그 간지러운 기분에 그녀는 옅게 미소 지었다. 시원하기도 하면서도 서늘하기도 한 부드러운 감촉이다.깃털로 몸을 간질이는 느낌에 엉결에 미소라도 짓지 않고는 베기지 못하는 깃털같은 봄바람. 영묘 1년. 연호까지 억지로 뜯어고친 그 해의 봄이 도둑처럼 찾아 들었다.
어김없이 봄꽃은 피고 새는 지저귀건만, 그녀가 사랑하는 고국은 달라진게 없었다.
그러나 어디선가 흘러들어 온 정체모를 그들로 인해 백성들의 삶이 크게 윤택해졌다는건 사실이다. 이제 그들만 보면 투석을 하던 연경의 백성들은 그들의 철차만 지나가도 우르르 몰려들어 손을 내 벌리곤 했다. 적개심 대신 자비를 구하는 근성이 몸에 베여 버린 것이다.
측근으로부터 그런 사실을 전해들은 그녀는 웃음이나 무관심보단 먼저 눈물을 흘렸다.스스로 살 힘을 버리고, 내던지는 먹이에 꼬리를 흔드는 개와 같이 전락해 버린 백성의 처지에 눈물을 흘린 것이다. 그리고 그들이 내던지는 금덩이에 명예와 충성조차 내던진 관료들의 처사에 화를 냈고, 이러한 세태에 수수방관하는 왕족에게 독설을 내뱉었고, 황제를 배신한 장군들에게 침을 뱉었다. 그리고 혼자 청승을 떠는 자신의 처지를 비관했다.

"폐하께서 기침하시기전에 어서 정돈을 끝내자꾸나."
"예, 거행하겠나이다."

어느새 그녀를 시종해 온 상궁이 그녀의 머릿결을 감탄스러운 얼굴로 보다 화들짝 놀라며 빗을 대어 그녀의 머리를 손질해 주었다. 그와 더불어 다른 상궁과 궁녀들은 그녀의 내의를 벗겨내곤 새로운 비단내의를 걸쳐주었다. 피부에 향을 흩뿌리고, 꽃을 뿌린 세안수를 세안을 하고, 약초가루를 뭍힌 비단천으로 이를 닦았내었다. 어느틈에 틀어올려진 머리는 각종 장식으로 치장하였고, 그녀의 희고 가는 목덜미가 드러나도록 옷매무새가 정리되었다.
황색빛 황후의 의관을 차려입은 그녀는 꼿꼿하게 일어서 황제의 기침을 기다리러 황제의 침실로 들어섰다.오직 혼자만이....
그녀로 인해 황제가 일어나면 그때부터 황제의 공식적인 하루 일정이 시작되는 것이다.그러나 황제의 자의적인 일정은 하나도 없었다. 당연하다는듯 제국 은행의 최동원과 만나 도장을 찍어줘야 하고, 그들이 만들어준 황제의 무관의를 정제하곤 신식군대의 훈련을 참관하러 가야만 했다. 더불어 새로이 건설되는 병기창의 인부들을 독려하려 가야했고, 아울러 그들의 지구식이라는 학문을 공부하러 황후와 더불어 내장전에 들어가 밤을 지세워야 했다.
이래서야 황제가 황제가 아니었고, 그의 명령을 받드는 관료들이 누구의 관료인지 알 수가 없는 상황이다. 그래서 늘, 황제는 간밤에 황후의 품에 안겨 이야기를 하곤 했다. 자신의 처지에 대해서 말이다. 그러나 처음엔 불만이라 할만한 것들이 칭찬 일색으로 바뀌고 있었다.
지구식이라는 학문에 대해서, 자신의 군대가 될 신식군대의 늠름함에 대해 말하기 시작한 것이다. 그 지구식이라는게 무엇을 뜻하는지 몰라 황후는 직접 그 교육을 받기로 하였다. 아녀자의 도리에 벗어난다는 관료들의 반대를 들었지만 그 한국인이라고 불리우던 무관 몇마디의 말에 방아간 참새 흐트러지듯 입을 꼭 다무는 꼴이란...

"폐하, 그 지구식이란게 그렇게도 재미있으시나이까?"
"그렇고, 마다요. 재미 있습니다. 수염 하얀 영감쟁이들이 떠드는 학문보다 훨씬 명쾌하고 재미가 있습니다."
"폐하, 존경받는 학자에게 쓰시는 표현이 지존으로서의 존위에 걸맞지 않다 사료되어지나이다."
"오! 그렇소? 사과하리다."

황제는 해맑게 웃으며 황후의 손을 쓰다듬었다.
이제 막 여자를 알기 시작한 황제는 부쩍 접촉이 많았다. 그러나 그 대상은 절대적으로 황후에 대한 것이었다. 궁에는 그녀를 따라갈 미모의 소유자도 없을뿐더러, 황제는 이미 어릴적부터 그녀에 대해 아내라는 감정보단 사별한 누이와 어머니의 정을 느끼고 있는게 확실했다. 그렇더라도 언젠간 떠나겠지만 황후의 아름다움이 지속되는 한, 황제의 총애도 계속 될 것이다. 황후는 냉정히 그 시한을 파악하고 있었다.

"사과라니요.당치도 않으십니다.지존께서 일개 아녀자의 말에 사과를 해선 아니 되옵니다."
"알겠습니다.조심하도록 하지요."

황제는 그다지 신경쓰지 않는듯 손사레를 치며 즐거운 기분으로 교자상에 얹혀 갔다.
그러나 교자에 앉아 황궁의 정문으로 나서는 황후의 눈에는 계속해서 많은 녹색의 더러워 보이는 옷을 입은 무장병들이 경계를 서고 있었다. 그 모습에 눈길을 지푸렸지만 방법이 없었다. 예전 붉은색의 무복을 정제하고 갑주와 칼을 찬 근황위들의 모습이 그리워졌다.
물론 황제는 전혀 그렇지 않아 보였지만.....
그런 황후가 어쨋는지 관심이 없는 황제는 자못 기대감이 비치는 눈빛을 하며 황후에게 말을 건냈다.

"황후.오늘도 그 철차란걸 타고 갑니다."
"폐하? 그 철차란것을 말입니까?"
"그렇습니다.아주 편안하고 푹신합니다.교자와 수레에 비할것이 아니란 말이지요.일찍이 선황제폐하들께선 교자와 수레의 흔들림이 싫어, 교룡(황제가 행차를 할적에 타는 배)을 자주 이용하셨는데 그에 비할바가 아니지요."
"그렇다면 신첩도 한번 타보고 싶습니다."
"하하하, 타보시면 어떤 감상을 말씀하실지 기대됩니다."

황제는 웃으며 교자에서 내렸다.
어느새 황궁의 정문에 다다른 것이다.

-피~일 승!

근황위 대신 정문을 지키는 해병대 헌병들이 일사분란하게 경례를 붙였다.
시커멓게 윤이 나는 헬멧에 멋드러진 장신구들을 주렁주렁 단 헌병들의 앞으로는 시커먼 철차 한대가 놓여져 있었다. 그냥 철차라곤 했지만, 그 차는 현대자동차의 야심작이었다. 이전 벤츠와 BMW등이 잠식하던 최고급세단 시장을 공략하기 위해 개발한 차로서 모델명은 엠페러. V8엔진 5230CC의 배기량을 가진 초대형세단으로서 차의 승차감을 높히기 위해 갖은 기술을 접목한 최신형 세단이었다. 6도어 방식의 길다란 차체와 검은색 윤기나는 차체는 미국 현지에선 최고로 불리웠다. 그 외에도 컴퓨터 제어페널로 제어되는 차체의 균형유지 시스템과 컴퓨터 제어 브레이크 시스템. 여기에 거주성을 최대한 높히기 위한 여러가지 조처를 취해놓고 있었다. 차체의 진동이 거의 없기에 시속 100Km의 속력으로 달려도 내부의 간이 테이블에 놓은 와인잔에 엎지러지지 않을 정도인데다 체감방식의 사운드 시스템, 21인치 크기의 접이식 LCD페널을 내장하고 있었다. 영화 감상은 물론 체감형식의 음악 역시 감상할 수 있었다. 강력한 음이온 방식의 공기정화 시스템과 외부 밀폐식 시스템은 생화학전에서도 승차자를 보호해준다고 광고를 할 수 있을 정도였다. 물론 옵션에 따라 12.7mm급의 중기총조차도 방탄처리 하는게 가능했다. 물론 그렇게만 되면 가격이 천장 높은지 모르고 솟아오를게 뻔하겠지만. 미방탄 차량의 가격은 미 현지에서 풀옵션 장착형이 70만 달러에 달했다. 최대속력은 240Km, 리터당 2.1Km라는 극악한 연비를 가지고 있다. 아무튼 이 대형 세단을 치렁치렁한 옷차림으로 황제내외가 탑승했다. 운전석과 승차공간 사이에 셔터가 내려졌다.

-탈칵.

중국에서 처리된 소가죽 커버에 황제와 황후가 앉자마자 시트에 마련된 전열기와 에어컨디션이 동시에 가동되었다. 사람이 가죽시트에 몸을 맡길때 엉덩이에 느껴지는 가장 산뜻한 느낌의 온도를 유지하도록 도와주는 장치들이었다. 여름엔 가죽시트의 맨처음 서늘한 느낌을 즐길 것이고, 겨울이라면 그 반대일 것이다. 바로 그 감각을 자동으로 맞춰주는 것이다. 그와 더불어 음이온 청정기가 가동되며 미리 설정된 꽃향기를 뿌렸다. 취향따라 달랐지만 황제가 제일 좋아하는 매화향이 흩뿌려 졌다.

-부우우웅 거의 들릴듯 말듯한 소음이 들리며 차가 출발을 했다.
그와 더불어 더블컷 코팅을 한 차창밖으로 풍경들이 빠르게 지나갔다.차는 비포장 도로를 달림에도 그다지 요동이 없었다. 아니 요동을 느낄수 없다라는게 정확할 것이다. 쾌적한 시트와 음이온을 포함한 맑은 공기와 꽃향기가 나는 차의 내부는 매우 쾌적했다.

"황후, 좋지 않습니까?"
"좋습니다. 폐하."
"말보다 훨씬 빠르게 달리고 그러면서도 소리도 나지 않고 먼지를 먹지도 않습니다. 안은 춥지도 덥지도 않고 바람이 불지도 않으며 안에서 밖을 보아도 밖에선 안을 보지 못합니다."
"그들의 기술이 대단하다더니 정말 대단한 모양입니다."
"그렇지요. 그래요. 언젠가 짐도 이땅에 이러한 철차를 만들 수 있는 공장을 세울 것입니다."

황제는 희망에 가득 찬 목소리로 자신했다.
정말로 그럴 의사가 있는 모양이다.물론 뜻한바 있어 되지 않은적이 없고, 뜻에 반하는게 있어 거절하면 무조건 받아들여진 황제에게 있어서 철차는 대단해 보였지만 이 철차를 주조한다는 공장은 대수롭지 않게 여겨졌나 보다.기술의 핵심은 바로 공장에 있는데 말이다.

-탈칵.

그렇게 자신있는 목소리로 철차를 만들리라 다짐하던 황제는 어디서 배웠는지 시트 곁의 테이블을 잡아당겨 무릎위로 올려 놓았다. 그리곤 황후의 것 역시 그렇게 펴고선, 앞좌석을 들어내고 들여놓은 초소형 간이 냉장고를 열었다.안에는 지구로부터 직접 공수해 온 갖은 음료들이 가득 들어차 있었다. 콜드체인 시스템을 이용해 한국으로부터 10시간만에 공수한 선키스트 오렌지 쥬스와 서울우유도 있었고, 새로이 출시된 거의 모든 냉음료들이 가득 들어차있다. 그 중에서 황제는 어느틈에 발견했는지 한국의 유명한 제과점에서 만든 아이스 파르페를 집어 들었다. 초코시럽과 체리시럽이 섞인 청록색의 파르페 2개를 집어든 황제는 당연하다는듯 투명한 껍질을 벗기곤 황후에게 건냈다.

"자, 드셔 보세요. 아주 달고 시원합니다."
"이것이 무엇이옵니까?"
"하하...드셔 보시라니까요."

황제는 유쾌한듯 은제스푼을 들어 달콤한 파르페를 떠 입속에 넣었다.
그리곤 눈을 감으며 유쾌한듯 눈을 감았다.궁중의 숙수들이 만들어준 기름진 음식과 온갖 산해진미를 맛 보았어도 이러한 달콤하면서도 시원한 맛은 느낄수가 없었다. 이가 시릴정도로 차가우면서도, 기름진 음식의 기름보다 더 부드러운 맛. 여기에 결코 느낄수 없는 상쾌한 산미. 그는 아이스크림과 파르페에 빠져 있었다. 황후는 그런 황제의 모습을 물끄러미 보다 조심스레 하얀 손을 들어 준비된 은스푼으로 조금 크림을 퍼서 입에 떠 넣었다.

"아....."

혀에 닿자마자 눈송이를 입에 넣은듯 시원한 맛이 났다.
하지만 그도 잠시 어느새 녹아 달콤하게 목구멍으로 무리없이 넘어갔다. 황후는 문득 어릴적 철 없을때 먹던 그 눈송이에 꿀을 친 맛이라고 느꼈다. 그러나 그 뒷맛은 그녀로서도 어찌 정의를 내려야 할지 판단이 서지 않는 맛이다. 다만 감탄사를 발할 뿐이다.

"황후, 색다르지 않습니까? 전 지구식이라는게 좋습니다.짐의 관료들에게도 알리고 백성들에게도 알리려 합니다.그리해 선황의 유지를 이어 다시금 종묘사직에 부끄럽지 않도록 정진할 생각입니다."
"폐하. 이러한 작은것에도 그리 큰 생각을 하신다니 감복할 따름입니다."

황후는 조금 공치사가 섞인 대꾸를 해 주었다.
그러자 그녀의 반려자이자 황제인 소년은 기분이 좋은지 고양이처럼 갸르륵하고 웃었다.
하지만 황후 역시도 그들의 기술력에는 감탄하고 있었다. 예민한 그녀의 몸에 무리가 가지 않는 철차의 주행. 그러면서도 어릴적 타고 다니던 말보다 더 빠른 속력을 내는 철차도 그렇고. 늘 금방 녹아내리던 눈송이(파르페)를 그대로 유지시키는 조그마한 빙고. 그리고 그녀가 눈앞에서 목도한 독기를 뿜는 쇠막대기. 하나같이 그녀가 보지 못했던것 뿐이다.황후는 그러한 기술이라면 자신이 배워보고 싶은 충동에 사로 잡혔다. 비록 아녀자이긴 하지만 학문을 대성하고, 그 학문으로 천하를 해석하는데 한계를 늘 느끼던 황후의 감상이다.

 -2-

 인간이 일생을 살며, 하루해가 짧다고 느낀적은 몇번이나 될까?
아마 상당히 많을수도 있고 아니면 없을수도 있을 것이다.물론 없을수도 있다는 쪽에 손을 들어 의사를 표하는 사람은 거의 없을줄로 안다.그건 당연한 것이니까.하지만 적어도 황제는 그렇지 않았다.늘 여유롭고 호사롭던 삶을 살아온 황제에게 오랜만에 정말로 해가 짧다는 감상을 느끼게 한 날이다.제국은행에 들러 새로이 주조한 금전과 은전 동전을 살펴보고, 옥새를 찍어 그 화폐의 통용을 공표하였다.그리곤 제국은행의 간부들에게 조정의 예산 관리사안을 듣고 옥새를 찍었다.그것이 끝나자마자 철차에 곱게 앉아있던 황제의 다리를 베고 낮잠을 자다, 자신의 군대가 될 4개연대의 훈련지에 들러 시찰을 하고 그곳에서 식사를 해결했다.황제의 정식따위엔 비교도 안되는 쓰고 거친 음식이었지만 그냥 삼켜야 했다.그걸 기화로 온 병졸들의 열렬한 환호를 받으며 황제는 몇분여후에 황후에게 고백했다.'그리 나쁜 기분은 아니었다오.'라고.그리하여 황제는 병기창 시찰까지 마치고 등선대에 올랐다.
한때의 폐가에서 이젠 어엿한 대사관 건물로 변신한 곳이다.게다가 그 내장까지 일신되었으니 직접 공수한 석제 타일과 벽지들로 마감되어 도저히 목조건물의 안이라고 느낄수가 없었다.그런 가운데 황제와 황후는 나란히 앉아 무언가에 대한 교육을 받고 있었다.
황제는 평소에 궁금하던것들을 물어 보았고 황후는 비단천으로 얼굴을 가리곤 고개만 주억거렸다.

"귀관들은 어디에서 왔는가?"
"언제나 말씀드린대로 지구에서 왔습니다."

시원시원하게 대답하는 장교에게 황제는 뭔가 못마땅한게 있는지 이마를 긁고는 다시 한번 재차 질문했다. 그런 황제의 반응에 장교는 여유롭게 준비를 했다.굳이 이곳의 외인(外人) 통역사를 조달하지 않아도 될만큼 언어를 익혔기 때문이다.어차피 한족의 언어와 다를게 거의 없는 언어였기 때문이다.어떻게 문자생활과 언어생활까지 비슷한지는 모르겠지만.아무튼 이쪽의 언어는 사천성 북부의 사투리와 비슷했다.상당히 발음이 쎘다. 어느쪽인지 모를 어족에 순화되어 약간은 부드러워진 북방계 베이징어하곤 차원이 틀려먹은 된 발음이 주된 언어이다.아무튼 발음 하나하나에 힘을 실어주고 성조에도 주의해가며 장교는 다시금 해답을 황제의 손에 직접 쥐어 주었다.

"그러니 뭉뚱그려 지구라고 하지 말란 말이다.나도 지구가 무엇인지즈음은 안다."
"아, 지구의 대한민국이란곳에서 왔습니다."
"대한민국? 거 기분 나쁘군.무엇이 잘나 대자를 붙인단 말인고? 짐의 '주'도 대를 붙히는 경우가 적거늘."
"글세요.관점의 차이 아니겠습니까? 폐하의 나라도 크지만 아국의 나라 역시도 큽니다."
"크다? 어느 정도로? 짐의 천하보다 큰 것인가?"

황제는 궁금증을 표했다.
확실히 그 말에 장교의 말은 곤궁해진다.그러나 내려온 지침에 의거해 대답을 해주는밖에.....

"큽니다.아국의 크기는 동서 만리에 남북으로 만리입니다."
"광대하구나!"

황제는 느끼는바가 있는지 감탄사를 연발하며 놀란 표정을 지었다.
그 모습에 장교는 적지않이 양심의 가책을 받아야 했다.그가 묘사한대로라면 한반도는 일본을 관통해 괌까지 길이를 늘려야 하고, 일본을 또다시 넘어 태평양을 동해로 불러야 할판인 것이다.머리가 지끈거렸지만 아무튼 한국의 상선대가 넘나드는 범위를 생각하면 특별히 틀릴것도 없다는 생각에 장교는 억지로 마음을 다잡았다.

"귀국이 그리 광대하다니 가지고 오는 물산의 화려함도 납득이 가는 바이다."
"황공하나이다."
"그래, 오늘은 분명 대단한것을 보여준다고 하던데 무엇이냐?"
"예, 오늘은 폐하께 음악을 들려드리려 합니다."
"음악? 허허, 짐 역시도 음을 즐기긴 하나 어디까지나 마음을 갈고 닦을때나 쓴다.자고로 음이란 천박하게 쓰이면 한없이 천박하며 높게 쓰면 마음을 닦는 도량이 되니 짐이 어찌 함부로 음을 논하겠는가? 귀국의 음이 어떠한지 친히 들어보겠노라."
"황공합니다."

장교는 부복하며 황제의 장황한 말에 질린 표정으로 준비된 세팅을 가동했다.
그의 신호에 기다리기라도 했다는듯 방의 사방에 준비된 엄청난 수의 리어 스피커와 우퍼 스피커등이 가동되며 완벽한 체감 사운드 시스템이 가동되었다.
그리곤 음악이 틀어졌다.가장 먼저 가벼운 음악부터 그 다음부턴 무거운 음악으로 명곡으로 선정된 작들만이 재생되었다.대부분은 클래식으로서 모짜르트, 베토벤, 바흐, 헨델등 고전시대 음악의 전성기 전,후를 열었던 자들의 곡이 대부분이었다.그러나 취나 금의 만들어내는 음의 여운에 중점을 둔 음악에 익숙한 황제가 어찌 평가할진 의견이 분분했다.그러나 황제의 반응은 대체로 괜찮은 것이었다.황후 역시도 얼굴표정을 알순 없었으나 분명 아랫쪽의 입가로는 만족스런 표정이 만들어져 있었다. 그리고 1시간 가까운 재생에도 불구하고 황제는 기분이 좋은듯 의자의 팔걸이를 치며 감탄사를 발했다.

"짐은 왜 음을 음악이라 했는지 이해가 가지 않았으나 음을 즐긴다! 그대로이다! 단순히 마음을 맑게 해주는 음뿐이 아니라 사람의 희노애락을 표현하다 못해 움직이기가지 하니 어찌 음악이라 하지 않을까? 크게 마음이 동하였으니 아국의 음과 주악에 비할바가 아니다.기껏 10여가지 쇳소리로 희노애락을 표현할수가 없으니 소리만으로 사람의 정신을 일깨워주는 역할밖에 하지 못했던것 아니냐! 창루의 악은 잡다하여 사람의 마음을 흐려 놓으니, 이 또한 음의 역할로선 부족하다.그러나 내 오늘 들은 음악은 그렇지 아니하다.흥겹되 천박하지 않고, 노하되 요란하지 않으며, 애절하나 비탄스럽지 않다.말 그대로 천외천의 고아함을 잃지 않으니 진정한 악이라 할 것이다." "소첩 역시도 그리 느꼈나이다."

황후 역시도 느낀바가 있는지 탐스러운 입술로 옅은 미소를 지은체 황제의 감탄사에 답을 가했다. 황제는 감격한바가 있는지 연신 감탄사를 발하며 음악의 여운을 느끼고 있는듯 했다. 한국이 신시에 대한 개척을 단언하면서부터 세워진 프로젝트중 2단계가 실행되어지고 있는 셈이다.인간에게 불을 알려주었다는 프로메테우스.그에 비견해 신시인들에게 금단이자 쾌락이 될 문화를 전수해주는 이 프로젝트의 발동이 끝나면 셰도우 마제스티가 발동될 것이다. 일단 이렇게 감격까지 하는 황제 내외를 바라보며 준비한 홈시어터 시스템과 냉장고, 에어컨, 기타 서적과 형광등 같은 조명기기를 설치해도 되겠다는 확신이 들었다.
뿐만 아니라 황제의 입맛까지 지구식으로 바꿀 생각까지 있었다.그런 의미에서 황제에게 아이스 크림과 파르페 커피와 쥬스를 대접한 것이지만. 아무튼 나대진 행정관이 요주의 인물이라고 각별히 주의시킨 황후의 반응이 다소 의외라 안도감까지 드는 육군장교 강철민이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 프로메테우스의 불 -1-

 황제가 그 스스로 지구로부터 온 학문과 음악을 즐기고 있을 무렵의 저녁시간대.
누군가는 편안하고 안락하게 쾌락을 즐기고 있을 시간에, 그 누군가는 고통스러운 시간을 보내야만 한다.
지금 황제가 즐기는 이 밤에도 행군과 야간교량건설 훈련을 위해 수백명의 훈련병들이 교육을 받았다.참 불공평한 일이다.겨우 보름에 곡식푸대 2자루를 받으려 땀을 흘리는 것이다.게다가 때에 따라선 보름에 3푸대를 받으려 죽을 각오도 서슴치 않아야 한다.그러나 먹고 살려면 별 수 없다.여기저기 할거하는 군웅들덕에 유민들이야 온 천하에 널렸고, 그 자신이 아니라도 이 지랄맞을 직업엔 지원자가 많았다.이것도 없으면 그저 연경의 차가운 돌바닥 위에서 구걸이나 해야 할 판이다.

-풍덩~풍덩~ 그것을 잘 알기라도 한다는 양 훈련병들은 필사적으로 훈련에 매달렸다.
무게 300Kg이 넘는 목재 배를 물에 띄우고 그 위에 판자를 세우고 쇠사슬을 걸어 안정화시키는 부교건설에도 이들은 쓸데없을 정도의 열성을 보였다.
매우 구식적인 방식이었지만, 한국군 역시도 이보다 더 뛰어난 가교기술은 가르쳐 줄 마음이 없었다.사실 그 이상이 필요하지도 않았다.전차와 장갑차와 대형차량을 부교위로 올려놓을 필요가 없었다.기병과 보병, 포가를 실은 마차의 무게만 견딜수 있으면 그만이다.그렇게 공병들이 열심히 작업훈련을 할 동안 라이플 한정씩을 불안불안하게 꼬나잡은 보병들이 열을 맞추어 공병들의 작업완료를 기다리고 있었다.이미 긴 구간을 지나온듯 온 몸이 흙투성이에 땀투성이들이다.이런 강훈련을 받아온 병사들은 점점 조직력도 강화되었고 훈련정도도 그럭저럭 만족할만한 수준으로 끌어올려져 가고 있었다.그 중엔 소위 명문귀족이라 할 구양전도 포함되고 있었는데 그도 그럴것이 애초에 이 근대화된 군대란것에 대한 호기심을 강하게 느끼던 구양전으로선 이런 절호의 기회를 놓칠수가 없었으리라.

-헉...헉....

그러나 무가의 후손인 구양전조차 숨을 헐떡이며 엉망이 되어 공병들의 작업을 멍하니 지켜보고 있었다. 그만큼 훈련은 고되고 치밀했다.
이렇게 무자비하게 훈련받은 근대화 군대에 대한 황제의 반응은 기대이상으로 좋았다.
기존에 볼 수 없었던 절도있는 제식과 생전 처음보지만 받는 입장에서 만족스러운 온갖 동작과 의식에 맘을 뺏긴 것이다. 그런 의미에서 그가 빠져든 문물과 군대를 이용해 조금만 더 공작을 벌인다면, 황제가 가진 명분과 이쪽이 가진 실력을 가지고 주대륙 전역을 제압하는건 쉬울듯 했다. 아니, 사실 말하자면 한국 지도부측은 주의 내전에 대해 자국의 무력을 사용할 생각이 전혀 없었다. 주라는 거대한 대륙 곳곳에 병력을 파견할 여력도 없었고 그럴 의지도 없었다. 말하자면 대리를 내세워 전쟁을 벌일 셈이었다. 사방에 할거한 군벌들을 토벌하고 전국을 안정화시키는 역할은 순전히 새로이 창설된 주의 국군에게 맡길 예정이었다. 주의 중앙군은 황실 근위대로 불리우는 엘리트 제대와 실질적인 주력이 될 황국수비대란 제대로 구성되어졌다. 이들은 크게 기병과 보병, 포병과 공병으로 구성되었고 병종에 적합한 훈련을 받고 장비를 지급받았다.

장비는 크게 피륙과 병기등으로 나눌수 있었다. 물론 모든 보급은 제국은행이 설립한 아웃소싱식의 군수회사인 동북병창에서 관할했다.
전투복은 크게 하복과 동복으로 나누어졌고 활동성이 편한 순면제 옷이 주류를 이뤘다.푸른색을 모토로 하여 디자인 되었고 동복의 경우 모직 코트를 지급했다.
여기에 가죽제 군화가 지급되고, 각반과 수통, 야전삽까지 지급이 되었다. 여기서 특이한건 금속제 헬멧이 아닌 면직 모자가 군모로 지급되었다는 것이다. 그 이유는 기술과 생산성의 문제도 있겠지만 아직까지 금속제 보호구가 필요하냐란 제국은행의 근본적인 의문에 군부가 답할수가 없었기 때문이다. 그래서 황국수비대는 찌그러진 찐빵모자를 쓰고 다녔다. 이 멋대가리 없는 모양새에 수비대 병사들은 늘 소똥을 뒤집어 쓰고 다닌다는 자조섞인 비아냥 거림을 흔히들 했다.
물론 가끔 근위대쪽과 이것이 시비가 되어 한판 멋드러지게 붙는 경우도 많았고......

당연히 모자문제로 늘 시비가 붙는 근위대의 경우 비단과 빌로우드로 장식된 푸른색의 화려한 전투복을 지급받았고, 모든지 한 단계 위의 장구들을 지급받았다.
그리고 가장 중요한것은 금도금이 되고 붉은색의 술로 화려하게 장식된 금속 헬멧을 지급받았다는 것이다. 그래서 이들은 모자때문에 수비대에 비해 늘 우월감을 가지고 있었다 .물론 이것을 바라보는 수비대들은 닭벼슬모자. 심하게는 닭대가리라고 놀렸다.
그러나 객관적으론 이들은 수비대보다 더 엄격한 규율의 훈련을 받았고 자원 자체도 더 우수했다. 말 그대로 엘리트 제대로서 키우려는 의도가 들어나는 것이다. 그래서 이들은 사기가 강했고 자부심도 강했다. 그리고 술집에서도 같은 수가 패싸움을 벌인다면 늘 이겼다. 물론 항상 숫적 우위에 있는 수비대와는 앙숙이다.

그리고 서로가 서로를 극도로 싫어하는 근위대와 수비대 모두에겐 '염창' 라이플이 지급되고 장교에겐 탄소강 샤벨과 대량의 38구경 6연발 리볼버가 지급되었다.
기병들에겐 장창과 기병용 개량 염창이 지급되었고, 소수 병장이나 하등사관이상의 경우 리볼버를 지급 받았다. 그리고 포병들에겐 중요한 화포가 지급되었다. 구경 90mm에 강철 주조에 크롬도금을 한 전장식 활강포 대완구(大完口)가 그것이다. 물론 포병들에겐 다른 이름의 이명을 가지고 있기도 하다. 大腕具. 팔뚝 굵게하는 도구란 뜻이다.
말을 풀어보자면 매우 무식한 도구임에 틀림 없다. 그러나 아주 구식이라 할 수도 없는것이 3각대를 가지고 있었고 정교한 구동체계를 장비하고 있었다. 구조적으론 현대의 야포와 비슷한 셈이다.

기존의 4개연대에서 출발한 황제의 어림군들은 근위대와 수비대로 분화되었다.근위대 2개연대와 수비대 16개연대로 구성이 되고, 이들과는 별도로 훈련연대 1개와 기병 3개연대가 새로이 구성되었다.그리해 포병과 공병, 치중대, 후방 사령부 인원까지 합해 주의 국군은 총 7만 4000명의 병력을 보유하였고 그 창설 유지에 필요한 재원은 모두 제국은행의 차관으로 충당되었다.물론 이들의 조직력과 훈련이 충분하다고 판단되는대로 황제가 아닌 한국정부는 이들을 움직여 군벌들을 토벌할 것이다.휘하 연대장, 대대장들이야 모두 주의 관료들이라지만 이들을 움직이는 참모본부의 거의 모든 참모와 참모참장은 한국군이 맡고 있었기 때문이다.군정권과 군령권은 황제에게 쥐여져 있었다.그렇기에 황제의 군대라고 감히 칭할수 있는 것이겠지만.그러나 참모본부는 이런 황제의 군정 군령 양 권력을 중계하여 전파하는 입장에 있었고, 예외조항으로 황제의 군사적 식견이 부족할것에 대비 거부권과 조정권을 가지고 있었다.한마디로 참모본부의 명령만이 군 일선에 먹히는 시스템이 된 것이다.
그리고 그건 전군 총사령관인 육군 총사령관의 평시 군정권이나, 참모총장의 군령권을 무시하는 것이다.참모총장보다 아래에 있는 참모참장이 전시엔 외려 명령계통에선 위인 것이다.교묘한 법령덕에 주는 사실 자신들이 돈들여 키운 병력을 맘대로 조정할 수 없었다.

'주'군의 계급은 (하등병-중등병-상등병-병장)-(하등사관-중등사관-상등사관-위관대우선임상등관(위관))-(하등교위-중등교위-상등교위)-(소령-중령-상령)-(소장-중장-대장-도독)으로 구성되었다.굳이 도독을 취고위 계급으로 한건 기존의 도독이 황제가 파견한 중앙군의 최고위 사령관직을 유지했었다는 주장하에 임시직으로서 가미한 것이다.상시의 최고위 계급은 대장이다.
해군의 경우도 이와 같은 계급을 사용하게 되며 기존 250톤급의 10척미만의 전선을 개장한것이 전부이다.그래봐야 회선포 한문 추가한게 전부인 무장이지만 연안의 해적들에게 있어선 절대 상종하고 싶지 않은 전선들이 될 것이다.물론 미국은 한국 모르게 캄브리아-머시아에게 기술을 넘겨줘 이미 그들의 조선소에서 증기전선이 건조되고 있다는 소식도 들려왔지만 이쪽의 존재를 아는 이상 캄브리아-머시아가 시비를 걸 일은 없을 것이니 논외로 하자.

-전체! 일어~섯!

교묘하게 훈련병들을 괴롭혀 오던 상등교위 한명이 인솔해온 녹초 보병들을 일으켜 세웠다.
순면제라 땀을 촉촉히 흡수한 전투복 여기저기에 풀잎과 흙들이 더덕더덕 붙은 모습에 상등교위는 눈을 찌푸렸지만 어쩔수 없다는걸 알고 있기에 각 중대장들에게 명령을 내려 막 가설된 부교를 건너게 하였다.일개 대대 병력이 가설된 부교를 건너는데는 그다지 많은 시간이 걸리지 않았다.다만 부교를 건널동안에는 부대의 즈각적인 대응성은 매우 취약했으므로 가장먼저 선두 일개 소대를 내보내어 강안의 엄호지점을 확보하고 그 다음은 선두중대를 내보내 강너머를 강화하고 본격적으로 건너가는 식이다.

-철걱.철걱..

걸어갈때마다 벨트에 매달린 양철 수통과 야전삽들이 달그락 거리는 소리를 냈다.
소총의 무게와 탄약의 무게 지닌 행낭과 군장의 무게까지 개개의 병사들은 모두 30kg의 군장을 달고 다녔다.상당한 무게였지만 아직 치중대의 보급능력과 수송능력이 미약한데다 보급로를 위한 인프라가 미약하기 때문에 개개 전투병의 자급적인 군수품 수송에 상당한 기대를 하는수밖에 없었다.철도와 도로와 자동차와 대형선박이 없는 이상은 30Kg은 커녕 40Kg의 장거리 행군 군장까지 생각을 하여야 했다.그리고 현재 이 훈련대대의 경우는 연경 일대 야산을 뺑뺑 돌고 있었다.장거리 작전을 위한 행군훈련이다.공병들의 경우엔 마차와 자신의 등에 막대한 설비와 자재를 짊어지며 각종 자연장애물을 극복하여야 했고 기병들은 240Km의 거리를 하루내에 주파하는 훈련을 하여야 했다.당연히 포병들 역시도 각종 자연방해물을 극복하고 하루 25km를 알아서 주파해야 했다.그리고 가장 중요한 보병들은 완장군장을 메고 하루 30Km이상씩을 움직여야 했다.장차전 개념이 없는 군대에게 있어서 행군은 가장 중요했다.총을 잘 쏘고 백병전 능력을 기르는것보단 병력 손실없이 긴 거리를 빠르게 주파하는것이 그 군대의 질을 판단하는 제일의 요소인 것이다.

"하루종일 걷는군.무예는 언제 연습하고 기예는 언제 연습하는가? 무식하게 걷고만 있잖은가?"

구양전은 또다시 행군을 시작하는 자신이 속한 훈련대대의 모습에 기가 차는듯 탄식성을 내질렀다.
지난 일주일간 내내 행군만을 했다.이미 발바닥엔 물집에 가득하게 잡혀 있었고 발목은 걸을때마다 시큰할 정도로 아릿한 통증을 주고 있었다.
참을만은 했지만 가끔은 그 통증이 짜증이 나 기운을 빼 놓을 정도였다.꾸준하고도 일정수준 이상의 통증이기에 더욱 참기 힘들달까.
아무튼 늘 말을 타고 활과 창과 칼을 휘둘러 온 무관 출신의 구양전으로선 참기 힘든 훈련이었다.총이라곤 50발을 쏘아본게 전부였다.그저 사관의 구령에 맞추어 방향만 잡고 쏘라는 식이다.한마디로 군인 개개인의 전투력을 형편없어도 된다는 식이었다.그런 훈련을 받고 군인 한명이 총을 잡고 개개의 적을 상대한다는건 불가능한 일이었다.
다만 총검술만큼은 각까지 잡아가며 철저하게 배운게 다였다.예또 없고 선도 없으며 오의도 없는 그저 의미없는 총부림에 구양전으로선 욕설이 튀어나올 정도의 형편없는 무공이였다.당연하다.적을 실제로 만나 써야 그 진가가 나타나는 기술에 구양전이 감탄을 한다면 그 또한 이상한 일이다.

-대대! 잡담은 금지다.걸리는 자는 태(笞)! 40장! 이다.알았나?
-예! 알겠습니다!
-오직 기수의 대대기만 쳐다보고 걸어라.그 이외의 것을 보는자는 태(笞) 10장이다!
-예! 알겠습니다!
-대대! 총을 함부로 다루지 마라! 적발시 참수이다!
-예! 알겠습니다!

구양전의 투덜거리는 모습을 봤는지 상등교위는 큰 목소리로 군대의 규약을 큰소리로 상기시켰다.
구양전은 명문의 귀족이자 현재로서도 황제의 곁에 있는 고위 관료이다.함부로 다룰수는 없기에 상등교위는 구양전에게 일종의 경고를 발한 셈이다.
그러나 그것만으론 부족했던지 대대원들을 더욱 괴롭히려 들었다.

-대대! 목표가 얼마 남지 않았다.보폭 대(大)! 보속 급(急)!
-보폭 대! 보속 급!
-대대! 급속행군이다.
-급속행군!

헐떡이는 가운데 사색이 된 소똥모자의 수비대 훈련병들은 구양전을 곁눈질로 원망을 하여 물집잡힌 군화속의 발을 꼬물거리며 뛰기 시작했다.
뛰는지 걷는건지 모를 정도의 보속으로 행군을 하는 것이다.기병의 평시 행군속도와 비슷한 속도였다.
구양전은 입에서 나는 단내를 꿀꺽꿀꺽 집어 삼켜대며 행군을 시작했다.괜시리 남에게 미안한 감정을 품어본 일이 없는 명문귀족인 그의 낯짝이 빨개지는 순간이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 '작은별' 프로젝트 -1-

 지루한 시간이다.
엉덩이에 감각이 없을 정도로 앉아있다가 저리다 싶으면 일어나 몸을 풀어주고, 시간이 되면 교대하는 생활이 끝없이 반복되었다.
참으로 지겨운 일상이다.언제나 똑같이 반복되는 함내생활이란게 다 그랬지만 잠수함 내부에서의 생활은 특별히 더 그랬다.완벽하게 꽉 폐쇄가 된 강철관안에서의 생활은 너무나도 견디기 힘들고 정신적으로 육체적으로 자신을 갉아먹는 행위였다.아마도 군이라는 조직중에서도 정신병 발병가능 1순위는 언제나 잠수병일것이다.
그렇지만 잠수함이 좋건 싫건간에 이 직업에 지원을 한 직업군인들은 묵묵히 참는수밖에 별 도리가 없다.이젠 습관이 된 듯 무표정한 표정들에서는 아무런 느낌도 들지 않았다.고통도 즐거움도 슬픔도 없었다.다만 그 나태한 눈동자는 일상의 나른함과 권태감에 억눌려 있을 따름이다.

"흐음....."

마침 이 움직이는 강철관의 책임자이자 절대자인 유병현 대령의 입에서 한숨이 세어 나왔다.
권태끼가 서리다 못해 줄줄 흘러내리는 그의 기름낀 얼굴에선 함장다운 카리스마가 잘 느껴지지 않았다.평소엔 부하들과 농담도 잘 따먹고 장난도 많이 치는 스타일의 함장인 유병현은 인기가 좋았다.상부에서 보자면 스스로의 권위를 훼손시키는 낙제자로 분류할만 했지만 아직 그를 좌천시키지는 못하고 있었다.그도 그럴것이 그를 자르기엔 그의 능력이 너무나도 출중했기 때문이다.그는 치열한 경쟁을 뚫고 2007년 후반부터 영국 Royal Navy로 4년간의 장기교육을 받고 돌아온 엘리트다.
당시의 사정을 생각한다면 그를 짜른다는건 더욱 더 상상할 수도 없는 일이다.

21세기 초입, 이미 원잠을 생각하고 있던 대한민국 해군은 어떻게 해서든 부족한 핵공격잠수함 운용의 노하우를 얻기 위해 온갖 로비를 벌였다.
잠수함은 어떻게 해서든 만들거나 마련한다지만 그것을 운용할 수병과 지휘관이 없다면 말짱 헛 것이었다.더군다나 늘 엄중한 관리와 세심한 조작을 필요로 하는 원잠이라는데야 베겨낼 턱이 없다.

-대양해군의 건설로 동북아 안보의 축이 되겠다!

이러한 모토에 돌아온건 냉담한 비웃음뿐 이었다.
단지 버지니아급의 운용방식을 6개월간 교육받은 정도가 다였다.자주국방을 기치로 걸고 최대한의 노력을 경주하던 노무현 행정부로선 답답한 일이었다.결국 대통령이 유럽순방을 핑계로 영국으로 날아가 미국의 극심한 반대에도 불구하고 영국총리와의 회동을 통해 일을 성사시킬수가 있었다.

- 영국의 기술이 제 3국에 누출되지 않도록 하겠다.

- 스코틀랜드와 데본셔등 영국의 낙후지역에 대한 한국기업의 투자를 진흥시키겠다.

- 동북아의 세력안정을 위해선 한국의 원잠은 필수적이다.영국의 국익에 해가 되는 일은 결코 없을 것이다.

대통령은 이 3가지를 가지고 밤새도록 영국총리를 달달 볶아댄 끝에야 영국으로부터 원하는걸 얻어낼 수 있었다.
아스튜드급 2척을 영국에 직접 발주시키는 한편, 원자로의 경우 영국에게 주문하고 나머지 선체는 한국이 직접 건조하는 라이선스 생산 4척을 계약할 수 있었다.
그리고 이들 아스튜드급에 필요한 조함인원과 지휘관의 교육 훈련은 영국이 맡아 하기로 했다.물론 이것 역시 공짜는 아니었다.지휘관 코스의 경우 일인당 780만달러가 넘는 거금을 지급해야 했다.그렇게 해서 지원한 32명 중, 지휘관코스를 패스한 장교는 불과 7명이었다.그리고 그는 그 7명 중 한명이었다.지병으로 해군 잠수함 학교에서 교관으로 근무하는 2명을 제한다면 더욱 더 귀중한 실전배치 현역함장이 되는 것이다.

"우리가 얼마동안 죽치고 있었지?"
"114시간째입니다."
"지겹지 않나?"
"아닙니다."
"구라치네.눈알에서 짜증끼가 흘러내리는데 무슨...."

유병현은 짜증끼 섞인 목소리를 내며 냉큼 콘솔을 확인했다.
역시 별 이상은 없다.조금 있으면 부함장이 올테니 임무 넘겨주고 잠이나 잘 셈이다.
원자력 잠수함답게 장보고급이나 김좌진급과는 다르게 사령실도 넓었고, 무엇보다 맘에 드든건 함장 전용의 공간이 상당히 넓다는 것이다.
그래봐야 도심 시내가에 흔히 보이는 1평짜리 구두닦이 가건물보다 나을것도 없다.그러나 그만도 못한 열악한 디젤 잠수함에서의 생활을 생각하자면 홍범도에서의 생활은 파라다이스였다.적어도 세수는 꼬박꼬박 가능했고, 가끔 샤워도 가능할 정도로 사정이 좋았으니까.(물론 꼬질꼬질한 녀석은 어딜가나 꼬질거린다.유병현처럼)
이런 함장과 그 함장을 따르는 부하들을 태운 쇳덩이는 여전히 바다 한가운데에서 미동도 않고 가만히 기다리고 있었다.모래뻘속에 숨어 먹이를 기다리는 육식어류처럼 조용히 잠복중이다.같이 작전에 동원된 자매함 SSN-81 지청천도 여기 근방 어딘가에서 웅크리고 있을 것이다.후방으로 몇 해리만 가면 게이트고 다음은 진해 앞바다였다.당급이 지구로 돌아가려면 이 해역을 통해야 했다.아니라면 여기서 죽치고 굶어죽든, 늙어죽던 양자택일해야 할 터이다.

지청천의 자매함. SSN-80 홍범도.지금 현재 유병현을 태운 쇳덩이의 이름이다.
대한민국 해군이 현재 보유한 전략병기중 하나이며, 그 성능과 정숙성은 버지니아급과 동급 혹은 버금가는 등급이다. 한 마디로 그 파괴력과 정숙성은 세계에서 3번째로 꼽힐만큼의 탑 클래스 함이다.다만, 한국형 개장작업으로 인해 그 배수량은 7500톤으로 늘어났으며 한국형 수직발사기 12셀을 보유하게 된 게 원조와는 다르며 그 성능에 의구심을 품게 하는 한 요소가 되었다.그렇다고는 해도 이 개장작업으로 인해 윤봉길급은 SLCM-017 주작을 운용할 수 있게 되었으며 최대 1500Km 반경에 대한 전략 전술적 타격이 가능하게 되었다.주작은 미국의 GPS코드에 의존하지 않는 항법장치를 가지고 있으며 현재 그 탄두에 무엇이 들어있는지는 극비에 휩싸인 병기이다.특히 통일 당시의 몇몇 군사폭동에 대응해 3발이 실전사용되게 되었고.CEP 1M이내에 명중되는 정밀도를 자랑했다. GPS가 아니더라도 잘 할 수 있다고 자랑한 셈이 된 것이다.그때는 RDX위주의 고폭탄두였지만 실전사용 이후, 한국은 공공연히 핵과 화학병기에 응분의 대가를 치루게 해 줄 수단이 있다고 버릇처럼 떠들고 다녔다.

"몇 분 남았어?"
"15분 후면 교대입니다."
"시간 안 가지?"
"아닙니다!"
"뭐가 아닌데?"
"시간이 안 간다고, 간다고 아니...."

긴장해 갑자기 말이 꼬여 버벅대는 음탐수를 보며 유병현은 재미있는지 기름기 가득한 웃음을 지었다. 가끔은 잊을때도 있지만 언제 해도 재미있는 유희거리다.마침 들어온지 얼마 안된 음대 출신 음탐수는 참 골려먹지 좋은 존재였다.그 옆에 묵묵히 제 업무 하는 짬밥이 가득 찬 상사는 건드렸다간 말벌에 쏘인것처럼 따가울게 뻔하다.

"뭐라고?"
"그게....그러니까..."
"미쳤나?"
"아닙니다!"
"뭐가 아닌데?"
"그게....."

대령에 함장씩이나 되서 어리버리거리는 신참을 갈구는 유병현을 모두들 말종 쳐다보듯 흘깃흘깃 째렸다. 저 인간이 과연 영국에서 지휘관 코스까지 밟았느냐에 대해서 이미 내기돈만 400만원이 걸려 있었다.그 만큼 유병현은 평시 행실 자체가 FM과는 거리가 멀었다. 그나마 부함장 한진호 소령이 있으니 그나마 굴러가는 것이랄까.아무튼 한심하게 말따먹기나 하고 시간 죽이는 유병현을 은근히 흘깃대던 음탐장 최종현 상사에 귀에 무언가 이상한 시그널이 잡혔다.

"응?"

아주 미약했지만 분명 소음이었다.
이상한 문어괴물이 짜그러지며 내는 소리와는 격이 달랐다.뒤집혀진 쇠판이 지속적으로 물살에 밀려 내는 징징대는듯한 소음이었다. 아무리 봐도 금속음.그는 그 신호를 더욱 증폭했다.

"시그널 포착! 방위 2-7-0 거리 20키로메타."
"뭐? 정면이잖아?"
"확실친 않지만.이 바다에서 금속음을 낼만한 수중물체는...."
"당급이군~ 코드 부여."
"시에라 79를 부여합니다."

반사적으로 코드를 붙이며 음탐수들이 부산해지기 시작했다.

"금속성 소음입니다.절대 생물이 낼 수 있는 소음이 아닙니다."
"이런, 이런.왕림하셨네~"

유병현은 비릿하게 웃으며 바다속에서 다가오는 거대한 쇠덩어리 친구를 맞이할 준비를 했다. 그 과장적인 행동과 말투에 승무원들은 어느샌가 정상을 찾았다.확실히 평시엔 장난기 가즉한 함장이지만 실전에선 놀라우리만치 믿음을 주었다.어떤 일에서도 절도 장난기를 잊지 않았고, 웃음을 잃지 않았다.그때문에 승조원들은 그의 웃음을 보면 무의식적으로 위험하지 않다고 느껴버리는 것이다.

"비상발동하고 전원 전투배치시켜."
"알겠습니다."
"침묵상태 발령할 것."
"침묵상태 발령."

3/1 체제를 유지하던 함이 갑자기 기지개라도 펴듯 일어나기 시작했다.취침에 들었던 승무원들이 바쁘게, 그러나 조용하게 자신의 위치로 돌아갔다. 그리고 숙면에 빠져있다가 막 일어난 부장 한진호 소령 역시도 눈꼽도 떼지 못한체 사령실에 입실했다.

"아직 눈치채지 못한 듯 합니다.8노트로 항진중."
"멍청한 녀석.이 바다에 잠수함은 지들뿐인지 아나 봐?"
"우리가 조용한 겁니다."
"그런거야? 당연한거 아니야? 우리 홍범도는 윤봉길 패밀리라고.자부심을 가져.세계에서 우리가 제일 조용하다."
"당연하죠."

쓴 웃음을 지으며 한진호 소령이 맞장구를 치자 유병현은 활짝 웃으며 이죽 거렸다.

"자자, 지나가면 뒷통수를 날리자고.1에서 4번까지 흑상어 장입.5번에서 6번까지는 노이즈 메이커 장입."
"범례가 조금 어긋나는것 아닙니까?"
"여기선 내가 왕초야.꼬우면 딴데 전출가든지."
"아닙니다."

한진호는 한 숨을 지으며 함장의 말을 따랐다.
어뢰실에 전언을 넣어 함장의 의지대로 무장을 준비하도록 시켰다.
득의 만면한 표정에 장난기까지 서린 함장의 얼굴에 왠지 한심한 생각이 들었지만, 지금이 전시라는 긴장감은 전혀 들지 않았다.다만 훈련의 일종인것 같은 느낌이다.
아마 한진호 말고도 사령실의 모든 인원이 다 그럴 것이다.정말 무서운 사람이다.카리스마가 없지만 결국 자신이 원하는 바대로 함을 움직였고, 그를 위해 자신의 부하들을 절대적으로 움직였다.그것이 그의 감춰진 얼굴일 거라는 생각을 하며 한진호는 한숨을 지었다.그의 소심한 성격으론 절대 흉내도 못낼 재주다.

"눈치 못 챘겠지?"
"못 챈 모양입니다.바우소나가 작살났을테니까요."
"견인 소나는?"
"....."
"뒷다마 까기도 어렵겠는걸? 그냥 정면으로 쇼당칠까? 어이 부장 어떻게 생각해?"
"흑상어의 능력을 이용하는게 좋다고 생각합니다."
"너무 뭉뚱그린거 아니야? 당연히 지닌바 재주는 다 부려야 돈을 버는거 아니야?"
"그러니까.저는 정면에서의 공격을 요청드립니다."

한소령은 끝가지 장난끼 서린 함장의 말에 조용히 대꾸했다.
더 나갔다간 실전에서 농담 따먹기하는 일이 벌어질수도 있었고. 한진호의 성격은 그런 상황을 용납할 정도로 굵고 짧지 않았다.말인즉슨 단순하지가 않다는 말이다.

"음.부장 생각이라니까.난 뒷통수 칠래."
"함장님!"
"상대는 당급이야.솔직히 흑상어를 쏘더라도 정면에서 쏠 경우 맞을 확률이 얼마나 되리라 생각해? 게다가 만에 하나라도 살아 돌아갈 경우를 생각해야지.우리가 윤봉길 클래스라는건 절대로 알려지면 안되.알았어? 우린 당급만 잡으러 온게 아니라는걸 명심하도록."
"알겠습니다."

유병현은 유들대는 얼굴로 부장을 쏘아준 뒤 조용히 콘솔을 바라봤다.
그곳에 시현되는 타임을 재기 위해서였다.저 약아빠진 당급을 격침시키고 부여받은 명령을 지키기 위해선 좀더 융통성 있는 작전이 요구되었다.상부에서도 바로 그 점에 착안해 유병현을 귀중한 프로토 타입의 함장을 맡겼을 것이다.

-디이이잉.....

바우(함수) 소나가 작살난 당급은 귀머거리이다.
수심 수십미터의 심연속에서 청각을 잃은건 그 자체만으로도 위험한 일인 것이다.

"시에라 79! 거리 10키로메타!"
"1번에서 4번까지 어뢰실 주수!"
"지금 물 채워 놉니까?"
"당연하지."
"액티브 피잉 전하 충전합니다."

강력한 이빨을 가진 육식어류가 슬슬 뻘에서 기어나오기 시작했다.
귀를 잃은 덩치 큰 약자를 물어 죽이기 위해.

-지이이이이이~~~~~~잉...웅으으으으으으 강력한 수천볼트의 자장이 전자석 사이에 흐르고 이윽고 함장의 명령을 기다렸다.

"카운트 들어갑니다."
"방사! 핑! 때려!"

-피이이이이잉~~~~~!!!!

강렬하고도 통렬한 음파가 물이라는 매질의 본질을 무시하고 바다속으로 퍼졌다.
강력한 지향성 음파는 곧 거대한 쇠관의 외판을 때렸다.

"걸렸다!"
"방위 2-8-5! 거리 6700미터! 심도 46미터. 당급이 확실합니다!"
"1번 2번 머즐도어 개방! 뜨거운 맛을 보여준다!"

-투웅~투웅~ 커다란 문이 열리며 주수된 어뢰가 바다속에 풀려질 준비를 끝냈다.
흑요석처럼 새까맣고 미끈한 몸체를 가진 이 맹폭한 상어는 그 코부리에 피냄새를 맡으며 흥분하고 있다.

"1번 2번 순으로 순차적으로 발사.유도는 김인찬 대위가 맡을것.일체의 실수는 군법회의다. 알겠나?"
"대위 김인찬! 반드시 명중시키겠습니다!"
"좋아~ 부장처럼 핑계는 안대서 좋구나!"
"시에라 79! 속도를 늘립니다!"

-투웅~ 투웅~~ 나직한 진동과 더불어 7000톤이 넘어가는 거대한 모함으로부터 흑상어가 줄을 매달고 주행을 시작했다.
압축공기를 이용한 발사방식은 아니어서 그다지 초반에 속도가 나지 않았지만 이윽고 그 특유의 고속성능을 살린 흑상어는 결코 놓치는 법이 없는 사냥꾼답게 60노트까지 순식간에 가속했다.

"적 주행속 25노트까지 증속했습니다.케비테이션음 증가! 무리합니다!"
"끝났어! 흑상어 2발이야!"

-위이이이이잉~~~
 유병현의 바람대로 흑상어는 그 나직하고도 차가운 모터음을 사방에 흩뿌리며 533mm라는 거대한 머리를 당급의 스크류에 밀어넣었다.
그리고....

-콰아아앙~~!!!!!

엄청난 양의 폭약이 폭발하며 당급의 후미를 날려 버렸다.
크리티컬 히트를 가할 경우 항모조차도 두쪽을 만들 수 있는 강력한 중어뢰에 똥고를 찔린 셈이 된 당급이 살아날 가능성은 거의 없었다.강력한 합금강으로 만든 3개의 스크류가 찢어짐과 동시에 압력에 못견딘 샤프트가 깨졌다.이러한 샤프트가 깨지며 기어박스에 무리가 오고 기어박스의 무리는 곧 원자로에 전해졌다.순식간에 물에 압력을 가하던 펌프가 고장나고 끓어오르는 물방울의 틈새 사이로 원자로의 외벽이 강력한 열을 이기지 못하고 녹아내렸다.한마디로 원자력 기관 함들에겐 최악의 경우가 도래한 것이다.증기가 세고 그 증기는 곧 기관사들을 삶아 버렸다.강렬한 증기가 외벽을 둟고 선외로 나가며 바닷물을 밀어내다 이윽고는 선외 선내의 압력차로 함체가 붕괴되기 사작한다.

-끼리리리릭~~~ 기기기긱!!!!

소름 돋히는 쇠의 비명소리가 바다속 가득히 울린다.

"함장님! 당급의 원자로가 오버힛 했을 가능성이 있습니다.용융되면 여긴 방사능 지옥이 됩니다."
"벨러스트 탱크에서 물 빼. 심도 30미터, 기관전속 우현전타! 침로 방위각 0-9-5 SSPHQ-3지시 좌표 골프 호텔 찰리(GHC) 1-6-4-8로 간다."
"녀석은? 구명캡슐들이 나오고 있는데."
"본 함에 포로를 수용할 공간이 있나?"

유병현은 평소때답지 않은 차가운 얼굴로 정색을 하고 물었다.
그 말에 의제를 꺼낸 부장은 말을 하지 못했다.개장을 하며 여분의 승무원 공간조차 프로젝트를 위한 설비를 넣어 버린 탓에 여분의 공간은 없었다.

"본 함의 정체를 유출시킬수도 없을 뿐더러.본 함의 임무는 비밀임무다.감상적인 이유로 작전행동에 방해되는 요인이 있다면 가차없이 처벌하겠다.알겠나? 제군들?"
"예, 알겠습니다!"
"본 좌표로 항행한다.본 함장은 지구기준시 17시 34분을 기해 부장에게 함장 권한을 이양하고 교대하겠다.이상!"

유병현은 그동안 유들한 얼굴속의 차가운 얼굴을 처음으로 꺼내며 휙 하니 사령실을 나갔다.
그러나 나가는 그의 몸 여기저기가 부들부들 떨리는것은 아무도 보지 못했을 것이다.그는 무서운 마음에 떨고 있었다.
그러나 냉혹하고 여유작작한 함장을 연기하는건 쉽지 않은 일이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 오맥반도.

 무지하게 짧습니다.
물론 오맥에 도착했다는걸 많이 뿔릴수도 없을뿐더러 최근들어 여러 일이 겹쳐 일어나서 좀 전과 같은 광참 연참은 이 편부터 마지막을 고합니다. 앞으로 이틀 혹은 하루 1편 주기의 연재행태로 되 돌아갑니다.

 -1-

 '파사신지'의 초청을 받고 백종화 대령은 '주'가 가진 시점의 동해바다를 건넜다. 당연히 파사신지가 산다는 오맥의 시점에서 보자면 동해는 동해가 아니라 서해일 것이다. 그러나 이곳 국제적인 사회에서의 명칭은 동해였다. '주'가 이 지역의 사회 문화 군사 모든걸 결정하는 패권국인 이상 어쩔 수 없는 선택이다. 조금은 조국의 상황과 무언가가 겹쳐져 쓴 입맛을 다시는 경우이다.

-솨아아아아......

백종화 대령과 대통령이 보내는 특사일행을 태운 남해급 LPH 네임쉽인 남해함은 한국해군이 자랑하는 국산 상륙함의 최고봉답게 순항속도도 제법 빨랐고 설계역시 승선인원에 대한 배려가 여기저기 돋보이는 함이었다. 이 함에 승선한 백종화 대령은 이질적인 해군의 문화에 조금 당황스러운 경험을 했지만, 쾌적하게 여정을 보낼 수 있었다. 함의 냉장 냉동 시설엔 갖가지 야채와 과일이 풍부하게 쟁여져 있었고, 배 역시도 흔들림이 매우 적은 쾌속함이다. 대통령의 결단덕에 '신시' 주재 국군에겐 1인당 급식비용이 2배가 되었을 뿐 아니라 여러 보급상의 편의가 주어졌다. 물론 해군이 아닌 이상 이러한 비용증가라봐야 날아오는 비행기나 배의 기름값으로 증발했지만. 덕에 해군이 호식을 할 무렵 지상의 공군과 육군은 전투식량을 애용하거나 최근들어 식당에서 정부미로 밥을 해먹는 실정이었다. 한마디로 제일 큰 덕은 해군들이 보고 있다는 소리였다. 그들은 그 비용을 기름값으로 날리지 않고 아주 잘 냉동고 냉장고에 쟁여서 다닐수 있었으니까. 여기에 더해 먹는만큼 제일 바쁘게 움직이기 때문에 육군이나 공군의 불만에 해군도 할 말은 많았다. 덕에 백종화 대령과 남해함 함장과는 조금 불편한 사이였다.계급도 비슷했고, 타군 사이인지라 당연히 알아서 외면을 해왔다.

"오맥의 주 무역항인 여맥부의 철려성에서 머지 않았습니다."
"철려성? 무슨 삼국시대 지명이름 듣는듯 하군요."

이번에 대 오맥 외교의 선봉으로 나선 대통령 특사 민정식은 조금은 퉁퉁한 얼굴에 미소를 지으며 답해 주었다. 일단은 전임의 직책에서 사직한것이기 때문에 그의 특사라는 위치가 조금은 애매했다. 그러나 지구에 대한 외교가 아니기 때문에, 알려진 직위에 따른 특사의 성격을 규정짓기엔 조금 애매모호했다. 뿐만 아니라 민정식은 나대진과 더불어 프로젝트 황사시절부터 주도적으로 이번 사업을 추진한 핵심인물이었다. 그 동안 나대진과는 달리 지구에서의 게이트 개통과 개발.관련기술 연구기관인 SSPHQ-3의 제어에 힘서 왔기 때문에 정작 '신시'와 인연이 없었을 따름이다. 행정관료라는 입지에서 보자면 그는 나대진과 유일하게 쌍벽을 이룰만한 관료였다. 그런 그가 이번 오맥에 대한 외교진의 수장으로서 파견이 되었으니 위에서 오맥을 바라보는 시선이 어떤것인지 대충 이해가 가긴 간다.

"파사신지란 사람 어떨지 참 고민 되는군요."
"다 그렇지 않겠습니까? '주'의 황제랑 사람과 별로 다를것 같지 않습니다."
"그래도 이쪽 세상에서 가장 먼저 우리에게 주도적인 관심을 보인 군주는 그 뿐입니다."
"이미 알려진게 있어서 그랬을 겁니다."

백종화는 애써 파사신지란 자의 인간됨을 깎아 내렸다. 아무래도 주와의 전쟁을 통해 주라는 나라에 신물이 날만도 했으리라. 최근들어 공수여단장으로 다시금 돌아간 최종화 소장의 볼이 쑤욱 들어갔다는 소문을 들은 민정식으로서도 납득할만한 투정이다.

"다를 겁니다. 대통령께선 미국과 영국처럼 서로의 이득과 인연이 엉켜서 풀 수 없는 그런 혈맹을 만들고자 합니다. 본국의 상황이 악화될때 그 틈을 메꾸어줄 파트너 말입니다."
"그런거라면 주도 괜찮지 않습니까?"
"우리가 '주'를 어떻게 지배하고 있다고 보십니까?"
"아!"

최종화 소장 아래서 나름대로 인정받던 참모출신인 백대령은 바로 알았다는 듯 탄성을 질렀다.
확실히 황제 위에 군림하고 제도를 지배함으로서 그 정통성과 권위로서 '주'를 지배하는 불안한 꼴이었다. 아직도 지방엔 황제가 있는지 없는지조차 모를정도의 이민족들이 웅거하고 있었고. 지방의 대호족들은 황제라면 뉘집 개이름인줄 아는게 다반사였다.그런 국가를 믿을수 있고 안정됬다고 믿는것 자체가 웃기는 이야기다.

"그럼?"
"오맥은 상대적으로 안정되었습니다. 게다가 우리 군의 작전영역이라면 충분히 제어가 가능한 국토를 지녔습니다. 산업화시대를 촉발시키기엔 적당한 크기라는 말입니다. 그러니 대통령께서 기대하시는 바가 큽니다."
"대충 이해가 갑니다."
"하하하, 이해가 빠르셔서 정말 다행입니다. 앞으로의 여정에 있어서 많은 도움 기대하겠습니다."

민정식은 사람 좋은 웃음을 지으며 냉큼 일어났다. 그에게 주어진 개인실에서 일어난 그는 사령실로 올라가려 했다. 그곳에서 함장인 백인천 대령을 만나 현위치가 어딘지를 물어보려 했다. 만약 남해함의 항해가 성공적으로 끝난다면 현 64기의 성층권 비행선들은 모두 108기로 증설될 것이다. 아마도 그리 된다면 상당한 정도의 행성차원의 감시망을 가지는것이 가능할 것이다. 해안선 멀리 철려성이 뿜는 빛무리가 보일즈음의 무렵 일이다.

 -2-

 백인천 대령은 단 한척의 호위함도 없이 단독으로 동해를 건너오는데 진땀을 뺐다. 단지 오맥으로 여러번 항해를 해봤다는 늙은 '주'나라 선원을 도표 삼아 항해를 했을 뿐이다. 첨단 지휘통제 시스템과 컴퓨터로 제어되는 최신예 강습모함치곤 참으로 원시적인 방법으로 항해를 했다는게 불만이었지만 앞으로의 일이 더 태산이었다. 철려성에 도착했지만 문제는 이 거대한 함이 철려성에 접안할수 없다는게 문제였다. 늙은이가 타봤다는 목제 범선이야 겨우 200~300톤 남짓이니 얼마든지 접안이 가능했지만 배수량 2만톤을 간단히 넘기는 남해함은 문제가 너무나 달랐다. 내해 수로를 안내해줄 드라이버란 존재가 얼마나 중요한 존재인지 실감하며 백인천 대령은 조금은 지친 눈빛으로 철려성의 어슴푸레한 빛을 바라봤다. 그럴 무렵에 민정식이 도착을 했다.

"함장님. 벌써 도착했습니까?"
"특사님이십니까? 아, 일단 도착은 했습니다. 초청을 한 파사신지가 어떤 준비를 했을지 기대가 됩니다. 본 함으로선 직접 접안이 불가능하기 때문에 특사님이 오맥으로 돌아가신 연후의 안전을 확신하지 못하게 됩니다. "

백인천 대령은 조금 불편한 기색으로 말을 꺼냈다. 그의 시야밖으로 특사가 나간다면 정말 불안해질 것이다.그러나 그 기색에도 불구하고 민정식은 별로 차이 없는 태도로 응수하고 있었다. 정말 뭘 믿고 저렇게 말하는지 그 속을 알 수가 없는 인종이다.

"하하, 신변 걱정은 안하셔도 될 겁니다. 그렇게 예의 없는 나라라고 생각지는 않습니다."
"저들이 우리의 존재를 명확히 안다면 특사님을 호위할 병력의 파견이 어렵게 됩니다.최소한의 보호장치조차 없이 맨놈으로 담판을 짓겠다늠 말씀이십니까? 어설은 통역기 하나를 믿고 말입니다."
"상관 없어요. 이곳을 제가 죽을 자리가 아니라는걸 확신합니다. 내일 날이 밝으면 이 배도 곧바로 그들에게 보일 것입니다. 저들의 특사가 미리 돌아가 성실하게 일했다면 곧 반응이 올 겁니다."

민정식은 상관없다는듯 푸근한 웃음을 지으며 함장을 안심시키려 했다. 그러나 함장입장에선 또 그게 아니었다. 대통령이 파견한 특사란 자가 여기에서 피살이라도 된다면 그의 입장이 매우 난처하게 될 것이다. 그가 원하는 항모의 함장, 혹은 기동전단의 전단장도 되보기전에 예편되어 옷 벗기는 싫었다.

"특사님. 이곳은 주나라가 아닙니다. 게이트가 지척에 있어서 지원을 받을수 있는 지역도 아니고 사로잡은 현지인이 있어 축적된 데이터를 믿을수 있는곳도 아닙니다."
"걱정 마세요."

아직 아달이란 오맥의 예맥족 출신 생포자를 모르는 백인찬 대령의 걱정스러운 말에 민정식은 약간은 답답한 느낌을 받으며 무마시켰다.

"정부 역시 이곳에 대한 충분한 숙지후에 저를 보냈습니다. 제가 영관급 장교인 백대령님에게 밝힐수 있는 자료에도 한계가 있어서 그렇지. 탁 까놓고 말하자면. 이곳이 주보다 안전합니다. 우리와 비슷한 구석도 있구요. 왜 상부에서 이들을 전략적 관계자로 지적했는지 생각 해 보시길 바라겠습니다."
"....알겠습니다."

마지못해 납득하는 백인천 대령의 모습에 머뜩찮은 느낌을 받았지만 민정식은 정말로 내일이 기대되었다. 그토록 관여를 했지만 그 실체를 본 일 없는 민정식으로선 약간은 시커먼 느낌의 주나라보단 여정중에 느꼈던 바다의 싱그러운 느낌을 오맥으로부터 기대했다.

"내일 잘 부탁드리겠습니다."
"최선을 다하겠습니다."

남해함의 사령실을 내려가는 민정식을 보며 백인천 대령은 한숨을 내쉬었다. 너무 이상적이고 낙관적으로만 세상을 보려는것 같다는 느낌을 받았다. 물론 겉으로야 그렇게 보이지만 민정식 역시도 정치인의 일종이었고, 관료였다. 그것도 고위관료. 바다만을 항해해온 해군 장교가 그 속을 알수 있을리가 없다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 오맥반도.

 -1-

 다음날, 새벽을 꼬박 세운 민정식에게 한점 탁한끼 없는 바닷바람은 조금 남다른 감회를 주었다. 더불어 떠오른 태양빛에 드러난 철려성의 모습도 민정식에게 있어선 일종의 문화적 쇼크로 다가왔다. 확실히 철려성은 대읍은 대읍이었다. 물론 난잡한 점만 뺀다면이란 단서가 붙어야 한다. 온갖 무역선들과 고깃배가 한데 엉켜 엄청나게 혼잡스러운 모습이었다. 하지만 그것도 잠시 시끄럽던 철려성의 모습은 수평선을 가득 메운 거대한 배인지 섬인지 분간이 안되는 것에 의해 망가졌다. 그리고 민정식은 그렇게 내다 버리고 도망간 배와 쓰레기인지 상품인지 구분이 안되는 쓰레기더미를 보며 조금은 아연실색해 있었고.

"예상은 했었지만 조금은 심한데....."
"흑선을 보고 도망다니던 왜인들과 비슷한 꼴이군요."
"왜인들과 꼭 비교를 해야겠습니까."
"예?"
"일본에게 시달린게 있어서 그쪽 말만 들으면 신경이 날카로워집니다.죄송합니다."

민정식은 어울리지 않은 미소를 지으며 사과했다. 아까의 말은 물론 힐책성 어조였지만 민정식답게 그다지 적의는 보이지 않았다. 절대 화를 내지 않을것 같은 사람이었고 아까의 말도 그랬다. 옆에서 몇마디 거들은 백종화 대령은 그런데도 사과를 해오는 그를 보며 정말로 그가 신경이 날카로워져 그런 힐책성 발언을 했는지에 대해 의심이 가기 시작했다.

"방금 화내신거였습니까?"
"물론입니다. 그 점에 대해선 죄송하게 생각합니다. 하하, 그럴수도 있는겁니다. 뭐."
"아, 그런거였습니까. 하하."

백종화는 결론을 내렸다. 저 사람은 화를 내지 않을만큼 성격이 좋은게 아니라 말투 자체가 화가 나보이지 않는다는 점과 버릇과 같은 표정으로 인해 성질이 파묻힌 사람이라는것 말이다. 정말 외교관이나 협상용 관료로선 최상의 조건을 가진 남자 아닌가. 사람좋은 얼굴에 성격이 파묻혀 버리는 인간이라니. 아무튼 여전히 사람좋은 표정을 짓고 있는 민정식을 멀뚱히 쳐다보던 백종화에게 수평선으로 조그만 쪽배 하나가 이곳으로 거슬러 올라오는게 보였다.

"특사님께서 타고 가실 배가 저기 오는군요."
"파사신지가 허언을 하진 않은 모양이군요. 다행입니다."

민정식은 묘한 표정을 지으며 선실로 내려갔다. 짐을 챙기기 위해서였다. 설마하니 파사신지가 도읍을 떠나 이곳까지 그를 맞으러 올 가능성은 없다고 생각했기 때문이다.

"초라하군요. 군주가 요청해 파견한 사신을 저런 쪽배로 맞이하다니."
"조선시대때는 안 그랬습니까? 저네들도 배는 있습니다. 저 성에 배들이 많은데도 굳이 거룻배를 보낸건 수로가 난잡하기 때문이라 생각합니다."
"죄송합니다.육군 출신이라 바다에는 전혀 ...."
"아닙니다."

민정식은 자신의 서류가방을 챙겨들었다. 아울러 양복 주머니엔 통역기와 그에 필요한 예비 베터리를 챙겼다. 백종화 역시 그의 수행인으로서 4명의 특전사 준사관과 더불어 거룻배에 올라타야 할 입장이었다. 홀스터엔 K-5와 예비탄창 2개. 하사관들 역시 풀옵션의 SOCOM피스톨과 예비탄창 3개를 챙기고 있었다.만약을 대비해서였다.

"가시죠?"
"예."

바다를 거슬러 올라오는 거룻배 위로 수수한 휜색옷을 입은 관원이 이쪽으로 손짓을 하고 있었다. 머리엔 새깃털을 꽂은 뾰족모자를 눌러쓰고 있었고, 허리엔 칼을 찼으며 가죽신을 신은 관원이었다. 주에서 본 비단으로 떡칠을 한 관원들을 보다 이제와 관원이랍시고 나타난자의 행색을 보니 이 나라가 잘사는지 못사는지 구분이 가지 않았다. 하긴, 이 나라에선 관원이라고 해봐야 그리 큰 권한을 가지지는 못한다고 했으니 어쩔수 없는 일일 것이다.

-끼리리릭.....

이내 높디 높은 남해함의 갑판에서 고무보트가 내려졌다. 특사인원을 태운 보트였다. 그러나 그 기괴한 모습에 거의 가까이 다가온 흰색옷의 관원은 입을 다물지 못한체 쳐다만 볼 뿐이었다.그와 더불어 그가 데리고 온 창을 잡아든 흰색옷의 병사들 역시도 겁먹은 눈으로 이쪽을 응시하고 있었다.

"저 배로 옮겨탑시다. 이해 불가능한 존재는 곧 외경심의 대상이 되든지 증오심이 되든지 둘 중 하나이니까."
"알겠습니다."

민정식은 괜스레 어려운 말을 꺼내며 고무보트의 모터를 굳이 시동시키지 않고 준비된 노를 움직여 거룻배에 다가갔다. 그곳엔 관원과 그를 비롯한 8명의 병사와 노꾼 1명이 벙찐 표정으로 서 있었다.
그러나 관원은 관원.이내 목소리를 다듬더니 큰 소리로 외쳤다. 이내 통역기가 그 말을 해석하며 상냥한 음색의 여성 목소리가 통역된 한국어를 말해 주었다.

"당신들이 신지께서 초빙한 자들이렸다!"
"그렇소이다. 신지께서 보내셨소?"

괴이한 목소리가 이내 다시금 돌아갔다. 이른바 통역기의 어색한 발음이다. 미친듯 연구를 했지만 그거 최대한이었다. 관원은 괴이한 음색에도 아랑곳 않고 자신의 할 일을 묵묵히 수행했다.

"나는 신지께서 친히 보내신 사자 연아사라 하외다! 신지께로 뫼시겠소!"

관원이 다시금 답해주자 특사일행은 군말 없이 거룻배로 건너갔다.
주춤주춤 자리를 내어주는 병사들의 폼이 어째 썩 기분 좋지는 않았지만, 민정식은 여전히 사람좋은 얼굴을 한체 마냥 웃음을 짓고 있었다. 심각한 상황에서 실없이 웃는 민정식이 못미더워 백대령은 꿍시렁 거렸지만 아무튼 특사일행을 태운 거룻배는 철려성으로 움직였다.더불어 남해함의 저격수들 역시도 바짝 긴장한체 연아사의 머리와 심장을 조준하기 바빴지만 백대령을 제외한 누구도 이 사실을 아는 자 없었다. 여차하면 바로 원거리 저격해 버리겠다는 음흉하기조차 한 대비. 최종화는 그를 자기 수족처럼 부렸지만 민정식이 어떻게 그를 부릴지는 미지수이다.

-끼리릭...끼리릭....

낡아빠진 거룻배는 철려성으로 느릿하게 걸음을 옮겼다.

 -2-

 민정식이 특사로서 철려성에 도달할 무렵, '홍범도'의 냉동고에 쟁여놓았던 마지막 소갈비가 조리되어 나왔다. 식당에 퍼진 고기냄새에 잠수병들은 기분좋은 표정들이다. 보관상에 문제가 적은 소꼬리등을 제하면 이제 앞으로 신선한 조리식품 보기는 힘들 것이다. 과일 야채라봐야 장기보존 처리된 통조림 파인애플이나 복숭아, 김치, 생마늘정도일 것이다. 그나마 식비가 갑자기 늘어나서 가능한 일이지 다른 때였더라면 푸석한 찐밥에 신김치를 썰어 먹을 처지였을 것이다. 물론 그나마도 장보고급에 들어가면 요원한 처지지만.'홍범도'의 마지막 고기 만찬이 성대하게 펼쳐질 무렵, 가장 먼저 고기를 양껏 먹은 유병현은 기름기 흐르는 입가를 닦을 생각도 없이 냉큼 사령실 함장 콘솔에 자리했다. 손에는 잘 익은 오렌지 하나를 잡고선 말 그대로 무사태평한 모습이다.

"정해진 좌표점까지 1시간 남았습니다. 오차는 GPS의 보정을 받지 못하므로 어느정도 상당히 날 것으로 예상합니다."
"1시간 20분 후에 통신하기로 했었나?"
"그렇습니다."

부장의 시원스런 대답에 유병현은 콘솔을 조작하며 무언가를 알아보려 분주히 움직였다.기름기와 오렌지 과즙이 섞여버린 괴상망측한 찐득거리는 손길에 이내 키보드가 더렵혀졌지만 부장은 눈을 찡그릴밖에 할 수 있는 일이 없다. 함장은 절대자이기 때문이다.

"부장은 이번에 우리가 왜 동원되었다고 생각하나? 지청천은 이미 우리와는 다른 항로로 빠졌는데 말이야."
"모르겠습니다."
"그런가? 하긴 나 역시도 자세한 이유는 몰라. 그저 주어진 임무나 수행하는 소모품일 따름이지."

심각한 이야기를 하면서도 유병현은 유들대는듯한 미소를 얼굴에서 결코 떼지 않았다. 상급자 입장에서 보면 왠지 비굴하면서도 비겁해 보이는 인상이고, 하급자에겐 왠지 느끼하고도 재수없는 인상이다. 물론 본인은 그런 그의 표정관리를 할 생각이 전혀 없어 보이지만.
부장 한소령은 애써 유병현의 표정을 무시하며 자신이 궁금한점을 알기 위해 말을 꺼냈다.

"그런데 왜 그것을 물어 보셨습니까?"
"아, 그냥. 왠지 좀 걱정되서."
"무엇이 말씀입니까?"
"알면 다치니까, 말 안해."

유병현은 놀리듯 말을 꺼내놓고는 탐스런 오렌지의 껍질을 힘겹게 벗겨냈다.

-스흡....

그리곤 탐스런 과육을 한입 물곤 그 과즙을 취했다. 보기만 해도 왠지 상쾌해 보일듯한 오렌지의 모습에 한소령은 자연스레 눈이 갔다가 도로 다른곳을 봤다. 그 이유는 오렌지를 베어무는 상관의 모습을 봤다간 더 이상 존경할 마음이 사라질것 같기 때문이다.

"응? 왜?"
"아닙니다."

나이에 걸맞지 않게 노는 함장의 입가는 기름과 끈적거리는 오렌지의 과즙으로 넘쳐 보기만 해도 거지스러운 모습이었다. 한소령으로선 인간이 왜 저렇게 사는지 이해가 가질 않는다. "부장. 작전이 얼마 안남았는데 긴장 안돼?"
"잘 모르겠습니다."
"긴장하는게 좋을거야. 말해주기 뭐하지만 심장건강에 상당히 안좋을거야."
"예?"
"됐다. 더 말해주면 내 모가지가 슝~ 하고 날아갈테니."

유병현은 장난스레 말을 걸고는 콘솔의 디스플레이에 나타난 홍범도의 위치는 유심히 지켜 보았다. '주'의 대륙을 벗어나 거대한 대양 한가운데에 떠 있는 섬이라하기에도 버겁고 대륙이라고 하기에는 뭔가 격이 안맞는 커다란 섬에 가까워져 있었다.

"쐐기를 밖는거야. 말하자면 우릴 건들면 이꼴로 만들어버리겠단 의지표현이야. 알았나?"
"탄두 X를 말하시는 겁니까?"
"글세. 탄두 X는 조금 흔하지 않아?"
"아....."

유병현은 가소롭다는듯 킬킬 거렸다. 그리곤 정색을 하듯 말을 했다.

"부장. 몇 분 남았나?"
"50분가량 남았습니다."
"10분 이내에 사령실 인원 소집하도록.VLS 점검.현 시간부로 발사심도로 부상한다. SSPHQ-3 고정 시큐리티 코드 넘버 022-3814-943이다. 통제 컴퓨터에 좌표점 고정시키도록. "
"실전입니까?"
"그래. 두말 하지 않도록 해 줘. 현재부로 본 함은 '작은별' 프로젝트를 시행한다. 식사시간 30분 이내로 끝나도록 알아서 조정하도록 알았나?"
"알겠습니다."

유병현은 곧바로 사령실을 벗어났다. 손을 씻고 오기 위함이었다. 한소령은 직감적으로 장난이 아니라는걸 깨달았다. 저 함장이 2중인격이라는것즈음은 예전에 파악하고 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 오맥반도.

 -1-

 햇볕에 따뜻하게 데워진 난류속을 쇠덩이가 헤집고 있었다. 온통 불규칙한 움직임으로 요동치는 해류속을 날 보란듯 움직이는 쇠덩이는 무척이나 재빨랐다. 그래서인지 쇠덩이의 주위론 파문이 끊이지 않았다.

-솨아아아아.....

고래따윈 상대도 안되는 거대한 크기의 이 쇠덩이가 다닐적마다 근처에 하늘거리던 해파리들이 사방으로 밀려났다. 잡티 하나 보이지 않는 새까만 몸집은 무척이나 튼튼해 보였고 세찬 바다속 물결의 압력에도 굴하지 않고 쇠덩이가 빠르게 움직일 수 있게 해주고 있었다.

"SSPHQ-3 지정 좌표 도달했습니다."
"시속 8노트로 감속, 잠망겸 심도로 부상한다."
"알겠습니다."

쇠덩이를 책임지는 유병현의 말에 사령실이 부산해지기 시작했다. 심도 몇미터로 움직여라, 잠수함의 방위각으로 몇도로 맞춰라 하는것은 쉬웠다. 그러나 그것을 가능케 하기 위한 행위는 결코 간단하지가 않았다. 잠수함에서 물을 빼고 넣는 행위로서 잠수함의 부력을 조절하는 자체가 매우 어려운 문제이기 때문이다. 물론 현대에 이르러서 확립된 여러 이론과 기술적 진보덕에 대부분의 잠수함이 보유했지만. 그것이 가능케 되기 위해 인류가 투자한 재원과 인력을 생각하자면 결코 싸거나 간단하다고 치부할수만은 없는 행위다.

"부상합니다."

-지이이이잉 이내 조용한 모터소음과 더불어 유병현은 외부 관측을 위해 눈에 불을 켜고 달겨 들었다. 동시에 통신용 안테나가 수면 위로 솟아 오르고 각종 센서류가 부착된 기계뭉치 역시 제 할일을 다하기 시작했다.그리고 이내 외부 관측을 마친 유병현은 부장을 향해 질문을 던졌다.

"현재 시각은?"
"대한민국 서울기준 AM 9:57분입니다."
"어차피 신경 쓸 날파리들 없으니 기다린다. 조금 있으면 명령문이 발송 될 것이다."
"알겠습니다."

대충 이번 임무에 대해 알고 있는 부장은 낮은 목소리로 수긍했다. 그러나 영문 모르는 몇몇 사령실 수병들은 무슨 소리인지 당쵀 모르겠다는 표정을 짓고 있었다. 그러나 유병현이나 부장 한소령이나 자신들이 대략적이나마 알고 있는 사안을 설명해주려고 생각지는 않았다. 어차피 군의 생리는 상명하복이었다. 게다가 알아봐야 그들의 인생에 그다지 도움이 되지도 않을테고.

"VLS이상 없겠지?"
"이상 없습니다.함장님."
"좋아. 기다린다. 상부의 지시가 내려올때까지 말이야."

유병현은 평소답지 않게 시트에 고개를 묻으며 눈을 감았다.

"부장. 전문 오면 알려주도록 해줘. 혼자 좀 생각할게 있으니까."
"알겠습니다."

그리곤 유병현은 눈을 감은체 죽은듯 미동도 하지 않았다. 자는것인지 생각에 잠긴것인지 알턱이 없지만 적어도 그가 이런 모습을 보인 이상 정말로 자지는 않을거라고 생각했다. 그가 겪어온 유병현이란 인간은 정말 이중인격이었으니까.
.
.
.
홍범도가 난바다에 휘둘리지 않고 제 자리를 잡고 기다릴 무렵.
민정식이 주축이 된 특사 사절 역시도 삐꺼덕 거리는 거룻배에서 내려 제법 깔끔한 중심거리로 접어들고 있었다. 민정식이 도착한곳은 예맥부의 중심인 검모성이었다. 바로 앞에 바닷가를 접하고 있었고 인근 강 하구의 농산물과 해산물의 집하지로서 번영을 누리는 곳이었다. 그 덕에 불과 몇십년전까지만 해도 이 인근은 해적이 극성을 부린덕에. 검모성은 3겹의 성벽과 강력한 수군을 품고 있었다.
그리고 굳이 민정식 일행을 이곳으로 옮긴 까닭은 '파사신지'기 친히 예맥부로 내려와 민정식 일행을 영접하러 왔기 때문이었다.

"남해함이 이곳까지 따라 왔습니다. 유사시엔 언제든 지원이 가능합니다. 물론 그다지 강력하진 않지만."
"별로, 이들의 태도를 봐선 그런 불행한 일이 일어나지 않을것 같군요."
"그냥 알려 드렸습니다. 모르는것보단 아는게 나으니까."
"고맙군요."

백대령의 약간은 쌀쌀한 말에 민정식은 웃음을 지으며 대꾸해 주었다. 민정식 입장에선 백대령이 그다지 다루기가 쉬운 인물은 아니었다. 만약 민정식이 별이라도 달았다면 모르되 현재로선 특정한 위치가 있는것도 아니고 대통령 특사란 명찰만 달고 있는 형편이라 부리기가 여간 어려운게 아니었다.

-####! ####!

뭐라 모를 고함이 오가며 이내 민정식 일행을 감싼 무사들의 일행이 거대한 저택으로 들어서기 시작했다. 시작부터 높은 망루와 높은 대문으로 시작되는 장원이었다. 아마 이곳 검모성의 성주 장원이라도 되는 모양이다. 방비도 엄중했고 규모도 대단했다.

"시작부터 대단하군요."
"그렇군요."

기와를 얹은 담장과 곳곳에 활과 화살을 든 병사들이 매서운 눈초리로 민정식 일행을 노려보고 있었다. 그리고 각각의 누각과 대전들 사이로 갑주를 갖춰입은 무사들이 움직이는등, 아무래도 민정식 일행을 접부터 주려는 인상이 다분했다.

"사신 일행들은 곧 전하를 뵐 터이니 몸을 정갈히 하시오. 곧 소세물을 올릴 것이니 그리 아시오."

호위병들의 우두머리인듯한 자가 나서 그리 말하자 백대령과 특전사준사관들은 어느새 말이 끝나자마자 머릿단을 정갈하게 묶은 시녀들이 들고오는 김이 풍기는 소세물을 받았다. 아마 손을 닦고 얼굴을 씻으란 얘끼 같았다. 그렇게 시간이 지나고 엄중한 눈초리속에 민정식만이 혼자 대전안의 방에 들어설 수 있었다. 그 곳엔 '파사신지'가 곤룡포를 갖춰입고 들어오는 사신을 주시하고 있었다.

 -2-

 "앉으시오."

'파사신지'는 부드러운 인상의 중년인이었다. 그리곤 부드러운 목소리로 준비된 방석을 권했다. 비단으로 자수처리한 섬세해 보이는 방석이었다.

"감사합니다."

민정식은 통역기를 통해 다소 경직된 어투로 감사의 뜻을 전했다. 그 기계소음에 '파사신지'는 잠깐 놀랐지만 이미 소문을 들어 알고 있었는지 신기한듯 민정식을 바라봤다.

"귀국의 말을 바꿔주는 기계가 그리 대단하다더니. 과연 그런것 같소."
"아닙니다. 그다지 대단하지 않습니다."

민정식은 공손히 방석에 앉으며 파사산지와 대면했다. 한 나라의 지존으로서 그 누구도 자신과 같은 눈높이에 둔적이 없던 파사신지에게 있어 민정식의 행동은 다소 불쾌할수도 있었다. 그러나 그는 크게 개의치 않는듯했다. 외려 그런 민정식을 관심있는 눈치로 바라보고 있었다.

"귀국이 아국의 상국인 주나라를 무찔렀다고 알고 있소."
"그렇사옵니다."
"그렇다면 아국보다도 훨씬 힘이 세겠지? 그래. 귀국이 아국의 상국 노릇을 하려한다면 우리로선 굴복할수밖에 없소."
"....."

파사신지는 씁쓸한 웃음을 지었다.

"보다시피 귀하에게 아국의 모든것들을 보여 드렸소.뱃길을 따라 아국의 산천을 두루 살펴 보셨을게요.어차피 귀국의 힘이라면 아국의 산하를 불태우는것이야 간단할터이니, 굳이 가려 무엇 하겠소."
"전하."
"보다시피 아국은 가난하오. 상국의 힘을 빌리지 않으면 북쪽의 오랑캐조차 막을 힘이 없지. 다만 나의 선대 신지들께선 백성들의 삶이 피폐해질까 두려워 군비를 늘리지도 못했고 창검을 만드는 일에도 도통 열성을 보이지 않으셨소."

민정식의 표정을 읽어가며 파사산지는 말을 계속해서 이었다.

"게다가 나는 왕이 아니라 파사신지. 5부의 대표이지 이곳 전체의 대표는 아니라오. 귀국이 무력으로 나온다면 난 저항할 힘도 의사도 없소.전적으로 그건 5부 족장의 몫이지."
"그렇다면 왜...."
"간단하외다. 바다건너 있는 비열수국과 수리밀국이 멸망하였소. 불과 20년전에. 그리해 우릴 노리는 송곳니를 보았소."
"아십니까?"

파사신지는 민정식의 물음에 씁쓸한 웃음만을 지었다.

"아국이 추례하고 가난해 손을 대지 않았지만 이젠 아니라고 생각하오이다. 내 파사신지의 직책과 힘을 통째로 들어 받칠터이니 우릴 보호해 주시오."

파사신지는 권력자의 입에서 결단코 나오기가 힘든 말을 꺼냈다. 이상할정도로 고분스러운 모습에 민정식은 혼란스러움까지 느끼고 있었다. 무슨 꿍꿍이인것인지.

"특별한 뜻은 없소이다. 어차피 귀국의 힘이면 이까짓 허울뿐인 직위야 불타 없어질것. 그렇다면 적어도 나라는 보존하고 싶소이다. 그것이 대대로 선대 신지들이 해오던 일이었소. 진국에게 고개 숙이고 주국에게 고개 숙이고....하하하."

파사신지는 허탈한지 웃기조차 했다. 5부로 나뉜 정치 구조덕에 나라를 홀로 지킬만한 강력을 키울수 없었다. 그건 수백년전 나라 북쪽과 동쪽의 강토를 잃고 반도속에 갇힌 이후 계속된 일이었다. 만약 북쪽의 요족이나 만족들이 힘이 쎄지 않았다면 아마 오맥은 주국이나 진국에 복속되고 말았을 것이다.

"어떻소?"

은근하기조차 한 파사신지는 노골적인 질문을 던진체 희미한 웃음을 짓고 있었다.


 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 해모수 강림.

 -1-

 민정식과 파사신지가 평대를 하고 얘기를 나눈지 시간이 꽤나 흘렀다. 맨 처음의 그 파격적인 언행 이후 파사신지는 크게 튀는 행동을 보이지 않으며 시간을 질질 끌고 있었다. 아무래도 선대 신지들로부터 이어받은 그 무언가의 노하우가 그를 그렇게 만드는듯 했다. 결코 꼬투리 잡힐 언행은 삼가기. 상대방의 직접적인 요구사안이 나올때가지 그 어떠한 협상안도 유보하기등. 민정식이 보건데 몇가지의 특이점이 꼽히고 있었다. 당하는 자의 외교방식으로선 정말로 정형화된 태도였지만, 민정식은 그것을 탓할수만은 없었다. 그것보다 효과적인 대응방식이 있다고는 그 엿시도 확신하지 못하기 때문이다. 그리고 그 자신이 강대국을 상대로 써먹던 방식이고, 한국의 영향권내에 허우적거리는 몇몇 동남아의 개발도상국들에게 받아보는 태도이기도 했기에 그 효과만큼은 자신이 인정하는 바였다. 물론 근세 혹은 현대의 외교적 관례가 정형화되지 않은 이곳의 시대상에서 이 정도의 외교술을 구사하다니 역시나 힘이 없어도 살아남는 방법을 터득한 국가의 지도자다운 모습이었다.
아무튼, 민정식은 이 지루한 말의 홍수속에서 자신을 건져내기로 작정했다.

"전하의 뜻은 잘 알겠습니다만...."
"이해하시겠소?"

파사신지는 눈을 빛내며 민정식의 의중을 살폈다. 아마 자신이 내걸은 패에 걸리기를 내심 기도하고 있을 것이다. 타고난 외교관이라고 칭찬이라도 해주고픈 실력이었지만 민정식으로선 그에 걸려넘어가주는척 하는것도 어찌보면 직무유기라고 느껴졌다. 생각은 길고 결정은 일순간이다. 민정식은 심호흡을 하곤 말을 뱉었다.

"아국으로선 전하의 옥토에 야욕을 가지고 있지 않사옵니다. 다만 상호호혜적 차원에서 전하와 더불어 북쪽의 요족을 상대하자는것이옵니다."
"다인가?"
"그렇습니다."
"아까 설명을 한것처럼 아측엔 힘이 없네만은?"

파사신지는 약간 불편한 눈치로 반문했다. 아마 당기기를 시도하겠다는듯하다. 밀고 당기기란 법칙을 아주 잘 실행하고 있었다. 불쌍한 여우새끼를 가장하고 있지만 속을 볼작시면 아주 꼬리 아홉개 달린 능구렁이다. 물론 그런 기술이라도 없었다면 이미 먹혀버렸겠지만....
그렇지만 민정식 역시도 온갖 공작과 암투가 벌어지는 현대 외교전에서 단련된 인물이다.

"힘을 쓰실 필요는 없습니다. 다만 항구와 길만 열어 주십시오."

민정식은 그렇게 요구했다. 하지만 통행권이란 개념이 미약한 이쪽의 개념상 그것이 긍정적으로 먹히리라고는 상상도 하지 않았다. 그리고 그의 눈앞에 드러난 현실도 그랬고.

"내 파사신지의 직위와 내 목은 내어줘도 그리는 못하겠네."
"권력자답지 않으시군요."
"권력자? 귀하는 내가 권력자로 보이는가? "
"아니십니까?"
"난 5족의 대표이자 희생양일뿐이네. 명칭상 그들의 상전이 나이고, 대표가 나일뿐이네. 실권은 없지. 다만 그들의 실패에 대한 책임을 대신 받아주는 그림자 군주에 불과한 그런 신세이네."

파사신지는 다소 허망한 눈빛을 보내며 민정식은 채근했다.
형식상의 상국의 위치를 바치고, 너희의 정복욕은 얼마든 달래 주겠다. 대신 실질적인 주권을 내버려 둬라라고 외치고 있었다. 그러나 문제는 상대가 형식적인 명분외교에 도통 관심을 가지지 않는 상대라는게 문제였다.

"아니요. 전하께선 이 오맥국의 군주이십니다. 그것은 온백성이 다 알고 있고, 그것은 부인하는 자는 5부족의 족장들뿐입니다."

민정식은 단정짓듯 말했다.

"무슨 말은 하고 싶으신건가?"
"말씀드린 대로입니다. 오맥국의 공식적인 군주는 전하이십니다. 그와 더불어 상국인 주가 오맥국에 대한 종주권을 포기하였음을 공식적으로 언급드립니다. 따라서 파사신지께선 공식적 연호와 제위를 주장하실수 있습니다."
"....."

민정식은 조금은 몽롱한 파사신지의 태도를 살폈다.

"귀하는 참으로...."
"아국은 오맥국이 아닌 오맥국의 주군인 파사신지 전하와 면담하러 직접 찾아왔습니다. 애초부터 파사신지 전하의 초청으로 오지 않았습니까? 아국은 5부족 족장의 '정사암'의 초청을 받은 바 없습니다."
"나보고 어쩌라는건가?"

조금은 허망한듯한 눈초리가 들기 시작하는 파사신지에게 민정식은 마지막 쐐기가 되는 말을 심어주기로 했다.

"첫째, 전하께서 원하시는 송곳니에 대해선 저희가 확실히 처리하겠습니다. 당장 용안으로 확인시켜 드리겠습니다. 두번째, 오맥국의 주권과 종주권에 대해선 아국의 그 어떠한 간섭도 없을것임을 확약드리겠습니다. 세번째, 오맥국의 안보를 위하여 요를 정벌하는데 필요한 항구와 도로를 빌려주신다면 그를 방해하는 모든 오맥국내의 세력을 일소시켜 드리겠습니다. 네번째, 오맥국의 번영과 발전을 위해 최대한의 물적 지원을 아끼지 않겠습니다. 다섯번째, 위 조항을 포함하는 포괄적인 상호 동맹 조약을 통해 이 모든 조건들을 문서로서 확약받기 바랍니다."

길디 긴 말이 끝나자 파사신지는 눈을 빛내었다.
확실히 그 또한 범인은 아니니 그 모든 말을 뇌리속에 담아두었을 것이다. 그리곤 이내 자신의 생각을 정리해 민정식에게 반박을 가했다.

"너무 나에게만 유리한 조건이 아닌가? 또한 귀국이 아국에 들어와 과연 아국의 안위를 헤치지 않을 보장은 또 어디 있는가?"
"주국이 땅을 빌려주던 아니 빌려주던 아국은 그것을 이루었습니다. 따라서 전하의 윤허가 아니더라도 아국은 얼마든 강요할 수 있습니다. 하지만 협상을 통해 평화적인 방법을 모색하였습니다. 과연 아국이 길을 빌려 전하의 옥토를 침범할 정도로 절박하다고 보시나이까?"
"....."
"전하, 이제 곧 동남족에 불빛이 보일 것입니다. 이는 동남쪽 멸망한 제국가들의 방위이니 아국이 그 송곳니를 부러드렸다 생각하옵시면 될것이나이다."

민정식은 시계를 살펴보곤 파사신지에게 밖에 나갈것을 권유하였다.

 -2-

 -뿌르르.....그르르르륵....

미세한 기포음과 더불어 대한민국 해군의 SSN-80 홍범도는 난류 휘돌아치는 에메랄드색 바다에서 조금씩 그 모습을 드러내었다. 이제 정오를 가리키는 뜨거운 태양속에서 떠오르는 잠수함의 등허리는 마치 섬이 막 솟아오를듯 보였다. 물론 약간은 시커먼 실루엣처럼 보이는 잠수함의 등허리는 더 이상 올라오지 않았다.

"발사심도로 부상했습니다."
"상부로부터 받은 전문이 완전 해석되었나?"
"방금 해석 완료되었습니다."
"숫자로만 이루어졌겠지?"
"그렇습니다."

유병현은 마치 다 알고 있었다는듯 말을 하며 해석된 프린트를 받아 들었다. 하얀 종이에는 빼곡한 숫자가 가득 적혀 있었다. 사람 골 깨지게 하는 물건이었지반 유병현은 별 감상없는 눈초리로 함장용의 콘솔을 조작하기 시작했다. 약간은 세련된 손길로 트랙볼을 굴려 여러가지 조작을 가했다. 그리곤 옆에서 구경하는 한소령이 함장대행 연습때엔 구경도 못하던 프로그렘이 떴다.

"부장은 이런거 구경도 못했지?"
"그렇습니다."
"왜, 속은거 같아서 억울해?"
"아닙니다."
"쯧쯧, 억울하면 승진해. 나도 좋은 시절 외국에서 날려먹고 얻어낸거니깐."

약간은 놀림끼 가득한 말을 건네며 함장은 능숙하게 떠오른 프로그렘상에 무언가의 수치를 입력하기 시작했다. 함장과 부함장외엔 그 누구도 접근이 금지된 가운데, 유병현은 자신이 걸고 있던 열쇠로 키를 열었다. 그리곤 이내 함장의 커피잔이나 놓이던 자리로 알던 공간이 열리며 작은 박스가 튀어 나왔다.

"신원확인 시작. 홍채와 지문감식에 들어가겠습니다."

-드르르륵....삐빅....

이내 그 박스에서 렌즈가 튀어 나오고 터치패드가 튀어 나왔다.
유병현은 렌즈에 눈을 가까이 가져가고, 손가락 5개 모두를 터치패드에 올려 놓았다. 그리고....

"SSN-80 함장 해군대령 유병현."

-삑.

이내 음성감식까지 들어가서야 콘솔의 17인치 페널이 밝아지며 요상한 화면이 밝아져왔다.
그리곤 유병현은 해석된 전문의 숫자 모두를 괴상한 방식으로 입력하기 시작했다. 순서대로 치는것도 아니고 특별한 목적의식을 가지고 숫자마다 간격을 둔것도 아닌데 유병현은 제 멋대로 수열을 번복해 숫자들을 입력하는 것이었다.

"모든 사령신 근무인원에게. 현재 함의 일부 권한은 본 함장의 컨솔 시스템에 집약되었다. 앞으로 작전의 필요에 따라 권한을 열어둘테니 그때까진 모두 침묵상태로 대기할 것. 더불어 음탐반은 경계근무에 만전을 기할 것."
"....."

유병현의 나직한 말에 사령실 인원들은 그때부터 고개를 끄덕이는것으로 의사를 표현했다.

-좌표입력 완료.

이내 여성의 목소리와 더불어 함장 유병현은 부장 한소령을 쳐다 보았다.

"이 이후론 탄두 X의 발사과정과 동일하다. 부장은 상부의 명령에 따른 발사체 런칭에 대한 모든 과정에 동의하는가?"
"동의합니다."
"좋다. 부장의 키로 락을 해제하도록."

유병현은 잠금해제에 들어가는 부장의 모습을 보았다. 실력대로라면 금새 해결될 것이다. 유병현은 발사장면을 녹화할 잠망경을 올렸다. 그와 더불어 발사보고를 올려 줄 안테나도 올렸다. 그리고 부장은 기대를 저버리지 않겠다는듯 금새 락을 해제하곤 열쇠를 꽂고 있었다.

"잠금장치 해제했습니다."
"좋다. 발사하겠다."

이내 함장의 컨솔 디스플레이에 카운트다운이 시작되었다. 100초의 시간이 주어짐과 동시에 숫자가 하나하나씩 떨어져 내렸다. 사람 피 말리는 시간이 지나며 금세 숫자가 한자리 숫자로 떨어졌다.

-7...6..5....4....3...2...1...

-0. 발사.

-퍼어어엉!!!! 뿌그르르르륵.....

수직발사기의 문이 열림과 동시에 막대한 압축공기가 하나의 캅셀을 수면위로 밀어올렸다. 수십미터를 그렇게 솟아오른 캅셀은 이내 수면 가까이에서 부스트로켓을 가동시켰다.

-쿠와아아아아아!!!!

주변대기를 찢어발기듯 타오른 부스트가 이내 상공에서 그 광소를 멈추었다. 그리곤 캅셀이 분리되며 그속에 숨어있던 매끈한 모양의 미사일이 세상에 모습을 드러내었다. 대한민국 최초의 전략병기인 KSLBM(K - 한국형 - Submarine Launched Ballastic Missile)-01 해모수였다.

-쿠와아아아아아!!!!!

그리곤 해모수는 그 몸체를 안정화 시키며 이내 부분 궤도 비행을 시작했다. 그와 거의 동시에 홍범도의 안테나로부터 런칭 시점이 상공의 비천시스템휘하 비행선에게 보고되었고 목표물 상공의 비행선 2기는 이내 더 높은 상공으로의 이동을 시작했다. 그와 더불어 아사달 기지로부터 무인기를 탑재한 발사모기가 발진하였다. 그리곤 이내 정보를 나눠가진 모든 서버 컴퓨터와 비행선의 다중임무 미션 컴퓨터가 자가 포맷되는 과정을 시작했다. 해모수의 존재는 유하부인외엔 아무도 알아선 않되었다. 설사 그것이 하백이든 형제이든 그것은 매한가지이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 별빛이 타오르고....

 -1-

 -슈화아아아악......

피처럼 붉으스름한 매연을 내뿜으며 해모수는 그동안 바다에서 자신을 보호해준 캡슐을 버렸다. 그리곤 하얀 매연을 뿜어 올렸다. 그러나 선명한 하얀색을 품으면서도 이내 스러져버림으로서 발사매연은 그 자신의 근원조차 감춰 버렸다. 발사위치를 노출시키지 않기 위한 테크의 정수이기 때문이다. 마치 해모수가 유화부인을 버리고 종적을 감추고 하늘로 올라간것처럼.

"함장님. 성공적으로 발사했습니다. 모든 결과와 과정에 이상이 없었으며 미사일 역시도 이상이 없다는 신호를 보내왔습니다."
"우린 이제 저 녀석을 탐지할 체제가 없으니 광원시야각에서 사라지면 급속 잠항한다."
"알겠습니다."

홍범도에서 느긋하게 모든 상황을 지켜보던 유병현은 곧바로 눈을 치뜨고 바라보던 해모수로부터 눈을 떼며 얌전히 함장용 컨솔좌석에 앉았다. 그가 마지막까지 지켜보던 해모수의 꽁무니는 이제 사라져 보이지도 않을만큼 멀리 나가 있었다.그리고 얼마 안있어 그 마지막 남은 열의 잔상마저 감춰 버릴 것이다.유병현은 마지막 한마디를 남겼다.

"잘 가라."

그 무렵, 해모수는 성공적으로 비행에 성공하고 있었다.
지난 수십년간에 걸쳐 개발자들의 피와 땀과 눈물을 빨아먹은 녀석인치만큼 당돌할 정도로 성공적으로 날아갔다. 강력한 1단계 로켓의 추진력에 힘입어 해모수는 목표 고도권에 진입했다. 물론 지구와는 다른 환경적 특성덕분에 약간은 아슬아슬했지만 밤잠 안자고 탄도계산식을 수정한 기술자들 덕분에 무사하게 도착할 수 있었다. 그러나 일이 아직 끝난것은 아니다.

-드르르륵....

내부 컴퓨터가 레이저디스크를 읽어들였다. 그리곤 프로그렘대로 외부 자극에 반응을 시작했다.
해모수는 그 어떠한 외부의 도움 없이 자신의 위치를 조금씩 수정하고 계산해가며 목표로의 진입각도를 잡았다. 해모수의 항법장치는 전략병기를 상대방의 손아귀에 놀아나게 할 국가는 없는만큼 현재로선 가장 정밀도와 신뢰도가 높은 GPS가 아닌 관성유도방식을 사용하였고 당연하게도 가장 정밀도 높은 링레이저 자이로를 탑재하고 있었다. 물론 측풍이나 중력에 의해 그 자신의 비행경로는 점점 벌어지기 때문에 정밀한 항법 프로그렘을 이용해 끊임없이 자가수정을 해야한다.

-퍼엉~~ 그리고 얼마 있지않아 연료를 모두 소진한 1단계 solid-propellant(고체추진) 로켓이 떨어져 나갔다. 그리곤 다시 2단계 로켓이 점화되었다.

-화아아아악.....

2단계 로켓의 임무는 탄두를 궤도권까지 밀어올리는 것이다. 밀어올려진 탄체는 3단계 로켓을 이용해 위치를 수정하고 낙하각도를 수정한 후 목표물에 떨어져 내릴 것이다. 그리고 자신을 끝까지 추적하는 성층권 비행선들의 눈을 벗어나 해모수는 2단계 로켓마저 떨어내버리고 목표물을 향한 비행을 계속했다.

-퍼엉.....

그리고.

-휘이이잉.....

해모수의 마지막 본모습인 탄두가 낙하를 시작했다. 에어스파이크가 떨어지고 에어캡이 벗겨졌다.
그리고 그 시점. 목표 공역에 도착한 E-737K 보라매 3호의 레이더 역시도 해모수를 추적했다. 미국의 MD계획의 일환하에 대탄도탄 추적능력을 부여받은 이 보라매 3호는 너무나 조그만해져 추적이 힘든 해모수를 끈질기게 추적했다.

"민들레 프로젝트 가동."
"위치표시장치 가동했습니다. 현 시점부로 해모수 망실했습니다."
"들개 01에게 새끼들 풀으라고 전달."
"전달하겠습니다.."

들개 01로 표현된 무인항공기 발사 모기는 이내 연락을 받자마다 목표공역을 향해 12기의 무인항공기를 출격시켰다. 이스라엘의 하피와 비슷한 방식의 항공방식을 가지는 이들 무인기들은 모기에서 떨어지자마자 양력을 얻기 위한 날개를 펼치고 부스터가 떨어지자마자 초소형 모터를 가동해 2개의 프로펠러를 가동시켰다.

"민들레 프로젝트 현재까지 성공적. 탄두 8개 모두 성공적으로 페이로드에서 탈피. 현재 대기권으로 고속낙하중. 현 속도 마하 11."
"좋아. 아직까진 프로세서가 버텨주는군."
"마하 13."

'신시'의 두터운 대기권속으로 낙하하며 자가탄도수정을 마친 8개의 탄두들은 점점 가속도를 붙여 나갔다. 이들은 민들레 꽃이 수십개의 씨앗을 바람속에 흩날려 보내는것이 마치 MIRV의 방식과 비슷하다고 생각해 SSPHQ-3에서 정해준 민들레란 이름으로 불려왔던 존재들이다. 해모수가 바람둥이로 불려왔던것 처럼.

"마하 19 돌파."
"탄체 무사하다. 아직까진 순조롭다."

E-737K의 아퍼레이터들 역시도 상기된 얼굴로 모든 과정을 지켜보고 있었다. 물론 이 프로젝트가 성공한다 하더라도 이들은 평생 군에서 말뚝을 밖아야 할 처지다. 자신이 하는일의 성격을 어쩔수 없이 알게 될 수밖에 없는 처지이기 때문이다.

"마하 25....마하 31....마하 34...."
"!"

-휘이이이이이이.......스팟!!!

8개의 탄두는 목표지역에서 80미터도 벗어나지 않은 지역에 사이좋게 옹기종기 떨어졌다. 그리고 끝없이 펼쳐진 에메랄드색 바다에 쳐밖히기 일보직전. 고도 800미터즈음 되는 구역에서 거의 동시에 폭발했다.

-파아아아아!!!!

폭발 직전 수십만분의 1 마이크로초땐 8개의 광구가 피어올랐으나 이내 그 8개의 빛은 구분이 힘들정도로 어울려졌다. 아니 8개의 구체이긴 하지만 사실 1개로밖에 볼수가 없는 광구였다. 화구도 아닌 광구는 마치 태양이라도 되는 양 순식간이지만 대기권내의 행성에선 절대 일어날 수 없는 빛을 일으켰다. 주변의 공기가 수억도로 급등하며 핵과 전자와 양자의 사이가 부자연스럽게 움직였다. 마치 작은 태양이라도 피어난듯 많은 모습을 자랑하던 수백만톤의 바닷물이 순식간에 증발하였고 반경 150Km이내에 있는 모든 생명체와 물체가 증발했다. 그 속엔 일본제국군이 설치한 마츠리섬의 해군기지가 포함되어 있었다. 두터운 장갑판을 자랑하던 경순양함과 구축함 10여척이 저항한번 못해보고 증발하였고 7800명의 군인과 5000여명의 민간인도 증발했다.

-휘류류류류......

그리고 단 한순간의 엄청난 에너지는 그 복사빛보다 더한 파괴의 전주곡을 연주했다.
시속 수백킬로미터의 막대한 바람이 빨려올려지기 시작했다. 어떤곳에선 그 흐름이 음속을 뛰어넘기조차 했다. 신시 한구석의 대기의 움직임 자체가 부자연스럽게 움직인 여파는 심각했다. 높이 수십킬로미터의 물과 수증기의 집합체가 솟아 올랐다. 그리곤 흩어졌다. 그리고 태풍보다 더 강력한 파괴의 바람이 반경 수백킬로미터에 펼쳐져 있는 7개섬의 모든 생명체와 인간을 몰살시켰다.

"작은별 프로젝트 성공!!"
"크윽...."
"무인기 9기 실종. 광범위한 전자기장이 생성된듯 합니다. 관측하던 비천 65도 폭발에 휘말린듯 합니다. 마지막 영상만 전송되었습니다."
"당장 석대도 귀환시켜. 생각보다 강력하다."
"알겠습니다."

E-767K조차 장력한 전자기펄스파에 위험감을 느끼며 비행경로를 수정했다. 400Km밖의 고공영역까지 영향을 줄 정도로 폭발의 여파는 굉장했다. 여전히 불안정한 공기권이 울렁대고 있었다.
이 날, SSPHQ-3이 계획한 MIRV(Multiple Independently targetable Re-entry Vehicle) 를 통칭한 민들레 프로젝트와 레이저 순융합 폭탄을 이르는 작은별이 모두 성공했다. 뿐만 아니라 최대사거리 7500Km 오차범위 100m 이내급을 목적으로 만들어진 KSLBM해모수 역시 성공했다. 모함에서 발사되어 3500Km떨어진 구역에서 성공적으로 폭발되었으며 오맥반도를 향한 전진기지 역할을 수행할 일본제국의 함대전체를 전멸시켰다. 분만 아니라 반경 수백킬로미터대에 강력한 전자기장을 발생시킴으로서 향후 1~2개우러 가량 일본군은 이 근방 해역에서 작전이 불가능하게 되었다. 하지만 그 무엇보다도 고무적인 사실은. 한국은 미군의 트라이던트 2급과 비등한 체계를 가지게 되었으며 인류최초로 핵분열 에너지를 기폭제로 삼지 않은 핵융합 에너지를 실전에 사용했다는것이다. 그리고 애초에 목표했던 탄두 1기당 6.5MT급의 위력을 가지게 되었다는 것이다. 방금전의 폭발범위와 위력은 분명 40~50메가톤급의 위력이었다. 아마 그 빛기둥은 500Km넘게 떨어진 오맥반도의 끝단에 위치한 민정식의 일행에게도 똑똑히 보여질만한것이었다. 물론 반짝한 정도이겠지만.

"비천 81호가 지진을 탐지한듯 합니다. 위치는.... 혼슈 남단. 벌서부터 흙먼지가 피어오르는것으로 봐서 상당한 규모의 대지진 같습니다."
"지반이 약한곳이라서 그래. 설마 핵 하나 터졌다고 지진 일어날리는 없잖아?"
"그냥 핵은 아니잖습니까?"
"...."

그리고 전혀 상관없는 1000Km도 넘게 떨어진 지역에 지진이 일어났다....
.
.
.
민정식은 파사신지를 데리고 바닷가가 보이는곳에 나가 작은별의 잔해를 보여주려 했다. 그러나 전리층과 구름에 부딫힌 잔광만이 반짝하고 보였을 따름이다. 물론 그것은 어디까지나 신기한 모습일뿐 '파사신지'에게 영향을 줄 외교적 꺼리까진 되지도 않았다. 그러나....

-드드드드드.....

약간을 벙찐 표정의 '파사신지'와 고민하는 표정이 역력한 민정식의 발바닥에 미묘한 느낌이 일어났다. 땅이 흔들리는 느낌. 그리고 그것을 느끼고 무언가를 생각할 겨를도 없이 바닷가가 출렁였다. 그리고 단단한 철려성의 성벽이 일시에 무너졌다.

-들들들들....

순식간의 일이었다.
말이 울부짖고 사람들이 땅바닥에 엎드리기 시작했다. 단 한순간의 진동이 끝나고 '파사신지'와 민정식이 일어나 산마루에서 철려성을 바라보았을때. 철려성의 바닷가엔 해일이 몰려와 바닷가를 쓸어버려 물천지가 되어 있었고. 성벽의 여기저긴 이빨 나간 도자기 마냥 무너져 있었다. 성내 곳곳에서 불길이 솟아 올랐고 우왕좌왕하는 사람들의 무리가 보였다.

"이것이 당신들이 일으키는 힘입니까?"
"....."

'파사신지'는 반신반의하는 표정이었다.

"서쪽의 반짝이는 빛과 지진?"
"....."
"귀하의 표정을 보니 거짓 같지는 않군."

민정식의 약간은 당혹해 하는 표정을 바라보며 '파사신지'는 조금 복잡다난한 표정을 짓고는 입을 열었다.

"역시나 당신들의 힘이란걸 내가 너무 성급히 평가했나 보군. 우연의 일치라기엔 너무 시간이 절묘했어. 당신들이 일으켰다면 그건 천지신명의 힘이나 마찬가지이고. 설혹 아니라 하여도 신명의 의지를 읽을 지혜가 있다는 것이며. 그도 아니라면 신명을 감복시킬만한 덕이 있다는 이야기."
"....."
"귀국의 의사를 무조건 수용하겠소. 그것을 수용해 실행시킬수 있을지 없을지는 장담 못하겠지만."

파사신지는 조금은 서글픈 표정으로 민정식을 바라보며 이야기했다.
보통 이러한 상황에 있어 다른 태도가 나올줄 알았지만 파사신지의 태도는 무덤덤하기조차 했다. 물론 이 상황에서도 침착성을 잃지 않는 모습으로 보아 대단한 인물이긴 한것 같지만.

"일단은 믿으시나 안믿으시나. 이 건에 대해선 확실한 보상을 해드리겠습니다. 아무래도 철려성은 신지전하의 주요 기반인듯 하니. 최대한의...."
"이쪽 처지까지 신경 쓰다니. 신경줄 한번 참 질기시구려."

파사신지는 어쩔줄 몰라하는 민정식을 바라보며 약간은 복잡한 심경이 내포된 말을 뱉고는 말 고삐를 다시금 잡아챘다.

"원하시는 대답을 얻었다면. 맹우의 불행에 지원할 태도가 되었다면 당장 가서 금성지맹의 단단함을 과시하여 보시오. 이 시점부터 난 5부족의 공격을 받을 것이니 시간이 지체된다면 난 평생 귀하를 원망하고 살지도 모르겠소이다."
"신의는 저버리지 않습니다.전하."

민정식은 100마디 말이 아닌 단 한번의 지진으로 성과를 얻었다는게 조금 찜찜했지만 아무튼 상부가 원하는 대답을 않고 귀환할 수 있게 되었다. 더불어 가장 큰 동맹역시 얻어서....

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 별빛이 타오르고....

 요 녀석의 시놉시스는 사실, 신의 지문과 같은 '신의...' 시리즈에서 상당한 개념을 얻었다는걸 토로합니다; 현 인류문명보다 앞서간 문명에 대해 생각을 하다가 이런저런 잡생각이 가미되고. 그 망상이 글로서 현실화 된게 이 녀석입니다. 그리고 대항해시대처럼 멍청한 스페인 포르투갈처럼 무언가 자기보다 앞서간 문명을 파괴하고 소각해 버리는 어리석은 짓은 하지 않는것이 작금의 2차 대항해시대지요.

물론 어디까지나 제 생각에 불과합니다.
작품속에서의 일은 어찌 될지 저도 모릅니다.
게다가 이번편부턴 조금 다른 양상의 글을 쓰려고 합니다. 슬슬 돈 벌어 부강해지기 시작하는 한국과 요렇게 저렇게 엮이는 내용이 쓰고 싶어서이지요.

잘만 요점을 요리조리 비켜가면 한, 중, 일 대프콘 시리즈가 되버릴지도....
(그리 된다면 제 필력으로선 대재앙이라고밖에는;)

 -1-

 2016년 12월 24일.

서울 청와대.

 성탄의 전야가 찾아왔다. 그 가운데 대한민국의 대통령인 김영진은 오랜만에 격무에서 벗어나 휴식을 즐기고 있었다. 이제 김영진에겐 그다지 많은 시간이 남아있지 않았다. 2014년 헌법의 개정으로 4년 중임제의 대통령이 등장할 수 있게 되었지만. 그건 어디까지나 김영진 후대의 이야기였다. 그는 5년 단임제도의 마지막 대통령으로서 대한민국 헌정사에 남을 것이다. 그렇지 않았다면 야당의 적극적 반대에 부딫혀 성공하지도 못했을 법률안이었다. 어쨋든 5년 반짝이로서 중간평가조차 받을 수 없는 당선되면 땡인 책임없는 대통령보단 나을수도 있을 것이다. 적어도 민의의 눈치는 볼 수 밖에 없어지니까. 아무튼 신성한 법률에 따라서 그의 임기는 2018년 2월달까지 남아 있었다. 당연히 2017년 8월이 넘어서면 그의 손을 벗어나는 권력 누수 현상이 발생하게 될 것이다. 21세기 사상 최초의 남북한 통일 대한민국 대통령으로서 취임한 그로선 지난 시간은 상당히 애착이 가는 시간들이었다. 나름으론 열심히 노력도 많이했지만, 결과적으론 실수도 많이 한 것 같았다.

-삐익.

"대통령님. 홍성호 부총리가 대기하고 있습니다."
"들어 오시라고 해요."
"알겠습니다."

인터폰에서의 밝은 여성톤의 목소리와 더불어 과학기술부 부총리 홍성호 부총리가 그를 예방했다. 그닥 생김새나 마르이 톤이나 마음에 들지는 않는 사람이지만. 전임 대통령때부터 중용한 인물을 쉽게 잘라버린다는것도 그랬기에 내버려 두었지만. 홍성호란 인물은 짜를수 없는 사람이란걸 깨닫고는 은근히 자신의 자리에 자괴감을 느끼게 한 자이기도 했다. 그가 바로 2대전 대통령이 세운 비밀 연구조직 SSPHQ-3의 책임자였기 때문이다. 전략과학연구센터는 그렇게 커 버린 것이다. 일정 부분 대통령의 권한으로부터 멀어진 기구이기에 그로서도 어쩔수 없는 조직이었다. 물론 여전히 상당한 통제권이 그에게 있었으므로 제어야 가능했지만 그 존폐를 마음대로 할 수는 없었다. 그럴 생각도 없었지만.

"안녕하십니까?"
"앉으세요."

홍성호는 방에 들어서자마자 대통령을 향해 깎듯이 인사를 했다. 차갑고 딱딱한 인상의 사나이였다. 처음 볼 때부터 그렇게 생긴 그의 모습에 호감을 느낄수가 없었다. 그렇다고 해서 그가 속까지 차가운 인간만은 아니라는걸 최근에 느낄수 있었지만, 여전히 껄끄러웠다.

"대통령님께 보고드릴 사안이 있어 찾아왔습니다."
"비밀스러운 겁니까?"
"예. 하지만 이미 이 방은 안전실입니다. 그래서 직접 말씀드리려 합니다."
"그래요. 말씀해 보세요."

홍성호는 김영진의 말에 즉시 고개를 숙이며 서류가방으로부터 서류들을 끄집어 내었다. 시대가 렙탑의 시대이고 PDA대중화의 시대이건만 이 사람은 여전히 서류의 기밀성과 폐기의 용이성을 신봉하는 사람이었다. 그는 디지털시대의 암호화 프로텍트를 믿지 않고 있었다.

"일단 일단 지난 3개월전 성공한 '작은별'에 대해 말씀드리겠습니다."
"...."
"아시다시피 저희 SSPHQ-3는 일본의 테슬라건 뇌전을 연구한 결과. 상당한 양의 오버테크를 입수할 수 있었습니다. 지구외 문명이 개발한 기술이 틀림 없었으므로 일전에 보고를 드렸습니다. 이미 미국 역시 전세계에서 오버 테크를 입수하여 왔으므로 뇌전의 정체는 잘 알고 있었으리라고 봅니다."
"말씀하세요."

김영진은 홍성호의 말을 계속 진행시켰다. 당분간 그의 말을 방해하지 않을 작정이었다.

"일단 작은별은 오버테크를 이용한 레이저 기폭방식의 순융합탄이었습니다. 따라서 저희는 8개의 탄두를 제작하며 각 탄두의 파괴력을 6.5MT로 잡았으나. 연구결과 폭발 당시의 파괴력은 88.8MT였습니다. 탄두 1기당 10메가톤의 위력입니다. 이에 대해선 바로 연구조치에 들어갔으며 만족할만한 결과가 상당수 도출되었습니다."
"'솟대'와 '아기별'의 경우는?"
"'솟대' 역시 '신시' 에서의 실험을 예정하고 있습니다. '아기별'의 경우는 이번 실험의 데이터를 토대로 확실한 점이 도출될때까지 미루겠습니다."

일상적인 보고사안이 보고되고 김영진은 이야기의 초두를 장식했던 화제로 말을 돌렸다. 어차피 솟대니 아기별이니 그의 후대가 관여할 프로젝트들이었다. 해모수와 작은별을 끝으로 그의 역할은 끝난지 오래였다.

"'앞서 간 문명'을 언급한 이유는요?"
"신시에도 오버테크놀러지가 발굴되었습니다. 물론 우리 SSPHQ-3측 조사측에 의해서 발견되었습니다."
"....."
"이미 양 행성간의 게이트 개통이 오버테크에 의해 가능하다면, '앞서간 문명'은 양 행성을 점유하고 있었다는 결론이 도출 됩니다. 혹은 어느쪽이 한쪽의 피식민지였던가. 아니면 비슷한 두개의 문명이 양립했을수도 있습니다."

오래간만에 비밀스러운 소리를 들으며 김영진은 참 요상한 한기를 느꼈다. 사라져버린 '앞서간 문명'의 흔적을 파고 있는 그 자신이나 홍성호나 '앞서간 문명'의 흔적을 밟다 그들이 사라져버린 원인가 대면하게 되지 않을지 두려웠다.

"발굴한 오버테크의 정체는?"
"항공역학 기술과 유체제어 기술입니다. 현재 우리측 기술에 접목시킨다면 괜찮은 게 나올수도 있으리라 봅니다. 예산이 문제긴 하지만."
"어쨋든 그러한 개념이나 기초기술이 나왔다 쳐도 우리측엔 그를 이용할 응용기술자도, 기술도 없습니다. 이미 상당수 재원이 진행중인 프로젝트에 투여되어 20여년간을 파고 들고 있잖습니까."
"하지만 그 행성 전역에 깔린 유적들이 우리의 손에만 들어가고 있는것은 아니잖습니까?"
"미국이 테라 잉코니타를 굳이 고집하는 이유에 대해서 언급하고 싶으신 겁니까?"
"그렇습니다."

홍성호는 굳은 표정으로 김영진을 쳐다 보았다.

"관망하시는수밖에 없습니다. 애초에 소화율이 다릅니다."
"알겠습니다."

홍성호는 조용하게 납득했다. 이미 뇌전으로 재미를 많이 본 상태이고 그나마도 소화를 못하고 있었다. 굳이 미국과 오버테크를 가지고 감놔라 배놔라 할 입장이 아니란건 홍성호가 가장 잘 알고 있었다. 아무튼 오버테크의 정체조차 파악 못하던 머저리 구일제가 왠지 고소하게 느껴졌다.

"과학부터 고고학까지 여러모로 수고하십니다."
"아닙니다."
"1년여후엔 다신 못 뵈겠군요."
"아마 그럴 겁니다."
"왠지 허탈합니다."
"많이 수고하셨습니다. 괴롭게 생각하지 말아 주십시오."
"그랬다고 평가해주시니 감사합니다. 하하...."

홍성호는 괜스레 웃음을 짓는 대통령은 의미모를 눈빛으로 바라보곤 같이 미소를 지었다. 보는 사람 입장에선 끔찍하게 생긴 미소였다. 입가에 주름하나 없는 사람이니 그의 미소가 어찌 생겼을지는 봐도 모른척, 몰라도 아는척을 해야 할 그런 정도의 것이었다.

 -2-

 2016년 12월 24일 일본 방위성 본관 지하3층 기밀보호실 방위성 청사 바깥의 일본은 성탄일 전야를 맞아 흥청망청대고 있었다. 방위청에서 성으로 승격되어 일본 대장성과 동격으로 올라선 방위성의 관료들은 그 모습을 늘 못마땅하게 바라보곤 했다. 국가에 대한 희생과 민족 생존을 위해 열심히 살아야 할 일본의 국민들은 이제 고일때로 고인 부(富)에 겨워 타락하고 있었다. 한창 일할적의 젊은이가 쉬운일을 위해, 혹은 자신의 취미와 쾌락을 위해 일을 하지 않고 부모의 등골을 빨아먹고 있었다. 현재의 일본은 이젠 사라진 과거 전후부흥세대가 일으킨 부를 조금씩 까먹는 정도에 불과했다. 현재에 이르러 어느순간 경제부흥에 성공한 옆나라의 덕을 보며 경제가 어느정도 살아났지만. 그건 어디까지 옆 나라의 사정에 의해 일본이 덕을 본것에 불과했다. 언제까지나 그들의 경제가 활황일수만은 없는 것이다. 물론 그들의 행운이 언제까지나 지속되는건 일본으로서도 바람직하지만은 아닌 상황이었고.

"그들이 뇌전을 이용한것 같소. 그것도 외려 구제국의 수준을 뛰어 넘었소이다."
"이미 확실해진 이야기 짊어지고 있어봐야 뭐하겠소."
"아시다시피 우린 저 너머에 뭐가 있는지 하나도 알고 있지 않습니다. 저들이 그곳에서 금이라도 퍼오는지, 아니면 우라늄이라도 퍼오는지 알게 뭡니까?"

미즈노 육장이 조금 상기된 얼굴로 입을 열었다.

"그만 해 주세요."
"뭡니까?"

갑자기 나서서 분위기를 일신시킨 육장의 언동이 사에노 해장은 거칠게 반응했다. 하지만 미즈노 육장은 유서깊은 무가에서 자라난 자인만큼 절제된 언행으로 사에노를 진정시켰다.

"'군'의 중핵이 모인 자리에서 그런 난폭한 언동은 삼가하는게 좋지 않겠소?"
"흥."

자신이 소중히 여기던 잠수함 2척을 '아'소리 못하고 잃어버린 사에노로선 손가락 하나 까딱이지 않은 육장의 그러한 말이 귀로 들어올 턱이 없었다. 하지만 그의 위상은 잘 알고 있었고, 그의 인간 됨됨이 역시 잘 알고 있었다. 사에노는 콧방귀를 뀐 정도로 대충 자신의 언동을 마무리 지었다. 그 이상은 여기에 참가하고 있는 '높은분'들의 심중에 어떤 파문을 줄지는 그도 잘 알고 있기 때문이다. 그리고 이곳에 참가한 그 '높은 분'의 입이 열렸다. 요리모토 텟페이 자민당 당수였다. 사실상 현재의 일본정계를 움짐이는 총리보다도 강한 힘을 가진 정치인이었다. 그와 더불어 그는 일본 방위성의 일에 깊게 관여할만한 직위를 국회내에서 점유하고 있었다.

"'군'은 아직 아무것도 알아낸게 없습니다. 게다가 미국 역시 우리의 의도를 알기라도 한듯 우리 정치권을 흔들고 있습니다. 게다가 옆나라는 요상하게도 경기가 나아지고 있더군요. 대장성의 보고로는 그들의 내적, 외적으로는 결코 얻을수 없는 성과입니다. 게다가 금광하나 새로 개발한것치고 지나치게 금의 수출입이 거대합니다. 무려 270억달러가 넘습니다. 뿐만 아니라, 가스와 석유의 수입액도 정부의 에너지 규제책과는 달리 지나치게 감소액이 큽니다."
"....."
"이것이 의미하는 바가 뭡니까? 바보같이 향토의 일에만 매진하는 바보같은 지역 의원들은 아무도 몰라요! 대장성의 관료들은 지금도 롯폰기의 어느 주점에서 여자 젖통이나 주물떡 거리겠지!"
"....."

자위대 3군의 수장들과 막료장 케이이치가 입을 다물고 그를 쳐다 보았다. 성탄일 전야의 일로 인해 일본의 언론은 거리로 비추어지고 있었다. 그 덕에 오늘의 회동에 부담이 없었지만,.

"무슨 일이 있어도 뇌전의 행방은 알아내고, 될 수 있으면 그 회수를 위해 노력하십시오. 당신들이 원하는 예산은 내가 만들어 주겠소. 총리도 녹여 주겠소."
"알겠습니다!"

요리모토는 미소를 지었다.

"다시한번 일본을 세계의 일본으로 만듭시다."
"세계의 일본을 위하여..."

요리토모와 자위대의 주요 수뇌들은 무언가 하나의 목표에 합일된듯 했다. 자위대는 군의 위상과 그에 걸맞는 군비를 원했고, 그를 줄 수 있는 입장의 요리토모는 군의 지지를 바탕으로 자신이 원하는 일본을 만들려 하고 있었다. 그가 원하는 일본상이 무엇이든간에, 그것이 군의 지지를 필요로 한다면 옆나라 한국으로선 그닥 좋을 일은 아닐 것이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 별빛이 타오르고....

 이런 이게 아닌데;; 2016년 12월 25일 AM 10:30 서울 명동 통일대한민국의 수도 서울. 그중에서도 중심가에 속하는 명동거리는 10여년전부터 시작된 서울재개발에 의해 많이 변모해 있었다. 그런 계획의 일환으로 세워진, 현대적 느낌이 물씬 풍기는 빌딩의 옥상에 메달린 대형 전광판은 갑자기 언제나 외쳐대던 CF로고송을 멈추고는 하얀색의 바탕화면만을 시현하기 시작했다. 그리곤 그 가운데로 새파란 색의 문자가 떡하니 나타났다.

-속보. 대통령 긴급 담화문.

지난 통일이후론 결코 볼 일이 없었던 속보와 대통령 긴급 담화문에 길을 지나던 시민들의 눈이 일제히 전광판으로 쏠렸다. 그와 더불어 전광판은 마침내 파란색 바탕의 청와대 로고와 더불어 '대통령 긴급 담화문'이란 표제를 달고 밝아졌다.

"무슨 일이야?"
"몰라. 담화문이라는데...."

시민들의 웅성거림과 더불어 그 궁금증이 더욱 커져만 갔다. 길거리에서 시민들이 눈길을 전광판에 주는동안 상점안의 상인들과 휴일에도 일하는 빌딩안의 셀러리맨들 역시도 넥타이와 제복을 풀어헤치고 삼삼오오 텔레비젼 앞으로 모여 들었다. 그리곤 하얀 화면이 사라지고는 눈에 익숙한 뉴스 앵커나 아나운서들이 각 방송 체널들을 헤집으며 긴급담화문의 발표를 일제히 보도했다.

-오늘, 아기 예수가 태어난 날, 아침 통일 대한민국 행정부의 최고수반이자 국가원수인 김영진 대통령이 긴급 담화문을 발표합니다. 그러나 사회에 특별한 이슈나 사건이 없는 와중에 긴급이란 부제를 띄운 그 뒷배경을 두고 의견이 분분합니다만. 아무튼, 15분 후, 김영진 대통령의 간급 담화문 발표가 있을 예정입니다. 오늘 XXX방송은 현장으로 중계차 2대와 위성연결, 실시간 네트워크 전송망 체계를 가동해. 시청자 여러분께 보다 생생한, 보다 정확한 사실을 알려드리기 위해 최선을 다하겠습니다.
자, 잠시 후 있을 대통령의....

틀에 밖힌 듯 단어 하나하나를 또박또박하게 발음하는 방송인들의 약간은 지루한 멘트가 이뤄지는 가운데 거리를 지나는 시민들이나 상인들이나 15분이란 시간은 너무나 지루한 것이었다. 일반 가정집이라면 모르겠지만. 결국 사람들이 흩어지려는 와중에 앵커가 갑자기 다급한듯 정정 보도를 말했다.

-아, 변경사항이 있습니다. 예정이 변경되어 지금 김영진 대통령이 입장했다고 합니다. 즉시, 현장 중계 하겠습니다.

다급한 멘트와 함게 화면이 다급하게 바뀌었다. 청와대 로고와 함께 웅성거리는 기자들의 모습과 반짝이는 카메라 플레시들이 화면을 메우기 시작했다. 그리고 웅성거리는 가운데 약간은 수척해진 대통령 김영진이 나타났다. 여론과 언론의 십자포화를 얻어 맞고, 거대 양당의 횡포에 눈가에 주름끼가 자글자글하게 맺힌 인상이었다. 하지만 그러한 인상과는 달리 눈빛만은 자신감과 신념에 차있었다.

"안녕하십니까? 존경하는 통일 대한민국 국민 여러분."

첫번째 운을 떼며 김영진은 흔히들 하는 절차인 준비된 원고로 눈길을 돌리는 일을 하지 않았다. 눈을 여전히 카메라 렌즈를 바라보며 이야기를 계속 이었다. 즉, 원고를 외웠던가, 그 자신의 즉흥적인 말로서 담화문을 발표하겠다는 얘기였다.

"오늘 기쁜 성탄일에 굳이 제가 담화문을 발표하게 되었습니다. 국민 여러분께 심려를 끼쳐드리게 되어 정말로 죄송하게 생각하고, 심심한 사죄의 말씀을 드리고 싶습니다."

-찰칵! 찰칵!

순간, 카메라 플레쉬가 터지며 김영진의 얼굴에 흰기운이 감돌았다 사라졌다.

"다름이 아니라, 오늘 제가 담화문을 발표한 이유는 국가차원에 있어 매우 중대한 사안이 일어났기 때문입니다."

김영진은 숨을 머금고는 뱉어내듯 말을 이었다.

"그것은, 통일대한민국 최초의 영해내 유전이 개발되었다는 것입니다. 그동안 여러가지 면을 고려하여 이 사실은 극비에 붙여졌으며. 유전의 위치는 남해상의 위치를 밝힐수 없는 장소입니다. 유전지대는 지금 총 8곳이 개발 되었거나 개발중이며, 유전지대의 확인된 총매장량은 800억베럴. 2018년까지 연산 21억베럴 규모를 예상하며 개발 중입니다."

김영진은 엄청난 사실을 뱉어냈다. 확인된 매장량만 800억베럴이라면 가채량과 미확인된 유전의 규모만봐도 1000억베럴대의 유전이 한국의 영토내에 있다는것을 뜻하며. 연산 21억베럴이라면 국제 유가시장에 영향을 끼칠만한 물량이었다. 물론 1000억베럴급으로 예상되는 유전지대 자체가 이미 세계 시장에 큰 영향을 끼치겠지만.

"우리 조국에 유전이 있다는 사실을 밝혀드림과 더불어, 우리 이웃 중국과 일본 행정부에게 엄중한 경고를 하겠습니다. 더 이상 우리 대한민국의 영해에 불쾌한 방문자를 파견하지 말기 바랍니다. 또한 지난 여름 비극적인 2척의 유조선 사고에 대한 도의적인 배상을 할 것이며, 지난 해와 올해 도발된 모든 군사적 도발에 대한 보상 역시 이루어져야 할 것입니다. 본인은 대한민국의 대통령으로서 양국의 진심에서 우러 나오는 사죄의 말을 원하는 바입니다. 대한민국은 평화를 원합니다. 중, 일 양국의 진심어린 사죄의 말을 언제든 우린 기다리겠습니다."

김영진은 중국과 일본에 대하 공식적인 경고를 주었다.
2015~2016년에 이르는 엄청난 수의 군사적 도발과 국지적인 전투. 이 양 이슈로 인해 김영진의 리더쉽은 많이 실추된 상태였다. 하지만 김영진은 공식적인 경고를 발함으로서 실추된 위상을 점고하였다. 이것엔 어떠한 의미가 내포되어져 있었다. 그것은 대항할 히밍 생겼다는걸 방증할수도 있고, 혹은 정치적 카드일수도 있다. 그러나 어디까지나 민간선박인 유조선 침몰의 원인에 대해 확실한 증거가 생겼기 때문이었다. 물론 그 뒤엔 미국의 증언이 도사리고 있었고, 전세계 사람들은 정치적입장이 아닌 기술적 입장을 말하는 미국의 의견을 무조건 믿을 것이다.

"평화를 염원하는 우리 대한민국 국민 여러분의 앞길에 무궁한 영광의 깃들길 바라며 이상으로 이 자리를 마치겠습니다. 감사합니다."

김영진은 많은 파장을 일으키며 연단에서 내려섰다.
그와 더불어 통일대한민국의 국군 모든 부대에는 비상경계령이 하달되었다. 데프콘 2단계. 페스트 페이스의 발동이었다. 합참으로 이관된 전시 작전지휘권에 의거해 경보가 발령되었고. 작년 한해동안 수백명의 전사자가 발생한 압록전선과 두만전선에도 전운이 감돌았다. 그와 더불어 박천에 사령부를 둔 국군 제 7군단과 경원에 본부를 둔 제 5군단은 사실상 전쟁 준비태세에 들어갔다. 디지털화보병사단인 6사단 청성과 7사단 칠성이 평성을 벗어나 7군단에 임시 배속되었고, 국군 최강의 기갑사단인 수도기갑사단 맹호가 300여대의 K-2(MOUT)전차와 K-300보병전투차 270여량. 그리고 미국식 포병편제를 갖춘 중대 8문체계의 K-9과 MLRS로 구성된 포병대를 철도에 싣고 북상하기 시작했다. 전운이 감돌기 시작했다.

"아, 김영진 대통령의 긴급 담화문과 더불어 알려드릴 사항이 있습니다. 현재 중국과 일본 양국의 정상들은 강력한 경고의 메세지를 보낸것으로 방금 확인되었고.....국민 여러분 진정하시기 바랍니다. 부산 남방 해상에서 공군과 일본 항공자위대가 충돌하고 있는것으로 공식 발표되었습니다."

앵커는 경악하는 얼굴로 연신 떨리는 입을 주체 못하고 있었다.

"전쟁이야?"

사람들이 웅성거리는 가운데 상황은 복잡하게 굴러가기 시작했다.

 2016년 12월 25일 AM 01:15 평안북도 신의주시 -퍼엉!

강안의 적을 향해 뜨겁게 달궈진 전차포탄이 날아갔다. 이내 그 궤적이 무언가와 합일되자 눈부신 빛이 일어났다.

"격파! 아홉시 적!"
"락온!"

-위이이이잉!!!

전동식 구조의 포탑이 빠르게 돌아가며 순식간에 포수가 점찍어 두었던 목표에 포탑이 완전히 합일되었다. 그리곤 이내 자동으로 장정된 APFSDS탄이 발사되었다. 55구경장 120mm전차포는 훌륭하게 포탄을 발사했다. 텅스텐으로 만들어졌지만 자기 첨예화 능력을 갖춘 날탄은 열화우라늄과 비등한 능력을 가지고 있었다. 세계적으로 이정도의 야금학을 가진 나라는 독일과 이스라엘 미국 한국 일본뿐. 그나마도 군사적으로 적용해 훌륭하게 적용시킨건 3개 나라정도였다. 1000M에서 균질압연강판 1000mm를 관통하는 이 무서운 포탄은 90-II식의 제법 비싼 증가장갑을 무시하고 상대방을 관통시켰다. 그러고도 모자라 뒷면까지 관통했다.

"격파!"

대한민국의 제 1사단. 전진부대 소속 K-2전차소대는 오늘도 중국의 시비걸러 온 부대를 맞아 교전수칙대로 경고를 발하고 괜히 슬금슬금 도하를 꾀하는 적 전차중대를 향해 겁도 없이 발포했다. 이내 구창군 산마루 기지에서 대기중이던 AH-1Z 4기가 급속히 출발해 상공 어딘가에서 헬파이어를 유도하고 있었다.

-쏴!

기계적인 작업을 하는 가운데 소대는 어느새 27량 가까운 차량을 소진시켰다. 한국식 편제로만 따지면 1개 중대분량이었다. 물론 신형전차가 절대적으로 부족한 중국육군의 입장으로서도 벼아픈 타격이었고. 그들이 이런 손해를 보면서도 끊임없이 작년부터 국경소모전을 벌이는걸 보면 뭔가 이유가 있으려나 했지만 아직까진 특별한 확전징후도 없었고, 이쪽 역시 확전에 대한 의지따윈 어디에도 없었다.

"씨팔. 진작에 전차들 밀었어야지. 불쌍한 알보병들만 죽어나가고."
"차장님!"

그때였다. 여유롭게 중얼거리는 차장의 말이 끝날 무렵 경보등이 반짝였다. 이 경보등이 빨간불빛을 반짝일땐 오직 하나뿐이다.

-카레 하나가! 적 포격이다. 신속히 진지 버리고 후퇴한다!

-키이잉!!!

순식간에 1500마력급 엔진이 기민하게 움직이며 60톤 둔탁한 몸체를 움직였다.
하지만 전차가 날아오는 포탄을 피할만큼 빠르진 못했다. 일개소대뿐이긴 했지만 이들 소대의 상공으론 스메르쉬 시스템의 자탄이 떨어져 내리고 있었다. K-2의 상면장갑은 러시아의 152mm지주포탄 파편을 충분히 막을수 있었고 상면 어플리케 장갑의 경우는 스메르쉬의 구식 대전차자탄을 막아낼수 있었다. 물론 어디까지나 보호가 가능한곳만.....

-퍼퍼퍼퍼펑!!!

-터엉!

그리고 후퇴하는 K-2에게 125mm활강포탄이 끊임없이 날아들었다.

"미친놈들 진짜 해보겠다는거야?"

공포에 서린 차장의 목소리와 함께 상공의 AH-1Z로부터 헬파이어가 적군을 향해 날아갔다.

"씹팔 짱깨새끼들! 한번 뒈져봐라!!!"

상면의 반응장갑이 반응하며 둔탁한 충돌이 일어났다. 그리고 그 가운데 아직 멀쩡한 전투력을 보유란 K-2들은 후퇴를 멈췄다. 더 이상 서로간의 확전을 예방하는 교전수칙이 깨지고 최소한의 범위가 깨졌다. 포격이라니.....
이미 중대본부로부터 자기위치 확보를 명받은 소대장은 반쯤 울먹이며 적극 방어를 명령했다.

"소대 사격해라! 현위치 사수한다. 3소대 2소대 애들이 지원오고 있다. 적군의 도하를 최대한 저지한다. 다행히도 바이퍼가 지원을 해준다니 살 가망은 높다...."
"수신."
"수신."

이제 27발 남은 포탄을 가진 K-2들은 끊임없이 다가오는 인민해방군의 전차 무리를 보며 할 말을 잊었다. 한방을 날린 적 포병대는 아군 대포병 공격에 입을 다물었는지 더 이상의 포탄은 떨어지지 않았다.

"도대체 일이 어찌 되먹는거야...."

신의주 주둔 국군 제 1사단 전진부대는 갑작스런 교전에 휘말렸다. 그와 더불어 북한내에 암약중이던 구인민군 탈영집단에게 부대 여기저기가 습격받았다. 이 혼란을 수습하고 제대로 된 방어체계를 확립하려면 아마 12시간은 필요할 것이다. 그리고 그 12시간동안 전진의 일선 방어제대들이 시간을 끌어줘야 했다. 겨우 전차 2개 기계화 1개의 3개대대였다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제한전 2016년 12월 25일 AM 03:05 신의주 압록대교 -쿠웅.....

성탄일의 새벽. 종교를 불문하고 들뜬 날. 그것도 전야의 흥분에서 벗어나지 못한 시점에서 전혀 어울리지 않는 전쟁의 소음이 신의주를 거칠게 덮쳐갔다.

-뚜뚜뚜뚜뚯! 뜩뜩~ 쿠웅!

압록강 하구의 몇몇 도하지점을 두고 양측은 치열하게 접전을 벌였다. 소수 병력인 국군은 소극적인 저지 공세를 벌였고, 중국은 그 반대였다. 그들은 애초부터 준비를 단단히 한듯 헬리콥터와 수륙양용차, 전차와 장갑차와 자주포 야포 다련장 로켓을 이용한 적극적인 공세를 퍼붓고 있었기 때문이다. 중국의 1급 장갑사단이 아니고선 가질수 없는 전력에 신의주를 책임지는 1사단은 그 전력의 반에 반도 발휘하지 못하고 있었다. 그러나 그렇다고 해서 국군이 크게 밀리는 분위기도 아니었다. 이 막대한 전력조차도 화력을 투사시킬수 있는 루트가 한정되어 있었기 때문이다. 고래로부터 천연의 방어벽인 강을 건너지 못하고 중국은 전력을 축차 투입해 축차 소모시키고 있었다. 강을 건너지 못한다면 월등한 화력을 가진 국군의 기갑제대들의 먹이가 될 수밖에 없다는 대전제는 그들의 공세를 더욱 가열했다. 그 중에서도 제 7기계화대대가 지키는 압록대교쪽의 접전이 가장 치열했다. 각종 수륙양용전차와 고무보트를 이용한 보병들의 도하가 심화될수록 7대대로선 떨어져 가는 탄약과 대대전투인원들의 기력문제로 인해 더욱더 후방의 지원을 간절히 원하고 있었다. 하지만 남은 2개 전차대대는 탄약이 부족했고, 슈노켈 도하가 가능한 지점의 방어와 수륙양용 경전차의 도하를 막아야만 했다. 사단에서 가용가능한 2개 포병대대는 대포병 공격에 모두 투입되어졌고 부족한 육군항공전력은 후방의 전차전력을 막아내는데도 부족했다. 공군은 가장 가까운 태천비행장이 구인민군 게릴라에 의해 공격당함으롯 그 어떠한 지원도 해주기 어려운 상태였다.

"12시! 쏴!"

-터엉! 터엉! 터엉!

대담하게도 다리를 건너 진격을 해오는 88식전차에게 40mm 철갑탄 3발이 사격되었다. 아직 이쪽의 적외선흡수 위장막덕에 낙후된 FCS를 가진 88식은 근거리에서 40mm철갑탄을 얻어맞고 폭발했다.
이미 7대대는 가지고 온 탄약의 상당수를 소모해가며 막대한 전력을 저지시키고 있었다. 가장 중요한 전략목표인 압록대교를 사이에 두고 적은 엄청난 전력을 투입시키고 있었다. 얼음이 꽤나 두텁게 언 강을 건너오던 경전차 30여량이 얼음에 갇힌체 불꽃을 사방에 피워 올리고 있었고. 7대대 전개지 여기저기엔 40mm 보포스 기관포의 화망에 걸려든 헬리콥터 10여기의 잔해가 굴러 다니고 있었다.
그런 가운데, 기보 7대대 대대장 신영철 중령은 자신의 지휘차량에서 연신 사단의 상태를 알아보고 있었다. 결국 그런 노력이 보답받았는지 당장 가용가능한 폭약과 공병 1개 중대를 배속받을수 있었다.

" 압록대교가 넘어가면 신의주는 넘어갈수밖에 없다. 여기가 뚫리면 우리 1사단 전체가 용천으로 내려가 올라오는 수도기갑사단이랑 방어선 구축해 피를 흘려가며 다시 신의주를 찾아야 해."
"지금이야 소강상태지만, 조금 있으면 포병대대 몇개와 바꿔서라도 이곳 주위를 조명탄으로 환하게 밝혀놓고 공세를 시작할거다. 그러니 여차하면 압록대교를 날려 버린다."

신영철 중령의 제안에 3명의 중대장은 별로 이의가 없다는 표정이었다. 그러나 그것은 어디까지나 원론적인 입장에 대한 동의일뿐, 세부적인 전술에 대해선 아니었다.

"대위 선복연, 한 말씀 드려도 되겠습니까?"
"뭔가?"

이의를 제기한 선복연은 중령의 말에 침을 삼키고는 말을 이었다.

"고양이 방울은 누가 달게 됩니까?"
"....."
"....."

약간은 침울한 말에 나머지 두명의 중대장 역시 침묵을 지키며 신영철 중령을 쳐다 보았다.

"그래, 잘 아는군. 알다시피 대교는 적 전차의 잔해로 가득찼을뿐더러 그 사이엔 적 보병이 섞여 있다. 여기에 공병을 들여 보내면 당연히 전멸이겠지."
"....."
"따라서 우리 기계화보병을 하차시켜 대교의 적을 몰아내고 시간을 번다. K-300이 대교에 들어갈 틈은 없다."

신영철은 단호하게 말을 이었다.

"분명 MOUT훈련을 받은 유일한 중대는 1중대. 선복연 대위의 1중대다."
"....."
"부탁한다."

선복연은 중령의 말에 침을 삼켰다.

"지원은 어느정도까지...."
"120mm자주 박격포 4문. AM 04:00까지 AH-1Z 석대의 근접지원이다."
"적 전력에 비하면 너무 적습니다."
"알아. 하지만 해야 돼. 안하면 신의주가 넘어가고 사단전체가 밀려난다. 그리고 자네가 모르는 정치적 싸움에서도 아군이 불리해진다."
"대위 선복연. 최선을 다해 보겠습니다."
"고맙다. 대대의 남은 탄약은 전부 추진해 주겠다. 더불어 공병중대 역시 총알바지는 아니니까 그들의 조력도 받기 바란다. 일단 자네쪽이 그쪽보단 선임이다."

뻔히 죽을줄 아는곳으로 몰아넣은 대대장이 위로랍시고 몇마디를 건네주었지만 아끼는 부하들과 더불어. 그것도 손발과 같은 보병전투차를 내버려 두고 가야만 했다. 선복연이 좋은 얼굴로 대대 CP를 벗어날수는 없는 노릇이다. 그렇게 벗어나려는 선복연 대위가 걸어나갈 무렵이다. CP안에서 그를 부르는 소리가 났다.

"1중대장!"

대대장의 큰 목소리에 선복연은 화들짝 놀라 CP안으로 들어섰다.

"공군이 압록대교일대를 폭격한다고 한다. F-15K 12기를 동원한다고 하니....적의 추가적인 전력증원은 걱정할 필요가 없게 되었다."
"알겠습니다."

그래봐야 여전히 죽을 위험높은 작전일뿐이었다. 하지만 그 미안함에 어떻게 해서든 희망적인 일을 일러주려는 대대장의 마음을 모르는바 아니라 선복연은 약간 밝은 얼굴로 그 말을 받아 주었다.

-쿠우우우우우우......

웅장한 소음이 울렸다. 이미 압록강 일대의 제공권을 잡은 가운데 국군의 주력 전폭기인 F-15K 12기가 약속한대로 압록대교넘어 단둥시에 전개된 중국의 정체모를 장갑사단에게 막대한 강철폭탄들을 선사했다. 미약한 야전방공망을 가진 장갑사로선 다 맞아줄수밖에 없었다.

-빠바박....바바바박..... 바바바바박....

순식간에 넓은 농경지에 위장막을 치고 대기중이던 중국이 귀하게 여기던 88식 전차들이 격파되기 시작했다. WCMD체계가 단 2발로 전차연대를 무력화 시키듯. 스트라이크 이글들은 마음껏 헤집어 놓았다. 이들의 화력은 분명 장갑사 하나쯤은 방해만 없다면 얼마든 잡아먹을수 있는 화력이었다.
물론 그 결과도 그랬고. 여기저기 WCMD의 스키트들이 장갑차와 전차를 불태웠고 절망적으로 기관총으로 저공화망을 만드는 보병들에겐 가차없이 스키트의 폭압이 그들의 몸을 갈기갈기 찢어 버렸다. 고가이자 비축량이 얼마 없는 WCMD병기를 마음껏 흩뿌리는 이글의 탄약소재가 어딘지는 불분명했지만. 타격을 하기엔 조금 민감한 압록대교의 보병을 제외한 거의 모든 전개병력이 단 한번의 공습으로 막대한 타격을 입었다. 유유히 남쪽으로 사라지는 스트라이크 이글들의 엔짐소음을 뒤로하고. 7대대 1중대 소속의 기계화보병 50여명과 공병중대 소속 120여명의 공병들이 소총과 폭약, 그리고 마음껏 화력을 뿜어내줄 OSCW를 짊어지고 출발했다.

-중대 앞으로!~ 그리고 다리를 둘러싼 보병들끼리의 영거리 교전이 벌어지기 시작했다. 유일한 엄폐물이라고는 다리 점검용의 몇몇 철제구조물과 불타오르는 전차의 잔해들뿐이었다. 하지만 신형 MOUT교리와 장비로 무장한 기계화보병들쪽이 조금 유리한게 사실이었다. 여기에 공병중대 역시도 일반 전투보병에 맞먹는 전투력으로 이들을 뒷받침 해주고 있었고.

-트르르르륵.....

새로이 채용된 100발들이 드럼형 탄창의 화력이 특히나 위력을 발휘했는데. 그동안 벨트식과 30발들이 탄창외엔 특별한 탄삽입 방식이 없던 K-3에 드럼형 탄창이 가세함으로서 막대한 화력을 퍼부어 주고 있었다. 30발 탄창의 경우 쏟아붇기엔 조금 모자란 것이었고. 탄통의 벨트식은 가지고 다니며 화력을 보조해 주기엔 너무나 성가신 것이었다. 그러나 100발들이 드럼형의 경우 무게도 비교적 가벼웠고 무엇보다 100발은 상대방의 거점하나 무력화시키기엔 충분한 화력이었다. 게다가 삽입방식도 의외로 탄창결합방식이나 별로 다름이 없었고 말이다.

-거리 50메다! 10시 적전차 잔해물뒤에 적 기총 포스트 2개!

K-2를 들고 나서다 1명의 부하를 부상시킨 병장의 외침이 거칠게 대기를 갈랐다. 그러자 소대에 한명있는 KOICW(군용제식명칭 K-11) 운용병이 바로 레이저 거리측정기에 수치를 입력하고 탄도특성을 잡았다.

-퍼엉!

그리고 20mm에어버스트탄이 장애물 건너로 넘어갔다. 그리곤 그 상공에서 파열하며 폭발했다. 직사화기론 해결이 어려운 지역을 이 녀석의 화력 하나로 떼워 버린것이다. 무력화된 전차뒤 기관총 진지를 헤치며 다시금 20명도 채 안되는 소대인원이 전진했다. 대교의 우측을 맡은 다른 소대와 후방에서 연신 적의 머리를 못들게 사격을 퍼붓는 공병대덕에 적의 사격은 비교적 잠잠했다. 후방의 중화기들 역시 아까의 폭격으로 멀쩡치는 못한지 적은 자꾸만 밀렸다.

"교각에 컴포지션 - 4 를 장착하겠다"

공병중대의 중대장이 그렇게 외치며 탄환이 빗발치는 가운데 죽음을 각오하고 밧줄을 걸었다. 그리곤 교각 아래로 내려가 폭약을 설치하려는지 연신 아슬아슬하게 내려갔다. 물론 상당수의 공병이 매달린 밧줄에서 적의 탄환에 목숨을 잃거나 부상을 당했다. 하지만 결코 안할수는 없는 처지였다. 굳이 항공전력으로 다리를 날려버리지 않는 이유가 있기 때문에 이들이 피를 흘리며 교각에 폭약을 설치하고 있었다. 일단 폭약을 설치하게 되면 적은 다리를 장악할수가 없게 된다. 일단 그들이 접근하는 순간 다리는 날라갈수밖에 없었다. 그렇다고 특공대를 뻔히 드러난 지역에 집어넣기엔 건너편의 K-300의 위력이 너무 강력했다. 즉 다리를 부수지 않고서도 장악할수 있는 방법이 이것이었다.

"작전인원 10%가 벌써 날아갔다. 적 병력증원거점을 박격포 사격으로 가격해주기 바란다 이상!"

선대위는 연신 날아오는 탄환의 웅웅거리는 비명속에서 시간을 벌기도 여의치 않다는걸 느끼기 시작했다. 대체 이게 뭐하자는 일인지 알 수가 없었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제한전 2016년 12월 25일 AM 03:45 신의주 채화동 동중중학교 1사단 HQ 새까만 어둠속에 신의주는 공포와 절규에 휩싸여 있었다. 압록강변 방직동 일대의 포화소리가 시내 곳곳을 울리고 있었고, 신의주역과 주요 시내 간선도로는 이미 군용장비들이 빼곡하게 메우고 있었다. 특히나 신의주 인근의 철도는 조금 심하다 할 정도로 폭탄 공세를 받았는데. 그도 그럴것이 신의주로 투입되는 병력, 병참물자의 주요 보급로이기 때문이다. 아직까진 대한민국 북부는 과거의 유산에서 벗어나지 못하고 있었고, 중앙정부 역시 완벽하게 무너진 북부의 관료기구를 복구하고 행정망을 복구하는데는 시간이 많이 걸렸다. 그래서 북부지역의 개발은 아직 평양과 개성 축선을 벗어나지 못하고 있었다. 여전히 북부지역 교통의 핵은 철도였다. 하지만 7군단 사령부가 위치하고 군단 탄약고, 물자집적소와 유류탱크가 있는 박천과 정주는 신의주와 도로로 연결되었고, 국방부에 의해 그 도로들은 주요도로로 인정되어 확장과 유지보수를 깔끔히 해왔기 때문에 도로로도 상당한 양의 탄약과 장비가 수송되었다. 이미 이동을 시작했던 수도기갑사단의 선두부대가 별 방해없이 신의주 마전동 외곽으로 들어서고 있었다.

-만세! 만세! 만세!

그리고 이렇게 맹호마크가 선명한 선두부대를 작달막한 사나이들이 반기고 있었다.
옷은 대한민국 국군이 신형전투복을 책정하기 전의 국방색 군복을 입었고 총은 AK-47을 들고 있는 괴이한 차림새지만, 분명 이들은 신의주 일대의 향토예비군이었다. 이들이 구북한체제를 결사 옹위하는 게릴라들을 물리친 주역들이었다. 극심한 저항에 무장의 질적인 차이에도 불구하고 구노동적위대 출신의 민간군조직에 의해 게릴라들은 이미 산속으로 몰린 뒤였다. 이젠 구노동적위대로 불리는 대한민국 향토예비군 조직이 된 이들은 평안북도 일대를 책임지는 7군단의 긴급조치로 무기와 탄약과 군복을 지급받고 즉시 투입된 것이다. 그래서 피를 뿌리며 길목을 차지하곤 예전엔 적군. 이젠 아군이 된 국군을 열렬히 환영하며 손을 흔들고 있었다.

-쿠르르르르르.....

-만세! 만세! 만세!

열성적으로 환영하는 이젠 향토예비군이 된 아저씨들의 환영에 선두부대의 병사들 역시 손을 흔들어 주었다. 그러나 저러나, 휴일 새벽에 이렇게 신속하게 동원이 되고 제대로 된 조직까지 되어 후방의 안전을 책임질 수 있었던건 순전히 조선인민공화국 시절의 노동적위대 체계를 무너트리지 않았기 때문이었다. 당시 대한민국 행정부는 언제든 게릴라화될수도 있는 이들 민간무장단체를 회유하는데 힘썼다. 여론의 질타를 많이 얻어 맞았지만 이들 조직의 중핵인 각급 연대장, 사단장, 중대장, 대대장들에게 봉급을 지급하고 구호물자와 지원물자 지급의 중간책으로 기동하게 함으로서 조직은 무너지지 않았다. 게다가 경제적 정치적 혼란상의 와중에서 중대장 대대장에겐 상당한 액수의 봉급과 지역 일대를 책임질 물자분배에 대한 관할권을 줌으로서 이들이 지역 파출소장이자, 소방서장이자, 면서기 읍서기가 되게 했다. 그래서 행정망과 치안망이 회복하기 이전의 북한을 성공적으로 유지할 수 있었다.그리고 이들은 어려운 상황에서 자신들을 먹이고 입혀주고 일자리를 준 새조국을 배신하지 않았다. 적극적인 참여가 이들이 국가에 해줄 수 있는 최대한의 보답이었던 것이다. 새까만 새벽속에서 맹호부대의 전차부대 선두가 신의주 외곽을 무사히 지날 무렵, 동중중학교에 사단 본부를 둔 1사단은 지역 예비군의 조력으로 인해 시내의 평정을 되 찾을 수 있었다. 휘하 기갑수색대대를 용천까지 강행정찰 시켜 보급로의 안전을 획책하는 한편, 남하동 일대에 긴급전개된 페트리엇 PAC-2 3개 포대의 경비를 위해 1개 기보대대를 파견했다.이젠 사단에도 여력이 생긴 것이다.

"압록대교는 장악했나?"
"폭약설치를 완료했다고 합니다. 현재 대치중입니다. 그러나 여전히 도하 포인트에선 적의 계속적인 도하시도가 있기 때문에 안심할 상황은 아닙니다."
"좋아. 어째든 궁뎅이 무거운 족속들은 못건너 오잖나?"

1사단. 이젠 정확히 1 기갑사단의 사단장인 양영수 소장은 옅게 웃었다. 지난 몇시간동안 사단 HQ에는 어딘가에 습격당했다. 무언가가 부서졌다는 보고밖엔 올라오지 않았기 때문에 어느정도 전역이 정리되고 전선이 형성되자 양영수로선 기쁠수밖에 없는 노릇이다.

"기갑사단 특기는 대 게릴라전이 아니야. 적전선을 뚫고 박살내고 부숴버려서 재기불능으로 만들어 버리는거다. 우리 사단은 무조건 전진이야."

양영수는 주먹을 쥐곤 그렇게 강변했다. 확실히 그 점에 있어서 참모도 이의는 없어 보이는지 계속해서 올라오는 상황보고들을 종합하고 있었다. 그러다 뭔가 특이한게 잡혔는지 보고를 했다.

"군단 사령부에서 역에 하차한 맹호 포병대를 당분간 배속시켜 준다고 합니다."
"정말인가?"
"그렇습니다."

사단 참모의 말에 양영수는 주먹을 꽉 쥐었다.

"좋아. 맹호애들 포병대라면 해볼만 하지. 당장 우리 포병대 호출해. 04:00시 기해서 놈들 단둥역을 불바다로 만들어 버린다."

양영수는 맹호포병대의 강력한 전력을 생각했다. 분명 사고가 없었다면 대포병 레이더 1기와 24문으로 구성된 K-9 포병대대 2개와 MLRS 24기로 구성된 1개 대대가 고스란히 도착했을 것이다. 거기에 정주 탄약고에 있는 에이태킴스와 BAT 對戰車 보조탄을 생각했다. 전진과 맹호의 포병대 전력을 합하면 군단 화력과 엇비슷할 정도가 되고. 이는 강쪽에서 아직도 어물대는 중국군의 화력을 압도하는 것이다.

"멍청한 놈들. 도발을 하려면 화력이나 강화하고 했어야지."

양영수는 혼잣말을 중얼거리며 사단 HQ에 널려있는 막대한 양의 중국군 자료를 쳐다 보았다. 일주일전 군단사령부에서 극비리에 보낸 자료들이다. 이미 정부는 일주일전부터 이런 상황을 염두에 두고 있었던것 같다. 단둥 펑칭 일대의 모든 군사목표가 고대로 다 담겨 있는 자료들이었다. 이제 내부상황이 정리된 이상 포병 화력은 모두 이들 목표의 타격에 들어갈 것이다. 상황은 아마 5군단도 마찬가지일 것이다. 총대 둘러멘 오뚜기야 상대적으로 얕은 두만강 일대에서 엄청나게 두들겨 맞고 있을테지만. 양영수가 혼자서 생각을 할 무렵 운동자쪽에 포탄 몇발인가가 떨어져 내렸다.

-콰앙!! 콰앙!

-부스스스스.....

대충 세멘으로 겁질이나 입힌 건물외벽에서 먼지가 일어났다. 워낙에 부실하게 만든 건물이었다. 만약 포탄이라도 직격으로 얻어 맞으면 귀중한 사단 사령부 전체가 매몰될 가능성이 컸다. 도청쪽과 시청쪽 상황이 워낙에 안좋게 돌아가다보니 임시로 이곳에 사령부를 두었지만, 게릴라들이 쫒겨나고 안전이 확보됬다면 도청쪽으로 옮기는것이 나을듯 했다.

"제기랄. 정중령. 도청쪽은 정리됬나?"
"통신 복구가 되지 않았지만 도착할대즈음이면 복구가 완료되 있을걸로 예상합니다."
"당장 헌병 풀어 이동로 확보하고 사령부 옮긴다. 포병대 불러서 방금 사격한 놈들 공격하라고 해."
"알겠습니다."

사단 참모 정희인 중령은 권총을 확인하곤 밖으로 나섰다. 더이상 변변한 방공호 하나 없는 중학교에서 버티기엔 너무나 위험했다. 더군다나 어물대고 있지만 상대는 중국인민해방군중에서도 정예로 통하는 쪽수들이었다.

 2016년 12월 25일 AM 04:00 신의주 동중동 
 역에서 장비를 내리고 기동하자마자 동중동 일대 논밭에 채비를 꾸린 K-9들이 일제히 움직였다. K-55나 일반적인 견인포들과는 달리 K-9은 방열할 필요조차 없이 사격좌표를 받자마자 포신을 들어 올렸다. 그리곤 단 3분도 되기전에 초탄이 날았다. 바로 K-9이 가장 무서운 점이었다. 신속하게 화력을 투사할 수 있었고 방열을 하지 않는다는건 쏘고 튀기에 아주 적합하다는걸 뜻했다. 실제로도 그랬고.

-콰앙!! 콰앙! 콰앙!

미국식 편제인 대대 24문 편제의 K-9대대는 일제히 버스트 사격을 퍼부었다. 그리곤 보통 사격속도로 사격을 하였는데. 1분만에 5발의 포탄을 날려주곤 잽싸게 철도곁 도로로 기동을 시작했다. 총합 108발의 155mm포탄이 이미 하늘을 날아 강건너로 넘어간 후였다. 아마 맞는 입장에선 상당히 짜증나는 일일 것이다. 이들 맹호부대 포병대가 신의주에 전개를 시작하자 침묵하던 전진의 포병들 역시도 일제히 단둥역을 망라한 모든 전술 목표에 대한 포격에 들어갔다. 단둥역을 포격함으로서 혹시나 모를 적의 역앞 집결병력에 타격을 주고, MLRS의 M-26로켓탄으로 지뢰를 살포해 단둥역 자체를 사용하지 못하게 할 의도가 담김 포격이었다.

"사겨억!"

-푸슈우우욱~~ 푸슈우욱!

대대자의 명령이 떨어지자 새까만 새벽밤속을 헤치고 로켓들이 불똥꼬리를 끌고 하늘멀리 사라졌다. MLRS 2개대대 런처 48기. K-9 4개대대 96문이 동시에 참여했다. 단둥 자체를 불바다로 만들어버릴수 있을만한 화력이었다. 게다가 이쪽엔 대포병 레이더도 있었다. 대포병 공격능력에 있어선 중국을 압도하는 능력을 지니고 있었다.

-쿠웅~ 쿠웅! 쿠웅!

비교적 고지에 위치한 관측병이나 강변에서 수비를 하는 병사들에게도 그 순간 단둥에서 피어오르는 불꽃들을 명확히 지켜 볼 수 있었다. 워낙에 어두운 겨울 새벽인데다 서로가 등화관제를 하고 있는 중이었다. 당연히 어둠에 대비되는 불곷은 너무나도 돋보였다.

"백호 셋 전진하겠다. 백호 셋이 선두다."

그리고 이 빛들을 기점으로 하여 다리에 도착해 위장막 덮고 대기중이던 전진부대 1기갑여단 3전차대대가 움직였다. K-2를 장비한 3대대는 역전동 일대를 제압하고 이곳에 투입되는 실정이었다. 휘하 전차 35대중 2대가 RPG-7의 공격에 궤도가 벗겨졌기 때문에 총 33대가 작전에 임하고 있었다.

-쿠르르르......

그리고 백호 셋 3중대가 선두에 섰다. 가장 탄약소비가 적은 중대였기 때문이다. 아직까지 대대 전체가 새로이 탄약을 보급받지 못했고 유류조차도 토끼 꼬랑지만큼만 받았기 때문에 탄약을 아껴야 했다. K-2는 쉽게 격파되진 않을 것이니 길을 열려면 탄약소모량이 클 수 밖에 없는 마당에 3중대가 선택된곤 당연한 일이었다.

"중대 다리를 건너 교두보를 만든다."

그리고 3중대는 중대장 말처럼 임무를 수행하기 위해 다리로 들어섰다. 여전히 다리엔 미처 수습하지 못한 공병들의 시신이 밧줄에 걸린체 대롱거리고 있었고 불곷이 꺼지지 않은 중국제 전차들의 잔해가 여기저기 널려 있었다. 물론 수습안된 인민해방군들의 시체가 사방에 찢어져 낙엽처럼 굴러다니고 있었다. 마치 크리스마스 트리나 되는양 피와 불꽃으로 압록대교를 반짝거리고 있었다.

-키이이잉... 콰앙!!

60톤의 거체가 비교적 가벼운 88식의 잔해를 들이 받자 잔해는 곧 난간을 부수고 강쪽으로 떨어졌다. 무척이나 세심한 주의를 기울이지 않으면 들이받아 미는쪽도 강물에 빠져 버리는 사태가 발생할수 있었기 때문에 조종병들의 이마에 땀이 서리기 시작했다.

-쉬이이익!!!

악전고투하는 사이 이름도 모를 중국제 싸구려 대전차 미사일이 날아오기 시작했다. 아마 러시아제 베드카피려니 했지만. 맞는 사람 입장은 그렇지 않았다. 좀 대가리가 나쁘고 눈이 나빠서 그렇지 맞으면 그 녀석도 펀치 하난 쎘다.

-삐빅.

이미 전차들을 다수 소비한 강건너 중국군은 장갑차에 배치된 대전차 미사일을 K-2들에게 발사했다. 다리를 건너기 위해 종열을 짓고 있었고 이런 상황에서 60톤짜리가 퍼지거나 박살나면 뒤에 전차들은 참으로 난감한 사태가 벌어지는 셈이었다.

"강만 건너봐라."

이름모를 전차병의 독백만큼이나 시간이 지날수록 강을 건너는 백호 셋 3중대 전차병들의 이마에 계속해서 땀송이가 맺히고 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제한전 2016년 12월 25일 AM 04:10 신의주 압록대교 수많은 대전차 미사일을 뚫고 마침내 K-2전차로 구성된 3대대의 선두가 압록대교를 건넜다. 수많은 중국제 대전차 미사일이 목표물 근처에도 가지 못하고 시커가 타서, 혹은 재밍에 당해 압록강 하얀 빙판에 떨어져 폭발하거나 둔중스럽게 굴러다녔다. 멀리 방적공장이 흉물스럽게 버티고 있는 가운데 국방색 K-2가 마침내 국경을 넘어 그 모습을 드러냈다.

-까앙!!

물론 다리에서 몸을 빼자마자 선도전차에겐 꽤나 화려한 불곷놀이가 기다리고 있었다. 교각에서 벗어나 다리 구조물을 헤치고 나타나자마자 날탄이 전면에 충돌하며 날카로운 소리를 냈다. 다리 근처 야적장에 놓여 있는 컨테이너박스 뒤에 숨어 있는 98식이었다. 이미 목표를 획득한체 사격각이 나오기만 기다리던 포수가 차장의 명령만을 기다렸다. 녀석은 사격하기 위해 컨테이너 뒤에서 그 모습을 드러낸 것이다.

"목표 발견. 쏘아!"

-콰앙!

그리고 K-2의 FCS가 이미 락온해 놓았던 목표에게 HE탄이 발사됬다. 그리고 억지로나마 다리를 벗어나는 시점을 노려 한방을 노린 98식 전차가 바로 불타 올랐다. 컨테이너 박스에서 드러난 포탑부분에 HE탄이 작렬하며 포탑이 하늘높이 튀어나갔다. 1200미터 거리이기에 98식의 125mm포라면 한번 격파를 노릴 법도 했지만 K-2의 정확한 방호력을 모르는 중국군으로선 이 생사를 가르는 거리를 가늠하기가 힘들었다. 결론은 1200미터에서의 격파는 어렵다는것이 확실해졌다. 외려 98식은 HE탄에 격파가 되었다. 나름으론 서방식의 용접제 경사포탑을 장착하고 미비한 야금학을 보완하기 위해 러시아제 어플리케 장갑을 장착하여 방호력을 보강하였지만, 1200미터 거리에서 날탄도 아닌 대탄에게 격파 당했다. 이미 구식화된 러시아제 어플리케 장갑과 어설픈 용접기술과 어설픈 제련기술이 빚어낸 포탑은 단 한번에 관통되었다.

-쿠르르르르르~~ 어느새 붉게 화염을 피워 올리는 98식의 잔해가 주변을 밝히는 가운데, 3대대의 선두 백호 셋 3중대의 선도차는 여기저기 널린 장갑차의 잔해들을 무시한체 가속을 했다. 대전차 미사일을 발사하던 이 알루미늄제 경장갑차들은 알루미늄합금이 발화하며 불타오르고 있었다. 그리고 K-2의 차체에 충돌하며 형편없이 무너지며 옆으로 치워졌다.

-쿠르르르... 끼기기기긱....끼긱.

후속 전차들에게 공간을 내주려는 선도 K-2의 굉음이 더 커졌다. 나름으론 강력한 1500마력엔진이었지만 60톤의 거체를 움직이기엔 조금 시간이 걸렸다. 그리고 그 순간만큼은 K-2라도 상당히 취약해졌다. 즉 회피기동이라든지 뒤로 후진하며 공간을 넓직하게 쓰지는 못한다는 말이었다. 그리고 아니나 다를까, 건물들 사이에 잠자던 중국군의 전차들의 포구화염이 수십개나 반짝였다.

- 쑤웅....쑤웅! 쑤웅!

약간은 우물대는듯한 선도전차에게 수발의 포탄이 발사되었다. 그 동안 수많은 대전차 미사일을 소비했으면서도 단 한대의 전차도 잡지 못한 중국측의 첫번째 반격인 것이다. 어차피 구형 대전차 미사일로는 K-2를 격파할 방법은 없다는게 드러난 이상 축차소모를 강요할 수 있는 타이밍에 최대한의 화력을 쏟아붓는것을 계획한것 같았다. 물론 한국군의 선두가 여기저기 널부러진 다리 위 중국전차의 잔해를 치우느라, 공습에 살아남은 전차들을 규합할 시간을 준 것이다. 물론 전차장은 조금 상황이 틀리게 돌아간다는걸 나중에 알았지만.....

"사방에 적이다!"

백호 셋의 선도전차장은 헤드셋에 비명에 가까운 고함을 지르며 전차의 FCS에 드러난 적 전차의 정보를 확인했다. 그리고 수없이 교육받은 98식이 잔뜩하게 웅크리고 있는것을 확인했다. 98식. 분명 아직 중국인민해방군의 주력 전차라기엔 배치 수량이 너무나 적었다. 하지만 이곳 단둥의 압록강변엔 지나치게 많았다. 10~20대 정도가 아니라 시내 곳곳에 웅크리고 이쪽을 노리고 있었다. 당연히 단둥엔 공습범위에 들어있지 않았기에 이들 역시도 피해는 없을 것이다. 왜 여기에 98식이 연대단위로 웅크리고 있는지는 전혀 이해가 가지도 않았고, 이곳을 날아다니던 군단 UAV가 이들을 발견못한것도 이해가 가지 않았다.

-까앙! 까앙! 키잉!

비명이 끝나자마자 K-2의 전면에 적의 포탄들이 명중했다. 둔중한 충격과 함께 전차병이라면 누구나 싫어할만한 소리가 고막을 쟁쟁하게 만들었다.

"제기랄!"
"이상 없습니다!"
"찝어놓은것부터 하나하나 사격해!"

-콰앙!

차장의 말에 포수는 바로 전차포를 사격했다. 이미 찝어놓은 목표물에 대해 사격을 한 것이다. 그와 함께 날탄이 바로 포탑만 드러낸체 사격을 한 98식 전차 한대에게 날아갔다.

-퍼걱.....

그리고 날탄은 특별한 징후 없이도 포탑을 관통했다. 그와 함께 폭발이 일어난다거나 해야 격파를 확인할 수 있겠지만 그냥 그랬다. 침묵한 것이다. 아마도 HE탄이 아니어서 그랬겠지만 이미 날탄이 포탑전면장갑을 관통한 그 순간 같이 발생하여 실내에 비산한 파편들에 의해 모든 승무원들과 내부 기기들을 완벽하게 파괴 했을 것이다.

"사방에 적이다. 그냥 밀어대!"

조종수가 땀을 뻘뻘 흘려대며 주변에 불꽃을 피워대는 장갑차들의 잔해를 들이 받았다.

-까앙!

다시금 포탄이 명중했다. 이번엔 측면이었다. 단단히 고정된 측면 모듈려 장갑이 떨어져 내렸다. 그렇게 떨어지는 플레이트엔 중국제 APFSDS탄이 반쯤은 찌그러진체 꽂혀 있었다. 아무리 K-2라도 98식즈음 되는 전차의 날탄을 측면으로 받아내기엔 버거웠다. 그것도 거리가 1500미터 가량이었다.

-크르르르르 "9시! 쏴!"

-카앙!

날카로운 포성과 함께 다시금 98식 하나가 빼짓이 내놓은 포탑을 하늘로 올려 보냈다.

-터엉!

하지만 그와 동시에 포탑에 날탄 한발이 명중했다. 그리고 다시금 포탑의 전면에 포탄이 찌그러진체 꽂혔다. 확실히 조금씩 위험해지고 있었다. 날탄이 장갑판에 밖힌다는 자체가 흔하지가 않은 일이지만 어딘가로 튕기지 않고 밖혀 버린다는걸 다르게 해석하면 조금만 더 가까이 하면 밖히는 수준이 아니라 전차의 껍질을 관통하고 내부에 들어올수도 있다는 내용이 된다.

"빌어먹을! 11시! 거리 900! 대탄!"

-콰앙!

하지만 선도전차가 엄청나게 맞아대며 장갑차들의 잔해를 사방으로 밀어둔 덕분에 어느정도 공간이 확보되자 다른 백호 셋의 전차들이 틈을 메우며 나오기 시작했다.

-중대 각자의 판단으로 사격한다. 뒤에 전차들이 밀렸다. 앞으로 전진한다.

일개 연대는 되보이는 98식전차들의 압도적인 사격속에 K-2들이 기어 나오기 시작했다. 그리고 외려 거리를 좁히며 사격을 시작했다. 거리를 좁히면 상대적으로 펀치가 약하고 몸을 숨겼으며 수가 많은 98식이 유리하다. 하지만 외려 K-2들은 기어 나왔다. 그럴수밖에 없었다. 나오지 않으면 뒤의 전차들이 나오지 못하고 그렇게 되면 각개격파 당할뿐이다.

-쏘아! .....쿠웅!

거리 1500미터에서 K-2의 55구경장 120mm전차포가 날탄을 쏘아 댈때마다 명중탄이 나왔다. 일단 98식으로선 시가지에 숨어 피탄면적을 줄였기에 가끔 빗나가는 포탄이 있긴 했지만 맞으면 일단 관통이었다. 물론 관통된다고 다 전차가 격파당하진 않지만. 그럴 경우가 컸다. 한국군 선봉대는 슬슬 그 수가 늘어나기 시작하자 이제 외려 98식들을 압박하기 시작했다.

-쏘아!

다리를 벗어나자 1사단 1기갑여단 3대대는 넝마가 되다시피 포화에 휩사인 3중대를 앞세워 진격을 시작했다. 단둥시내로 들어서기엔 시가내에 잠입한 적 보병들이 두려웠지만 그렇다고 여기저기 숨은 98식을 내버려 두기엔 후위에 오게 될 보병들이 위험해 졌다. 아무리 K-300이라도 125mm라면 2000미터 거리에서 충분히 격파 혹은 전투불능에 빠지게 하는것이 가능했기 때문이다. 이제 막 20사단을 비롯한 몇몇 사단에 배치 된 K-2A1(MOUT)라면 겁 안먹고 들어갈수 있겠지만 근거리에서 궤도와 측면과 상면을 노리고 날아올 RPG계열의 대전차 로켓에 노출되고 특별한 방호책이 없는 K-2로선 목숨 내놓고 들어가야 했다. 뒤이어 압록대교를 사수한 7기보대대가 줄지어 다리를 건너고 있었다. 더 이상 죽치고 있을수도 없었다.

-뻐엉!

-콰앙!

3 전차대대는 대략 연대급으로 추산되는 단대파악조차 안되는 중국인민해방군의 98식 전차를 격파해가며 단둥시내로 빨려가듯 스며 들어갔다. 곳곳에 불타오르는 98식 전차의 불꽃들이 피어오르는 가운데 단둥 여기저기서 비명소리가 끊이지 않았다.

 2016년 12월 25일 AM 05:00 신의주 민보동 평안북도 도청.

 구 북한의 도청이 세워져 있던 건물에 1사단의 사령부가 자리를 잡았다. 이곳까지 이동해 오는 과정이 그리 평탄하지만은 못했는지 간신히 도청에 도착한 차량들엔 곳곳이 피탄자욱 투성이였다. 시내는 어디까지나 전투부대의 이동이 가능할 정도지 완벽하게 제압이 된 편은 아니었다. 여전히 몇몇 게릴라는 잠복한체 먹음직한 먹을 거리를 삼키려 숨어 있었다.

"충성!"
"충성!"

군단사령부에서 블랙호크를 타고 직접 신의주에 전선시찰을 온 7군단장 유병석 중장이 굳은체 경례를 붙히는 1사단장 양영수 소장의 경례를 받아 주었다. 적어도 7군단장 입장으로선 이 새벽에 기습을 한 중국군을 막을만한 마땅한 카드가 1사단밖에는 없었고, 따라서 1사단이 뚫리거나 패퇴하면 그것이 곧 국경선을 적에게 넘겨준다는 정치적 의미가 되므로 전선시찰을 함으로서 보다 명확한 결과를 도출하고 적의 주공을 격퇴할 의무가 있었다.

"전선상황은 들었다. 이미 역공을 시작했다고 했나?"
"그렇습니다. 당장 투입이 가능한 전차 2개 대대와 기보 2개 대대 공병 1개 중대를 투입해 단둥시내로 역공을 취했으며 현재 단둥시내 요지는 모두 장악했습니다."
"좋아. 자네도 짐작하겠지만 상부는 오늘의 결과를 어느정도 예상하고 있었다. 알겠나?"
"그렇습니까?"

양영수는 모르겠다는듯 반문했다. 유병석은 그런 양영수를 옅은 미소로 응대해주며 말을 이었다.

"이번 국경분쟁은 제한전이다. 중국도 우리의 대응태세를 한번 시험해 본것이고, 우리도 격렬하게 대응해 실력을 뽐내는 정도야. 알겠나?"
"그렇다면?"
"그래, 어느정도 짜고치는 고스톱이다. 벌써 외교부 장관이 중국으로 직접 날아갔다. "
"왜......"

그렇다면 왜 중국이 쳐 들어왔고 전쟁을 했냐는 물음이 내포된 양영수의 한마디 말에 유병석은 빙긋이 웃었다.

"자네도 알다시피 남해쪽엔 유전이 있다. 그러나 중국은 그를 확인해 본 바 없다. 그리고 우리 역시 그 위치는 알려주려 하지 않지. 괴상하게도 중국은 유전이 없는데 어디서 기름이 나느냐 하는거지. 따라서 우리측 해군과 중국해군이 바다속에서 힘싸움을 했었고 여기에 일본도 한 몫 거들었지."
"오늘 죽은 병사들은 뭐가 되는 겁니까?"
"나 역시도 이런 움직임엔 의문을 가지고 있지만. 어디까지나 군인이야. 그런 세세한 일엔 신경 쓸 입장은 아니지."

유병석은 다시금 얼굴에 있던 표정을 말끔히 지우곤 옆의 부관에게서 지도를 받아 들었다. 그리곤 그 지도를 양영수에게 내 밀었다.

"받게."
"...."
"확전은 안 돼. 그러나 소극적으로 대응하는것도 안될 일이야."
"알겠습니다."

양영수는 어둡게 말했다.

"나도 잘 몰라. 갑자기 없던 데서 석유가 나고. 중국과 일본이 이유없이 유조선을 공격해 격침시키고 대통령이 갑자기 강하게 나오고...."
"저도 그렇습니다."

뭔가 한국에 무슨 큰 일이 일어나거나 진행중인건 확실해 보였다. 하지만 그 정체가 무엇인지 어디로부터 파생되었는지는 모를 일이다. 유병석이나 양영수나 그러한 진행중의 무언가의 일을 알만한 범위에 벗어난 사람들이었다. 그리고 시키는대로 해야 하는 위치였다. 정치적인 입장에선 군단장이나 사단장이나 사병이나 장교나 똑같은 이용대상일뿐이었다.

"자네나 나 같은 무골은 알 수도 없고 알아봐야 좋을게 없는 일은 분명해. 뭔가 수 싸움을 벌이는건 확실해."
"....."
"참, 그리고 일본과는 보상건 협정에 들어갔네. 3시간전 상황 종료 되었네. 일본과는 그저 공군기 몇대가 신경질 싸움 벌이다 끝났어. 문제는 여기야."

유병석은 대충 시찰을 끝내고 군단 사령부로 돌아가려 했다.

"중국은 미국의 엄포가 안 먹혀. 놈들에게 틈을 보이면 분명 확전이다. 우리의 종전 요구가 먹혀들만큼 적에게 최대한 심대한 타격을 입힐거야. 맹호와 26사단이 증원되는대로 타격을 입힐거네. 그동안 확실한 도하루트를 열어 놓길 바라겠네."
"알겠습니다. 최대한 노력해 보겠습니다. 군단장님."
"좋아."
"충성!"
"충성."

유병석은 여전히 위험한 이 쪽 지역을 벗어날 채비를 하는 블랙호크에 몸을 싣기 위해 허리를 숙이고 도어락쪽으로 갔다. 호위로 온 AH-1Z 석대가 주변을 경계하며 플레어를 사출했다. 어디선가 날아온 휴대용 대공 미사일 한발이 그 플레어에 속아 허공에서 폭발했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제한전 개인적인 사정상 연재주기가 깨졌습니다; 다시 복구드리겠다고 굳게 야속드리는 바이지만. 최근들어 귀차니즘이 도지고 있기 때문에.....
개인적인 사정이라봐야, 제가 쉰 쿨피스에 식중독 걸린 정도입니다. 쉰것도 모르고 벌컥벌컥 마셔 버렸습니다. 맛이 찝찔해 관뒀지만. 이미 4~5모금. 종이컵으로 치자면 3~4잔 분량이 위속으로 넘어간 상태였습니다. 설마 죽겠냐 싶어서 넘어갔는데. 조금 심각하군요. 덕에 군대간 친구 녀석의 부탁도 매정하게 거절했습니다. 주사 한대 맞고는 왔지만 몇일째 설사가 나오고.....여진이 좀 심합니다;;; 그리고 필력의 한계상. 이번 전투씬은 재미가 없으실듯;; 성의도 없고, 무엇보다 필력, 다크 포스가 딸려서 시급하게;;; 중국과의 전투씬은 넘어가기로 했습니다; 제가 대규모 전투씬을 쓰기엔 실력이 모자르다는것을 통감했군요; 아무튼 이런식으로 100화를 맞이할줄은 몰랐습니다;; 뭔가 조금 더 거창하고 그럴 줄 알았는데; 어느새 100편을 써버렸다는게 실감이 안 가는군요; 2016년 12월 25일 AM 09:00 단둥시내.

 마침내 성탄절의 첫해가 찬연히 떠올라 지상의 비참한 광경을 비추었다. 지난 새벽내내 한국과 중국군은 압록강을 사이로 치열하게 싸웠다. 그리고 중국군은 한국군에게 밀려 단둥을 내주고 시가지 외곽에 방어선을 형성한체 시간을 보내고 있었다. 불이 붙은체 열심히 산화반응을 일으키는 강철과 알루미늄의 잔해가 사방에 널려 있었고. 밤의 새까만 장막에 가려졌던 얼어붙은 강에는 얼어죽은 송장과 질펀한 피자욱 육편조각들이 파랗게 얼어 굴러 다녔다.

"젠장.....폐기해!"
"예?"
"폐기하자고."
"이게 얼마짜린데요."

차장 이효석 병장의 뜬금없는 말에 포수 정석훈 상병이 눈을 동그랗게 뜨곤 되물었다. 다리를 맨처음 건너 일관되게 포탄 얻어맞아가며 전진한 3중대 선봉 1소대 2번차에 탑승하는 이 두명의 병사를 여지껏 보호한 2번차는 연기를 뿜고 있었다. 흔히 말하기론 퍼졌다라고 한다. 산전수전 다 겪은 노장마냥 수없는 피탄자국과 새까맣게 그을은 자국이 가득한 2번차는 끝까지 이 두명을 지켜 줬지만 사람들은 2번차를 배신하려고 했다.

"그럼 니가 차 업고 압록강 건널래?"
"예?"
"지금 포탄 떨어지고 어디에 중국애가 쳐밖혀 기다리는지 알수 없는데 이 놈 견인할수나 있을것 같아? 상행이나 하행이나 강 건너오느라 바쁜데."
"그래도.....정 들었습니다."

지난 시간이 떠오르는지 정석훈 상병은 감회서린 얼굴로 2번차를 보았다. 정석훈에게 있어 그의 생애 처음으로 신삥으로서 그가 몰아온 차였다. 군 입대전에는 형이 타던 트라제 구닥다리 얻어 썼고 학용품도 형꺼. 심지어는 사랑하는 사람도 형이 버린 사람을 사랑하다 끝나버렸다. 그에겐 2번차야말로 그에게 처녀(?)를 바친 그런 유서 깊은 녀석이었다.

"썅. 말 많네. 위에서 하라는대로 해."
"...."
"절차는 알지? 빨리 해."

2번차는 블로 업 페널이 날아가고 측면의 모듈러 장갑페널이 요리저리 듣어져 너덜거리고 있었다. 볼쌍 사납게 포방패 부근에 중국제 날탄 하나가 찌그러진체 엉긴건지 붙은건지 구분이 안가게 붙어 있었다. 막 씹다 내뱉은 몽글몽글한 모양새의 껌딱지마냥 짝 달라붙은게 영 아니었다. 그러나 2번차가 그러한 이유로 폐기될 이유는 없었다. 2번차는 남들 말하는 똥꼬를 두들겨 맞았다. 이라크전때 미군의 에이브람스는 흡기구와 엔진룸 부근에 철망을 세웠다고 하는데 역시나 앞으로 한국군도 그런것을 고려해 봐야 할 듯 싶었다. 독일제 엔진은 RPG-7에 망가진체 퍼져 있었다. 게다가 궤도도 끊겨있었고 자동장전장치는 뭔가가 풀린듯 망가져 버렸다. 차장인 정석훈 병장이 일견 세본 결과 얻어 맞은 PRG만 최소 7~8발은 되겠다 싶었다.

"안전핀 뽑고...."

조종수를 비롯한 2번차 식구 3명이 일제히 소이 수류탄의 안전핀을 빼고 승무원 구역에 투척했다. K-2전차의 내부 시스템을 소각할 작정이었다. K-2의 FCS와 내부 설계 구조. 사격컴퓨터의 알고리듬은 중국에게 넘기기엔 너무나 위험한 것들이었다.

-딱카닥....

포탑을 넘어 바닥에 수류탄이 떨어지는 소리가 들리자마자 밝은 빛이 K-2안에서 뿜어져 나왔다. 백린이 주인 불꽃이 내부에서 피어나며 불꽃을 피워 올렸다. 그러나 그 뿐이었다. 불이 붙지 않았다. 그러자 일반 파편형 수류탄을 던져보았지만 그 뿐이었다.

"지원 없으면 완파시키기가 어렵겠는데."

차장의 말대로였다. 녀석은 지독했다.
결국 같은 중대 소속 다른 K-2가 근거리에서 대탄을 쏘아 엔진룸을 격파시키기로 했다.

-콰앙!

그리고 200미터 거리에서 대탄이 발사되었다. 시가지 안에 쳐 밖혀 있던 관계로 주변 건물의 유리창과 벽돌조각들이 튀며 연기를 풀풀 내었다.

-콰앙! 콰앙!

대탄을 5발이나 얻어 맞고서야 엔진룸이 대파되었다. 비로소 기름에도 불이 붙어 전차내부까지 불꽃이 피어 올랐다. 하지만 그것가지고도 격파라고 볼 수가 없었다. 아직까지 기동하던 자체 소화시스템이 가동되며 내부의 불을 그기 시작한 것이다. 소화가스가 뭉게뭉게 피어오르는 가운데 인근의 AH-1Z가 마침내 헬파이어 2발을 명중시킴으로서 완파시킬 수 있었다.

-두두두두.....

단둥시내 여기저기로 헬리콥터들이 날아다니며 패잔병들을 항복시키거나 사살하는데 열을 올리고 있었다. 그리고 단둥 시내 역습의 공식적인 피해는 17명 전사. 전차 한대가 수리가 불가능 할 정도로 파손된 자폭 시켰으며 K-300전투차 3대가 적 보병 대전차 미사일 및 RPG사격으로 인해 격파당한 것 이었다.

 2016년 12월 28일 13:25 단둥시 7군단의 최선봉에서 신의주 방어전을 무사히 치룬 1사단은 단둥으로의 역공을 통해 준비가 상당히 빈약하던 중국군을 물리치고 단둥을 점령했다. 그 이후론 단둥을 둘러싼 방어전을 일관하며 시간을 보냈는데, 이에 대해 중국 역시도 커다란 반응없이 지켜보기만 하고 있었다. 중국으로 건너간 박영준 외교부 장관이 직접 특사로서 중국수뇌부와 외교적 협상을 벌이는 가운데 1사단은 웅크리고 있었다. 단순히 웅크리고 있는것이라면 중국군 역시도 단둥을 한번 크게 두들겨 볼 심산은 있었다. 하지만 중국군도 바보는 아닌이상 단둥을 기점으로 해, 선양을 받쳐줄 모루와 깨질때까지 두들겨 줄 망치가 준비되고 있다는걸 모를리가 없었다. 펑칭을 통과할 철도만 확보하면 언제는 안산과 번시가 점령당하며 퉁화를 통해 푸순을 점령하고 들어갈 모루만 준비되면 텅텅 빈 요동반도와 다롄은 확보되는거나 마찬가지였다. 다만 단둥에 웅거하고 있는 7군단이 염려하는 점은 진저우에 주재중인 중국군의 향방이었다. 분명 준비한 망치와 모루라는 작전은 간결하면서도 강력했지만, 휘두르는 망치의 자루만 잡으면 망치는 허무하게 멈출수도 있었다. 아무튼 이번 전쟁은 제한전이었다. 애초에 두 국가 모두가 전쟁에 명운을 걸 생각은 애시당초 없었다. 다만 협상에 앞서 서로간에 대한 무언가의 카드가 필요했다.

-쿠르르르르.....

오후 1시즈음, 점심식사를 마치고 차량에 주유를 마쳤으며 탄약적재를 가득히 마친 기갑차량들이 움직이기 시작했다. 그리고 그 차량들엔 그 동안 중국육상군이 그토록 경계해오던 맹호마크가 선명하게 세겨져 있었다. 전형적인 미국식 중후장대 시스템을 채용한 부대로서 확실히 해외파병등에선 불리했으나, 만약 그것이 육상으로 이어진 이웃국가에 대한 창날로서 전용되면 가장 무섭게 변모되는 부대중의 하나였다. 궁뎅이가 무거운건 사실이었지만 거칠것 없는 평원에서라면 얘기가 달라졌다. 바로 1기갑과 수도기갑이 망치. 7군단의 양대 쌍벽이라 할 20기갑사단이 만포에서 퉁화 푸순을 거쳐 선양을 치기 위해 모루 겸 망치로서 기다리고 있었다. 2008년을 기점으로 한국은 장차전을 대비해 수개의 사단을 디지털화 보병사단, 기계화보병사단, 기갑사단으로 재편해왔다. 특히나 통일 이후, 넓은 평원지대의 만주전역을 대비해 기존의 기보사단만으론 안된다는 판단하에 수도사단 , 20사단, 1사단, 30사단의 순서로 총 4개 기갑사단을 재편한바 있었다. 그리고 그 주력이라 할 1기갑사단과 수도기갑사단이 단둥에 모여 있었고 그 뒤를 2008년 주한미군 사전배치 물자를 고대로 이어받고 재편한 55사단이 받치고 있었다. 말만 디지털화 보병 사단이었지 사실은 2012년까지 존속되던 미 2사단의 장비를 그대로 운용하는 부대였다. 휘하에 M-1A1HC전차 160여대와 M-2브레들리 장갑증가형 보병전투차 120여대를 운용하는 부대로서 포병조차 펠러딘을 주력으로 운용하고 있었다. 따라서 단둥엔 망치역할의 1사단 수도사단, 55사단이 만포엔 20사단과 6군단에게서 배속받은 5기갑여단이 준비중이었다. 대기하는 중국군에겐 과히 많은 수가 아니라고 볼 수도 있었지만 7군단은 북진선봉부대라는 별명답게 군단사령부와 직할제대가 움직이는만치 막대한 화력을 쏟아줄 수 있었다. 게다가 항작사 직할의 공격헬리콥터 여단과 제 2공중강습여단이 지원을 해주는바에야.....게다가 7포병여단은 일반적인 포병여단의 상식을 깨는 화력투사가 가능한 부대였다. K-9운용 자주포병 대대 5개와 MLRS 운용 3개대대, 현무운용 대대와 대포병 레이더 운용, UAV표적관측기등을 운용하는 관측대대를 갖춘 부대였다. 그리고.... 이들이 드디어 움직였다.

-콰앙! 콰앙! 콰앙! 콰앙!

-슈슈슛....슈화악...슈화악!

군단급 전개작전답게 군단직할 포병여단과 각 사단 직할 포병대들이 공격준비사격을 가하는 맹위가 보통이 아니었다. 사실 군단급 기동훈련에서도 이 정도의 포병훈련은 예가 없을 정도였으니 어느정도의 화력이 투사되는지는 짐작조차 가질 않았다. 미리 작전을 준비하며 수십개의 작전목표를 향해 수백발의 포탄이 일시에 날아들어갔다. 단둥에서만도 11개 K-9대대와 MLRS 5개 대대. 펠러딘 4개 대대가 화력시범에 가세하는 처지였다. 155mm포탄만 분당 1600 여발이 쏟아지는 형국이었다. 이미 안산 번시의 주요목표에 에이테킴스의 사격이 이루어졌고 하늘에선 제공권을 잡기 위해 양측의 공군이 미친듯 싸움을 벌이고 있었다.

-사격!

-콰앙! 콰앙!

K-10탄약차에서 지속적으로 탄약을 공급받은 K-9이 무서울 정도로 화력을 뿜었다. 그리고 중국측 장갑사 하나가 위치하던 펑칭일대에 군단 TOT사격이 이루어지자 멀리서 봐도 끔찍할 정도의 불기둥과 검은 연기기둥들이 솟아 오르고 있었다. 그리고 그 무렵 마침내 공격준비선에서 대기중이던 수도기갑사단이 마침내 기동을 시작했다. 물론 그와 동시에 끝가지 전력을 온존시키고 있던 1기갑사단과 55사단의 전차대대들 역시도 기동을 시작했다. 도합 1000여대의 전차가 거칠것 없이 경작지와 평원을 메우며 달겨드는 장면은 장관이라 할 만 했다. 이를 막을 39집단군 역시도 얻어맞을수만은 없는지 맞포격을 가하며 마침내 방어에 나섰다. 최신예 98식전차를 많이 잃었고 비록 경장갑차가 주력인 몇몇 2급사단이 당한바 있지만. 아직 39집단군은 주력은 온존한체 막강한 전력을 가지고 있었다. 단 3개만 지정된 중점 합성집단군답게 질과 양 모두를 만족시키는 주력부대라 할만한 것이다.

-콰앙! 콰앙!

제 3장갑사, 115 차보사, 116 차보사, 117 차보사들 휘하의 98식, 90식, 88식 전차들이 기동하며 멀리서 다가오는 한국의 전차집단과 가까워지기 시작했다. 양측 모두 1000여대가 넘는 전차들을 투입하고 있었다. 당연히 이 전투의 결과가 선양의 미래를 결정지을터였다.그리고 이 두 전차집단이 만나는 그 이전, 스메르쉬와 152mm자주포의 자탄세례가 한차례 한국군을 덮었다. 대포병 공격을 감수하고 쏟아붙는 화력인지라 그 위력은 압도적이었다.

-쿠웅....쿠웅.... 타타탁....

"포병의 지원이다!"

엔진덱과 같은 취약지역에 자탄을 얻어맞은 한국군 전차가 늘어만 갔다. 선두에 나선 맹호의 전차들 대부분이 이 자탄과 고폭탄들의 소낙비에 잠겼다. 잠깐이나마 선두 제 3장갑사의 전차병들은 환호성을 지르며 이겨서 살아남을수 있겠다는 기분에 고조되어 더욱 엑셀레이터를 밟았다. 분명 저 정도의 화력이라면 보통의 전차여단이나 전차연대 정도 하나는 잡아먹을수 있을만한 화력이었다.

"진격! 진격!"

전차장용 사이트에는 분명 수십개의 기둥이 솟아 오르는게 보였다. 매캐한 검은 연기기둥이 수십개나 보인다는건 그만큼 많은수의 적전차가 퍼졌다는걸 의미했다. 문제는.....

-터엉!! 터엉!

그렇게 환호성을 지르는 사이 선두 전차 3~4대가 날탄을 얻어맞고 격파되었다. 2500미터 거리였건만 88식의 경우는 그 거리에서 날아온 적의 날탄을 이겨내지 못하고 간단하게 관통된 것이다. 게다가 상대는 맹호. 그것도 철저한 방호력 위주로 개량된 시가전용 전차인 K-2A1이었다. 당연히 상면과 엔진덱 상부엔 보강 장갑이 배치되어 있었고. 스메르쉬와 152mm의 대전차 자탄이 모두 텐덤식 자탄이 아닌이상에야 철저하게 보강된 K-2A1의 상면을 가격해 엔진룸에 발화를 일으키고 승무원실의 승무원을 피살하는건 어려운 일이었다. 물롬 몇대인가의 전차가 엔진룸에 불길을 일으키며 멈춰섰지만.....대부분은 여전히 팔팔하게 달리며 적전차집단의 선두에게 사격을 가했다. 결국 전차의 적은 전차일뿐이다라는 공식은 이번에도 먹혀 들어갔다.

-콰앙! 부스스스....

2000m거리에서부터 서로가 카운터를 먹이기 시작했다. 중국의 125mm전차포는 러시아제 날탄을 쓸 경우 1000m거리에서 700mm의 관통력을 가졌다.그래봐야 98식만이 이 포탄을 가지고 있었고 나머지 전차는 중국제 날탄을 쓰고 있었다. 반면 한국군의 경우 신형 날탄을 쓸 경우 이 자기단조형 텅스텐탄심을 가진 날탄은 1000미터에서 950mm의 관통력을 지녔다. 차이는 극명했다. 이 거리에서부터 안전한 중국의 전차는 98식외에는 없었다. 88식과 90식의 경우는 입사각이 극히 안좋은 이상 명중탄이 나오면 거의 격파가 되고 있었다.

"사방에 널렸다!"
"12시 사격!"

-터엉!

전차포가 발사되며 소진식 탄피를 가진 K-2의 전차포는 포탄링과같은 조그만 부산물만을 쏟아냈다. 맹호부대의 18전차대대소속 1중대 중대장차인 현영민 대위의 전차는 연신 포탄을 쏘아대었다. 오직 옆과 뒤를 빼곤 사방이 중국군 전차였다. 외려 그랬기 때문에 사우긴 훨씬 편한점도 없지 않아 있었다. 포수가 당면한 목표에 대해 사격하면 전차장은 자신이 지적된 목표를 향해 사격하면 그만이었다. 거의 기계적으로 반복되는 움직임이었지만 효율은 극히 좋았다.

"8시 장갑차!"
"대탄!"

-콰앙!

그리고 전차의 홍수속에서 몇발인가의 대전차 미사일과 장갑차의 기관포 사격의 흔적이 보였다. 현영민 대위의 차량이 목격한 바와 같이 제 3장갑사의 98식전차가 나름대로 창끝을 예리하게 갈아놓으며 중앙에서 선전하며 버티는것과는 달리 88식과 90식으로 구성된 양익이 버텨주질 못하고 있었다. 특히나 115차량화보병사단이 우익을 지켜내지 못하고 허물어지기 시작하자 39집단군은 장갑차와 기계화보병의 대전차 미사일까지 동원하며 우익을 어떻게든 막아보려고 한 것이다. 당연하게도 이들 하차보병과 장갑차들은 전차에 대해 그리 위협적이지도 못했고 특히나 능동방어장비를 갖춘 K-2에게 구형 대전차미사일이 먹힐일도 없었다. 아마도 우익이 뚫리면 맹호의 1기갑여단은 우회해 잘 버티는 3장갑사의 뒷통수를 치고 후방에 있는 허약한 장갑차에 탑승한 보병들을 도륙할 것이다.

-슈우욱....슈우욱....

그리고 끝가지 잘 버티던 98식을 주력으로 하는 제 3장갑사의 머리위로 로켓탄들이 시끄러운 소리를 내며 떨어져 내렸다. 내부엔 대전차자탄들이 그득하게 들어 있었다. 98식이 이들 자탄 한방에 나가 덜어지리라 볼 순 없었지만. 떨어지는 빈약한 포탑의 상면장갑과, 서방제보단 질이 떨어지는 중국제 상면 반응장갑이 어디까지나 이들을 보호해줄지는 미지수였다.

-파파파파팍!!!!

수천개의 대전차 자탄들이 솓아져 내리며 98식 전차들의 상면을 두들겼다. 2~3발은 몰라도. 그 이상은 무리였다. 98식의 궤도는 독일 딜사의 물건이 아니었고, 98식의 상면을 덮은 반응장갑은 이스라엘제가 아니었다. 궤도가 끊어지든, 상면의 반응장갑을 관통하고 내부 승무원에게 피해를 주든 아무튼 98식은 한대 두대씩 그 기능이 마비되어갔다. 더불어 그들을 두들겨 대던 정면의 수도기갑사단의 K-2A1들은 더욱 집요하게 98식들을 사냥했다. 글고 버텨주던 좌익마저 뒤로 밀리며 제 3장갑사는 양 측면이 노출되었다. 39집단군은 결국 뒤로 뒤로 후퇴를 시작했다. 그리고 펑칭 앞의 경작지대엔 중국군 소속이었던 강철잔해 수백개가 남아 불길을 하늘높이 솟아 올렸다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 제한전 2016년 12월 28일 14:25 번시 펑칭 남단 일대에서의 대기갑전은 의외로 빨리 끝나 버렸다. 매섭게 돌진하는 '북진선봉'부대 7군단의 기세에 39집단군이 의외로 일찍 전열이 붕괴되며 후퇴를 시작했기 때문이다. 단 1시간만에 주력인 제 3 장갑사가 마침내 후퇴를 시작했고, 조기에 무너져 버린 3개 차보사들 역시도 상당수의 전차를 잃고 대대 하나씩을 먹이로 던져주며 시간을 벌고 있었다. 더욱 절망적인것은 39집단군이 자랑하던 강력한 포병대가 대기갑전대 마지막으로 대규모 화력지원을 해주고는 대포병 공격에 의하여 붕괴되었다는 것이다. 그도 그럴것이, 상대는 7군단 예하 제 7 포병여단이었다. 러시아 육군 포병단 정도의 편제가 아니라면 애초에 화력의 질과 양 모두가 따라가기 벅찬 상대였다. 그 때문에 중국 39집단군은 몇 안남은 견인포와 자주포 세력으로 패퇴하는 전열에 소낙비처럼 떨어지는 포탄의 발원자들에게 대항해야 했다. 아무튼, 이제까지의 결론만을 놓고 보자면 중국군의 완패였다. 39집단군은 번시까지 퇴각을 하여 다른 선양군구내 집단군들이 집결해 반격전을 수행할때까지 시간이나 벌어야 하는 처지가 된 것이다. 펑칭기갑전의 패퇴가 의미하는 바는 너무나 선연해 재론의 여지가 없었다. 동북지역의 경제, 문화, 정치, 외교, 국방의 중심지인 선양이 포탄의 사거리내에 들었다는것이다. 그것이 의미하는바는 곧 선양이 넘어갈 수도 있다는 것이고, 단 하루만에 이 지역을 잃게 된다면 중화인민공화국의 국내,외적인 위신은 땅에 쳐밖히게 되는 것이며, 선양을 잃는순간 중국중앙정부는 선양이동. 즉, 랴오허 이동의 모든 지역에 대해선 영향력을 행사할 수 없게 되는 것이다. 다시 말해 선양을 잃으면 '동북지방은 중국으로부터 떨어져 나가 버린다' 라는 대명제가 정말 실현이 되는 것이다. 게다가 20기갑사단은 배속받은 기갑여단과 더불어 상대적으로 저항이 약하던 퉁화를 함락시키고 푸순일대에까지 전개하고 있었다. 장춘, 지린에 전개한 40집단군을 비롯한 전력이 두만강에 전개한 5군단에게 묶였다는걸 생각하면 그다지 좋은 상황은 아니었다. 39집단군정도 되는 제대가 아니라면 진군하는 7군단의 발이나마 묶을 만한 제대는 없었다. 이 상황에서 믿을 구석이라고는 항공세력뿐이지만, 중국이 자랑하는 Su-27계열이나 J-10은 대부분 대만 공격을 위해 남부지역에 전개되어 있었다. 마음놓고 단둥 공역에서 휘돌아 다니는 조기경보기의 통제를 받는 한국공군에게 대항하기엔 동북에 배치된 항공전력은 옹색하기조차 했다.

-두두두두.....

뻥하니 뚫린 하늘로 동북아 최대, 최고의 조직력과 장비를 확보한것으로 알려진 육군항공작전사령부 소속의 제 2공중강습여단과 7군단 직할 7강습대대가 헬리콥터에 탑승한체 기동을 하고 있었다. 번시와 단둥 사이에 39집단군이 우물거리며 퇴각하는 사이 그 보다 빠른 헬리콥터 강습부대가 번시 일대의 요충지를 미리잡고 퇴각하는 적의 퇴각로를 끊어버리겠다는 의도였다. 과거 분단시대부터 한국군은 이러한 입체기동전을 중시해왔고 여러가지 교리가 개발된바 있었다. 산악지대의 특성상 이런 기동보병은 위력을 발하기가 쉬웠고. 특히나 몇몇 고지가 자리잡은 번시일대를 이들 보병들이 자리잡고 방해를 한다면 중국군으로선 대항하기가 쉽지 않았다. 그래서 제 2공중강습여단은 주요 요충로에 자리를 잡기로 하였고, 7강습대대는 상대적으로 방비가 허술한 번시일대의 도로와 산지에 강습해 적정보고와 보급로 차단작전을 할 예정이었다. 마찬가지로 25일 새벽 선양 일대에 특전사 상당수가 고공낙하를 통해 선양 일대에 전개한 바 있으므로 이들과 협력을 한다면 상당한 전과를 바랄수도 있을터였다.

-휭휭휭휭.....

궁뎅이 무거운 중후장대형 부대가 열심히 적군을 몰아치는 와중에 불면 날아갈듯한 이들 기동보병들 역시도 마침내 헬리콥터에서 내려서 각 요충 고지를 장악했다. 허약한 무력경찰들이야 몇몇 고지초소에서 그대로 헬리콥터 미니건과 로켓탄의 밥이 되었고, 대신 그 자리에 공중강습병들이 들어섰다. 총 4개 보병대대로 구성된 공중강습 2여단은 비록 경보병이었지만 어디까지나 정규전을 수행하는 제대였다. 따라서 이들에겐 여단직할의 M-777 견인포 1개대대, AT-1 흑곰 대전차 미사일과 자벨린 대전차 미사일이 배치되어져 있었다. 뿐만 아니라 2여단의 경우 가장 먼저 OSCW와 OICW를 이용한 분대교리, 소대교리가 정착된 부대였다. 대전차 능력과 대보병 저지 능력 자체는 매우 우수했다.

-쎄에에에에엑!!!

고지를 점령하고 방어선을 정비하는 강습보병들 머리위로 KF-16 전투기들이 편대를 지어 저공비행을 했다. CAS인 모양이었다.

-쿠웅! 쿠웅!

얼마 지나지 않아 멀리서 울리는듯한 나지막한 폭음과 함께 산마루 저편에서 새까만 연기가 올라왔다. 그곳은 선양이 위치하는 방향과 일치했다. 벌써부터 선양을 폭격하는 모양이다.

"벌써 전쟁에 이겨가는 모양입니다. 선양에 폭격하는걸 보면 말입니다."

애써 공수한 M-777견인포에 위장막을 쒸우던 조경재 중사가 신이 나는듯 이야기했다. 그러자 잠자코 옆에서 열심히 삽질을 하던 변영훈 중위는 눈가를 찌푸리며 인상을 썼다. 그 모습에 조경재 중사는 외려 인상을 쓰는 변영훈 중위의 모습에 의문이 드는듯 했다.

"왜 그러십니까?"
"아니...."
"표정이 안 좋아 보이십니다?"
"정말로 전쟁에 이겨서 선양에 폭격이 가해진다고 생각해?"
"예."

조경재 중사는 자신있게 예라고 대답했다.

"폭격을 퍼붓는건 다 이유가 있어서지."
"예?"
"왜라고 생각해? 아무것도 없는 평화도시에 폭탄을 뭐하러 퍼 붓겠어?"
"목표가 있으니...."
"그래 포병답게 이해는 빠르네."
"그렇다면....."

조경재 중사는 약간 인상이 흐려졌다. 그랬다. 확실히 경악스럽게도 아직 20기갑사단은 푸순근방에 전개만 했을 뿐, 푸순을 점령하진 못하고 있었다. 그러나 7군단의 주력은 거칠것 없이 39집단군을 몰아 선양까지 짓쳐 들어오고 있었다. 그런데, 그 퇴각로를 차단하고자 이곳에 떨어진 2강습여단은 39집단군의 퇴각을 저지해 7군단이 충분히 망치로서 상대방을 후려칠때까지 버텨줘야 했다.

"....."
"알겠어? 상부는 굳이 시가지가 넓고 복잡한 선양까지 39집단군을 몰아붙힐 생각이 없어. 외려 탁 트인 이곳 인근에서 우리가 피 흘리며 시간을 버는 사이 39집단군의 퇴각병력까지 섬멸할 생각이지."
"그런데 왜...."
"선양엔 아우 수비군이 없는게 아니지. 과거 대소련 방어전략에 있어서도 선양은 중요한 곳이지. 선양이 넘어가면 베이징까진 잘 가설된 철도와 같은 보급로가 쫘악 뻗어 있거든."
"....."
"그래. 엄포를 놓은거야. 선양엔 언제든 우리가 입성할 수도 있다고 함으로서 선양주둔군의 발을 묶어놓은거지. 그리곤 마음껏 내려칠거야. 모루가 깨지든 말든, 어쨋든 단 한번이나마 내려칠순 있으니까. 그리고 모루위의 존재는 망치질 한번으로도 충분히 깨질만한 것이거든."

변영훈 중위는 장황스런 말을 내뱉고는 숨을 골랐다.

"그러니까. 괜한 희망 갖지 말고 위장막이나 잘 덮어. 이게 아니면 견인포즈음 금방 당하고, 이게 당하면 나머진 육탄으로 막아야 할테니까."
"알겠습니다."

이 두명이 그렇게 말하는 동안에도 39집단군은 선양을 향해 끝 모를 퇴각을 하고 있었고, 점점 번시의 외곽으로 다가오고 있었다. 변영훈 중위의 설명대로 상부는 진짜로 2여단을 소모시켜서라도 39집단군의 잔존전력을 일소시키고자 하고 있었다. 39집단군이 격멸당하는 그 순간 20사단은 선양으로 진군을 시작할 것이고 맹호 역시도 선양시내로 진군하게 될 것이다.

-두타타타타......

그리고 2여단의 포병 표적정보 획득을 위해 그나마 어느정도 생존성이 보장되는 AH-1Z 2기가 편대를 이뤄 단둥쪽으로 날아갔다. 2여단의 믿을 수단은 목표획득이 용이한 고지와 요지를 미리 점거하고 있다는것과, 상대적으로 몸을 숨기기 쉬운 산악지대에서 얼마든 우세한 대전차 미사일과 대전차 로켓을 가지고기갑부대를 괴롭혀 줄 수 있다는 것이다. 하다못해 고지에 몸을 숨긴체 박격포만 쏘아대는 중대하나조차 공중지원과 포병화력지원을 받지 못하는 기갑제대 입장에선 짜증나기 마련이기 때문이다. 물론 그 역할을 몸으로 수행할 2여단이야 더욱 괴롭겠지만......

 2016년 12월 28일 16:25 베이징 이미 가지고 있던 정보원이라도 있었다는듯 CNN은 세계에서 가장 빠르게 전쟁소식을 퍼 날랐다. 마치 준비라도 하고 철저히 각본에 맞춰 CNN 주도하에 계획된 전쟁을 벌인다고 생각할 정도로 신속하고 정확했다. 이미 미국 안방의 황금시간대에 CNN은 중국 39집단군이 철저히 무너지는 장면을 방영한 바 있었다. 7군단 소속의 포병관측차량과 전방의 K-2전차에 동승한 기자들이 보내준 기사는 전세계로 타전되었고, 중국군이 패전하는 모습이 여과되지 않은체 그대로 보도되었다.

-안녕하십니까? 시청자 여러분.

미국식 디지털 티브이규격으로 미국에 방영되는 전파를 타고 CNN의 종군기자인 마이클 케네버러가 방탄복과 헬멧을 착용한체 나타났다. 아주 정형적인 인삿말 후에 그는 자신의 뒷쪽을 소개하며 열성적인 멘트를 날렸다.

-여러분이 보시는바와 같이 이곳은 불과 2시간전만해도 양쪽의 대규모 기갑군이 결전을 벌였던 장소입니다. 훗날 전사에는 대단한 전투로 남겠죠.왜냐구요? 놀라지 마십시오. 이 전장에서 양측의 전차 2000여대가 엉켰습니다. 동아시아의 양대 군사강국인 중국과 한국이 결전을 벌인곳답게, 이곳엔 수많은 전차의 잔해들이 내뿜는 매연과 잿더미가 가득합니다.

그의 말대로 겨울날씨속에 저무는 해가 붉은 빛을 뿌리고 있었지만, 이 전장엔 붉은 빛조차 통하지 않을만큼 매연이 가득했다.

-확실히 제가 종군하는 한국군의 말대로라면 이 장소에서 중국군은 500여대가 넘는 전차를 상실했습니다. 이건 정말이지 엄청난 피해입니다. 그들의 말을 농담으로 받아들이기엔 중국군 전차의 잔해가 너무 많아 의심하고 싶어도 할 수가 없을듯 합니다.

화면 가득히 나타나는 전차의 잔해들이 여전히 매연을 흩뿌리고, 화염에 휩싸인 장면이 마치 전쟁영화의 한장면을 보는것 같다는 착각에 들게 만들었다. 물론 정말 전쟁의 모습이었지만 너무나 현실적이어서 외려 비현실적이라는 말이 이보다 더 어울리는 장면도 없을듯 싶었다. 케네버러는 마이크를 놓지 않고 뭐라 말을 지껄이다가 마침 속보가 들어온것 같다며 스테이션으로 중계권을 넘겼다.

-예, 만주 현장의 케네버러 기자였습니다.

앵커가 황급히 중계권을 받으며 즉시 그의 오른편으로 화면이 떴다. 속보란 타이틀이 붙은체 거대한 만주의 지도가 투영되었다. 거기엔 푸른색으로 표시된 7th Corps라는 명패가 39집단군으로 표식된 빨간 원을 푹하고 찌르는듯한 현상으로 몰아 붙히는 모습이 투영되고 있었다.

-현재 한국 육군의 7기갑군단은 39집단군을 격파한체 선양으로 진군중이라는 소식입니다. 몇몇 기자의 말에 의하면 대략 100여기가 넘는 엄청난 헬리콥터들이 북쪽으로 향했다고 하는 소식이 들려오고 있으며, 군사평론가인 존 매켄지씨는 이것은 한국군이 선호하는 입체고속전의 섬멸전의 한예라고 설명하고 있습니다. 마치 모루위의 쇳덩이가 망치에 두들겨 맞듯이 39집단군이 그렇게 두들겨 맞는다는 표현을 하는데요. 그 스스로가 아시아 최강임을 자부하던 중국군이 왜 이런 패배를 했을까요?

앵커는 비웃는듯한 낯으로 반문을 했다. 마치 그동안 쌓인게 많았던 중국에게 비웃음과 농을 던지는듯한 모습이었다.

-스팟!

그런 앵커의 모습이 역겨운지 중국 외교부 부장인 첸안커는 눈가를 찌푸리며 모니터를 꺼버렸다. 65인치 평면 PDP티브이가 곧 꺼지며 거친 주파음을 내며 잔상을 남겼다. 하이얼사가 일본 파이오니어사로부터 기술을 사들여 생산한 하이퍼 비전 마크가 선명하게 세겨진 제품이었다. 텔레비젼을 끄자 박영준은 중국의 외교부 부장씩이나 되는 인물에게 질문을 던졌다.

"전황에 대한 외부 시각을 좀 더 알수 있는 방송이었는데 끄시는 이유가?"
"아, 저 역시 보고를 들어서요."

첸안커는 눈을 찌푸리며 대답을 했다. 속이 좋지 못하다는 증거였다.

"아시다시피, 우리 한국정부는 중국정부의 공식적인 사과만 있다면 얼마든 적대행위를 종결할 수 있습니다. 귀국이 구 북조선 지지층 게릴라들에게 피해를 입은 점에 대해선 우리 역시 심심한 사과의 말씀은 전하는 바입니다."
"....."
"그러니 귀국 역시도 지난 남해안에서의 유조선 공격건에 대해서 공식적인 사과를 요구하는 바입니다. 이미 일본과는 원만한 협의가 이루어졌습니다."

박영준은 일본과의 원만한 협의를 특히 강조하며 첸안커를 바라봤다. 확실히 궁지에 몰린 셈이었다. 이미 홍콩과 마카오 상하이의 일부 가정은 위성티비를 통해 중국군의 대패장면을 목도하였을 것이다. 북경과 제남군구의 병력을 끌어들인다면 7군단의 진군을 막을수 있겠지만. 그것은 나머지 한국군의 증권도 부를수 있게 되는 것이었다. 당장 7군단 하나도 버거운 마당에 만약 디지털 보병 사단으로 구성된 2개 군단이 더 투입된다면, 아니 사실 말해 북부 국경지대와 평양일대를 책임지는 1군 전체의 전력이 만주로 투사된다면 중국 입장으로선 이만저만 책임지기가 어려운게 아니었다.

"생각해 보겠습니다. 귀국과의 이러한 불행하고 불미스러운 사건이 있었음에 심히 유감을 표하는 바입니다. 아국이 선언하는 바는 오직 한가지입니다. 당장 귀국의 국경선 안으로 군대를 돌려 보내십시오."
"그렇습니까?" "....."

박영진은 비웃는한 모습으로 의자에서 가볍게 일어났다.

"후회하시게 될 겁니다."
"흥."
"아국은 동맹국 미국과 긴밀한 협조체제를 구성할것이며, 국제여론에 호소할 것입니다."

박영진은 첸안커의 머리속을 심란하게 만들만한 말을 남기곤 찬바람이 나도록 문을 닫곤 응접실 밖으로 나섰다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
