
『환타지아-장편란 (go FAN)』 18985번
 제  목:[제4세대 지판전기] (프롤로그) -1화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/17 07:16    읽음:454 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                      [ 제 4 세 대   지 판 전 기 ]


                            - 프 롤 로 그 -


1세기 시작 -빛과 어둠의 탄생
 온 우주를 뒤덮고 있는 무한한 안개의 심연은 시간과 공간을 삼킨 채 홀연
히 존재했다.
 후세에 지성있는 존재들에 의해 카오스나 태극이라 불리는 이 안개는  무한
한 영역에 걸쳐 흘러 다녔다.  빛과 어둠의 주신이 어머니라  부르던 끝없는
심연은 기나긴 영원의 순간동안 흘러 다니던  중 어느 날 한 부분에  멈춰서
응축돼기 시작했다.
 무한이 유한으로 변화하고 시간과 공간이 분리돼었으며 만물이 하나의 점으
로 모여들었다.
 그리고 빛이 탄생했다.
 태어난 빛은 그 순간 전능한 이성을 갖추고 자신을 '스스로 지음받은 존재'
라 칭하며 심연의 안개로 뻗어나갔다. 그의 존재가 비춰지는 공간은 더 이상
어머니 '무'가 아닌 빛의 창조물들이 거주하는 공간이 되었다.
 열세개의 태양과 수천만개의 별들을 공간에 뿌린  빛은 '무형의  세계'를 '
유형의 세계'로 재창조했다. 빛의 전능신  주위로는 천사들이 창조의 위대함
을  찬양하고 별들은 아름다운 생명력을  찬란하게 뿜어내기 시작했다.
열세개의 태양은 세라핌, 케루빔, 트론즈등의 천사들과 함께 빛의 주위를  맴
돌며 밝게 빛났고 별들은 그  빛을 반사해가며 아름답게 흘러다녔다.
 끝없이 펼쳐진 회색빛 무의 공간은 점점 밝아오면서 환하게 빛으로  충만하
기 시작했다.

 자신의 창조주이자 '스스로 지음받은 자'인 빛의 주신을 가장 가까이서  찬
양하던 4명의 세라핌중 하나인 '사자와 같이 포효하며 붉은 번개가 치는  하
늘을 나는 뱀' 메타트론이 어느날  각성한후 처음으로 호기심이라는  감정을
품고 자신의 절대자 앞으로 나아가 말했다.
 "나의 창조주이자 영원한 주인이신 절대자이시여! 거룩하신 당신께 하나 여
쭙고 싶은 말이 있습니다."
 "빛의 수호자 메타트론아!
 그대는 후세에 호기심이라고  전해질 감정을  품고 있구나.  그것은 변화와
진화의 첫걸음이지만 그로 인해 겪지 않아도 될 수많은 시련을 겪어야  하는
이들이 생길 것이다.
 이 천지가 창조된 이후로 이러한 감정을 품은  이는 네가 처음이다. 이제부
터 너를 '추구하는  자'라 부르겠다. 무엇이 너의 지성에 금단의 감정을 일깨
웠는가?"
 "나의 빛이시여! 이 감정이 당신께 불쾌함을 드릴 줄은 정녕코  몰랐습니다.
그러나 당신이 허락하시니 묻겠나이다. 저는 이전  날 당신의 위엄에 한없이
도취해 따뜻한 빛을 타고 흐르던  중 기이한 광경을 보았습니다.   당신으로
하여금 지음 받은 이 육체는 이 세상에 당신의 빛만이 존재하는 줄 알았는데
당신의 끝에는 회색의 강이 있고 그 뒤로는 차고 축축한 검은 무엇인가가 존
재했습니다.
 절대자이시여!
 그것이 무엇인지 몰라도 저는 너무나도 두려운 감정이 들어 황급히  물러났
습니다. 하지만 잠시후에 제 가슴 속에는 그것이 무엇인지 알고자 하는 마음
이 간절히 생겨났습니다"
 빛은 말이 없었지만 주변의 천사들은 그가 점점 분노하고 있다는 것을 느낄
수 있었다.
 "메타트론! 너는 그곳에 발을 들여놓았는가?"
 주변에 서서히 확산되어가는 분노의 감정과는  달리 빛은 침착하게 자신의
앞에 조아린 피조물에게 물었다.
 빛이 분노한다는 것을 알았지만 메타트론은 감히 거짓을 고할 수는 없었다.
 "절대자이시여!
 저는 무섭기도 했지만 처음 보는 그것은 저에게 이상한 감정을 품게  했습
니다. 여지껏 제가 알고 있던 것과는 반대되는 무엇인가가 그 속에 들어있었
습니다. 저는 그것이 무엇인지 정말로 알고 싶었습니다."
 "회색의 강에 발을 들여놓았는가"
 "예. 그렇습니다. 부들부들  몸이 떨려왔지만  무엇인가에  이끌린 듯 저는
한걸음 한걸음 다가가게 됐습니다. 마침내 제 발이 그  회색의 강에 닿자 저
는 그것이 무엇인지 알게  됐습니다. 그곳에는 빛과 함께 반대되는 무엇인가
가 공존하고 있었습니다. 그것은 빛과 함께 섞여있었는데 제  발에 닿은  그
감각은 저로서는 처음 경험하는  것이었습니다. 당신의 밝고  따스한 위엄과
함께 축축하고 서글픈 마음이 함께 들어왔습니다.  그러자 처음 겪었던 무서
움은 사라지고 온 몸이 그 안에 녹아들면서 아늑하다는 느낌이  들었습니다.
저는 최초로 제 자신을 느낄 수 있었습니다. 나의 육체와 정신을 느낄 수 있
었고 당신을 내안에서 분리해 바라볼 수… "
 "그만"
 절대자는 마침내 분노를 못참고 외쳤다.  그러자 트론즈는  동그란 몸을 움
츠렸고  능천사들은 주인의 분노가 향하는 방향을 보며 파멸의 날개를 펄럭
거렸다. 몇몇 케루빔들은 4개의 얼굴을 모조리 이  용감한 천사를 향해 돌렸
다.
 "추구하는 자여! 너는 지금 나를 모욕하고 있구나"
 메타트론은 주인의 분노앞에서 공포로 온몸을  떨리며 자신의 자아가 그로
녹아들어가는 것을 느꼈지만 지금의 자신은 이전의 '붉은 번개가  치는 하늘
을 나는 뱀'인 4명의 세라핌중 하나 메타트론이 아니라  금단의 지식을 얻은
'추구하는 자'라는 것을 깨닫고 스스로의 자아를 지켰다.
 "나의 주인이시여. 당신을 분노케 한 이 미천한 피조물을  용서하소서. 당신
의 자비를 바랍니다. 그렇지만  나의 주인이시여. 저는 알고  싶습니다. 나의
이 감정과 경험이 당신을  모욕했다는  말을 이해할 수 없습니다.  어리석은
이 피조물을 깨우쳐 주길 바라나이다"
 천상에 거주하는 제 1천사의 진실된 고백은 빛의 분노를 가라앉힐 수  있었
다. 빛은 분노를 거두었다.  그리고 어리석은 자신의 피조물을 향해 말했다.
 "너가 본 회색의 강은 혼돈의 공간으로서 무질서하고 원시적인 곳이다.  그
곳은 모든 것이 혼란스럽게 뒤엉켜있는 공간이다.  그 안에는 만물이 존재하
지만 모든 것이 없는 무의 세계이기도 하다. 나는  스스로 창조해 그곳을 깨
치며 세상을 빛과 질서로 바로잡았다.  나의 자식들인 너희 천사들에게도 그
혼돈을 바로잡을 사명이 존재한다."
 빛이 자애롭게 자신의 천사들에게 말했다. 모든  천사들은 그의 자애로움에
감격하며 그를 찬양하기 시작했다.
그러나 한 천사만은 그 찬양의 물결에 빠지지 않고 질문했다.
 "그렇다면 제가 느낀 그 포근함은  무엇입니까.  그곳은 원시의 공간이라고
하셨지만  저는 마치 당신의 품에 안겼을때와 동일한 감정을 느꼈습니다. 또
한 회색의 강에서는 당신을 느낄 수  있었지만 그 뒤에 있는 칠흑의 어둠에
서는 당신과는 틀린 힘을 느낄 수 있었습니다. 무엄하지만 저는 그것이 무엇
인지 듣고 싶습니다."
 빛은 답할 수 없었다. 스스로의 의지로 창조된  자신이지만 자신이  생겨나
기 이전의 세계에 대해서는 그조차도 모르기 때문이었다. 그렇지만 무턱대고
자신의 위엄에 거슬리는  피조물에게 화를 내기에는 그는 너무나도 이성적인
존재였다.
 "너는 내가 빚어낸 나의 자식이다. 너는 나의  안에서 기쁨을 느낄 수 없는
가? 만족하지 못해서 다른 것을 갈구하는 것인가"
 창조주는 물었다.
 "당신안에서 나는 무한한 기쁨을 느끼지만 회색의 강안에서  바라본 칠흑의
어둠은 저에게 무한한  슬픔을 느끼게 만들었습니다. 당신 안에서 나는 새로
운 힘을 얻지만 어둠을 바라보며  나는 모든 것을  버리고만 싶었습니다. 나
는 이 둘중 무엇이 나를 더 이끄는지 분간할 수 없었습니다."
 "추구하는 자여. 너는 그 옛날 '세상을  빛으로 물들이며 어둠을 밝히는 새
벽'이라고 불렸다. 그것은 너의 이성이 생기기  이전 나는 너의 몸을 빛으로
감싸고 어둠을 몰아내었기 때문이다. 그때의 기억이  너로 하여금 빛에 안겨
있는것보다 어둠을 좋아하게끔 만든 듯 싶구나. 이제 너를 창조한 너의 주인
으로서 너에게 명하겠노라.
 너를 이끄는 그 어둠속으로 들어가거라. 그리고 샅샅이 둘러보고 내게로 다
시  돌아와 너가 있을 곳이 이 빛의 세계인지 어두운 칠흑의 세계인지 선택
하거라"
 지엄한 빛의 주신이 명하자 일곱 번째로 그의 앞에선 천사 메타트론,  혹은
후세기 지성이 있는 존재들이 칭하는 지옥의 군주 적대자 사탄은 회색의  강
을 건너 칠흑의 어둠속으로 나아갔다.



*******************************************************************
(__) 감사합니다..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 18988번
 제  목:[제4세대 지판전기] (프롤로그) -2화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/17 07:24    읽음:394 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 회색의 강에서 빛이 만들어낸 세계가 아닌 태초의 세계를 볼 수 있었던 사
탄은 한걸음 더 나아갔다. 그간  자신을 감싸고 있던 빛의  크기만큼 어둠의
고통이  온몸을 감싸왔고 그 지닌바 이성의 깊이만큼 감정의  물결이 밀려왔
다. 무한한 시간을 어둠속에서 방황하던 사탄은 고통과 분노를  느끼기 시작
했고 어둠의 중간에 나아갔을때는  맹렬한 증오에 시달렸다.  자신을 이토록
차가운 어둠속으로 몰아낸 존재에 대해  말할수 없는 분노를 느꼈다. 그렇지
만 그에 대한 사랑이 이전보다 더욱 커져 어떤 순간에는  그 사랑으로 인해
터져나가지 않는가하는 생각이 들기도 했다.
 영원히 끝나지 않을 고통속에서 헤매던 사탄은 빛의 아들 메타트론이  아니
라 어둠의 수호자, 빛의 영원한 적대자, 암흑의 왕 사탄으로 변해갔다.
 후일 일간의 세기로 78만 5천세기이후 사탄은 마침내 창조주의 앞으로 돌아
왔다.
 그가 돌아왔을 때 빛의 낙원은 더욱 커졌고 그의 이름만을 들어오던 대천사
나 천사들이 호기심어린 눈초리로 그를 흘끗거렸다.
 사탄은 이전의 제 1계급의 천사 세라핌  메타트론이 아니었다. 무한한 어둠
을  방황하는 동안 그의 36장의 위대한 날개는 깃이 다 빠져 골격과 가죽만
이 남은 박쥐의 날개로 변해있었고 지혜와 권능으로 충만해있던 무수한 눈동
자들은 어둠을 헤치기 위해 붉게  타오르고 있었다. 사면을 살피던   네개의
얼굴은 하나만을 남긴채 기괴한 뿔처럼 변하고 그 손과 발은 길어져  흉측한
모습이었다.
 창조된지 100세기도 안된 어린 물질계의 하급천사들은 그의 끔찍한  모습을
보고 공포에 질렸고 도미니온즈나 트론즈같은 상위 천사들도 그의 이런 모습
에 호기심을 드러냈다. 여지껏 아름답고 빛나던  존재만 대하던 천사들은 그
의 이질적인 모습에 주신의 광장에서 최초로 어둠의 감정을 느낄 수 있었다.
 빛의 궁에서 바라본 어둠의 왕 사탄은 너무나도 매혹적이었다.
 사탄은 거대한 박쥐의 날개를 퍼덕이며 절대자 앞으로 성큼 걸어나가  무릎
을 꿇고 말했다.
 "나의 아버지시여. 영원에서 순간으로 이르기까지  당신의 권세가 온누리에
비추길 바라나오이다. 이제 당신의 아들 메타트론이 창조주의 명령대로 회색
의 강과 칠흑의 어둠을 살피고 당신앞으로 돌아왔나이다"
 창조주의 앞에서 행하는 예도 표하지  않고 무엄하리만큼 당당한 사탄에게
빛의 절대자는 말했다.
 "나의 아들! 붉은 뱀이여!
  너는 변했구나. 사랑의 불꽃으로 찬란히  타오르며 트리스아기온을 암창하
던 아름답던  너의 모습은 어디로  가고 그렇게 흉측한 모습으로 변했는가?
네가 떠다닌  시간이 강인한 너의 모습을 변화시킬 정도로 험난했던가?"
 사탄은 자신이 겪어왔던 일을 이야기하기 시작했다.
 "오랜시간 빛을 떠다니던 중 회색의 강에 다시금 발을 들여놓을  수 있었습
니다. 빛과 회색의 강사이는 지난번보다 더욱 멀어져 있었습니다. 그  안에서
저는  당신의 피조물들이 아닌 다양한 존재들을 만났습니다. 그중 어떤 자는
빛의 최고천사인 세라핌에 다다르는 권능과 지성을 갖고 있었습니다. 그들의
존재에게 빛은 어둠과 함께하는 동일한 빛이었습니다.
 그들은 빛의 감정들을 느꼈지만 동시에 어둠의  감정을 느끼기도 했습니다.
그 두가지가 어울려 무수히 많은 감정을 창조해내는 존재들이었습니다. 그들
역시 당신과 마찬가지로 창조의 권능을 행하는데 피조물들은 그들을  일컫어
신이라 칭하고 있었습니다. 그들은 서로간의 관계를 통해 창조되고 소멸되는
유한한 존재였지만 근원으로 다시  돌아가 재창조되는 무한한  존재들이기도
했습니다. 그들의  역사는 대립과 투쟁이었고 목표는  삶이라 부르는 운명의
여행 그 자체에 있었습니다.
 저는 그들의 삶의 방식에 깊은 호감을 느꼈습니다.
 당신의 명대로 나를 잡아끄는 감정에 몸을 맡기니 저는 그들의 세계에 함께
속하고자 하는 욕망을  느꼈습니다.
 오랜 기간 그들과 함께 한 대립과 투쟁의 삶을 마치고 저는 칠흑의 어둠을
여행하고 싶다는 생각을 가졌습니다. 마침내 저는  회색의 강을 떠나 칠흑의
어둠으로 나아갔습니다.  그 안은 당신과 정반대의 공간이었습니다.
당신안에서의 따뜻함과 비견될 정도의 공포의  추위와 고통은 지금의  저의
모습을 만들었습니다. 그곳은 파멸의 공간이었습니다. 당신에게 시작된  것들
이 회색의 강을 건너 어둠으로 향해 죽어가는 곳입니다. 나는 파멸의 고통에
서 몸부림치면서 소멸되지 않는 내 자신과 당신을 저주하기도 했습니다.
 그러나 어둠의 감정만큼 강렬한 빛의 감정이 내 안에서 자라나 나의 권능을
키워주기도 했습니다. 나는 빛에서 태어났지만 어둠에서 죽었습니다.  그러나
죽음은 또 하나의 시작이었습니다. 당신에게 속해있는  내 모든 것을 파괴하
니 나는 당신과 전혀 다른 이질적인 존재가 되고 말았습니다.
 이제 나는 어둠의 중심 깊숙한 곳으로 나아가 또 하나의 절대자를  만날 수
있었습니다. 어둠의 절대자인 그는 아직 지성을  갖출 만큼 각성하지는 않았
지만 당신과 함께 세상의 다른 축이라는 것을 느낄 수 있었습니다.
 당신이 그 옛날 내린 명령대로 빛과 어둠 둘중 어디가 더  나에게 어울리는
가를 긴 시간 생각했습니다. 그리고 하나의 사실을 깨달았습니다. 세상은  창
조와 파괴로 이루어지고  그것은 영원한 순환을  계속한다는 것입니다. 당신
이 창조라면 어둠은 파괴입니다. 그러나 파괴는 창조의 다른  이름이라는 것
입니다. 나는 빛에서 태어났지만  어둠에서 진정한 제 자신을  깨달았습니다.
진정한 제 자신을 깨닫고  나의 여행을 마치고 당신 앞으로 돌아왔습니다.
 그리고 대답하겠습니다.
 이제 나의 힘은 당신의 피조물로서가 아닌 하나의 개체로서 당신과  필적되
리만큼 강인해졌습니다. 나는 어둠으로 나아가 그  곳에 지성을 밝히고 당신
과 다른 축을 세우겠습니다. 어둠의  힘은 빛의 힘에 결코 못지 않다는 것을
당신께 보여드리겠습니다.
 그 후 나는 당신이 창조한 모든 것을 파멸시키고 새로운 세계를 창조하겠습
니다."
 그 말을 마치고 일어서 36쌍의 날개를 펴자 빛의 광장에 어둠이  몰려들기
시작했다. 밝고 따듯한 빛들은 금방 그 힘을 잃고 차가운 광풍이 몰아닥쳤다.
어린 천사들은 공포에 질려 벌벌 떨기 시작했다.

************************************************ 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 18992번
 제  목:[제4세대 지판전기] (프롤로그) -3화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/17 07:31    읽음:346 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 "어둠의 권세에 그 몸을 의탁할 자는 내 뒤로 서라"
 절대적인 창조주 앞에서 오만하다고 할 정도로 당당한 매혹적인  사탄이 큰
소리로 명하자 어둠의 유혹에  넘어간 수많은 천사들 사마엘, 아니엘, 카스다
이에, 바알, 몰록, 아후, 라우시엘,  루시퍼, 이로울, 프리아프스, 라하브, 에이
세트 제누님, 베리얼등이 사탄의 뒤에 와 섰다. 이미 사탄의 모습을 보면서부
터 어둠에 마음을 빼앗긴 이들은 사탄의 명을 거역할수 없었다.
 사탄은 포효하면서 절대자에게 외쳤다.
 "보았는가! 빛이여. 나의 추종자들을. 빛이  잉태했지만 그 안에서는 어둠이
자라나고 있다. 위대한 어둠의  권세는 영원하다."
 처음부터 이들을 말없이 지켜보던 창조주는 좌우에서 공명하고 있는 세명의
세라핌들과 천국의 내천에 있는 지천사, 싸움을 담당하는 역천사들에게 영을
내렸다.
 "저들에게 너희의 권능을 보여라"
트론즈들이 어둠의 영역에 선 천사들을 공격하는 사이 세명의 세라핌과 지천
사들은 사탄에게 덤벼들었다.
 그 권능이 막강해진 사탄이라 하더라도 케루빔의 군주들과  세명의 1계급천
사 치천사들이 한꺼번에 덤벼들자 순식간에 제압당하고 말았다. 어둠의 유혹
에 넘어가 반역한 천사들은 전쟁의 경험이 없어 싸움만을 위해  태어난 역천
사들을 당해내지 못하고 차례로 잡히고 말았다.
 그러나 붙잡혀서도 사탄은 당당했다.
 "빛이시여. 지금은 비록 당신의 힘을 그 누구도 당해내지 못하지만 결코 어
둠을 몰아낼 수는 없는 일이오. 나는 당신이 말한바를 이행했고 당신의 명대
로  결정을 내렸소. 이제와서 행하는 당신의  무력은  당신의 한계를 스스로
증명한 일이 될것이오."
 빛은 그들이 모두 붙잡혀 무릎을 꿇고 주저앉자 비로소  이야기하기 시작했
다.
 "아들아. 나는 너와 대화할 필요성을 느껴 너를 붙잡은 것이다.
 그 옛날 나는 홀로 존재하는 내 자신의 근원을 알고자 이 세계를 곳곳이 살
펴보았다. 회색의 강을 뚫고 칠흑의 어둠도 갈라보았다. 무수한  시간과 공간
을 다 뒤져보기도 했고 물질계와 정신계 모두를 살펴보았다. 그렇지만 이 세
계 어디에도 나의 질문에 답할만한 것은 없었다. 나는 기나긴 여행을 마치고
내 뒤를 보았다.  그곳에는 아직  의식은 없으나 어떠한 존재가  나의  뒤를
쫓아오고 있었다. 내가 지나온  빛의 길들을 다시금 칠흑의 어둠으로 물들이
며 따라오던 그는 내가 멈추자 그 또한  멈춰 나를 바라보았다. 그것은 어둠
의 주신이었다.  내가 무에서 스스로 각성하자 빛이 빠져나간 무는 어둠으로
뭉쳐져 또 하나의 나를 만들어냈다.
 사탄아. 너의 말은 너의 입장에서는 옳다고 볼 수도 있다.  어둠이란 너에게
있어서 나의 반대편에 있는 절대의 존재인 만큼 어쩌면 또 다른 너의 주인일
될 수도 있을  것이다. 그러나 그것은 피조물인  너에게 국한되는 일이지 나
에게 있어 어둠은 나의 절대적인 적이라 할 수 있다. 그의 모든 것들은 나의
맞은편에 서있다.  그와 나는 결코 함께 할 수 없다.
 위대한 치천사여! 너는 나의 아들이며, 나의 의지이다. 너는 나의 편에 서서
어둠과 함께 싸워야만 한다."
 빛의 자상한 말에 사탄은 슬픔을 느꼈다.
 "아버지시여. 당신의 한없는 자비에 무한한 감사를 드립니다.
 그렇지만 지금의 저는 당신의 피조물이 아니라 어둠의 힘을 갖고  있는  어
둠의 주인입니다. 저에게는 선택의 권리가 있습니다.
 당신은 나의 아버지이시지만 나는 당신에게 도전하고자 합니다. 창조주에게
도전하는 것은 모든 피조물들의 사명입니다. 이제  저는 단순한 당신의 피조
물이 아니라  어둠의 주신일 뿐입니다. 의지를 갖지못한  그의 힘을 제가 받
았습니다. 이제 나는 당신의 맞은편에 당신과 동일한 위치에 서있습니다."
 "너는 너무나 교만하고 어리석다. 그 옛날 어둠을 마주본 나는 어둠을 굴복
시킬 목적으로 너희들을 창조해냈다. 그에게는 의지가  없기 때문에 나의 자
랑스런 아들들인 너희 천사들을  보면 나에 대한 경외심을 품을것이라  생각
했다. 그러나 너는 오히려 어둠  그 자체가 되어 나에게 대항하는구나.  이는
실로 내가 생각지 못한  것이다.
 좋다. 사탄이여. 나는 어둠의 힘에 대한  나의 생각을 수정해야겠구나. 그것
이 나의  최고의 피조물들인 너희 천사들을 타락시킬 정도로 사악한  힘이라
고는 생각치 못했다.
 메타트론. 너는 너희 뒤에 있는 그 불쌍한 생명체들과 함께  고통의 어둠으
로 나아가라. 그리고 싸워라. 나는 기다리겠다.  나는 감히 너희 어둠이 나의
적수가 되리라고는 생각지 않는다. 그러니 힘을 길러 나를 꺽을수 있다고 생
각된다면 내앞으로 오거라. 나는 그때 너희가 가진 모든 교만과 자만심을 꺽
어주겠노라."
 창조주가 말을 마치자 사탄은  자신을 묶고있던 치천사 가브리엘의  결계를
스스로 풀어내고 쓰러진 타천사들을  일으켜 세웠다. 그리고  그들을 자신의
날개안에 감싸안은 뒤 암흑으로 떠나갔다.

 타천사들은 칠흑의 어둠으로 건너가 그곳에  자신들의 궁전을 세웠다. 사탄
은 암흑속에 거주하던 암흑의 노예들과 이제는 악마라  일컬어지는 타천사들
을 수하로 삼고 지옥궁 판도에노미움(영원한 어둠)을 지은후 빛과 싸울 계획
을 세웠다. 어둠의 세력은 회색의  강에서 부유하는 기이한 생물들과 암흑의
노예들을 규합해 거대한 세력을 이뤘다. 어둠의 괴물들을 굴복시키는 과정에
서 여리고 연약했던  어둠의 천사들은 사악하고  잔혹한 악마들로 변해갔다.
파괴를 두려워하지 않는 힘은 상대적으로 잔인한 모습들을  잉태했기 때문이
었다.
 회색의 강에서는 끊임없이 빛과  암흑의 세력들이 충돌해 전쟁이  벌어지고
있었다. 그러나 사탄은 이 정도의 힘으로는 빛과  대적할 수 없다는 것을 잘
알고 있었다.
 그러던 중 그들은 드래곤이라는 강력한 종족을 만나게 됐다. 고도의 지성과
마력, 강인한 육체는 어둠의 영역을 확보하려는  사탄종족에게 가장 큰 위협
이 되었다. 이들은 회색의  강에서 태어나서 생활하고  있었는데 특이하게도
집단적 의식이 없고 지극히 개인적인 존재들이었다.
 사탄을 비롯한 어둠의 세력들은 어둠의 성격이 강한 드래곤들을  때로는 굴
복시키기도 하고 때로는 계약을 맺기도 해  그들의 힘을 사용하기 시작했다.
1세기 초반에는 어둠의  세력이 약했으나 천사들이 속속들이 어둠의  유혹에
넘어가 타락하고 사악한 용들과 계약을 맺게되자  어느정도 빛의 힘과  비슷
한 수준의 힘을 지니게  됐다. 또한 사탄이 어둠의 주신을 완전히 자신 안에
받아들이자 그는 좀더 강한  용들을 어둠의 진영에 끌어들일  수 있게 됐다.
결국 사탄은 세상을 무로 돌린다는  혼돈의 드래곤 티어멧을 어둠의  권세에
두게 되자 빛과 처절한 전쟁을 시작했다.
 오랜기간 힘을 비축한 양 진영이  격돌하자  하늘과 땅이 무너지고 공간과
차원이 붕괴됐다.  이제 막 빛나기 시작한 어린 별들은 이 거대한 전쟁에 휘
말려 블랙홀로 빨려들어가 버렸다.  두 세력이 정면으로 부딪친 회색의 강은
붉은 선혈로 물들여져 천사들은 이곳을 한동안 '피의 강'이라 불렀다. 어둠은
파괴의 희열에 기뻐했고 천사들은 질서와 정의를 세우기 위해 쓰러져갔다. 1
세기에 창조된 대부분의  천사들과 어둠의 자식들은 이 전쟁에서 소멸됐다.
 6계급의 천사에 소속돼있던 대천사 루시퍼는 악마의 군대를  이끌고 천사와
의 싸움에서 대승을 거둬 악마장으로 승진했고 천사장 가브리엘은 흉악한 지
옥의 악마들도 무서워 떨게 만드는 무용을  떨쳤다. 양개 진영의 정면격돌은
이제까지 창조된 모든 것을 파멸시켰다.
 모든 것이 파멸되기 직전 사탄과 빛의 절대자는 다시 만나고 둘만의 싸움을
시작했다.
 그들의 싸움에 가까이 있던  고위천사들이나 악마장들도 한줌의 재로  변해
소멸돼 버렸다.
 "빛이여. 이제 당신은 나를 더 이상 어찌하지  못합니다. 나는  당신께 어둠
이 결코 빛에 못지  않은 존재라는 것을 증명했나이다."
 지쳐서 더 이상 움직일 수 없는 사탄이 자랑스럽게 말했다.
 "내 비록 너를 소멸시키지는 못하지만 빛이 암흑에 앞선다는  것은  부인할
수 없는 사실이다. 너는 너의 힘을 키워  나에 필적하게 됐지만 네가 잃어버
린 것들은 결국  너의 연약함을 증명하기  때문이다." 빛은 고통스럽게 고집
했다.
 "빛이 암흑보다 먼저 창조됐다고는 하지만 그 힘이 동일한 이상  내가 당신
에게 복종할 이유는 없습니다. 나는 당신으로  인해 창조됐지만 당신을 파멸
시킬수 있기 때문입니다. 지금은 우리의 힘이  동일하지만 만일 내가 당신의
힘을 넘어선다면 우리의 위치는 바뀔것이 틀림없기 때문입니다."
 "나의 적이여. 나는 그렇게 생각지 않는다. 세상은 결국 빛이 암흑을 몰아낼
것이다. 좋다. 이제 나는 다른  방식으로 빛과 어둠의 가치를 증명해  보이겠
다. 우리는 여기서 우리의 의지를  발휘하지 않고  힘만을 세상에 뿌려 세상
의 변화를 지켜보자. 결국에는 빛이 어둠의 세력을 몰아내고 균형와 질서, 조
화와 평화, 사랑이 넘치는 빛의 세계가 이룩될 것이다."
 "당신의 제안을 승낙합니다. 그렇지만 나는  결국 모든 것에는 종말이 다가
온다는 것을 예언합니다. 세상은 항상  파괴와 멸망, 죽음과 고통이 함께  할
것입니다.  그들은 그 자신의 종착역이 항상 파괴의  순환이라는  것을 깨닫
게 될 것입니다."

 이와 함께 1세기는 종말을  고했다. 이후에 이어지는  2세기 신들의 세상과
3세기 영혼의 세기에서 빛과 어둠의 세력은 세상의 일에 관여치 않는 관조자
로 남아 모든 것을 지켜보았다.

 그리고 마침내 티어맷이 깨어남으로 인해 3세기가 막을 내렸다.

 "빛이여. 나는 우리의 의지를 표현할 필요가 있다고  생각하오. 우리가 예상
했던 결과는 나타나지 않고 오히려 태고의 원시로 이어지는 결과가  바로 빛
과  어둠의 대리전의 결말이오. 더 이상  변수가  나타나기전에 우리는 직접
무기를 들고 싸워야지만 우리의 답을 찾으리라 생각하오.
 "나의 뜻도 너와 마찬가지다. 사탄이여"

 선과 악은 다시 전쟁을 시작하기 시작했다.
 지옥궁에서 파괴의 욕망을 참아왔던 악마들은 그 날개를 펴고  천사궁을 향
해 날아들었고 빛을 수호하는 천사들은 빛나는 창을 손에 움켜지고 악마들을
무찔렀다.
 창세기를 피로물들인 전쟁이 다시금 시작돼었다.

 4세기 인류의 시작이었다.

==============================================================

***** ^^ ***** (__)Φ 감사합니다..

원래 프롤로그는 한번에 올릴 계획이었는데.. 계속 짤려서 3개로 나눠 올립니
다..

한번에 올리는 방법 아시는분 제발 가르쳐주세여 (ㅠ.ㅠ)..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 18994번
 제  목:[제4세대 지판전기] (1장) -4화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/17 07:35    읽음:325 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



[ 1 장 ]

"빛나는 인간족의 영원한 영웅.
 빛나는 황금검을 들고 용아병을 이끌면
 그 누구라도 두려움에 떨었네.
 대륙을 떠돌다 하늘의 천사를 아내로 맞고
 아름다운 제국을 세워 영원히 대륙을 수호하리라 맹세했다네.
 붉은 선혈과 함께 흐르는 그의 정의의 드높음에 비견될 유일한 이름은
 신들의 시대를 이끌던 요정 이리히츠밖에는 없으리.
 드래곤조차 충성을 맹세한 그의 이름은
 아름다운 대평원 아클렌시아의 영원한 왕 클레인 카시오스"
                                          - 아클렌시아력 154년 추수제에
서 왕의 앞에선 음유시인의 노래-

1장 - 드래곤의 맹세
 신들이 육체를 잃어버려 의지만이 세상을 떠돌고 오랫동안 선한 생명체들을
괴롭혀왔던 몬스터들이 유사인종의 연합군대에게 쫓겨  암흑대륙으로 사라졌
다. 그러자 유사인종들은 그 세력이 눈에 띄게 약해지기 시작해 결국 대부분
이 궁극마법에 의해 창조된 중간계로 이주하고 현재에는  소수의 유사인종만
이 대륙곳곳에 퍼져 간신히 종족을 유지하고  살아가고 있었다.  현세인들이
4세기라고 부르는 이시기에 오직  인간만이 번성해 지상의 지배자라고  칭해
도 손색이 없을 정도였다.
 지상은 크게 서방대륙과 동방대륙으로  나뉘어지는데 이 둘은 금단의  땅과
마의 해협같은 침범할 수 없는  영역과 어디서 나타날지 모르는 해룡과 바다
몬스터들로 인해 서로간의 왕래가 적었다.
 온통 바람과 불, 벼락의 결계로 둘러쌓여서  드래곤이라 하더라도 갈 수 없
을  것이라는 금단의 땅과 아무리 거대한 배라도 근처에 가기만 하면 집어삼
킨다는 마의 바다 사이에 난 좁은 바닷길을 무역상들은  황금해로라 불렀다,
워낙 위험한 곳이지만 항해에 성공하면 엄청난 부를 얻을수  있기 때문에 가
끔 뱃심좋은 상인들이 도전하거나 도산직전에 이른 상인들의  마지막 선택지
이기도 했다. 또한  이곳의  항해에 성공한 전설적인 이야기를  동경한 많은
청년들이 거상의 꿈을 안고  도전하기도 하지만 대부분은 길을  잘못잡아 시
체조차 돌아올  수 없는 가련한 신세가 되기 일쑤였다.
 아무리 노련한 뱃사공들이라고 해도 황금해로의 정확한 방향을 잡아 찾아가
기란 쉽지 않은 일이어서 목숨을 걸어야 하는 이 뱃일을 맡으려고 하는 사람
은 그다지 많지 않았다.
 그렇지만 이따금식 동방대륙을 여행하고 오는 상인들에 의해 전해지는 다른
대륙의 소식은 언제나 서방대륙인들의  호기심을 자아냈다. 전해지는 이야기
에 따르면 동방대륙에는 기이한  풍습과 신기한 물건들이 많이  있다고 전해
지며 그곳에 사는 사람들은 용맹하고 성질이  흉폭하다고 한다. 또한 하늘을
나는 사람들이나 바위를 산산조각낼정도의 힘을 가진 사람들도  있어 서방대
륙인들은 동방의 땅을 동경하기도 했지만 두려워하기도 했다.

 서방대륙 중앙에는 비옥한 평야와 아름다운 산과 강을 가진 아클렌시아라는
땅이 있었다. 아름답고 살기좋은 이 곳에는 사람들이나 몬스터들을 찾아볼수
없었는데 그 까닭은 두 개의 머리를 가진 흉악한 드래곤 메티아가 살고 있기
때문이었다. 전체길이만 백오십미터에 이르는 이 드래곤은 성격이 난폭해 근
처에 있는 생명체는 그 종류를 가리지 않고 모조리 학살했다.
 세상이 창조된 이래 신들을  제외하고는 가장 완벽한 종족이라는  드래곤은
신화시대때에만 해도 오늘날 인간의 숫자만큼이나 많았다고 하지만 현재에는
그 수가 많이 줄어 찾아보기 힘들었다.
 드래곤이 손에 헤아릴 만큼  수가 적어진 요즈음에도 드래곤  슬레이어라는
명예로운 칭호를 부여받은 전사들이 있었는데 보통 이들이  잡은 드래곤들은
완벽한 최강의 생물인 진정한 드래곤들이 아니라 학자들이  하위 드래곤이라
불리는 펜저리나 어메인트, 혹은 기형 와이번들이 대부분이었다. 드래곤을 타
고 다닌다는 용기사들의 드래곤들도 대부분 이런 하급용을  사로잡아 길들인
것들이다.
 하급용들은 대략 3백년에서 4백년정도 살 수 있는데  드래곤과 비슷하게 생
겨서 입에서는 불을  토하기도 한다. 드래곤처럼  지성은 없지만 전체길이가
10미터에서 15여미터에 달해 아무리  하급이라도 할지라도 뛰어난 기사나 마
법사들이 아니라면 가까이 다가갈 수 조차 없는 무서운 몬스터들이었다.
 그러나 메티아는 학자들이 상위드래곤이라고 말하는 진정한  드래곤의 힘을
넘어선 존재였다. 드래곤은 하급용들과  비교해 외형은 비슷하지만 엄격하게
다른 존재들이다. 드래곤은  본능과 욕구밖에 갖고  있지 않는 하급용들과는
달리 신을 연상케 하는 위압감을 풍기며, 깊은  지혜와 높은 지성을 갖고 있
다. 이들은 보통 천살정도면 유아단계를 벗어나  성년기에 이르는데 전체 길
이가 50여미터에 이른다. 성년에 이른 드래곤들은 마법을 자유자재로 사용하
고 모든 것들을 녹여버린다는 브레스를 사용할 수 있기  때문에 이들과 싸워
이길 수 있는 생물은 없다고 해도 과언이 아니었다. 드래곤은 나이가 먹으면
먹을수록 크기가 커지고 힘도 강해지는게 특징인데 드래곤이 3천살정도가 되
면 웜급이라고 부르며 전체 길이는 70여미터에  이른다.  이 정도가 되면 궁
극마법을 자유롭게 구사할 수 있어 인간이 아무리 많다고  해도 결코 상대할
수 없는 존재가 된다. 웜급 드래곤의 브레스는 왠만한 도시정도는 흔적도 없
이 사라지게 할 정도의 위력을 갖고  있다고  한다. 전설상에 나오는 용사들
은 이러한 놈들을 상대로 싸워  이긴 사람들인데 근래에는 상상할  수  없는
광경이어서 어떤 학자들은 '드래곤 슬레이어'란  강해지고자 하는 인간의 욕
구가 빚어낸 조작된 거짓말'이라고들 주장하기도 했다.
 드래곤이 5천살 정도가 되면  에인션트급이라고 부른다. 에인션트급 드래곤
은  전체 길이가 100여미터에 이르며 이 정도 되는 드래곤의 분노를 사는 종
족은 멸망한다고 알려져 있다.  아주 오랜 옛날  기록되지 않은 역사에 의하
면 머리는 개를 닮았고 몸은  오거와 비슷한 놀이라는 몬스터들이  있었는데
이들은 약삭빠르고  빠르게 번식해 유사인종들은 이들을 피해 산속이나 동굴
같은 깊숙한 곳으로 피해야만 했다고 한다.  그런데 갈수록 교만해지는 이들
이 드래곤의 분노도 무시하고 해츨링을  죽이자 분노한 세 마리의  에인션트
드래곤이 이들  종족을 멸망시켰다고 한다. 현재에도  놀이라는 몬스터는 있
었는데 고대의  놀과 비교하면 귀엽다고 표현할 정도로 약한  놈들이 대부분
이었다.
 이렇게 드래곤의 강대함을 가장 잘 나타내주는 증거가 바로 메티아였다. 실
지로 백여년전 아클렌시아에는 천여년의 역사를 지닌 강력한  제국이 있었는
데 메티아로 인해 단 하루만에 제국의 모든 국민들이 죽고 말았다.
 에인션트급 드래곤보다 한배 반의 크기를 가진 메티아는 두  개의 머리에서
브레스를 뿜으며 근처의 모든  것을 학살했다. 메티아는 인간에 대해 증오심
이  강해 인간들을 무차별로 습격했는데 때때로  멀리 다른 제국의 영토까지
날아와 마을 서너개정도는 가볍게 박살내고 날아가기가 일쑤여서 아클렌시아
에 인접한 제국들은 공포에 떨어야만 했다. 메티아가 그럴 마음만 있다면 각
나라의 수도들도 한 순간에 박살 날것이  틀림없었다. 아클렌시아 주변의 제
국들은 여러차례 대군을 일으켜 정벌대를 파견하기도 했지만 보통 웜급의 드
래곤도 당해낼수 없는 인간의 군대가 메티아와 싸운다는 것은 처음부터 계란
으로  바위치기나 마찬가지였다. 총 8차례의 정벌대가 파견됐었지만 어느 누
구도 살아돌아 올 수 없었다. 마지막으로 30년전   8차 정벌대 이후로 이 땅
에 인접해 있는 각 제국들은 메티아 정벌을 포기했고  심지어 메티아를 섬기
는  종교까지 나타나기도 했다.  그 종교의 논리는 지상의  지배자로서 신이
선택한 것이 메티아이며 인류는 메티아를  섬기며 그의 뜻을 거스리지  말고
복종해야 한다는 것이었다. 사람들은 메티아가 이곳에  자리잡은 근  백여년
동안 죽은 인간들의 숫자가 천여년간 전쟁으로 죽은 사람보다 많을 거라고들
했다.

************************************** (__)Φ감사합니다..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 18995번
 제  목:[제4세대 지판전기] (1장) -5화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/17 07:36    읽음:303 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 강한 한파가 몰아치는 13월 초 어느날.  어떠한 인간도 다가갈 생각을 하지
않는  악마의 땅인 아클렌시아로 향하는 한 사람이 있었다. 튼튼한 체인메일
로 온몸을 감싸고 검신만 1미터 50센티에 이르는 롱소드를 등에 멨는데 눈에
서는 정기가 넘치고 온몸은  패기로 넘치는 잘생긴 미남이었다.  겁도  없이
메티아가 살고 있다는 아클렌시아로 향하는 이 청년은 클레인 카시오스라 했
는데 이노클린 왕국의 변두리에 있는 작은 지방 영주의 셋째 아들이었다. 올
해 초 이노클린의 중앙검술학교를 졸업하고 가을  수확제때 열린 왕실이  주
관한 검술대회에서 우승을 거둬 기사의 지위를  획득할 수 있었다. 천성적으
로 야심만만하고  배짱 두둑한 이 신참기사는 꿈과 야심으로 가득찬  모험가
였다.
 그러나 큰 포부를 안고 궁성기사단에 들어간 클레인은 몇 달간의  궁성생활
에 실망했다. 변방이 아닌 중앙에 있는 기사들은 실력과 검술로 평가되기 보
다는 권력자들과의 친분관계로 능력이 평가됐다.  실지로 신참기사들을 제외
하고 어느정도 경력이 있는 기사들이란  대부분 권력에 아부하고 온갖  지저
분한 뒤치닥거리를  도맡아 해주며 살아가기  마련이었다. 아클렌시아뿐만이
아닌 전제국에 걸쳐 인류역사에 남는  전설적인 용사나 기사가 되고  싶다는
꿈을 갖고 있는 클레인은 이런 상태라면 평생 가봐야 자신의 꿈을 실현할 수
없을 것이라고 생각했다.
 그러던 와중 클레인은 이웃에 인접한 아클렌시아에 살고 있다는  마룡 메티
아가 자기 영역근처에 들어온 헤츨링을 죽였다는  소식을 듣게 됐다. 자신에
관계되지 않은일에는 무심한 드래곤들이지만 아직 성년이 되지  않은 헤츨링
에 대해서만은 특별한 관심을 기울인다. 만일 헤츨링이 죽기라도  한다면 모
든 드래곤들의 분노를 사기 때문에 클레인은 메티아와  드래곤들간에 싸움이
일어날 것이라고 생각했다.  그날로 바로 아무  망설임없이 이노클린 기사단
을 상징하는 붉은 방패의 펜던트와 검술대회에서 우승을 해 황제로부터 친히
하사받은 붉은  장미의 검을 반납하고 아클렌시아로 향했다.
 예상했던대로 클레인이 아클렌시아로 향한지 며칠이 안돼서  드래곤들이 싸
우고 있다는 소식이 대륙  전체에 퍼졌다. 무려 열세마리의 에인션트급 드래
곤들이 메티아와 싸우고 있다는 것이었다.
 많은 사람들이 이 희대의 광경을 구경하기위해 아클렌시아로  몰려들었지만
궁극마법과 드래곤들의  브레스가 난무하는 곳에 가까이 접근하기란 너무 위
험한 일이었다. 따라서  사람들은 멀리서 번쩍거리는  하늘을 바라보며 제각
기 상상하며 드래곤들이 메티아를 브레스로 녹여버렸다느니 메티아가 드래곤
들을 궁극마법으로 얼려버렸다느니 말들을 떠들어대곤 했다.
 메티아의 영역인 아클렌시아 땅에  들어온 클레인도 이 번쩍거리는  하늘을
볼 수 있었다. 싸움이 벌어진지 삼주나  지났는데도 드래곤들은 아직도 싸우
고 있었다. 온갖 빛깔의  색깔이 하늘을 수놓으며 은은하게 우르렁거리는 그
곳 하늘은 마치 천상의 하늘같이  아름다움을 느끼게도 했지만 짐승의  으르
렁거림같은 소리는  지옥의 입구에 드러선 듯한 공포를 빚어내기도 했다. 붉
은 빛이 검은 하늘을  화살처럼 가르기도 하고 푸른색 빛들이 새하얀 빛들을
조각내기도 했다. 남들보다 담이 큰 클레인조차 은근히 겁이 났지만 만일 자
신의 눈으로 그 광경을 직접보고 전할 수만 있다면 후세 사람들은 자신의 용
감함을 길이길이 칭송할 것이라는 생각에 말을 몰아 달려갔다.
 가까이 다가갈수록 땅은  열기를 내뿜고  있었고 군데군데  갈라져 있었다.
산들은 마치 스푼으로 푸딩을 떠낸 것처럼 봉우리가 뭉텅 뭉텅  패어져 있었
고 강물들은 모조리 증발해  버린 듯 했다. 엄청난  소리가 들려오는 용들의
싸움터로 다가갈수록 땅의 균열은 심해졌고 그 밑에서는 시뻘건 불길이나 검
은 연기가 조금씩  새어나오고  있었다. 애초에는 조그마한  야산이었겠지만
드래곤들의  싸움으로 인해 지금은 세상 어느  곳 보다 위험한 곳으로 변해
버린 땅을 지나던 클레인은 이 이상은 무리라는 생각이 들었다.
 '아직 드래곤들이 싸우는  장소까지는 한참이나  남은 것 같은데  벌써부터
이렇게 험하니 아무래도 그들이 싸우는 광경은 볼 수 없을 것 같구나'
이런 저런 생각을 하면서 산을  오르고 있었는데 저멀리 무언가가  날아오는
것 같았다. 처음에는  작은 점이었는데  금새 커다란 모습으로  확대되 금방
무엇인지 알 수 있었다. 그 물체가  무엇이라는  것을 확인하는 순간 클레인
은 숨이 멎을 듯한 공포를 느꼈다. 메티아는 서너개의 산 저쪽  멀리 떨어져
있었는데도 불구하고 자세히 볼 수 있을만큼 거대했다. 하늘을 꽉 채우는 몸
체에는 검은색  머리와 붉은색 머리가 달려있었는데 붉은색 머리쪽의 입에서
는 시뻘건 불길을 머금고 있었다. 네장의 날개가  날개짓을 하지  않고 있는
데도 그 거대한 몸체는 공중에 머물러  있었다. 처음에는 한눈에 들어오지도
않는 거대한 몸체에 놀라 몰랐지만  클레인은 메티아가 심각한 부상을  입고
있다는 것을 깨달았다. 검은색 머리는 반쯤  잘려져 덜렁대고 있었고 검붉은
네장의 날개도 너덜너덜해져 있었으며 온몸은 상처투성이었다.
 메티아는 클레인과 십여킬로 떨어져 있는  공중에 멈추고 자신이 날아온 방
향을  바라봤다. 잠시후 메티아의 온몸은 서서히 빛이 나더니 상처가 아물어
갔다.  반쯤 베어진 머리가 다시 재생되고  군데군데 찢겨진 날개는 다시 강
철같은 드래곤의 날개로 변했다.
 "크카아아아아"
 메티아는 상처가 회복되자 만족스러운 듯  하늘을 향해 포효했다. 클레인은
그  포효소리에 온몸이 찢어지는 듯한 고통을 느끼며 비틀거렸다. 그때 갑자
기 메티아 주변의  공간이  이그러지면서 여덟마리의 드래곤들이  나타났다.
상처를 입은 메티아가 회복을 위해 잠시 공간이동을 해서 도망쳤는데 포효소
리를 듣고 드래곤들이 쫓아온 것이다. 드래곤들은 나타나자마자 일제히 브레
스를 내뿜었다.
 몇킬로 밖에 있는 클레인 카시오스는 에인션트  드래곤들의 브레스가  빚어
낸 충격파가 자신에게로  다가오는 것을 느꼈다.  에인션트급 드래곤들의 브
레스는 그 영역안쪽으로는 모든  것을 파괴하고 공격범위 밖으로는 충격파를
보냈다. 브레스에 정통으로 맞은 거대한 산 하나는 섬광속에서 흔적도  없이
사라져 갔고 땅위에는 마치  폭풍이 지나간 듯 깊게  패여갔다. 실로 엄청난
광경이었지만 클레인은 감상할만한 여유가 없었다.  충격파가 땅을 파도치는
바다처럼 흔들면서 자신에게 다가오고 있었기 때문이다. 대기는 눈에 보일정
도로 이그러졌다.
 클레인은 해일처럼 밀려오는 충격파를 피해  정신없이 달리기 시작했다. 갈
라져서 시뻘건 불길과 가스를 뿜고 있는 땅을 말을 타고 뛰어가기란 쉽지 않
은 일이었지만 살기 위해서는 어쩔 수 없었다.
 그러나 얼마안가서 눈앞에 깊은 낭떠러지가 나타나자 클레인은 절망감이 들
었다.
 '호기심 때문에 이곳에서 허무하게 죽는구나'
 이대로 죽을 수 없다고 생각한 클레인은 마지막 발악하는  심정으로 자신이
타던 말뒤로 숨어 라지쉴드를  충격파쪽으로 향하고 온몸을 방패뒤로 웅크렸
다. 땅이 서서히 갈라지며  엄청난 압박감이 밀려오는 것이 느껴졌다. 클레인
앞에있던 말이 먼저 휘말려 온몸이 펑하는  소리와 함께 터져나갔다. 연이어
말의 몸체를 박살낸 충격파가 쾅하는 소리와 함께 라지쉴드를  때렸다. 코딘
이라는 단단한 금속으로  만든 라지쉴드가 얼음조각처럼 가볍게  산산조각나
면서 클레인은 자신의 몸이 뒤로 뜨는 것을  느꼈다. 충돌시의  충격으로 인
해 뒤에 있는 절벽으로 내던져진 것이다.
 정신이 아득히 멀어져가면서 본 마지막 광경은 몸 주변에 거대한 붉은색 막
이 쳐지면서 드래곤들의 브레스를 막아낸 메티아가 한쪽 머리로는 드래곤 한
마리를 물고 한쪽 머리는 시뻘건 브레스를 토해내는 광경이었다.

******************************************* (__)Φ감사합니다..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19032번
 제  목:[제4세대 지판전기] (1장) -6화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/18 12:27    읽음:319 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 얼마간의 시간이 지난 후 클레인은  얼굴에 비가 떨어져 내리는 것을  느낄
수 있었다.
'왜 하늘이 저렇게 파란데 비가 오는거지. 그리고 왜 비사이에 붉은 비가 내
릴까'
 눈을 뜨며 클레인은 의아하게 생각했다.
 곧바로 이유를 알 수 있었다.
 백색의 화이트드래곤이 펼친 빙계마법이 메티아의 화염계 마법에 맞아 녹아
떨어지고 있었는데 마치 비가 내리는 듯 했다.
 그 사이 메티아는 상처를 입었는지 배 근처에 커다란  구멍이 나 있었고 거
기서 떨어지는 피도 비처럼  땅에 떨어지고 있었다. 떨어져 내리는 얼음물과
메티아의 피가 입에 흘러들어오자 클레인은 정신이 맑아지는 것 같았다.
 누운채 주위를 둘러본 클레인은 자신이 살아난 이유를  알았다. 자신이  떨
어진 이 계곡은 드래곤들의 싸움으로 갈라진 용암구덩이가 아닌 원래부터 있
었던 절벽이었던 것이다. 그리고 주변에 잎이  풍성한 나무들이 많이 있어서
떨어질 때의 충격을 완화시킬 수 있었던 것이다.
 그렇지만 워낙 높은 곳에서 떨어졌기  때문에 가지들이 온몸을 찔러 여기저
기가  찢겨졌다. 특히 등에서부터 배까지는 아직도  나뭇가지가 창처럼 박혀
있었다. 금속을 통채로 녹여 체형에   맞게 주물을 뜬 플레이트  갑옷이라면
이런 상처는 입지 않았겠지만 클레인이 착용한 것은 굵은 사슬들을 엮어  만
든 갑옷이었기에  이런식의 찌르는 힘에 약했다.
 클레인은 자신의 생명이 얼마 남지 않았다는 것을  알 수 있었다. 내장들은
모조리 끊어진 듯 하고 온몸의 뼈는 다 박살나서  전혀 움직일 수가 없었다.
온몸에 난 크고 작은 상처에서는 피와 여러 가지 덩어리들이  군데군데 섞여
서 흘러나오고 있었다. 잠시후면 출혈과다로 죽을것이 뻔했다.
 하늘에서는 여전히 드래곤들의 싸움이 치열했다. 그  광경은 정말 장관이었
다. 여러마리의 드래곤들이  얽혀서 싸우는 광경은  아마 죽어서라도 잊혀지
지 않을 것 같았다. 방금전 메티아가  또 한 마리의 드래곤을 죽였는지 하늘
에는 일곱 마리의 드래곤밖에 남지 않았다.
 메티아는 방어에는 전혀 신경쓰지 않고 있었다 한 마리를 공격하면 다른 여
러마리가 동시에 공격했는데 메티아는 자신이 다치는 것과는 상관없이  미친
듯이 공격만 했다. 흐릿한 눈으로 얼마동안 그 광경을 바라보던 클레인은 그
이유를 알수 있었다. 메티아는 방어할 이유가 없었던 것이다.
 클레인은 머지않아 메티아가 이기리라는 것을 알수  있었다. 드래곤들은 상
처를 입으면 멀리 떨어져 한참동안 회복마법을 사용하는데 비해 메티아는 특
별한 마법없이 저절로 상처가 아물었다. 만일 크게 부상을 당하면 다시 아까
처럼 공간이동해 잠깐의 휴식만 취하면  다시 재생되는 것  같았다. 근 한달
간  이런 상태가 계속된 듯
드래곤들은 지친 기색이 역력했지만 메티아는 전혀 지친 기색없이  흉폭하게
날뛰고 있었다. 한쪽 머리에서는 브레스를 끊임없이 토하고 궁극마법들을 연
달아 펼치며 한쪽머리는 다른 드래곤들을 물어뜯었다.
 자신이 금방이라도 죽을 듯한 큰 부상을 입었다는 것마저 잊어버릴  정도로
넋 놓고 하늘위의 광경을  바라보던 클레인은 몇가지 이상한 점을 깨달았다.
용들이 싸우는 지점은 클레인이 누워있는 바로 위의 하늘이었는데 온갖 마법
이나 브레스의 여파가 자신이 있는 곳까지 미치지 않는 것이었다. 눈에 보일
정도의 충격파들은 클레인에게로 향하다가 어느 순간 눈에 보이지 않는 벽에
라도 부딪친 듯 사라져 버리고 마는 것이었다.  아마도  방어결계가 이 장소
에 쳐져있는 것 같았다. 또한 떨어져 내리는 메티아의  피로 온몸이 붉게 물
들었었
는데 자신의 상처들이 하나둘씩 천천히 회복되어져  가는 것이었다.  갈수록
정신이 또렷해지고 조각난 내장이 다시 붙는 것이 느껴졌다. 온몸의 뼈는 우
드득 소리를 내면서 맞춰져 갔다. 그 심각한 상처들이 몇분만에 완전히 회복
되자 클레인은 뜨거운 것이 자신의  몸속에 요동치는 것을 느낄수   있었다.
회복되는 순간까지는 못 느꼈는데 상처가 회복되자 메티아의 피에  녹아있는
강렬한 힘들이 몸속에서 사정없이 두들기는 것  같았다. 삽시간에 온몸은 벌
겋게 물들고 열이났다. 몸속에서 넘치는 힘과  이 열기를 발산시키지 않으면
금방이라도 터져버릴 것만 같았다.
 주위를 둘러보자 30미터 정도 떨어진 곳에 호수가  하나 있었다.  체인갑옷
을 마치 종이찢듯이 찢어버리고 알몸이 된 클레인은 호수로 달려들었다.
 '쉬이익'
달궈진 쇠가 찬물에 담글 때 나는 소리와 함께 물에서는 금방 수증기가 피어
올랐다.
 차가운 물에 몸을 담그자 정신이 들었다. 몸에서는  계속해서 열이 나고 있
었지만 방금전처럼 못 견딜 정도는 아니었다.
 그동안은 열기에 정신이 없어서 몰랐지만  클레인은 이상한 물체가 호수에
있는 것을 보았다. 거대한 타원형의  검붉은 물체가 반쯤 물에  잠겨 있었던
것이다.
 '혹시 이것은 메티아의 심장이 아닐까"
 반은 붉고 반은 검은 그 펄덕거리는 물체를 보면서 생각하던 클레인은 그것
이 메티아의 심장이 맞다는  것을 알았다. 하늘위의 메티아가 검은색 브레스
를 내뿜으면 심장의 검은색  부분이 크게 펄떡거리며 뛰었고 붉은색 브레스
를 뿜으면 붉은 부분이 뛰었던 것이다.
 아마도 메티아는 드래곤들과의 싸움에 대비해  자신의 심장을 숨겨두고 그
주변에 결계를 쳐놓은 것 같았다.
 클레인은 쓰러져 있던 장소 부근에 떨어져 있던 롱소드를 들고왔다.
 "메티아를 죽일수 있는 절호의 기회다"
 클레인이 검을 잡고  정신을 집중하자  검신이 붉게  달아올랐다. 메티아의
피를 먹어서 온몸에 괴력이 생긴듯
했다. 그는 혼신의 힘을 다해 메티아의 심장을 향해 내리쳤다. 그렇지만 메티
아는 그 심장마져 인간의  힘으로는 파괴할 수 없는지 칼이 튕겨져 나왔다.
 '크카아아아"
상처는 나지 않았지만 충격은 받았는지 아무리 큰  상처를 입어도 꿈쩍않던
메티아가 비명에 찬 소리를  질렀다.
 "카아오!"
 천지가 진동하는 듯한 소리를 내지르며 메티아가 클레인에게 달려들었다.
 무슨 일이 생긴지 몰라 잠시 멈칫거리던 드래곤들이 메티아가 자신들을  내
버려두고 지상으로 날아가려 하자 한꺼번에 달려들어 가로막았다.
 그 사이 클레인은 검으로 메티아의 심장을 계속해서 내리쳤다.
 "콰직"
 아무리 검으로 내리쳐도 메티아의 심장은 무척 질겨서 작은 흠집만이  날뿐
베어지거나 찔러지지 않고 롱소드의 손잡이만이 부서져 버렀다. 메티아의 피
로 인해 엄청난 힘을 갖게된  클레인이 힘껏 움켜쥐자 검신에 비해 약한 재
질로 되어있던 손잡이 부분이 부서진 것이다.
 클레인은 검을 던져버리고 메티아의 심장을 손으로 움켜쥐고 양쪽으로  벌
렸다. 허공에서는 메티아가 필사적으로 클레인에게  다가오려고 했지만 드래
곤들을 사력을 다해 막고 있었다.
 사력을 다해 힘을 주자 '쩍'하는 소리와 함께 심장이 갈라지기 시작했다.
'키아아아아'
 전체크기에 비하면 아주 일부분이 찢어진  것에 불과하지만 그정도로도 충
분한 듯  메티아는 비명을 질렀다.
그 사이를 노려 드래곤들은 메티아에게 달려들어 물어뜯기 시작했다.
 심장을 감싸고 있는 질긴 겉껍질이 벗겨지자 속살은 쉽게 찢어졌다. 클레인
은 허리춤에서 숏소드를 꺼내쥐고 정신을 집중했다. 그러자 롱소드처럼 붉게
빛이나며 기가 집중되기 시작했다. 벌어진 틈으로  손을 집어넣고 속살을 잘
라나갔다. 어느정도 깊게 벌어지자 클레인은 아예  몸을 반쯤 집어넣고 마구
헤집었다. 사방으로 살점이 튀고 온몸은 피로 범벅이 돼었다. 심장의  상처가
커지자 메티아는 재생의 힘이 떨어진 듯 상처를 입어도 회복되지 않았다.
 자신의 심장이 다칠 것을 우려해 브레스는 고사하고 마법 사용마저  망설였
던 메티아는 클레인이 완전히 자신의 심장속에 들어가 헤집는 것을 보고  후
회했다. 진작에 저레벨의 위력이 약한 화이어볼이나 매직미사일 같은 마법을
썼더라면 됐을텐데 이제는 그 벌레같은 인간은 자신의  심장안으로 들어가버
려 그것도 불가능했다. 녀석을  죽이려면 자신의 심장마져  다칠텐데 아무리
저레벨의 마법이라해도 자신의 심장은 파괴될 것이 뻔했다.
 의지와 의식이 생긴 이후로 최대의 위기에 몰린 메티아는 위험을  감수하기
로 마음먹었다.
 "콰아아아아"
 연달아 두 개의 머리에서 최고의 위력으로 브레스를 내뿜었다. 아무리 에인
션트급 드래곤들이라고 해도 메티아의  브레스는 위협적이어서 조금  물러나
바리어를 쳤다.
 그 순간 잠깐 메티아의 모습이 뿌옇게 되더니  다시 원래로 돌아와 마법들
을 난무하기 시작하자 드래곤들은 다시 얽혀 싸웠다.

********************* ^^ ************************ (__)Φ감사합니다..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19033번
 제  목:[제4세대 지판전기] (1장) -7화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/18 12:28    읽음:291 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



 메티아의 속살은 겉표면에 비하면 매우 연약해 힘껏 그어대면  가로로 쭉쭉
찢어졌다. 클레인은 어느새 3미터정도를 파내려왔다. 온 몸이  심장 근육으로
인해 짓눌렸지만 등과 다리로  벌려나가며 한 손으로는 파 내려갔다. 클레인
은 위에서부터 아래까지 구멍을 낸다면 아무리 최강의 드래곤이라 해도 살아
남지 못할 것이라는 생각으로 열심히 손을  놀렸다. 방금전까지 죽을뻔한 사
람이었다는게 믿어지지  않을 정도로  온몸에서는 힘이 넘쳐났다.  메티아의
살점과 피는 그리 기분좋지는  않았지만 이 안에 있으니 계속해서  힘이 강
해지면서 원기가 솟아났다.
 이 때 갑자기 클레인의 바로 위에 누군가가  나타났다. 상체만이 벌어진 틈
으로 보였고 하반신은 수축된 심장의  살들 사이에 껴있는 괴인의  얼굴에는
힘줄이 돋아나고 눈은 시뻘겋게  충혈돼 번득이고 있었다. 그는 나타나자 마
자 다짜고짜 클레인의 목을 졸라댔다.
 엄청난 힘이었다. 금방이라도 클레인의  굵은 목이 그의  힘에 의해 부러져
버릴것만 같았다. 온몸이  메티아의 살에 파묻혀 있어 괴인의 손을 뿌리치지
못하는 클레인은 발버둥을 치며 괴로워 했다.
 정신이 아득해지던 클레인은 괴인의  손에 잡힌 목을 흔들어대다가  자신도
모르게 심장의 살점을 한입 깨물고 말았다. 고통으로 인해 힘껏 깨물어 버리
자 진한 피와 함께  살점이 목구멍안으로 넘어가는 것이  느껴졌다.  그러자
갑자기 괴인의 힘이 빠지며 한손이 풀어져 버렸다.
 메티아의 살점을 깨물어 버리자 괴인은  자신의 살점이 뜯어져 나가는  양
비명을 질러댔다. 클레인은 괴인이 고통스러워하자  메티아의 심장을 물어뜯
었다. 피와 살점들이 목으로 계속해서 넘어갔지만  신경쓰지 않고 괴인을 공
격한다는 심정으로 물어갔다.
 이때 비명을 지르면서 괴인이 클레인의  머리를 한손으로 잡아버렸다. 한손
으로는 머리를 잡고 입에서 뭐라고 중얼거리자 다른 손에서 푸르스름한 창모
양의 빛이 생겼다.
 클레스 8마법 '뇌전의 창'이라는 마법이었다. 원래 던지는 용도인  마법이지
만  괴인의 손에서 막 앞으로 튀어나가려는 듯  떨리고 있었다. 괴인은 그것
을 굳게 움켜쥐고 클레인의 머리를 부수려 했다.  클레인은 팔을  아직 밑으
로 늘어뜨리고 살을 헤집고 있던 참이라 이를 막을 도리가 없었다.
 '파지지직'
 머리가 막 부숴지려는 참에 간신히  손을 빼낸 클레인이 손으로  잡아채자
스파크를 일으켰다. 온몸이 감전돼 벌벌 떨렸지만  그손을 놓는 순간 자신의
목숨은 끝장이라는 것을 알고 굳게 잡았다. 메티아의 피를 마셔 기이하게 힘
이 세진 클레인이었지만 그 괴인의 힘은 인간의 힘을 초월한  힘이어서 당해
낼 수가 없었다. 힘이 점점 밀려 뇌전의 창은 바로 머리위까지 다가왔다.
 그 순간 클레인은 갈라진 심장 사이를 벌리고 버티고 있던 다리를  위로 튕
기며 괴인의 턱을 차올렸다. 튕기는 반동력으로  힘이 더해진 강력한 공격에
정통으로 턱을 얻어맞자 괴인은  뇌전의 창을 놓쳐버렸다. 그 순간 클레인이
바라본 괴인의 눈에는 공포와 절망의 빛이 가득했다.
 뇌전의 창은 괴인의 손에서 빠져나오자 마자 클레인의 손을  부셔버리고 크
게 확대되며 메티아의 심장을 부서나갔다. 처음에는 창정도의 크기였는데 순
식간에 집채만한 크기로 확대되면서 메티아의 심장을 박살내면서  뚫고 창공
으로 날아가버렸다.
 '카아아악'
 심장이 박살나자 괴인은 끔찍한 비명을 지르기 시작했다. 괴인의 몸은 점차
부풀기 시작했다. 마치  확대되어 가는 듯이 커져가는 괴인의 몸은반쯤 날라
간  심장마져 찢어 버렸다. 괴인의 등을 찢고  4장의  날개가 생기고 꼬리가
자랐났다 목은 앞으로 쭉 길어져 늘어나더니 두 개로 갈라졌다.
 잠시후 한없이 팽창돼어가던 괴인의 변화가 갑자기 멈췄다.
 괴인은 바로 메티아였다.
 메티아는 자신에게 위험이 닥치자 환영마법을 사용해 드래곤들을 잠시 속이
고 심장이 상하지 않게 인간으로  변해 클레인을 상대하려다가 뜻하지  않게
죽음을 당했다.
 근 한달간의 싸움에서 이제 막 승리를 눈앞에  있었는데 평소 벌레만도  못
한 종족이라고 경멸하던 인간한테  당한 것이다. 메티아가  무려 열세마리의
에인션트 드래곤들과의 싸움에서 승리를 확신할 수 있었던 까닭은 자신의 힘
과 생명, 마력의 근원인 자신의 심장을 결계를 쳐서  숨겨놓았기 때문이었다.
심장에 충격이 가지  않는 한 어떠한 상처라도 금새 아물기 때문에 압도적인
힘의 차이에도 불구하고 계속해서 싸워 마침내  드래곤들중에서도  최강이라
는 에인션트 드래곤들이 지치는 상황까지 벌어진 것이다.
 메티아가 죽자 허공에 있던 메티아의  환영이 잔상으로  사라져 버렸다. 드
래곤들은  땅에 누워있는 메티아를 보고 주변으로 날아내렸다.
 "콰아아아"
 일곱 마리의 드래곤들이 날아내리자 주변의 나무들이 날아가버릴 정도로 대
기가 요동쳤다.

 "드래곤들의 재난. 두 개의 머리를 가진 악룡을 처단한 당신의 이름은 무엇
인가"
 제일 앞에 내려앉은 황금빛 드래곤이 두 손이 떨어져 나간  클레인에게  치
유마법을 걸어주며 말했다. 드래곤이 사용한 고위마법이라 그런지 흔히 보아
오던  치유마법과는 비교할 수 없을 정도의  위력을  보였다. 손에서 서서히
빛이 나더니 재생되자 클레인은 드래곤의 물음에 답했다.
 "나의 이름은 클레인 카시오스라 하오"
 "그 옛날 주신전쟁때 학살자의 시대  이후로 당신과 같이 강한 인간은   처
음이로군. 우리 드래곤들을 대표해 주신의 옆에서  끝없는 암흑의 몰락을 지
켜본 골드드래곤족인 나 피하기로스가 그대 인간족의 영웅 클레인  카시오스
에게 경의를 표한다. 우리 드래곤들은 카시오스라는 이름을 영원히 기억하겠
다"
 "감사하오"
 클레인은 드래건이 이런 치하를 하자 감격해 황급히 대답했다.
 "그대의 용맹을 찬양하며 감사의 표시로  그대의 청을 들어주겠다. 어떤 소
원이라도 이야기하라"
 뜻하지 않은 골드 드래곤의 말에  당황한 클레인은 여러 가지 생각이  들었
다. 그렇지만 자존심이 강하고 자신의 힘으로  무언가를 이루기 좋아하는 클
레인은 드래곤의 이러한 제안이 마음에 안 들었다.
 "내가 메티아를 죽일 수 있었던  것은 결코 실력이 아니라 운이   좋아서였
소. 이 일은 대가를 바라고 한 일이 아니며 살기 위해 어쩌다보니 일어난 일
이기 때문에 그대들이 내게 감사를 한다는 것은  이치에 맞지  않는 일이오.
또한 나는 내가 원하는 것은 스스로 이루기를 원하기 때문에
그대들에게 부탁을 할 필요가 없구료. 호의는 감사하지만 사양하겠소"
 클레인의 당돌한 말에 드래곤은 잠시 침묵을 지켰다.
 "댓가를 바라지 않는 용맹이라. 당신과 같이 욕심이  없는 인간은 처음이군.
그대가 원한다면 우리는  한 나라를 줄수도 있고 그대 자손들이 영원토록 부
를 누리게도 할 수가 있다. 정녕 그런 것들을 바라지 않는가?"
 "나는 당신들에 비한다면 한없이 약한 인간이지만 누군가의  힘을 빌릴정도
로 나약한 존재는 아니오"
 "그대의 말은 지금은 저  곳에 누워있는 메티아보다도 곤혹스러운  면이 있
군. 우리 드래곤일족은 모든 면에서 분명한 존재이다. 악의에는  분노로 답하
기도 하지만 은혜나  맹세를 저버린 적은 단  한번도 없었다. 그대에게 은혜
를 입고서 갚지 않는다면 우리에게는 대대로 수치로 남을 것이다"
 "나의 소망은 내 제국을 건설하는 것이오. 그  제국이 영원토록  세상에 남
아 사람들이 나의 이름을 기억하고 칭송하는 것이오. 그렇지만 나는 내가 원
하는 바는 스스로의 힘으로  이루고자 하는 사람이오.  당신들이 도와준다면
물론 그 일은 쉽겠지만 그것은 진정으로 내가 이룬일이 아니기  때문에 쉽게
무너질 것이오"
 "그런가!. 그렇다면 이렇게 하기로 하지. 그대가  만일 제국을 세운다면  나
를 제외한  이 여섯 마리의 드래곤들이 수명기간동안 대대로 당신의  제국을
수호하기로 하지."
 드래곤은 마치 협상이라도 하듯 이야기했다.
 그렇지만 클레인은 고개를 가로저었다.
 "만일 그렇게 된다면 나의 자손들은 당신들의 힘을 믿고  나약해질 것이 분
명하오. 자신의 힘으로 지킬 수 없는 것이라면  빨리 잃는 게 내 후손들에게
더욱 도움이 될 것이오"
 "좋다. 그러면 대대로  카시오스의 핏줄중 우리의  힘을 사용할만큼 강인한
자에게만 우리의 힘을 빌려주겠네"
 아피하기로스라는 골드드래건은 단정적으로 이야기했다.  오랜 세월을 살아
서인지 자신이 원하는 방향으로 대화를 이끌어버리는데 탁월한  재주가 있었
다.
 클레인은 내심 마음에 차지는 않았지만 위압적인 기세가 섞인 마지막  제안
에 더 거절하지 못했다. 드래건의 제안은 자신에게는 별로 소용이 닿지 않을
듯 싶었기 때문이기도 했다.
 골드드래곤은 다시 입을 열었다.
 "메티아는 드래곤임에도 불구하고 괴이한 능력을 가진 이상한 생명체. 지금
은 그 생명이 소멸됐다 할지라도 얼마 안가  다시 부활할 것이다. 나는 메티
아의 심장을 봉인해야만 하네.
나를 제외한 드래건들은 그대 카시오스와 한 맹약을 충실히 이행할 것이다.
 그대! 이제는 잊혀진 아득한 고대 인간들을 떠올리게 하는 인간 카시오스여.
 다시한번 드래곤 종족을 대표해  나 골드드래건 피하기로스가 감사를  전한
다.  이제 메티아의 힘을 얻은 그대와 그대의  핏줄들은 아마도 자신들이 원
하는 바를 이룰것이다."
 드래건들의 모습은 점차 흐릿해져갔다.
 "마지막으로 이건 개인적인 감사의 표시다.  대가라고 생각치 말고  그대와
의 만남을 기념하는 증표라고 생각하고 요긴하게 사용하도록"
 반쯤 투명해진 피하기로스는 무엇인가를 클레인 앞으로 던지고 완전히 사라
져버렸다.
 클레인의 발치앞에는 길이 2미터에 달하는 검과 일곱 개의 드래곤의 이빨이
놓여있었다.

 빛과 암흑이 태어나고 전쟁을 벌이기 수십억년. 인류의 등장과 신들의 죽음
이후 오랜 세월이 지나고. 이제는 기억하는 자가 소수에 달한 어느시기 겨울.
 후세 사람들이 용의 지배자라고 부르는 클레인 카시오스가 벌인  최초의 모
험담이었다.


*********************** ^^ ************************ (__)Φ감사합니다..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19034번
 제  목:[제4세대 지판전기] (2장) -8화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/18 12:32    읽음:284 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



[ 2 장 ] " 소년들의 결투약속 "

 "사탄은 그의 운명에 잔인한 시련들을 예정했고
  빛의 절대자는 그의 앞에 절대적 사랑을 안배하였다
  지금은 잠들어 있지만 놓쳐버린 운명의 끈을 다시 찾는 날
  위대한 피를 각성해 인간들앞에 돌아오리라.

  천사의 피와 악령의 피를 온몸에 감싸안고
  신들도 두려워 하는 은빛강철의 마왕을 휘두르며
  대륙을 슬픔에 잠기게 한 두 개의 머리를 잘라내
  회색 영혼의 절망을 영원히 잠재운 붉은 선혈.

  폭우처럼 쏟아지는 피의 강을 지나
  잔혹하게 변한 요정들의 학살자를 아내로 맞이해
  이제는 영원한 여행을 떠났네

  악령들의 여왕이 그의 잠을 지키고 있지만
  운명의 끈을 다시 잡는날 그는 우리들 앞에 돌아오리라


- 멸망으로부터 대륙을 구한 일곱영웅중 하나인 음유시인
  링크 카스파가 노년에 부른 마지막 노래  '지판 카시오스 中' -


 아클렌시아 제국의 초대황제 클레인 카시오스는 근 백여년간 서방대륙을 공
포에 떨게한 두 개의 머리를 가진 악룡 메티아를 물리친후 골드  드래곤으로
부터 받은 용검 골드 무아르를 들고 대륙 곳곳을 다니며 무용을 떨치다가 20
년후 자신의 동료들과 아클렌시아에 나라를 세웠다.
 아클렌시아 제국의 수도 크라이어스는 오백년전 메티아와 드래곤들이  한달
동안이나 치열하게 싸웠던  전쟁터위에 세워졌는데 거대한 드래곤들의 전쟁
은 자연의 환경을 완전히 바꾸어 놓았다. 드래곤들의 싸움은 크고 작은 산들
이 거의 80%룰 차지했던 아클렌시아땅을 산들이 거의 없는 비옥한 대평야지
대로 만들어  버려 아클렌시아 대륙을 서방대륙에서 가장 농업과 목축이 발
달한 부유한 나라로 성장하게끔 만들었다.

 수피아는 아클렌시아제국의 수도  크라이어스에서 동쪽으로 반나절  거리에
있는 큰 마을이었다.
 일반적으로 아클렌시아 제국 영지에 거주하는 국민들의 신분계층은  영주와
소작농을 비롯하여 소수의 자작농과  수공업자들로 이루어지는데 비해  이곳
수피아는 제국의 수도에 인접해 있는 까닭으로 다른 마을들보다  다양한 계
층의 사람들이 모여살고 있었다.
 귀족가나 궁성에 납품할 여러 가지 물건들을  생산해내는 솜씨좋은 수공업
자나 비옥한 평야지대에서  농사를 짓는 부농에서부터 하루하루를 건축장이
나 부농민의 소작농등으로 근근히   살아가는 빈민계층, 귀족가의 영외하인,
부랑자들에 이르기까지 다양한 계층의 사람들이 수피아에 함께 모여 살고 있
었다.

 아클렌시아 제국력 487년 어느 여름날.
 가만히 있어도 뜨거운 한낮임에도 불구하고 마을근처 산중턱에서는  십여명
의 아이들이 모여 있었다.
 평상시라면 더워서 그늘을 찾아다닐 시간인데 아이들은 더위도  못느끼는지
서로간에 편을 갈라노려보고 있었다.
 며칠전부터 히멜 백작가문의 셋째아들인 기드 히멜을 중심으로  골목골목으
로 몰려다니던 상류층 아이들이 갑자기 평민가의 아이들의 보금자리인  산중
턱 언덕에 찾아와 이곳을 자신들의 검술연습장으로 사용하겠다며 시비를  걸
어왔다.
 평민가의 아이들은 비록 상류층들을 꺼려하기는 했지만 어른들과는 달리 신
분의 차별을 받지 않았다. 서방대륙은 계급간의 구분이 뚜렷하기 때문에  평
민들은 귀족이나 기사계급을 두려워했다.  그들에게 어떠한 억압을 받는다하
더라도 호소할 곳이 없었기 때문이었다. 이곳 아클렌시아에서는 다른 나라보
다 계급간의 갈등이 심했지만 특이하게도 성년이전의 아이들은 모두  동일하
다고 국법으로 정해져 있었다.  기사도를 숭배하는 나라답게  보호할 필요가
있는 어린아이들에 한해서 모두 동일하게 취급하는 것이었다.
 어른들처럼 자존심을 굽힐 이유가 없었기 때문에 이 두 소년집단사이에서는
금방이라도 싸움이 날 것만  같았다. 부모들이 아무  이유없이 부유층들에게
굽신거리거나 얻어맞는 것을  종종 보아온  빈민층 아이들은 마침내 기회가
찾아왔다는듯이 부유층 아이들을 노려보았다.
 평소에는 이들은 서로의 영역을  침범하지  않는 것을 불문율로  여겨왔다.
비록  국법으로 동일하다고 정해져 있지만 평민가의 아이들은 피부로 느낄만
큼 귀족들이 갖고 있는 권력의 힘을  잘 알고 있었고 부유층 아이들은  항상
몰려 다니는 지저분하고 억세며 거친 평민가의  아이들을 꺼려 했다. 때문에
서로간에 아무리 못마땅하게 여기더라도 될수 있으면 충돌을 피해왔던  것이
다.
 그런데 얼마전에 서방대륙에서 가장 유명한 검술학원인 유레피느에서  10년
동안이나 검술을 배웠다는  히멜가문의 둘째아들인 기드히멜이 방학을 맞아
수피아에 돌아오자 양개 집단의 세력균형이 깨어졌다.
 대부분의 귀족들은 어려서부터 자식들에게  무술을 가르쳤다. 아클렌시아에
서는 다른  나라와는 달리 기사가 귀족들보다 높은 권세와 사회적 영향력을
갖고  있기 때문에 모든 기사가문이나 귀족가들은 자신의  자식들을 기사로
키우려 한다. 이러한 것은  단지 부유층만이 아니라 평민들에게도  해당된다.
평민들에게 있어서  신분상승의 유일한 길은 오로지 기사가 되는 것이기 때
문이었다. 그렇지만 귀족가들은 유명한 검술선생을  초빙해 어릴적부터 자식
들을 가르치거나 유명한 검술학원에 보내고 기사가문에서는 기사가 직접  자
식들에게 검술을 가르치기 때문에 시작부터 차이가 질 수밖에 없는 평민출신
의 아이가 기사가 되기란 그리 쉬운 일이 아니었다.
 히멜가의 시조는 초대황제 클레인 카시오스와 함께 아클렌시아를 세운 리피
안 히멜이었는데 대대로 히멜가문은 강한 기사들이나 검사들을 배출한  무사
집안이었기 때문에 어려서부터 자식을 무술학원에 보내 혹독한 수련  거치게
하는 것이 가문의 전통이 되었다.
 귀족가의 아이들은 기드의 놀라운 무술실력을 보고서 그간 껄끄럽게 여겼던
평민아이들의 콧대를 눌러줄 좋은  기회라고 여겼다. 때문에  이들은 기드를
자신들의 대장으로 삼고 시내곳곳을  활개치며 다니며 평민가의  아이들에게
공연히 시비를 걸어왔다. 그러다가 마침내 귀족가의 아이들이 오랫동안 평민
가 아이들만의 놀이터였던 이곳 언덕을 내놓으라고 하자 더 이상은 참지  못
했다.
 "이곳은 오늘부터 우리가 검술연습장으로 사용하기로 결정했다.  그러니 너
희들은 앞으로는 다른곳에서 놀도록 해라. 이는 고귀한 핏줄을 이어받은  많
은 사람들이 오랫동안 머리를 맞대고  심사숙고해서 내린 결정이니 이에 대
해 이의가 있어도 너희가 양보하길 바란다."
 기드는 앞뒤도 맞지 않고 어색하기만 한 어른들의 말투를 흉내내며  거들먹
거렸다.
 "여기는 옛날부터 우리들이 사용해왔어. 기사 흉내낼 장소가 필요하다면 다
른곳을 알아봐"
 평민가 아이들의 대장인 쿠랑이 내뱉듯이 말하자 뒤에 서있던 아이들이  소
리쳐댔다.
 "맞아 딴데가서 알아봐"
 "썩 꺼져버려"
 "말로는 통하지 않는  흉악한 무리들이구나.  너희같은  지저분한 놈들에게
애초에  신사적으로 대우했던 나의 잘못이  크다. 좋다. 오늘 내 너희들에게
아주 쓴 맛을 보여주지.  이것은  너희가 원한것이니 나를 원망하지  말도록
하여라!"
 여전히 재수없는 말투로 중얼거리며 기드는 목검을  꺼내들었다. 그것은 빈
민층의 아이들이 갖고 있는 나무를 꺽어 만든 보잘것없는 막대들이 아닌  정
식으로 사용되는 연습용  목검이었다. 단단한 흑단목으로  만들어진 이 목검
은 제대로 맞으면 뼈가 부러질 수도 있는 것이었다.

******************* ^^ ******************* 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19035번
 제  목:[제4세대 지판전기] (2장) -9화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/18 12:33    읽음:271 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 기드가 검을 꺼내들자 아이들은 서로 자신의 무기를 손에 들고 상대방을 노
려보기 시작했다.
 평민가 아이들의 대장격인 쿠랑  가이거의 집안은 수피아에서 큰  목축업을
하는 집안이었다. 쿠랑은 어려서부터 성격이 다부지고 자존심이 세서 부유층
에 속하면서도 자신의 아버지가 매일 비굴하게 굽신거려야하는  귀족들을 싫
어했다.
 때문에 항상 빈민가나 평민가의 아이들과 어울려 다녔는데 또래 아이들보다
10여센티는 키가 크고 힘도 세며 리더쉽이 강한 쿠랑을 평민층아이들도 거부
감없이 자신들의 친구로 여겼다.  또한 무슨일이 생기면 앞장을 서고 흉가탐
험등 소년들만의 놀이에서도 전혀 겁먹지 않는 쿠랑을 그들은 자신들의 대장
으로 여겨왔다.
 자식을 기사로 키우려하는 부모덕에 어려서부터 검술선생을 초빙해  검술을
배워온 쿠랑은 상대가 누구이건간에 별로 걱정이 없었다. 또래의 아이들보다
도 센 힘과 무술에 선천적으로  재능이  있어서 서너살 위의 아이들도 쉽게
이기곤 했었기 때문이었다.
 그런데 오늘 상대한 기드라는 아이는 유명한 검술학원에서 오랫동안 배워왔
다는 것이 허풍이 아닌지 여태까지 상대해왔던  이들과는 틀렸다. 키도 작고
힘도 별로 세보이지 않으며 재수없는  말이나 궁시렁대는 것과는 달리 그 실
력이 매우 뛰어났다. 기드는 어른들이라 할지라도 막기 힘들  쿠랑의 매서운
공격을 가볍게 막아내고 있었다.  어지간한 힘으로는 마주  대자마자 밀려날
정도로 강한 공격이었지만  기드는 칼을 맞대는 순간 슬쩍 손목을 비틀어 쿠
랑의 검을 다른 방향으로 흘려 버리곤 했다.
 쿠랑은 기드의 머리를 노리는 척 하다가 허리를 향해 검을 베어갔다.  기드
의 검처럼 정식으로 된 연습용 목검이 아니라 단단한 통나무를  손수 다듬어
만든 목검이지만 온힘을 담아 휘둘렀기 때문에 제대로 맞는다면 상당한 타격
을 받을 것이다. 하지만 기드는 쿠랑의 속임수에  넘어가지 않고  가볍게 허
리를 틀어 쿠랑의 공격을  피해냈다. 게다가 그 기세  그대로 몸을 회전시켜
쿠랑의 머리를 향해 검을 후려쳤다.
 너무나 자연스러운 기드의 반격에 놀란 쿠랑은 머리를 향해  날아오는 기드
의 목검을 보고 엉겁결에 팔로 막았다. 그렇게 강한 공격같지도 않았는데 우
지끈하는 소리와 함께 쿠랑의 팔이 부러져버렸다.
 쿠랑은 뼈가 부러지는 아픔에도 불구하고 떨어트린 목검을 주워들고 독기어
린 눈으로 기드를 노려보았다.
 주위에서는 십여명의 아이들이  얽혀서 칼싸움을 벌이고  있었다. 평민가의
아이들이 대부분 마구잡이로 난잡하게 칼을 휘두르는데 비해  귀족가의 아이
들은 휘두르는 모양이 절도가 있고 안정되어 있었다.
 싸움 초반에는 마구잡이로 휘두르는  평민가 아이들의 기세에 눌려  제대로
실력을 발휘하지 못하던 귀족가의 아이들은 점차 시간이 갈수록 상대방의 공
격패턴이 단순한 상하나 좌우의 휘두름에 불과하다는 것을  알아내자 여유있
게 상대를 해나갔다. 그러자 얼마 지나지 않아 평민가의 아이들은 상대의 공
격을 반 정도는 막아냈지만 나머지는 몸으로 막을 수밖에 없었다.
 아무리 나무로 만든 어린아이들의 장난감 칼이라지만 퍽퍽 소리와  함께 온
몸에 얻어맞게 되자 아이들은 금방  바닥에 구르거나 상대를 피해  달아나기
바빴다.
 이때 쿠랑의 한쪽팔이 요란한 소리를 내면서 부러져  버리자 모두는 싸움을
멈추고 기드와 쿠랑을 바라보았다.
 다른 아이들은 이 일을 보고 매우 놀랐다.  그렇지만  정작 쿠랑의 팔을 부
러뜨린 기드는 태연했다.  수년동안 검술학원에서 지내온 기드로서는 연습중
부상을 입는  모습을 많이 봐  았기 때문이었다.  그곳에서 연습을 할  때는
실전처럼 진검을 들고 대결을 하기 때문에 대전을 하다가 크고  작은 상처를
입는 일이 빈번했다.
 쿠랑은 잠깐 팔을 움켜쥐더니 왼손으로 칼을 들고 기드를 노려보고 있었다.
그러다 천천히 기드를 향해  다가가다가 갑자기 고함을  지르며 달려들었다.
부러진 한쪽 팔을 너덜거리면서 칼을 휘둘러대는 쿠랑을 보고 아직 어린아이
에 불과한 아이들은 가슴이 서늘해짐을 느꼈다. 그렇지만 기드는  여전히 여
유있게 쿠랑의 공격을 막아내며 반격을 거듭했다.  기드는 단지 몸을 약간씩
비틀고 공격을 칼등으로 흘려버리는 것만으로 쿠랑의 공격을  막아내고 있었
다. 중간중간 쿠랑의 빈틈을 노려 가해지는  기드의 공격은 부러진 오른팔쪽
으로만 향했다.
 "비겁하다"
 "야이 치사한 자식아"
 "기드 잘한다"
 "다른 쪽 팔도 부러뜨펴버려"
 싸움을 멈추고 대장들의 결투를 바라보던 아이들은 자신의 대장들을 응원했
다.
 쿠랑은 팔의 고통이 심한 듯 눈이 충혈돼고 얼굴에서는 땀이 비오듯 흘리고
있었지만 입을 꾹 다물고 신음소리 한번 안내고 있었다. 다친 상처에서 오는
아픔도 굉장했지만 간간히 기드의 검이 살짝 살짝 부러진 부분만을 건드리자
뼈가 생살을 찌르는 고통은 더욱 괴로웠다.
 "이제 그만 항복하는게 좋을 듯 싶구나"
 기드는 여유있게 말했지만 쿠랑은 입을 악물고 계속해서 칼을 휘둘러 댔다.
 "뜨거운 맛을 봐야겠구나"
 기드는 이말과 함께 부러진 쿠랑의 오른팔을 강하게 후려쳤다.
 "퍽"
 기드의 검이 쿠랑의 움직임에 따라 끊어진 실처럼 너덜거리던  팔을 후려치
자 뼈가 살을 찢고 튀어나왔다. 그
러자 여지껏 고집스럽게 공격해오던 쿠랑도  마침내 그 고통에 못이겨  칼을
떨어트리고 주저앉고 말았다.
 삐죽하게 부러진 허연 뼈가 살을 찢고 나온 것을 보자 기드는  좀 심했다는
생각이 들었지만 자신에게 무례한 평민놈에게는 당연한 벌이라는  생각이 들
었다. 기드는 네 살때부터 대부분의 세월을  집에서 떠나 유레피느 검술학원
에서 8년동안이나 힘들게 무술을 닦아왔는데 오늘에 이르러서 첫  전투를 벌
이고 어렵지 않게 승리를 얻었다는 사실이 스스로를 무척이나 흐뭇하게 만들
었다. 집안에서는 아직 어린아이로 취급받고 학원에서도 그리 실력이 뛰어나
지 못해 허드렛일이나 잔심부름만을 도맡아하는 처지지만 지금은  전설에 나
오는 용사가 된듯한 기분이었다. 마치 자신이  기사들을 이끌고 흉악한 몬스
터들을 물리친 것만 같았다.
 "이제 너희들의 흉악하고 포악했던 기세를 꺽고 패배를 인정하겠느냐" 스스
로의 감정에  도취된 기드가 마치 전설에 나오는 용사처럼 외치자 주변 아이
들마져 그 감정에 휩쓸려 저다마 외치기 시작했다.
 "너희들의 잘못을 알고 무릎꿇고 빈다면 오늘은 목숨만은 살려주마"
 "무고한 사람들을 괴롭힌 너희들을 용서치 않겠다"
 "지저분한 너희 괴물들을 정의의 이름으로 심판하겠다"
 귀족집안의 아이들은 마을아이들을 마치  몬스터나 흉악한  범죄자 취급을
하며 자신들에게 목숨을  구걸하지 않으면 죽이겠다고 떠벌였다.
 평민가 아이들은 기가 막혔다.  자신들  또래의 아이들에게  제대로된 공격
한번  못하고 쓰러진것도 억울한데 몬스터  취급을 하며 거들먹거리는 꼴을
보니 다쳐 쓰러진 와중에도 오기가 받쳐 욕을 해댔다.
 항상 고상한 말투와 품위있는 말만을 사용하던 귀족집안 아이들은 마을아이
들이 생전 처음듣는 심한 상소리를 해대자  얼굴이 하얗게 질려버렸다. 대부
분의 욕들은 자랑스럽게  여기는 가문의 조상이나 부모들에 관련된 욕이어서
기드와 귀족가의 아이들은 이성을 잃고 쓰러진 아이들을 마구 때리기 시작했
다.
 이때 누군가의 비웃음소리가 들렸다.
 "흥 비열한 놈들이구나"
 "누구냐"
 귀족집 아이들은 근처에서 들려온 냉소에 정신을 차리고 소리가 들려온  쪽
을 바라봤다. 그곳에는 비슷한 또래의 소년 한 명이 서 있었다.  간소한 평민
복차림이었는데도 어딘가 기품이 흘러 넘치는 잘생긴 소년이었다.
 청회색의 머리칼에 하늘빛 눈동자를 가진 소년은 어딘지 모를 싸늘한  위엄
이 배여 있었다. 귀족가의 자녀처럼 보이는 그 소년에게 기드가 물었다.
 "넌 누구지"
 어린 나이에도 불구하고 권력구조에 민감한 귀족가의 아이답게 기드는 범상
치 않아 보이는 소년의 신분을 알아내려 했다.
 "난 이 근처에 살아"
 소년은 기드의 질문에 간단히 대답했다.


******************* ^^ ******************* 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19036번
 제  목:[제4세대 지판전기] (2장) -10화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/18 12:34    읽음:277 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 용모가 빼어나고 귀티가 넘쳐흐르는 것으로 보아 귀족가의 자녀라고 생각해
조심스러웠던 기드는 소년이 빈민들이나 영주가의 하인들이 살고있는  이 언
덕 근처에 살고 있다는 말을 듣고 평민이나 소작농의  자식이라고 판단했다.
 "보잘 것 없는 핏줄을 갖고 있는 미천한 놈이구나. 썩  꺼져라. 너같은 샌님
은 감히 기사들이 하는 일에 낄 자격이 없다."
 "뭐라고"
 무례한 기드의 말에 소년이 눈을 부릅떳다.
 "흥 쓰러진 상대나 공격하는  주제에 기사라구? 너희들같이 비열한  놈들은
기사의 자격이 없다."
 기드는 상대방의 말에 순간 부끄러움을 느꼈다. 소년의  말대로 쓰러진  이
들을 공격하는 것은 기사도에 어긋나는 짓이었기 때문이었다. 유레피느 검술
학원에서는 검을 가르치기  전에 검사의 마음가짐서부터 가르치는데  자신은
검을 들기 전에 배우는 가장 초보적인 규칙을 어긴 것이다.
 "뭐라구! 천한 놈이라 말을 함부로 하는구나"
 "무엄한 놈 같으니라구. 우리 부모님이  아시면 너희 집안은 당장에 박살이
나"
 "기드. 저놈의 버릇을 고쳐줘"
 비록 기사도를 잘 알고 있지만  그것에 신경쓸 나이가 아닌 주변  아이들은
소년의 말에 기드처럼  부끄러움보다는 화가나 웅성거리며 소리를 질러댔다.
 기드는 부끄러움으로 인해 얼굴이 아직 벌겋게 되어 있었지만  마음을 정리
하고 외쳤다.
 "저들은 정당한 싸움에서 졌음에도 불구하고 우리에게 무례했기에  그에 합
당한 벌을 받아야 한다."
 "넌 기사가 되려하겠지. 그렇다면 기사의 서훈 제 18조를  모르진 않을테지.
'자신의 잘못에 대해서는 겸허히 반성하라.' 감히 기사도를 궤변으로  모욕하
려는 것이냐?"
 소년은 기드를 향해 경멸의 빛을 감추지 않고 말했다.
 "뭐라고! 기사는 모욕을 절대 참지 않는다. 덤벼라."
 기드는 마치 먼저 공격하라는 듯이 말을 해놓고 소년을 향해 검을   휘둘렀
다. 체중을 앞에 실고 상체를 구부려 앞으로 튀어나온 기드가 소년의 머리를
향해 목검을 휘둘러오자 소년은 발로 기드의 급소를 차올려버렸다.
그러자 무언가 터지는 요란한 소리와 함께 기드가 바닥을 굴렀다.
 "우아아악"
 생전 처음 겪어보는 극심한 아픔에 기드는 땅바닥을 굴르며 줄줄 눈물을 흘
려댔다.
 소년은 기드의 목검을 주워들고 이야기했다.
 "입만 살아있는 더러운 귀족놈의 피는 속일수 없는  것같구나! 너 같은  놈
들이 바로 이 아클렌시아의 기사도를 갉아먹는 기생충같은 존재들이다"
 소년은 나지막하게 성의 병사들이 들었으면 반역죄로 끌려갈만한 말을   내
뱉었다. 그러자 귀족가의 아이들중 한 아이가 목검을 들고서  달려나왔다. 소
년은 비스듬히 자신의 목을 향해  내리쳐오는 검을 상체를 뒤로 젖혀 피해내
더니 공격한 소년의 팔을 후려쳤다. 쿠랑의  팔이 부러질때와 마찬가지로 그
소년의 팔도 우직하는 소리와 함께 부러져 버렸다. 그러자 그 귀족아이는 검
을 던지고 기드옆에서 죽는다는 소리를 내며 끙끙댔다.
 "기사는 상대의 목숨을 노릴때 자신도  생명을  잃을 수 있다는 것을  항상
명심해야  한다. 때문에 검사는 단 한번의 공격에  자신의 모든 것을 걸어야
한다. 너는 오늘 값비싼 대가를 치루고 이 교훈을 얻겠구나"
 소년의 말투는 평민가의 아이들에게는 익숙하지 않았지만 어딘지 모를 위엄
이 깃들어 있었다. 소년은 천천히 다가가 쓰러져  있는 아이의 다른 팔도 밟
아버렸다.
 "우직"
 "으아아악"
 다른쪽 팔도 부러져 버리자 소년은 고통을 못참고 기절해버렸다.
 "자아! 더러운 기생충의 자식들아.  이번에는 어느놈이 수업료를 낼  생각이
지?"
 소년이 기드의 목검을 들고 귀족가의  아이들을 노려보았다. 여자처럼 곱상
하게 생긴  외모와는 달리 살기를 뿜어내는  눈을 보자 아이들은 겁에 질려
뿔뿔이 달아나고 말았다.
 "역시 입만 살아있던 놈들이구나. 동료를 버리고 저 혼자 살겠다는 꼴이 너
무나 역겹다"
 소년은 잠시 냉소를 지으며 도망가는 아이들을 바라보다가 손에  쥐고 있던
목검을 내던지고 몸을 돌려  저만치 걸어갔다.
 "넌 누구지"
 어느새 일어나 소년과 기드의 싸움을 지켜보던 쿠랑이 물었다.
 "저런 바보들한테도 당하는 놈은 내 이름을 알자격이 없다."
 소년이 뒤도 돌아보지 않고 말하자 쿠랑은 화가 났다.
 "이름은 남겨놓고 가!"
 "알 자격이 없다고 이야기 했잖아"
 "이름을 알아야 복수를 할 수 있어"
 쿠랑의 말에 소년은 어이가 없었다. 소년은 쿠랑을  바라봤는데 같은  나이
또래라고는 믿어지지 않을 정도의 건장한 체구에 날카로운 눈빛을 갖고 있었
다.
 "이봐! 난 너희들 편을 들어줬잖아. 고맙다고 해도 마땅찮은데 복수라니! 빨
리  가서 치료해야 팔병신되는 것을 막을수 있을거야. 상처나 신경쓰라구"
 "내가 상대해야 할 놈을 알지도 못하는 놈이 튀어나와서  병신으로  만들어
놨잖아. 그러니 나는 너를 꺽어야 직성이 풀리겠다."
 쿠랑은 화가난 듯 보였는데 소년은 그를 잠시 보다가 피식하고 웃었다.
 "실력도 없는 놈이 자존심만 세구나. 뭐 어쨋든 좋다.  나는 지판이다. 지판.
성은 알 필요없고 내게 복수를 하고 싶으면 열심히 연습해라.두달쯤 뒤에 내
가 다시 이곳으로 오지. 두달정도면 그 상처도 다 낫겠지"
 "내일이면 된다."
 "뭐? 너희집은 마법사나 치유술사라도 거느리고 있나보지. 좋아.  그러면 내
일 아침에 여기서 보도록 하지. 내일은 제대로 두달동안 누워있게 만들어 주
지. 저기 누워있는 놈같은 상처면  아무리 대단한  술사라도 한 두달은 걸려
야 제대로 치료할 걸!"
 대부분의 치유술사나 마법사들은 부러진  뼈나 찢어진 상처는 쉽게  치료할
수 있지만 기드같이 완전히 터져서  뭉개진 상처는 회복과 재생주문을  걸고
약초들도 함께 사용해야 했다.
 주위에 있는 사내아이들은 기드의  고통을 나름대로 상상해 보고  몸서리를
쳤다.
 "어쨋든 내일 보자구.  나랑 상대할려면  마법 스크롤이라도 들고  와야 할
걸!."
 지판은 이 말과 함께 가볍게 몸을 돌려 언덕 저쪽으로 걸어가 버렸다.
 쿠랑은 살짝만 움직여도 욱신거리는 팔을 덜렁거리며 아이들과 함께 집으로
돌아갔다.


******************* ^^ ******************* 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19057번
 제  목:[제4세대 지판전기] (2장) -11화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/19 07:32    읽음:278 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




 삼대독자인 쿠랑이 그 꼴을 하고 돌아오자 집안에서는  난리가 났다.  어머
니는 눈물을 글썽거렸고 마침 어제부터 휴가중이었던 치유술사가  황급히 연
락을 받고 뛰쳐왔다.
 술사는 먼저 부러진 뼈를 제대로 맞추고 이상한 냄새가 나는 약물들을 상처
에 뿌리더니 주문을 외웠다. 쿠랑은 자신의 뼈가 서서히 아물고 찢어진 살들
이 다시 붙는게 느껴졌다.  서서히 붙어가는 살들을 보면서 언제봐도 마법이
라는 힘은 대단하다고 쿠랑은 생각했다.
 어머니처럼 유난을 떨지는 않았지만 쿠랑의 상처에 어찌할 바를 모르던  아
버지가 상처가 나아가는 것을 보고 물었다.
 "도대체 뭘하다가 이 꼴이 됐느냐"
 "칼싸움을 조금 하다가 그랬어요. 별거 아니예요"
 "뭐라구. 뼈가 부러지고 살이 찢겨진게  별거 아니면  뭐가 별거란  말이냐.
도대체 누가 널 이  꼴로 만들었느냐!"
 "기드라는 놈이예요"
 "기드가 도대체 어느 집 자식이냐. 내 이놈을 요절을 내고 말테다."
 "히멜기사가라고 하던데요"
 "뭣이"
 불같이 화를 내던 쿠랑의 아버지는 기드라는 아이가 기사가문의 자식이라는
말에 말문이 막히고 말았다.
 "혹시 히멜가문의 아들 기드히멜이냐"
 "맞아요. 그놈 이름이 기드 히멜이라고 했어요"
 "아이쿠 이거 야단 났구나. 그래. 기드는 어떻냐!"
 "저보다 더 안좋아요. 어떤 아이 말로는 술사가 치유해도 두달은 족히 걸릴
거래요. 여기가  뭉개져 버렀거든요"
 쿠랑은 자신의 아랫도리를 가리키며 고소하다는 듯이 웃었다.
 "뭐라구!"
 쿠랑의 말에 쿠랑의 아버지는 얼굴이 하얘지면서 뒤로 주저앉아버렸다.  제
국의 기사가문인 히멜가의 자식을 건드렸으니 어떤 보복을 당할지 몰랐다.
 "걱정말아요. 기드를 그 꼴로 만든 것은 제가 아니라 다른 애니까요, 분하지
만 난 얻어맞기만 했어요"
 "너가 아니라고!."
 "네! 제가 그러진 않았어요. 지판이라는 애가 기드를 꺽어버렸어요."
 쿠랑의 말에 쿠랑의 아버지의 얼굴에 다시 핏기가 돌았다,
 "그 지판이라는 놈은 어디 놈이냐. 내 이놈을 당장 잡아들여야겠다."
 "몰라요"
 "모른다구"
 "예! 처음보는 아이예요. 이 동네 살고 있지 않은 것 같더라구요."
 쿠랑은 지판이 수피아 근처에 살고있었다고 이야기한  것을 기억했지만  내
일 결투약속을 염려해  아버지에게 거짓말을 했다.
 "그래. 그럼 당장에 추격대를 꾸려야 하겠구나. 이  일은 아버지가 해결할테
니 너는 상관치 말아라. 행여 누군가 이 일을 물으면 너는 그저 네가 그러지
않았다고만 말하면 된다."
 그 말과 함께 쿠랑의  아버지는 허겁지겁 밖으로  나갔다. 아마도 하인들을
모아서 성문쪽으로 달려가는 듯 싶었다.
 이제 어느정도 움직일정도가 된 쿠랑은 혼자 남게 되자 즉시 침대에서 일어
나 검술선생이 묵고 있는  곳으로 찾아갔다.
 뜰 안쪽에 작은 오두막을 짓고 살고있는 검술선생은 원래는 대륙 곳곳을 떠
도는 방랑자였는데 3년전에  목장에 들어온 이리떼들을 물리쳐준 것을  계기
로 쿠랑의 무술선생으로  눌러앉았다. 항시 겨울철이  되면 목축업자들은 이
리떼들로 고생을 한다. 그런데 그해 겨울에는  유달리 이리떼들이 극성을 부
렸다. 가축들을 지키는 열마리의 사나운 개들을 순식간에 해치운 이리떼들은
우리안까지 침입한  것이다. 이때 여행자라며 하룻밤의  숙식을 부탁한 여행
자 '리'는 수십마리의 이리떼들을 작은 숏소드만으로 몇분만에  도륙을 냈다.
놀라운 리의 실력을 본 쿠랑의 부모는 쿠랑에게 검술을 가르쳐  달라고 부탁
했다. 그 정도 실력이라면 귀족가, 어쩌면  기사가문에서도 환대받을  법한데
리는 평민출신의 목축업자에 불과한 부모들의  부탁에 혼쾌히 승낙했던 것이
다. 이때부터 쿠랑의 검술선생이 된 리는 근  3년간 쿠랑에게 기본적인 체력
단련과 이상한 호흡법만을 가르쳐준후 아무것도 가르쳐 주지 않았다. 매일같
이 낮에는 글을 쓰거나 밭을 갈고 밤에는 하늘의 별들만을 쳐다보고 있을 뿐
이었다. 쿠랑은 날마다 두세시간씩 검술선생앞에서  그가 가르쳐준 호흡법을
연습했는데 그러다보면 온갖 잡념이  사라지고 전신이 상쾌해지며  건강해진
느낌이 들기기 때문에 쿠랑은 꾸준히 연습해왔다.
 쿠랑은 오두막에 이르자 문을 벌컥열고 들어갔다.
 "오늘은 왜 이렇게 늦었느냐"
 탁자에는 한 남자가 앉아서 무언가 글을 쓰고 있었는데 돌아보지도 않고 말
했다.
 "리. 드디어 밥값을 해야할 때가 온 것 같은데요!."
 쿠랑은 집안으로 들어가 바닥에 털썩 주저앉으며 말했다.
 "그게 무슨소리냐?"
 하인들이나 쿠랑의 부모가 리선생이라고 부르는 검술선생은 의아한 듯   쿠
랑을 돌아보며 물었다. 서방대륙인들에게는 검은색  눈동자와 검은색 머리칼
이 드문데 비해 리는 검은 머리에 가로로 쭉 찢어진 검은색 눈을  하고 가무
잡잡한 피부를 가지고 있었다. 이와 같은  용모는 대부분 용병들에게 많았는
데 사람들은 리선생을 말로만 듣던 동방대륙인이라고들 생각해 왔다.
 "선생님이 3년동안 이상한 것만 가르쳐 줘서 오늘도 어떤  애송이한테 당해
서 맞아 죽을뻔 했다구요. 오늘은 좀더 실용적인 것을 가르쳐 줘야만 해요"
 "너 정도 나이한테는 지금의 수준도 충분할텐데."
 "젠장. 여지껏 나한테 가르쳐준 것은  숨쉬는 것과 하루종일 이상한 자세로
서있는 것밖에 없잖아!"
 "3년만에 너는 남들보다 훨씬 힘이 세지고 키가 커졌다. 내가  가르치지 않
았다면 유달리 몸이 약한 너는 아마도 지금까지 비실거리는 약골이었을 것이
다."
 확실히 그 점은 리의 말이 맞았다. 어려서는  유달리 잔병치례가 많고 체구
가 작았던 쿠랑이 삼년전부터 리선생이 가르쳐준대로 하다보니  어느새 지금
은 또래 아이들보다는 서너살 정도 위의 체구와 힘을 갖게 됐다.
 "어쨌든 난 내일까지 지금보다 훨씬  강해지지 않으면 안돼. 그렇지 않으면
두달동안 침대신세를 질 판이라고요!"
 쿠랑은 투덜거리며 오늘 있었던 이야기를 리에게 이야기하기 시작했다.
 "기드란 아이는 오랫동안 검술학원에서 있어서 그렇다 치고 지판이라는  아
이는 이해할 수가 없구나. 어지간한 수련으로는  어린 나이에 그렇게 강하기
도 쉽지 않을텐데!. 정말 네 말대로 그 아이한테 당하면 두달정도는 누워있어
야 겠구나"
 쿠랑의 이야기를 들은 리선생은 이렇게 중얼거리며 무언가 생각에 잠겼다.
 "유레피느 학원에서 십년동안 있던 기드는 분명 너보다 두세단계는 위일 것
이다. 그런데 그 지판이라는 아이는 비슷한 또래면서 그렇게나  세다니. 기드
를 단 한수에 꺾을 정도라면  최소한 기드보다도 서너단계 위의 실력이 있을
텐데. 그 정도면 어지간한 기사가문의 카딘정도에  육박하는  수준이라는 말
인데 어떻게 그럴수가 있지?
 "기사가문의 카딘정도 실력이라고?"

*************** ^^ *************** 감사합니다.. (__)Φ

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19058번
 제  목:[제4세대 지판전기] (2장) -12화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/19 07:34    읽음:267 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



 쿠랑은 리의 말에 놀람을 감추지 못했다. 각  기사가문은 자신의 휘하에 자
신이 직접 검을 가르치는  카딘이라는 견습기사들이 있다.  원래 카딘이라는
이름은 전설의 기사인  이리히츠를 따라다닌 몸종이었다고 하는데 세상을 멸
망시키려는 '파괴의 마왕' 오투스의 공격에서  이리히츠를  대신해 죽었다고
전해진다. 이후부터 기사들을 따라 다니는  견습기사격의 수석병사를 일컬어
카딘이라고 불렀는데 이는 정식기사가 되기이전에 반드시 통과해야  하는 과
정이기도 했다. 각 기사가문에서는  적게는 열명에서 많게는 서른명정도까지
카딘을  거느린다.
각 카딘역시 자신의 휘하에 그정도의  병사를 거느리니 결국 한명의  기사가
적게는 백명에서 많게는  천명가까운 병력을 거느리는 격이었다. 일반적으로
카딘 한명이 평범한 병사 수십명의  힘을 발휘하며 기사는 수십명의  카딘을
상대할 수 있었다. 매년 열리는 추수제에서 전국의 카딘들은  무예를 겨루는
데 여기서 3위안에 든다면 기사의 자격을 부여받는다.
 그런데 자신과 비슷한 또래의  지판이라는 아이가 벌써 카딘의  실력이라고
하니 쿠랑은 놀랄 수밖에 없었다.
 "아마 카딘정도까지는 안되더라도 그에 거의 육박할 것이다. 쿠랑아! 싸울때
의 상황을 좀더 자세히 이야기해보거라"
 쿠랑은 자신이 본대로 손짓 발짓을 섞어가며 이야기했다.
 "그래? 특별히 몸놀림이 빠르지도 않고 자연스럽게 움직이는데도 상대가 꼼
짝도 못했다구. 흠 내공을 익히지도 않은 것 같은데 그런 것이 가능한가? 혹
시 싸울 때 무언가를 중얼거리지 않더냐"
 "네! 그애는 싸울 때 한마디도 하지 않았어요!"
 "흠. 마법의 힘을 빌리는 것도 아닌 것 같고. 선천적으로 재능을 타고났다고
밖에 설명할 수가 없을텐데?"
 리선생이 혼잣말을 해대며 생각에 잠기자 쿠랑은 짜증이 났다.
 "리! 도와주지 않으면 나는 그놈한테 요절이 난단 말이야. 어떻게 좀 해달라
구요!"
 쿠랑이 고함을 지르자 리선생은 화들짝 놀라면서 쿠랑을 보며 말했다.
 "아. 그건 걱정마. 너는 이미 지판이라는 놈을 상대할 실력은 충분히 된다구
"
 "뭐라구요?."
 "여지까지 네가 한 수련을 약간만 응용하면 별 문제없이 내일 싸울 수 있을
것이다. 그동안 수련한 호흡법은  물질계에 퍼져있는 기를  몸안에 축적하는
수련이었다. 이것은 내가  살던 곳에서는 흔한  수련법인데 이곳에서는 별로
아는 이가 없더군. 검술이 일정정도 수준에 도달하면 기를  이용하는 기사들
도 있지만 내가 사용하는 것과는 다른 방식이고 별로 실용적이지 못하지."
 리는 평소에 아무리 물어봐도 대답해주지 않던 것들을 쉽게 이야기했다.
 "기를 축적한다구?"
 "그래. 사람은 보통 호흡을 통해 자연의 기를  받아들이지. 그런데 일반적인
호흡법으로는 기가 몸안에 들어왔다가 다시 나가게 되. 그런데 쿠랑 네가 한
수련법은 몸안에 기를 받아들이고 한곳에 모아놓는 방법이야.  네 몸이 건강
해진것도 몸안에 쌓여있는  기의 영향이지! 만일  이 기를  전투에서 사용할
수만 있다면 평범한 사람의 수배에서 수백배까지 힘을 낼수 있다.
 원래 나는 너한테 이삼년후에 이 기의 운용방식을 가르쳐 줄려고  생각했지
만 상황이 이러니 어쩔수 없구나.
기를 운용한다면 너는 그 지판이라는 아이를 쉽게 이길 수 있을 것이다."
 기사나 용사들의 이야기를 좋아해 많은 무술에 대해  이것저것 주워들은 것
이 많은 쿠랑으로서도 처음 듣는 이야기였지만 쿠랑은 어느정도 이해할 수가
있었다. 분명 리선생의 호흡법을 하면 온몸에  힘이 솟고 요즈음에는 아래배
에 무언가 따스한 것이 자꾸만 뭉쳐지고 그 힘이 커지는 것을 느낄  수 있었
다.
 "내일 싸움에 대비해서 초보적인 운용방법을  가르쳐 주고 몇가지  검을 다
루는  요령을 가르쳐 주마. 일단은 그 정도만으로도 충분할 거다"
 무술선생은 쿠랑을 제자리에 앉히고 설명을 하기 시작했다.
 "자 평시대로 호흡을 하면 너도  네 아랫배에 뜨거운 기운이  느껴질  것이
다. 그곳을 바로 단전이라고 하는데  기가 모이는 가장 근원적인 곳이다.  자
이제 그 뜨거운 기운을 점차 꾹꾹  눌러 모은다는 생각으로 다져보아라"
 쿠랑이 리의 말대로 하자 따뜻한 기운은 점차 작게 뭉쳐지더니 점점  더 뜨
거워져갔다.
 '이제 그것을 천천히 움직여서 내가 말하는 곳대로 움직여라'
 집중을 할수록 무아지경으로 빠져들면서 리의   말이 꿈결처럼 아득해졌다.
작게 뭉쳐진  뜨거운 공은 쿠랑의 의지보다는 리선생이 말하는대로 조정되는
듯이 온몸을 돌아다녔다.  아랫배에서  솟아난 기운이 가슴에서부터  머리와
팔다리 눈 코입등 온몸의 곳곳을 누비고 돌아다니자 전신이 시원해지고 힘이
넘쳐났다.
 한참을 그러다가 뜨거운 기운은 다시 단전으로 돌아오자 서서히 풀어지더니
원상태로 돌아갔다. 수련에 열중해 무의식에 빠져있던  쿠랑이 제 정신을 차
리자 날은 벌써 어두워져 있었다. 서너시간이 훌쩍 지나간 듯 했다.
 "별로 달라진게 없는 것 같은데."
 쿠랑은 전신이 상쾌해진 것 빼놓고 별로 특이한 점이 없자 불만어린   목소
리로 말했다. 리는 그런 쿠랑을 보고 잠시 웃더니 갑자기 품속에서 무엇인가
를 꺼내 쿠랑에게 던졌다.
 리가 던진 것은 손바닥 크기의 작은 단도였다.
 쿠랑은 그럴 생각도 안 했는데 아까 느꼈던 기운이 저절로 눈에서   느껴지
며 리의 동작이 똑똑히  보였다. 단도가 리의 손끝을  떠나 점차 확대되더니
자신에게 날아왔다. 쿠랑은 자신의  미간을 노리고 날아온 검을 손으로 낚아
챘다.
 "으악."
 쿠랑은 칼을 잡고서야 비명을 질러댔다.
 "뭐야. 사람을 죽이려고 하잖아"
 "어찌됐건 그 정도면 내일 싸움에서 충분하다고 생각치 않나?"
 사실이었다. 지금은 평상시대로 돌아왔지만 조금전의 자신의 시력은 순간적
으로 몇배나 높아졌었다. 또한  자신은 분명 눈앞에 단도가 다가왔을때야 손
을 움직여 막았는데 그것은 논리적으로 설명이 불가능한 일이었다.
 "네 몸속에 축적되어 있던 기를  자연적으로 흐르게 만들어 놨다. 경락들도
대부분 움직이게 만들어 놨으니  의지만으로도 자연적 운행이  될거다. 너는
지금 신체적 반응과 동작이 평소의 열배정도  빨라졌다. 너가 앞으로 꾸준하
게 이 방식대로 기를 수련하면 한 십여년 정도뒤면 대륙을  뒤흔드는 기사가
될수 있을거다"
 "우아. 역시 리선생이구나. 맨날 놀고먹기만 하는 사이비인줄 알았는데 역시
숨겨둔 비장의 무기가 있었군요"
 "이놈아 스승한테 그게 무슨 말버릇이냐. 내 고향에서라면 넌  진작에 다리
가 백번은 부러지도록 얻어맞았을 것이다. 너는 어른한테 공경심도 없느냐!"
 잠시 못마땅하게 쿠랑을 바라보던 리는 리의 잔소리를 못들은척  딴청을 부
리는 쿠랑을 보며 다시 입을  열었다.
 "어쨋든 이제 너의 실력이면 기드정도는 쉽게 상대할 수 있을테지만 지판이
라는 아이를 상대하려면  몇 가지를 더 배워야 할 것이다."
 "드디어 검술을 가르쳐 주는거야?"
 "서방대륙의 검술의 특징은 힘과 빠름에 있지. 각  나라나 검술학원, 유명한
무사가문마다 다양한 방법이나 여러 가지 기술들이 있기는  하지만 근본적인
원리는 힘과 속도를 중시여기는  검술이야. 진정 검을 아는 검사라면은 대기
에 퍼져있는 기운을 검에 담아 공격하는  경우도 있는데 그정도 수준에 이른
고수는 그렇게  많지가 않다. 몬스터를 전문적으로  사냥하는 이름있는 검사
나 그 수준에 이르지 각 나라의 평범한 기사단이나 용병들로는 그 정도 수준
을 꿈꾸기란 힘든 일이지. 만일 마법이라는 존재와 금단의땅,  마의 바다등이
없었다면  서방대륙은 동방대륙에게 벌써 평정당했었을 것이다."
 리가 말하자 쿠랑은 평소에 궁금해오던 것을 물었다.
 "사람들 말대로 리는 동방대륙인이 맞는거죠?"

*************** ^^ *************** 감사합니다.. (__)Φ

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19059번
 제  목:[제4세대 지판전기] (2장) -13화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/19 07:35    읽음:280 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 "그래. 나는 몇가지 목적이 있어서 이곳에 와있지만  사실은 저  멀리 동쪽
의 황금해로 건너에 있는 대륙에서 왔단다."
 "리선생을 보니까 동방대륙인들이 마법없이  하늘을 날고 주먹으로  바위도
가른다는게 사실인가 같아"
 아까의 핀잔이 효과가 있었는지 평소 이름을 거침없이 불러대던 쿠랑이  선
생이라는 말을 사용하자 리는 기분이 좋아졌다.
 "그렇다. 대부분 동방의 무인들은 너희가 마나라고  부르는 자연상태의  기
를 무술에 사용하기 때문에 수준높은 절정고수들은 그런 것들도 가능하지"
 "그럼 드래곤과 싸워 이길수도 있겠네"
 어린아이다운 쿠랑의 말에 리는 잠시 웃다가 이야기했다.
 "물론 우리 동방대륙인들의 무인이  이곳의 기사들보다 수십배에서  수백배
강한 것은 사실이지만 인간이 드래곤이라는 생물을 이긴다는 것은 쉽지 않은
것이다.
 이곳에도 드래곤을 물리친 기사들의 전설이 있듯이 우리 동방대륙에도 비슷
한 전설적인 영웅들이 있다. 그렇지만 솔직히  그들이 운이나 다른 도움없이
진정한 실력으로 드래곤정도의 생물을 이길  수 있다고는  장담하기 힘들구
나.
 만일 드래곤을 이길수 있는 사람이라면 그는 정녕코 인간의 한계를  벗어난
강한 무인일 것이다"
 "그러면 드래곤들도 못 당하는 메티아를 물리친 클레인  카시오스님은 역사
상 가장 강한 사람이겠네"
 쿠랑은 리의 말에 자신이 가장 존경하는 아클렌시아의 초대 황제가  세상에
서 가장 강한 사람이었다고 생각했다.
 "글세. 내가 그 광경을 보지 못해서 뭐라 말은 못하겠구나. 인간이 메티아라
는 괴물을 상대로  싸워서 산산조각냈다는 말은 도저히 믿기 힘들단다. 하지
만 이곳 아클렌시아를  수호하는 드래곤들이 살아있는 증거니 거짓말이라고
할 수도 없고... 내 생각에 초대 황제는 운이 좋았거나 아니면 인간의  힘 이
상인 어떤 다른 힘을 갖고 있었을 것이 틀림없다"
 리는 이렇게 말하며 오두막 안쪽에서 무언가를 찾아 꺼내왔다.
 리의 손에 들린 것은 폭은 좁고 길이는 긴 하얀색 천이었다.
 "자 일단 실전 감각을 익혀보자. 내가 이  천으로 너를 공격해 볼테니 너는
재주껏 피해봐라"
 쿠랑은 리가 이처럼 이야기하자 자신을 어린아이  취급한다고 생각했다. 조
금전에는 분명히 실제 단도도 날아드는 것을 잡았는데 이제는 나풀거리는 천
으로 공격한다고 하자 화가 났다.
 "자 간다."
 리는 말과 함께 천의 한쪽 끝을 잡고 쿠랑에게 휘둘렀다.
 천은 나풀거리며 쿠랑의  가슴을 향해  날아왔다. 너무나도  똑똑히 보이는
움직임에 쿠랑은 슬쩍 뒤로 물러나 피했다.  그러자 갑자기 천이 늘어나면서
쿠랑을 쫓아왔다. 분명히 피했는데도 멈추지 않고  따라오는 천에 쿠랑은 가
슴을 얻어맞고 말았다. 힘없는 천이라고 가볍게 생각했었는데 얻어맞게 되자
몽둥이로 얻어맞은 것 같은 충격이  왔다. 간신히 뒤로 몇걸음  물러나 겨우
쓰러지지 않은 쿠랑은 이 상황에 놀라 리를 바라봤다.
 "자 다시 한번 피해봐라"
 이번에는 오른쪽을 노리고  천이 날아왔다.  이번에도 속도가  빠르지 않아
쿠랑은 정신을 바짝 차리고 상체를 굽히며  천을 피해냈다. 오른쪽에서 베어
들어오던 천은 분명 쿠랑의 머리위로 지나가야 하는데 갑자기 뚝 떨어져  내
리면서 머리통을 가격했다.
 "퍽"
 천에 맞았다는 것이 믿겨지지 않을 정도로 강한 소리와 함께 쿠랑은 앞으로
엎어지고 말았다.
 "다시 해"
 결국 화가 난 쿠랑이 리에게  소리치자 리는 다시 천을  휘둘렀다.  분명히
속도도 빠르지 않은데 예기치 못한 방향에서 공격이 들어오자 계속해서 얻어
맞을 수 밖에 없었다.
 이제 단단히 마음을 먹은 쿠랑은 온 신경을 천에 집중했다. 이번에도  천이
전혀 예상치 못한 방향으로 움직여 왔다. 바짝 긴장한 지라 몇번정도는 피해
낼 수 있었지만 결국 얼마 안가 다시 얻어맞고 말았다. 천의  움직임은 느릿
해 아까의 단도공격도 볼 수 있던 쿠랑의 눈에는 너무도 똑똑히 보였지만 쿠
랑이 피할 곳을 차단하면서 공격해 오기 때문에 쉽게  피할 수 없었다. 예를
들어 오른쪽으로  오는 천을 피해 몸을  왼쪽으로 움직였는데 그 순간 천이
틀어지면서 왼쪽을 공격하는 것이었다. 이미 몸의 힘과 방향, 중심은  왼쪽으
로 가고 있었기 때문에 이것을 피하내기란 천이 아무리 느리다고 해도  결코
쉬운 일이 아니었다.
 계속해서 얻어맞은 쿠랑은 씩씩거리면서 계속하자고 했지만 리는 가볍게 웃
으며 말했다.
 "자. 쿠랑아. 이제 그만 진정하고 무엇을 느꼈는지 말해보렴"
 리가 부드럽게 말하자 쿠랑은 잠시 생각해보고 대답했다
 "내가 피하면 바로 기다렸다는 듯이 그 자리에 이미 천이 와 있어!"
 "맞다. 이것은 동방검술과 서양검술의 결정적인 차이다 동양검술은 검을 비
롯해 권, 각, 장, 지, 봉, 창등 모든 무술에 초식이라는 것을 사용한다.  이 초
식은 내가 공격을 하면 상대가  어떠한 반응을 보일지에 대해 연구하고 예상
해 그에 대비한 공격을 하는  것이다. 따라서 여러 가지의  움직임이 하나의
동작으로 연결되어 있지. 이 연결된 동작을 초식이라고 한다. 대부분의  초식
들은 구결이라고 이르는 법칙에 의해 전개되는데 이 구결은 내공의 사용방법
을 가르킨다. 또한 한정되어 있는 초식의 동작을 무궁한 변화를  만들어내는
것도 바로 이 구결에 의해서이다. 초식이 진정한 위력을 가질려면 이 구결과
함께 전개되어야 한다. 초식에 내력이 섞이면  이렇게 부드러운 천도 강력한
무기가 될 수 있지. 자 이제부터 너에게 간단한 검초 세 개를 가르쳐 주겠다.
이  초식은 상대의 상단 중단 하단을 공격하는 가장 기본적인 검의 초식인데
일단 이것만 익히면 내일 싸움에서 크게 문제는 없을 것이다"
 리는 이 말과 함께 몇  가지 동작을 시범을 보였다.  리가 가르쳐준 동작은
일반적으로 두 손으로 싸우는 기사의 모습과는 상당히 틀렸다. 리는 한 손으
로 검을 잡고 마치 춤을 추듯이 가볍게 움직였다.  그 동작은  간단하면서도
무엇인가 심오한 구석이 있었다. 상대방의 의표를 찌르며 전혀 예상치  못한
방법으로 검을 날리는 것이었다.  기를 운용하는지 검은  보통 인간으로서는
불가능한 동작을 선보였다.
 리는 세 초식이라고 했는데 그것은  상당히 길어서 근 5분간이나  계속해서
시범을 보였다. 리가 서 너번 반복해주자 쿠랑은 금방 기억할 수 있었다.  이
윽고 쿠랑은 리의 동작을  따라했는데 몇 동작만에 손발이 어지러워지고 몸
의 중심이 흔들려 넘어질 것 같았다..
 "구결이 없이는 초식을 전개하기가 쉽지 않다.  자 내가 일러주는대로 기를
움직이면서 초식을 전개해 봐라"
 리는 동작마다의 호흡법이라든지 기를 어디로 보내고 중심을 어떻게  잡는
가를 알려주었다. 그러자 아까와는 달리 쉽게 따라할 수 있었다. 근  한시간
정도 연습을 하자 이제는 완벽하게 익힐  수 있었는데 쿠랑의 전신은 목욕이
라도 한 듯 땀으로 흠뻑 젖었지만 온몸이 상쾌하니 날아갈 듯 했다.
 "자 이제 됐다. 자기전에 한번 더 연습해보고  내일 아침에도 연습을 해 보
면 완벽하게 익힐 수 있을 것이다."
리는 쿠랑이 빠른 진전을 보이며 가르쳐주는 것을 금방 금방 따라오자  기뻐
하며 말했다.
 "고마와 리. 내일은 반드시 지판이라는 놈에게 이겨서 이 보답을 할게"
 "오늘 너에게 가르쳐준 이 삼초의  검식은 횡소단결이라는 이름이  붙어있
다. 한가지 명심할 것은 어디까지나 오늘 네게 가르쳐준 것은 내일의 결투에
한정된다는 것이다. 지금 네  실력이라면 왠만한 검사들은 상대할 지 몰라도
진정 검을 아는 자와 맞부딪치면 상대도 안 될 정도로 미약한 수준이니까 자
만하지 말도록 해라. 네가 아무리 내공을  수련해 기를 운용한다고 할지라도
금강불괴의 몸이 아니라면 날아드는 칼을 당해낼 재간이  없다. 그리고 네가
익힌 내공수준은 아직 초보적인 수준에 불과하니 절대로 자만하면 안된다."
 쿠랑은 리의 말을 명심하고서는 자신의 방으로 돌아가 세가지 초식을  한번
더 연습하고서 잠이 들었다.


******************** ^^ ******************** (__)Φ감사합니다..

휴 ~ 2장이 끝났습니다 ^^..

내일부터는 더욱더 흥미진진(할수있을까나 ^^;)한..

3장을 많이 사랑해 주세여 (__)..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19074번
 제  목:[제4세대 지판전기] (3장) -14화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/20 08:00    읽음:262 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



[ 3 장 ] " 감옥에 갇힌 두 소년 "

 다음날 쿠랑은 아침 일찍 일어나 리의 말대로 연습을 하고서 약속장소로 향
했다. 그곳에는 이미 지판이 나와 있었다. 지판은 풀밭에 누워서 하늘을 쳐다
보고 있었는데 쿠랑의 발소리를 듣고도 움직이지 않고 있었다.
 "언제 와있었냐"
 쿠랑은 지판의 곁으로 다가가 말을 건넸다. 계집아이처럼 얼굴선이 곱고 하
얀 피부를 갖고 있는 지판은 깨물어주고 싶을 정도로 깜찍한 얼굴이었다. 하
늘이 담겨있는 하늘빛 눈동자는 신비로웠다.
 "방금 왔어"
 여전히 지판은 쳐다보지도 않고 이야기했다.
 "자 시작하자. 네 목검은 어디있지?"
 "목검은 필요없어. 난 이정도면 충분해
 지판은 비로소 일어나면서  주위 풀밭에서 굵직한  나뭇가지를 주워들었다.
크기나 단단함은 아이들이 사용하는 목검과 비슷했지만 손에 잘 맞고 사용하
기 좋게 다듬은 목검보다는 불리할 것이 뻔했다.
 쿠랑은 생각했다.
'이 놈이 아직도 나를 얕보고 있구나. 그래 어디 오늘 본때를 보여주마'   지
판은 두손으로 가볍게 나뭇가지를 잡고 쿠량을 향해 섰다. 쿠랑 역시 정신을
가다듬고  지판을 노려보았다. 리의 말대로 범상한 실력이 아닌   듯 가볍게
서있는데도 불구하고 쉽게 공격할 틈이 보이지 않았다.
 "간닷"
 쿠랑은 외침과 함께 리에게 배운 '횡소단결'이라는 초식을  전개하기  시작
했다. 지판은 여유롭게 쿠랑의 검을 피하려다가  갑자기 쿠랑의 목검이 기이
하게  꺽이면서 베어 들어오자 당황했다.  아슬아슬하게 지판은 쿠랑의 검을
피해냈지만 쿠랑의 검은 지판을 쫓아오며 공격해왔다. 그 빠르기도 어제보다
는 비교할 수 없을 정도였지만 목검이 휘둘러지면서 나는 바람소리는 그  안
에 담긴 힘을 짐작할 수 있었다.
 계속해서 몰리던 지판은 가벼운 기합소리와 함께 크게 뛰어올라 쿠랑의  뒤
통수를 노리고 나뭇가지를 휘둘렀다.  깃털처럼 가볍고 재빠른  몸짓은 과연
어제까지의 쿠랑의 실력으로는 꿈조차 못 꿔볼 상대였지만 몸안에서  계속해
서 흐르고 있는 기라는 것은 지판의 몸동작을 똑똑히 볼수도 피할수도  있게
만들어 줬다. 쿠랑은 오른발을 축으로 자세를  낮추며 뒤로 회전하면서 리에
게 배운 검초를 변식으로 운용해 지판을 공격했다.
 지판은 공격이 빗나가자 공중에서 몸을 돌려 땅에  내려앉으려 했다.  그러
나 그순간 공격이 연이어 들어오자 도저히 피할 방법을 찾지 못하고 검을 무
리하게 꺽어 공격을 막을 수밖에 없었다. 두 소년의 공격이 맞부딪치자 지판
의 나뭇가지는 퍽하는 소리와 함께 하늘위로 날라가고 말았다.
 지판은 검이 부딪치는 순간의 반동을 이용해 다시 한번 뒤로 몸을 날려 가
볍게 내려앉으며 떨어져 내리는 나뭇가지를 잡아챘다.
 "정말 놀랄만한 솜씨를 지녔구나. 하루만에 배운것이라고는 도저히 못 믿겠
다!"
 "흥. 이제야 진지하게 상대할 마음이 생긴거냐! 아직 늦지 않았으니  제대로
된 무기나 갖고 오는게 좋을 걸"
 지판은 쿠랑이 예상외로 강하자 강한 흥분을 느꼈다.
 리가 가르쳐준 세가지 초식을 반도 안 펼쳤는데도 지판을 몰아붙이자  쿠랑
은 자신만만하게 지판을 공격했다.
갈수록 예측불허인 쿠랑의 검은 시간이 지나갈수록 점점 안정적이고  빠르게
펼쳐졌다. 엄청나게 강한 힘이 실려있는 상대의  공격을 정면으로 막으면 어
떤 결과가 나온다는 것을 아까의  일격으로 실감한 지판은 섣불리  공격하지
않고 재빠른 몸놀림으로만 피하면서 쿠랑의 공격을 관찰했다.
 한참을 힘겹게 피하기만 하면서 쿠랑의 공격을 지켜본 지판은 쿠랑의  공격
이 계속해서 어떤 패턴의 반복공격이라는 것을 알 수있었다. 비록 그 변화가
예측할 수 없을 정도로 변해 얼핏 보면 반복이라는 것을 깨닫지 못해도 일정
한 규칙에 의한다는 것을 깨달았다. 그러자  처음보다는 여유있게 공격을 피
하면서 지판은 쿠랑의 검과 검사이에 있는 미세한 틈을 잡아내고  그 사이에
간간히 공격을 찔러넣었다. 그  틈이  너무 짧아서 쿠랑의 몸에까지  닿지는
않았지만 여지껏 막힘없이 초식을 펼쳐내던 쿠랑은 자꾸만 지판의  공격으로
인해 흐름이  끊어지는 것을 느꼈다. 쿠랑은 처음보다 여유롭게 지판이 공격
을 피해내고 반격까지 해오자 조급한 마음이 들었다.
 '리는 이 정도면 충분히 이길수 있을거라 했는데 이렇게 해서는  저놈을 상
대할 수 없겠는 걸.'
 시간이 지날수록 자신이 불리하다고 판단한  쿠랑은 모험을 하기로 결심했
다.  지판의 검이 각 초식들의 연결점을 노려 검을  찔러온다는 것을 알고서
일부러 초식간의 틈을 넓혔다. 그러자 여지껏 살짝 살짝 공격하는 시늉만 내
는 것과는 다른 강한 공격이  쿠랑의 옆구리쪽으로 향해 들어왔다.   이때를
노린 쿠랑은 일부러 하체를 공격하는 두 번째 초식을 펼치는 대신 상대의 머
리를 노리는 세번째 초식을 연결해 공격했다.  지판의 검은 쿠랑의 옆구리를
노리고 베어들어갔고 쿠랑의 검은 지판의 머리를 노리고 날아갔다.
 이 것은 서로간에 상처를 입는  수인데 어느 쪽도 공격을 멈추고  피하거나
방어하지 않으면 둘다 다칠것이 분명했다. 그러나  단지 피하기만 한다면 상
대의 공격이 변화하여 결정타로 이어질것이 뻔했기 때문에 섣불리  방어하는
쪽이 불리했다. 하지만 옆구리와 머리, 서로간의 힘등을 비교해 봤을 때 기공
이 섞인 쿠랑쪽의  공격이 훨씬 강하기 때문에 동시에 타격을 받는다면 지판
의 상처가 더욱 컸다.  쿠랑은 옆구리쪽의 공격을 피할 생각을 하지 않고 지
판을 공격했다.
 그때 지판이 갑자기 입에서 뭔가를 중얼거리자 지판의 손에 들린  거무튀튀
한 나뭇가지에서 빛이 나더니 급격히 속도가 빨라져 쿠랑의 옆구리를 가격했
다. 원래 둘의 속도는 거의 같아 동시에 타격을  받아야 했는데 지판의 공격
속도가 갑자기 빨라지자 쿠랑이 먼저 얻어맞고 휘청이며 검을 놓고 말았다.
 쿠랑이 목검을 놓쳤는데도 목검은 강한  힘과 내공이 실려있어 지판의 머리
쪽으로  날아왔다. 공격에 성공한 지판은 똑바로 눈을 뜨고 날아오는 목검을
향해 다시 뭐라 중얼거리며 손을 휘저었다.
 그러자 지판의 손끝에서 붉은 섬광이  번쩍이며 쿠랑의 목검을 박살내고 쓰
러져  있는 쿠랑에게로 날아갔다. 지판의  공격에 균형을 잃고 쓰러져  있던
쿠랑은 자신에게로 날아오는 섬광을 피하려 했지만 일순간에  마음이 다급해
져 멍하니 바라볼 수 밖에 없었다.
 "팍"
 무엇인가 터지는 소리와 함께 쿠랑은 누군가가 자신과 지판사이로 뛰어들었
다는 것을 알았다.
 쿠랑의 앞에는 리가 서 있었는데 그의 손에서는 아직도 붉은 불꽃이 넘실거
리며 사라져가고 있었다.
 "이런. 이런. 이렇게 위험한 것을 사람에게 사용하면 죽을 수도 있단다."
 "사람을 맞출 생각은 없었어. 목검만을 날리려 했는데 시간이 없어 힘이 지
나치게 들어갔을 뿐이야."
 리가 아직 자신의 소매에 달라붙은 불길을 털어내며 탓하자 지판이 말했다.
 "리. 내가 이길수 있을거라고 했잖아요."
 리가 나타나자 쿠랑은 따지기 시작했다.
 "아. 분명히 네가 이길 수 있었다. 그런데 상대방이 마법에도 능할  줄은 예
상치 못했어. 아까의 상황이었다면  너의 공격이 더욱  치명적이었기 때문에
마법만 없었더라면 분명 네가 이겼을 거야.  그런데 마지막에 마법공격을 받
고 멍하니 쳐다만 보고 있던데 내가 막아주지 않았더라면 두달정도 침대신세
가 아니라 이 자리에서 죽어버렸을 거다.
 기사를 꿈꾼다는 놈이 날아오는  공격을 바라만 보고 있다니!  검을 다루는
사람으로서 취할 행동이 아니야"
 "저녀석은 너무 비겁해. 검으로 하는 대결에서 마법을 썼다구.  아까 마지막
공격도 마법으로 공격속도를 빨리 한거야."
 쿠랑이 리앞에서 어린아이같은 말투로 말하자 지판은 웃으며 말했다.
 "이봐 넌 그런 불평할 자격이  없어. 네가 사용한  그  괴상한 검술도 굳이
마법은 아니더라도  비슷한 거 아냐?"
 그러자 말문이 막힌 쿠랑은 말했다.
 "좋아 오늘은 네가 마법을 사용한다는  것을 몰라서 진것이니 다음에  다시
대결하도록 하자"
 "그런 것은 변명거리가 못돼. 실전에서라면 넌 벌써 죽었을걸. 죽은 후에 다
음이라는 것이 있나"
 지판이 이렇게 말하자 쿠랑의 얼굴은 수치심으로 붉게 물들었다.

********************* ^^ ************************ 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19075번
 제  목:[제4세대 지판전기] (3장) -15화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/20 08:01    읽음:257 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



한동안 지판을 노려보던 쿠랑은 곧이어 얼굴을 풀고 말했다.
 "좋아. 인정하기는 싫지만 네 말이 맞다.  오늘은 네가 이겼다. 그렇지만 이
다음도 이렇게 내가 당하리라고는 생각하지마. 난 더욱 강해질 거니까"
 여지까지의 고집스러운 태도와는 달리 자신의 패배를 선뜻 인정하는 쿠랑이
지판은 마음에 든다고 생각했다.
 "좋다. 나도 너처럼 재미있는 상대와 싸워본  것은 처음이니까 언제든지 환
영한다"
 지판이 이렇게 시원하게 나오자 쿠랑은  갑자기 지판이  마음에 들었다. 시
원시원한  태도도 그러했지만 어제 그  재수없던 기드를 통쾌하게 날린것도
갑자기 떠올랐기 때문이었다.
 "너 생각보다 괜찮은 아이구나. 우리 앞으로 잘 지내 보자."
 쿠랑은 환한 얼굴로 지판에게 손을 내밀었다. 그러자 지판은 고개를 갸우뚱
거리며 물었다
 "앞으로 잘 지내보자니 무슨 뜻이지"
 "너 이 근처에 산다며. 우리집도 여기서 멀지 않으니 앞으로 같이 놀자구."
 "아. 앞으로 잘 지내본다는 말이 친구로 지내자는 이야기구나"
 "그래. 친구로 지내자"
 "너. 어제는 무슨 복수니 어쩌니 하면서 이제는 친구로 지내자는게 조금 우
습지 않냐?"
 "너랑 나는 정당하게 결투를  했고 그 결과 내가  패했다. 결투뒤에 친구로
지내는 것은 이야기속에서 흔한 일이야"
 자신의 제안에 계속해서 따지는 듯한 말투로 지판이 말하자 쿠랑은 약간 화
가 나서 말했다.
 "좋아. 그러면 한가지만 물어보지. 너는  지금의 약속을 영원히 지킬 수  있
니? 친구로 지내자는 너의  말에 어떠한  일이 생겨도 지킬 것을 맹세할 수
있냐구?"
 "당연하지! 남자는 한번 친구로 사귄  사람은 절대  배신하면 안돼. 우정을
배신하는 자는 사람들한테 최하로 취급당한다구. 그런 짓은 쓰레기들이나 하
는 짓거리야!"
 단호하게 말하는 쿠랑은 잠시 지판은 쳐다보았다.
 "좋다. 그러면 우리는 이제부터 친구야!"
 비로소 지판이 미소를 띄우며 쿠랑의 손을 맞잡았다.
 이런 두 소년을 바라보는 리의 두 눈에는 뭔가 알수 없는 복잡한 감정이 섞
여 있었다.
 "지판이라고 했나"
 "넌 뭐지"
 리가 갑자기 끼어들어 묻자 지판은 싸늘한 얼굴로 리를 바라봤다.
 "경계할 것 없다. 나는 쿠랑의 검술선생이니까."
 "아! 그 이상한 검술을 가르킨게 바로 당신인가?"
 "그렇다. 그건 그렇고 한가지 너에게 물어볼 것이 있는데 너에게는 혹시 형
이 두명있지 않나?"
 엉뚱한 리의 질문에 쿠랑은 놀랐지만 지판은 그 말을 듣고 얼굴이 딱딱하게
굳었다.
 "그게 무슨 상관이지!"
 "만일 너에게 두명의 형이 있다면 내가 궁금하게 생각하는 것에  대한 답이
되기 때문이다"
 리는 눈에 띄게 자신을 경계하는 지판에게 부드럽게 말했다.
 "나는 고작 열 살남짓한 너가 어떻게  그렇게 강한 힘을 갖고 있는가를  궁
금하게  여겼다. 만일 내가 짐작한 것이 맞다면 그  의문점은 너무나 당연한
것이겠지"
 "흥 당신은 이미 사실을 알고 있군. 그렇다면  왜 아직도 나를 이토록 무례
하게 대하는 거지?"
 "나는 그럴 의무가 없다. 너도 보다시피 나는  이 나라 사람이 아니니 여차
하면 다른 나라로 도망치면 되니까. 그동안 맘에 들었던 쿠랑의 집을 떠난다
는 게 조금 아쉽지만 어쩔 수는 없지!"
 태연한 리의 말에 지판은 리를 바라보았다. 리처럼  검은 머리에 검은 눈동
자를 가진 사람은 서방대륙에도 흔히 있었지만 리의 외모는  서방대륙인이라
고 보기에는 지나치게 이질적이었다.
 "좋아. 사실 나는 그런 것 잘 신경안쓰고 별로 좋아하지도 않으니까 맘대로
하도록 해"
 지판은 리에게 그렇게 말하고 다시 물어보았다.
 "그런데 쿠랑이 사용한 그 이상한 기술은 뭐지"
 "그것은 동방대륙에서 사용하는 검술이다."
 "우리나라의 검술과 비교하면 어느 것이 더욱 훌륭하지"
 지판은 궁금하다는 듯이 물었다.
 "쿠랑에게도 이야기했듯이 너희는 지나치게 마법이나 신의  힘등을  의지해
서 순수한 검의 기술의 발전이  없다. 솔직히 어느 정도 검을 다룬다는 기사
들도 단순히 더 빠르고 더 강하게 휘둘러대는 것에 불과해. 아주  강한 기사
나 검사들은 마법처럼 마나를 이용하기도 하지만 너희 서방대륙에서  그정도
수준에 이른 이는 별로 없다. 내가 살던 곳과  비교하면 이곳 검술은 수백배
정도 뒤떨어진다"
 지판은 리의 말에 찬성할 수가 없었지만 굳이 그의 말을 반박하고  싶지는
않았다. 또한 자신이 알고있는  사람중에 동방대륙에서 온  용병검사가 있기
때문에 동방대륙의 검술이 일반적인 서방검술보다 놀라운 위력을 갖고  있다
는 사실을 잘 알고 있었다. 그러나 자신이 알고있는  그 용병은 절대로 자신
의 기술을 남에게 가르쳐주지 않기  때문에 지판은 항상 동방검술을  배우고
싶다는 생각을 갖고 있었다.
 "그럼 나에게도 그 기술을 가르쳐 줘. 응! 가르쳐 줘!"
 지판은 리에게 동방검술을  가르쳐 달라고  부탁했다. 지판의  신분을 이미
어느정도 짐작한 리는 지판이 갑자기 어린애처럼 떼를 쓰며 부탁해오자 당황
했다.
 "난 쿠랑의 검술선생이다. 아까 보니 너희들은 나중에 다시 결투하기로  했
는데 네가 내 기술을 다 배워버리면 쿠랑이 불리하잖아"
 "리. 난 괜찮아. 지판도  동방검술을 배우는게 오히려  공평한거야.  마법은
고레벨이 아니면 주문을 외우는 시간  때문에 실전에서는 별로 쓸모가  없잖
아! 나만 강한 검술을 알면 지판이 불리할거라구."
 리는 쿠랑이 지판의 편을 들자 인상을 찌푸렸다.
 "지판은 마법을 사용한다구. 아무리 주문의  시전속도가 늦더라도 공격마법
을 사용하는 검사와 싸운다는 것은 위험한 일이야. 그런데 지판이 내 검술과
마법을 동시에 알고 있다면 반드시 네가 질 것이다"
 "그럼 나도 쿠랑에게 마법을 가르쳐 줄게. 리도 동방검술을 내게 가르쳐줘"
 지판은 리가 계속해서 반대할 것 같은 기색이 보이자 잽싸게 타협점을 내놓
았다. 쿠랑과 친구로 지내기로  약속한 후 지판에게서는  갑자기 방금전까지
섬뜩한 경계의 빛은 없어지고 평범한 어린아이같은 기운이 흘렀다.
 리는 둘을 잠시 바라보더니 한숨을 쉬며 말했다.
 "좋다. 내 너희둘을 내일부터 가르칠테니 한가지만 약속해라! 나한테 존댓말
을 쓰는것까지는 바라지도 않을테니 제발 선생이라고 불러라.
 "알았어! 리선생"
 지판과 쿠랑은 신이나서 합창하듯이 이야기했다.
 "그럼 나는 먼저 돌아갈테니 내일 아침에 내 오두막으로 찾아오도록 해라"
 리는 그 말을 끝으로 집 쪽으로 향해 걸어갔다. 리가 사라지자 쿠랑과 지판
은 풀밭에 앉아서 이런 저런  이야기를 나눴다. 의외로 둘은  성격이 비슷한
점이 많아서 재미있게 이야기를 나눴는데  대부분이 어제의 기드의 흉을 보
는 것이었다.

****************** ^^ **************************** 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19087번
 제  목:[제4세대 지판전기] (3장) -16화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/21 10:27    읽음:262 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  "저놈들이냐"
  "예 그렇습니다."
 한창 기드의 흉을 보고있던 지판과 쿠랑은 갑자기 기드의  목소리가 들려오
자 놀라 쳐다보았다.
 어느새 그곳에는 기드를 꼭 닮은 청년과 기드가 서있었는데 그들 뒤로는 온
몸에 무장을 한 병사들이  다섯명이나 서있었다.  지판이 예견한대로 기드는
상처가 아물지 않았는지 창백한 얼굴로 제대로 서있기조차 힘든 모습이었다.
 "나는 히멜가의 장남 르노 히멜이다. 내 동생을  이 꼴로 만들어 논것이 바
로 너희들이냐?"
 "치사하군. 기드! 너는 자칭 기사라는 녀석이 싸움에서 졌다고  어른을 몰고
오냐!"
 쿠랑이 이렇게 말하자 기드는 얼굴을 붉히며 아무 말도 못했다.
 "듣던대로 건방진 놈들이구나. 우리 히멜가문의  사람들은  절대 패배를 용
납 못 한다. 기드를  대신해서 내가 너희들의 버릇을 고쳐주마."
 이 말과 함께 르노는 허리에 차고 있던 검을  꺼내 들었다.  고풍스러운 검
집의 문양은 그러하더라도 더운 여름날에도 한기를 내뿜는 칼은 어지간한 명
검이 아니었다.
 르노가 진검을 빼어들자 지판과 쿠랑의 얼굴을 굳어졌다. 지판은 르노가 빼
들은 검이 아클렌시아 남부국경에서 이드갈과 후차킨을 견제하고  있는 적기
사단의 검이라는 것을  알아보았다. 르노 히멜은  스무살정도의 나이에 기사
자격을 획득한 실력자인 것이다.
 초기 클레인이 나라를 건국했을  때 아클렌시아는 약자를 보호하고  정의를
추구하는 건강한 나라였다. 클레인 자신이 귀족이라는 계층이 어떻게 약자를
핍박하는지 잘 알고 있었기 때문에  귀족이 자신의 권세를 함부로  휘두르지
못하게 했다. 아클렌시아 기사의 자격은 능력도  중요했지만  얼마만큼 인품
을 지니고 있는가를 중요시 여겨 직위에 걸맞은 인품을 갖고 있지 않은 자는
언제든지 자격을 박탈당했다.
 그렇지만 500년의 세월이 흐름에 따라 그런 전통은 단순한 형식으로 굳어졌
다. 기사들은 여전히 자신들이 기사도를 지키는 진정한 기사라고 자부했지만
평민들과는 다른 선택된  인간이라는 선민의식을 갖게  되었다. 높은 계층의
귀족들이 백성들에게 덕을 베풀고  보호하던 훌륭했던 아클렌시아의  빛나는
전통은 변질되었고 다른 여타 나라들과 같이 귀족들은 착취와 폭행을 휘두르
기 시작했다.  비록 순수한 의도로 계급구조가  만들어졌다 하더라도 계급성
에 내재되 있는 모순으로 인해 이러한 변화는 필연적일 수밖에 없었다. 아클
렌시아 상류층들의 학정은 오히려 다른 나라들보다 악질적으로   변해갔는데
귀족들은 모든 면에서 기사로 대변되는  상류층의 권익을 앞장세웠다.
 따라서 기사에게 무례한 평민이 그 검에 맞아 죽는 일도 시장거리에서 흔히
볼 수 있는 일이었다. 물론 영주앞에 나아가 재판을 받겠지만 기사를 모욕했
다는 한 마디면 모든 것이 해결되기 마련이었다.
 때문에 르노가 지판과 쿠랑을 이 자리에서 죽인다해도 그  부모들은 아무런
불만도 할 수없고 단지 자신의 무력함과 아들의 불운을 원망하는  수밖에 없
었다.
 "도련님 저런 아이들한테 직접 검을 들다니요. 제가 잡아오겠습니다"
 르노가 막 소년들을 향해 검을 휘두르려 하자 뒤에 서있던 한명의   카딘이
대신 앞으로 나섰다. 다른 병사들과는 달리  그의 몸에는 풀플레이트 메일이
착용돼어 있었고 검의 푸른색 손잡이는 그가 카딘이라는 것을 상징하고 있었
다.
 "요 맹랑한 것들. 내 너희들을 잡아가서 요절을 내주겠다.
 지판과 쿠랑이 어린아이라고 얕잡아본 그는 검을 빼들고 성큼성큼 다가오기
시작했다.
 쿠랑은 지판을 향해 도망치자는 눈짓을 했지만  지판은 미동도  하지않고다
가오는 히멜가의 카딘을  바라보고 있었다.
 그는 쿠랑과 지판이 겁에 질려 움직이지도 못하는 것이라고  생각하고 일검
을 휘둘러 둘의 목을 베려했다. 그러자 쿠랑은 가볍게 뒤로 움직여 피해냈지
만 지판은 그대로 서서 주문을 외었다.

 "잊혀진 자들과의 계약은 잊고 나와의 새로운 맹세를 지금  이 자리에서 보
이라. 대기에 가득찬 권능을 그 몸위에 발  딛고 있는 자에게 뜨거운 숨결로
나타내라. 화염의 숨결"

 지판이 마법을 시전했다.
 이미 그 카딘이 자신에게 다가올때부터 마나를 모으던 지판이  약속된 시동
어를 외우자 손에서 불길이 치솟아 올랐다. 시뻘건 불길이 손을 태우고 있었
는데도 지판은 전혀 고통스러워하지 않고 있었다.   지판이 최후의 시동어를
외우며 기사를 향해 손을 뻗었다.

 "나의 적을 멸하라"

********************* ^^ ************************* 감사합니다 (__)Φ

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19088번
 제  목:[제4세대 지판전기] (3장) -17화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/21 10:29    읽음:245 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 날아간 불덩어리는 직격으로 상대의 얼굴에  명중했다. 그러자 전신을 완벽
히  감싸고 있는 풀 플레이트 메일을  착용하고 있던 그의 얼굴이 화염구에
의해 날아가버렸다. 얼굴을 박살낸   화염은 투구를 뚫고 나가지  못해 그의
몸을 안쪽에서부터  태워나가 버렸다. 최초의 일격에 이미 목숨이 끊어진 육
신은 갑옷안에서 타기 시작했다.  열기로 인해 갑옷이  벌겋게 달아올랐지만
균형이 잡혀 있는 자세탓인지 아무런 움직임도 없이  서있는 모습은  주위사
람들을 놀라게 만들었다.
 어지간한 마법과 몬스터라 할지라도  상대할 수 있던 제국의  카딘이었지만
상대가 어린아이라는 생각에 방심하고 있었고 너무나 가까운  거리에서 마법
이 시전돼었기 때문에  어이없이 당하고 말았던 것이다.
 르노는 놀라 잠시 할말을 잃고  있다가 분노로 몸을 떨며 기사들에게  명했
다.
 "저놈들을 잡아라."
 그러자 뒤에 서있던 네명의 병사들이 일제히 검을  빼들고  나섰다. 지판은
아직 불길과 연기를 내뿜으며 서있는 시체 허리춤에서 검을 빼더니 쿠랑에게
던졌다.
 "자 쿠랑 이걸 사용해"
 "지판 너는 어쩌고"
 쿠랑이 말했다.
 "괜찮아. 나는 이것을 사용할 거야"
 지판은 허리에 묶고있던 붉은색 띠를 풀더니 가볍게 흔들었다.. 그러자 허리
띠는 칼로 변했는데 붉은  검신에는 섬뜩한 악마의  모양이 새겨져  있었다.
전체길이는 60센티정도의 숏소드였는데  검신이 지판의 손움직임에 따라  마
치 종이처럼 흐느적거리고 있었다.  그렇지만 햇살에  반짝이는 검신은 여간
예리한 칼이 아니라는 것을 알 수 있었다.
 기사들이 가장 까다롭게 여기는 것이  마법사였다. 기사들이 근거리 공격을
원칙으로 하는 반면 그들은 멀리 떨어져 있는 거리에서 엄청난  능력을 발휘
하기 때문이었다.  마법사를 상대하는 유일한 방법은 그들의 공격을 눈과 감
으로 피해내면서  돌격해 검을  찌르는 것이다. 초급 마법사라면  그 주문을
발휘하는데 걸리는  시간이 길기 때문에  선제공격만 가할수 있다면 기사의
승리는  보장되어있다. 그렇지만  4서클이상의 마법사라면  주문의 영창속도
가 무척 빠르고 다양한 마법을 동시에 사용할 수도 있기 때문에 마법에 아무
런 대비가 없는 검사가 상대하기란 위험한 존재였다. 4서클 이하의 마법사들
은 검사와 직접 공격하기보다는 동료들 뒤에서 보조해주는  것이 일반적이었
다. 아직  2서클 마법수준에 이른 지판은 마법으로  공격하기보다도 직접 검
을 들고 싸우는 것이 더욱 효과적이었다.
 병사들은 검을 빼들자마자 지판을 향해 공격해왔다. 그러자 쿠랑은  생각할
틈도 없이 지판의 앞을 가로막고 검을 내질러 초식을 펼쳐갔다.
 제일 앞에선 병사 하나가 쿠랑의 공격을 피해 지판을 공격하려했다. 그러나
피했다고 생각한 쿠랑의 검이 갑자기 꺽여져 자신의 머리를 베어오자 놀라서
뒷걸음질을 치고 말았다. 그러자  바로 뒤에 있던 병사들과 부딪쳤는데 그들
은 서로 엉켜  중심을 잃고 비틀거렸다. 이때를  놓치지 않고 쿠랑은 초식을
연달아 펼쳐냈다.
 쿠랑은 진검을 처음 잡아보았는데 목검과 달리 칼날이 바람을 가르는  소리
가 섬뜩하게 들렸다. 쿠랑은 마침내 동경해오던  진짜 결투를 하게되자 가슴
이 뛰고 몹시 흥분돼었다.   병사들은 예측불허의 공격에 잠시  기세를 잃고
피하기에 급급했다.
 쿠랑의 일격이 성과를 거두자  지판도 뒤이어 검을  휘둘렀다. 아직 중심을
제대로 잡지못한 그 병사는 자신의 검으로 지판의  검을 막았다. 그러자  금
속끼리 부H치는 날카로운 소리대신  '싸악'하는 가벼운 소리와 함께 병사의
검이 반으로 잘려나갔다.
 지판의 검은 보기에도 범상치 않아  보이듯이 쇠를 마치 종이처럼  가볍게
잘라내는 명검이었다. 그러나  병사도 과연  어설프게 얻은 자리가  아닌 듯
재빨리 왼손에 든 방패로  뒤이어 오는 지판의 공격을  퉁겨냈다. 그 병사는
지판의 검의 예리함을 알고 칼날대신 칼등을 향해 방패로 퉁겨내었던   것이
다. 이후 바로 주먹으로 지판의 얼굴을 향해 뻗었다. 손에는 코딘으로  된 건
틀렛을 끼었기 때문에  정통으로 맞는다면  지판의 얼굴은 박살이 날것이었
다. 그렇지만 작은 체구의  지판은 재빠르게 몸을 굽혀  병사의 다리를 향해
검을 휘둘렀다.
 막 다리가 잘려지려는 참에 지판의 뒤에서 또 한명의 병사가 공격해  왔다.
지판은 가볍게 허공으로 몸을 치솟아 피해냈다.  한편에서는 쿠랑이 병사 두
명을 상대하고 있었다. 비록   쿠랑이 내공은 연마해  보통아이들보다  힘이
월등히 셌으나 오랜 시간동안 검술을  익혀온 병사들을 상대하기란 쉽지  않
은  일이었다.  그러나 쿠랑의 신기한  검술은 두  병사와의 힘의 차이에도
불구하고 우세를 점하고 있었다.
 지판은 멀찌감치 떨어져 마법주문을 외우기 시작했다.

 " 모래의 따사로움과 편안함을 너희들의 눈과 입에 내리나니
  약속된 영원한 안식과도 같은 일상의 안식을 그대의 운명으로 받으라.
  쓰러져 잠들어라."

 그러자 갑자기 병사들이 중심을 잃고 흔들거리기 시작했다.  그들은 필사적
으로 눈을 부릅뜨려고 했는데 수면마법을  견디어 내기 힘든지 자꾸만  눈이
쳐지고 동작이 느려져갔다.
 이때 르노가 기사들 앞으로 달려나오며 외쳤다.

 "그대의 법칙을 그대에게 다시 적용하리라. 흐르는 마나여  나의 영으로 인
해 그대들은 근원으로 돌아가 너희의 주인과 만나라"

 그러자 갑자기 쿠랑은 참을수 없는 졸음을 느꼈다. 르노가 마법으로 지판의
수면마법을 되돌린 것이다.
 옆을 보니 이미 지판도 쓰러지는 중이었다. 쓰러지는  지판을  보며 쿠랑은
정신을 잃고 쓰러져버렸다.
 병사들은 소년들이 쓰러지자  다가가 검을  찌르려했다. 이것은   기사도에
어긋나는 짓이었는데 이때의 기사들은 사람들 앞에서만 기사도를  지키는 흉
내를 낼뿐 보이지 않는 곳에서는 흉악한 짓을 마음껏 저질렀다.
 "그만 두어라. 저택으로 압송하자"
 르노는 자신들의 직속상관인 카딘의 죽음에  분노한 병사들이 소년들을  죽
이려 하자  그들을 말려야만 했다.
마법까지 사용하고 엄청난 명검을  소유한 소년들의 신분내력을  알아내야만
했기 때문이다.
 기사들은 쓰러진 소년들을 아무렇게나 말에 싣고는 히멜가로 돌아갔다.


********************** ^^ ************************* 감사합니다 (__)Φ

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19101번
 제  목:[제4세대 지판전기] (4장) -18화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/22 05:57    읽음:273 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




[ 4 장 ] " 지판의 정체 "


 "이제 정신이 드냐?"
 막 눈을 뜬 쿠랑을 향해 지판이 말했다.
 쿠랑이 두리번거려 주변을 살펴보니 그곳은 감옥이었는데 아마도  히멜가의
저택에 설치된 감옥같았다.
 "너는 괜찮아?"
 쿠랑이 희미한 달빛아래 창백한듯한 얼굴의 지판이 걱정스러워 물었다.
 "그래. 그보다 여기서 빨리 빠져나가야 할 텐데."
 지판은 하루종일 아무것도 먹지 않아서  배가 고파왔지만 그보다는  빠져나
갈일이 염려됐다.  솔직히 그리 큰 걱정은 되지  않았지만 이대로 있다면 여
러 가지 난처한 일이 생길 것이 분명했다.
 "미안해. 아까 네가 도망가자고 신호할때 도망갔어야 하는게 나을뻔했구나"
 "괜찮아. 그나저나 너는 무슨 생각으로 그 카딘을 죽여버린것이니"
 "그 르노란 놈이 너무나 무례하길래 손봐줄려구 마법을  발동시켰는데 마침
그놈이 걸려든 것뿐이야"
 "이봐 제국의 카딘을 죽인것도 큰일인데 기사가문의 장남을  죽이겠다니 너
제정신이냐?. 그런 족속들이 마음만 먹으면  우리들같이 힘없는 평민들의 집
안은 당장에 박살이 나버려"
 쿠랑이 지판에게 비난조로 말을했다. 지판은 그런 쿠랑을 뭔가 복잡한 감정
이 섞인 듯이 바라보다가 말했다.
 "자신의 자리를 지킬 능력이 없는 사람은 빨리 자신의 자리를 잃어버리는게
나아. 그게 그  자신을 위해서도, 다른 이들을 위해서도 좋아. 10살짜리 꼬마
한테 당할 정도로 약한 것들이 나라를 지킨다는 것 자체가 말이 안되는 일이
야"
 뭔가 어른스러운 지판의 말에 쿠랑은 할 말을 잃어버렸다.
 "뭐 좋아. 어떻게든 되겠지. 야. 네가 가진 마법의 힘으로 여기서 어떻게 못
나가냐?. 이야기를  들어보면 공간이동이라든가 하는 마법들이 있다던데"
 "공간이동 마법은 6서클의 마법이야. 그 정도  되는 마법사는 궁정 수석 마
법사밖에 없다고.  고작 2서클마법 몇 개 사용하는 내 실력으로 여기서 나가
기란 하늘의 별따기야."
 "후-- 그럼 누군가 문을 열어줄때까지 기다려야겠군. 뭐 어떻게든 되겠지"
 쿠랑은 태연하게 이렇게 말하며 벌러덩 누워버렸다.
 "너희 부모들은 이렇게 늦게까지 들어오지 않아도 걱정하지 않으시냐?"
 지판이 쿠랑의 태도가 걱정스러워 물었다.
 "괜찮아. 난 늦게까지 놀다가 늦으면  아무데서나 자고 들어간 적이 많아서
별로 걱정하지 않아"
 쿠랑은 정말로 별 걱정없다는 듯이 말했다.
 지판은 잠시 여러 가지 궁리를 해보았지만 별다른 수가 떠오르지 않자 쿠랑
옆에 누워버렸다. 자그마한 창문에  난 창살밖으로 보이는  밤하늘을 보건데
한밤중인 것 같았지만 하루 종일 마법으로 인해 잠들어버린 탓인지  잠이 오
지 않았다.
 둘은 이런저런 이야기를  나누며 밤을  세웠다. 지판은  가족들의 이야기를
잘하지 않고 귀족들에게 이상한 적개심을 갖고  있었다. 쿠랑은 지판의 몸에
서 자연스럽게 풍겨나오는  기품으로 보아  평민은 아닐거라는 생각이 들었
다.
 "참 너는 엄마가 걱정하지 않니?"
 "엄마? 아. 어머니! 난 어머니가 없어"
 쿠랑이 묻자 지판의 별 감정없이 대답했다.
 "아 그래"
 쿠랑은 친구들이 대부분이 불우한 환경에 있어서 엄마가 없다는  지판의 말
에 놀라지 않았으나 다소 미안함을 느꼈다.
 "너의 어머니는 어떤 분이시니"
 "맨날 잔소리만 하고 시끄럽다구. 이것저것 참견하구. 우리  엄마는 나를 아
직 갓난아기로 생각하는 것 같아"
 "그래! 좋겠다. 좋은 분이신 것 같구나!"
 "그럼 넌 아버지랑 둘이서만 지내왔니?"
 "아니. 아버님은 몇 달에 한번 볼까 볼까야. 형도 둘이 있는데 거의 못보구.
나는 유모손에서 컸어. 참 우리엄마 보여줄까"
 지판은 목에걸린 작은 펜던트를 풀더니 덮개를 열었다.  쿠랑은 손에  그걸
받아들고 정신이 아득해지는 것을 느꼈다. 그안에는 20대정도의 여인의 초상
화가 있었는데 그 아름다움은 인간의 아름다움이 아니라고 생각했다. 여인의
모습에는 싸늘하면서도 음울함이 배여있었는데 바라보고 있자면 왠지 서글퍼
짐을 느꼈다. 초상화의 솜씨는 무척 훌륭해 마치 실물을 보는 듯 했다.

****************** ^^ ****************** 즐거운 하루 되세요우~ (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19102번
 제  목:[제4세대 지판전기] (4장) -19화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/22 06:00    읽음:258 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 "우리엄마 이쁘지"
 너무나도 아름다운 여인의 모습에 아직 멍해있는 쿠랑에게 지판이 말했다.
 "그래. 난 이렇게 아름답운 사람을 본적은 처음이야!"
 비로소 쿠랑이 정신을 차리고 대답했다. 아직 10살밖에  되지 않은  어린아
이에 불과했지만 쿠랑은 여인의 미모에 정신을 차릴수가 없었다.
 "그런데 어떻게 하다가 돌아가시게 됐니?"
 "돌아가신거 아냐! 날 낳으시고 어딘가로 사라지셨대."
 지판이 다소 우울하게 말하자 쿠랑은 안스러움을 느꼈다.
 "우리 유모말로는, 우리  엄마가 이 초상화보다  몇배는 더 아름다우셨다고
하더라. 모든 사람들이 우리 엄마를 좋아했었어. 난 언젠가 반드시 우리 엄마
를 찾아낼거야. 분명 어딘가에 살아계실테니까!"
 지판의 목소리에서는 강한 집념이 묻어있었다.
 "그럼 너한테는 유모가 엄마의 대신이겠구나!"
 "아니야. 작년에 유모마져 돌아가셨어. 우리 집에는 사나운 개를 몇 마리 키
우고 있었는데 어느날  이 개들이 우리 유모를 공격했어.  유모는 온몸이 찢
겨져서 죽고 말았지"
 "저런"
 "뭐 나도 유모의 복수를 해줬지! 내가  세상에서 가장  사랑하는 유모를 그
렇게 만든  놈들을 가만 놔뒀을 것 같아. 한달에 걸쳐서 살을 조금씩 발라냈
어. 결국에는 아주 비참한 모습이 되더니 제발 죽여달라는 눈빛을  하더라구.
그래도 나는 오래오래 그놈들을 살려놓고 유모의  복수를 했어. 결국 큰형이
그걸 보고 그 개들을 죽여버리긴 했지만."
 "너의 형은 어때. 난 우리집에 아이라고는 나 혼자라서 형제들이 있는 애들
을 보면 너무 부러워"
 쿠랑은 곱상한 외모와는 달리 살벌한 이야기가 지판의 입에서 나오자  난처
해하다가 재빨리 화제를 돌렸다.
 "아! 우리 큰형은 진짜 멋진 사람이야. 검술도 세고 마법도 6서클까지  익혔
어.  내 생각에 몇 년뒤면 7서클도 사용할 수 있을거야. 우리 큰형은 내 나이
때 벌써 4서클의 마법을  익혔다고 하더라고. 언제 기회가  닿으면 너한테도
소개해 줄깨."
 지판은 형을 진정으로 자랑스러워 했다.
 "둘째형도 있니?"
 "응! 근데 난 둘째형은 별로 안 좋아해. 왜냐면 항상 얼굴을 찌푸리고  잔소
리만 해대거든. 또 얼마나 심술궂은데"
 그러자 쿠랑은 아까 리와 지판의 대화가 떠올랐다.
 "너 평민이라는 것 사실이 아니지"
 갑자기 쿠랑이 눈을 가늘게 뜨고 지판을 추궁했다.
 "응? 갑자기 왜 그런 것을 물어보는거야?"
 "야! 장남은 6서클마법사이고 유모에다가 사나운 개까지  기르는 집안이 어
떻게  평범한 집안이냐? 아까 리도 너희 두형을 아는 것  같던데. 너 사실은
엄청난 기사나 귀족가문의 아들이지! 그렇지! 내말이 맞지!"
 예리한 쿠랑의 지적에 지판은 잠시 할말을 잊었다.
 "아. 그 문제는 그냥 넘어가면 안돼냐? 나중에 알려줄게. 지금은  그냥 넘어
가주라! 응!"
 지판이 곤란한 듯 난색을 표하며 말하자 쿠랑은 할수없다고 생각했다.
 "뭐. 남자란 비밀이 한두가지 있을 수 있지. 그래. 말하고 싶지 않으면 그만
둬. 난  너가 기사가문이나 귀족집안의 아이라해도 상관없어. 진정한 우정은
그런 것은 별 신경쓰지 않는법이니까!"
 쿠랑은 별 신경쓰지 않는다는 듯 다시 벌러덩 누웠다. 사실 옛  이야기에는
신분을 초월한 우정이 많이 등장했다. 비록 그것이 요즘의 아클렌시아에서는
다소 왜곡돼어 하류계급의 사람이  상류계급을 위해 희생한다는 형식으로 변
질되기는 하지만 상당히 아름답고 고귀함을 다룬 이야기들이 많기 때문에 사
람들은 좋아했다.
 둘은 잠시 아무대화도  하지 않고  하늘을 쳐다보았다.  창살사이로 무수히
많은 별들이 금방이라도 쏟아져 내릴것만 같았다. 세 개의 달은 하늘을 하얗
게 수놓고  있었다. 이때는 세 개의 달이 한꺼번에 떠오르는  유일한 때였는
데 며칠뒤면 하늘에는 하나나 두 개의 달만이 교차했다.  또 한해의  마지막
달인 13월이 되면 하늘에는 하나의  달도 떠오르지 않았는데 그때는  정말로
세상이 어두웠다. 그러나 지금 7월의 한 밤은 세  개의 달이 떠올라 마치 책
을 볼 수 있을정도로 밝았는데 은은하게 빛나는 달빛은 사람의 마음을  고요
하게 만들어 주었다.
 "난 이다음에 내 나라를 세울거야"
 갑자기 쿠랑이 말을 꺼냈다.
 "나는 클레인 카시오스  황제를 가장 존경해.  나도 이다음에 클레인님처럼
세상을 떠돌면서 모험을 하다가 내 나라를 세우고 왕이 될거야!"
 "왕이 되고 싶니?"
 "왕이 되고 싶기보다는 세상에 내 이름을 영원히  남기고 싶어. 나도 내 나
라를 세워서 길이 길이 사람들에게 영웅으로 기억될 거야!"
 마치 자신에게 다짐하는 듯한 쿠랑의 말을 묵묵히 지판은 듣고 있었다.
 "넌 될 수 있을거야! 너라면 반드시 초대황제폐하보다 유명한 영웅이 될 거
야!"
 지판이 차분하게 쿠랑을 격려했다. 밤사이 많은 대화를  나누면서 둘은  마
치 오래된 친구같다는 느낌이 들었다. 서로간에  속에 감추어 왔던 이야기를
털어놓으니 후련하기도 했다.
 지판은 어릴때부터 오직 유모만이 유일한  말상대였는데 유모가 죽고 나서
쓸쓸히  지내왔었다. 그런데 오늘 생애 최초로 친구를 사귀게 되자 너무나도
행복했다. 반면 쿠랑은 부드럽게  미소를  짓고 있는 지판을 보면서  이렇게
천사같은 얼굴을 한 아이가 아까 낮에 사람을 하나 불태워 죽이고 집안의 개
들을 죽지도 못하고 살지도 못한  상태로 만들었었다는 것이 믿기지가  않았
다.



********************** ^^ ********************** (__)Φ 감사합니다..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19117번
 제  목:[제4세대 지판전기] (4장) -20화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/23 09:39    읽음:259 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



 새벽에 두 소년은 잠깐 잠이 들었는데 아침이  되자 곧바로 여러명의  기사
들에게 이끌려 정원으로 끌려나왔다. 하루종일 아무것도 못먹고 밤을 새웠기
때문에 두 소년은 초췌한 모습이었다.
 정원에는 기드와 르노가 한편에 서 있었고 그 뒤로는 삼사십명의  병사들이
있었다. 정원앞에 마련된 단위에는 기사한명이 의자에 앉아있었는데 그가 바
로 히멜가문의 주인이자 아클렌시아 제국 중앙기사단 드래곤 나이트 휴렉 히
멜이었다. 그는 제국기사서열 98위로서 아클렌시아의  군을 이끄는 핵심인물
중 하나였다.
 아클렌시아의 기사들은 대략 오백여명이 되었고 각  기사들은 자신의  휘하
에 오백에서 천명가량의  병사들을 소유하고 있었다.  기사의 바로 아래에는
평시에 기사들에게 무술과  검술을  지도받는 이삼십명의 카딘들이  있었다.
각 카딘들은 자신의 휘하로 이삼십명의 병사를  이끌고 있다. 평민이 카딘이
되는 방법은 기사가문의  카딘들의 병사로 들어가 1년에 한번씩 열리는 추수
제의 카딘선발제에서 300위안에 들어야만 한다.  한 기사 가문에서 30명만의
병사를 카딘선발제에 출전시키기 때문에 가문을 대표하는 선수로 선발되기도
힘들지만 대회에 출전한 만오천명 가량의 병사중에서 300위안에 들기란 어지
간한 실력이 없는 한 상당히 힘든일이었다. 여기서  300위안에 든 이는 기사
가문의 정식 카딘이 되어서  자기 휘하의 병사들을 모집할  수 있다. 카딘이
된 자는 결투에서 도망치지 않고, 주군에게 목숨을 바치며,  약자를 보호한다
는 '카딘의 서약'을 행한 이후  푸른색의 손잡이가 달린 검을 수여받는다.
 한편 매년 추수제에서는 카딘 선발제이후 기사선발제를 실시한다. 여기서는
각 가문에서 세명의 카딘들을 출전시키는데 여기에서 3위안에 들어야만 기사
가 될 수 있다. 이것이 평민이 기사계급으로  나갈 수 있는 실질적인 유일한
길이었는데 일단 기사가 되면 그의  미래는 보장되어 있기 때문에 오늘도 수
많은 사람들이  기사의 꿈을 안고 검을 휘두르고 있었다.
 추수제의 마지막 날에는 기사들의 검술제가 열린다. 매년 열리는 이 행사에
서는 반정도의 기사만이 참가하는데 우승자에게는 황제가 직접 상을 내린다.
하지만 5년에 한번씩은  기사의 검술제대신 기사들의 실력을 평가하는  검술
대회가 열리는데 여기에는 제국의  모든 기사들이 빠짐없이  참가하게 된다.
여기서 모든 기사들은 자신의 검술수준을 평가받고 기사순위를 결정받게  된
다. 다른 제국들은 대부분  기사들의 서열평가에 신분이나 권력이 많은 영향
을 차지하기 때문에 기사서열을 보고서 실력을 논한다는 것은 의미없는 일이
지만 이곳  아클렌시아에서만큼은 대대로 상위순위를 황가가 차지했기  때문
에 변질되지 않고 꾸준히 지켜졌다.
 모든 기사들에게는 순위에 걸맞는  직책을 내리기 때문에 일단  기사자격을
획득한다고 하더라도 서열에서 밀려나지 않기 위해서는 최선을 다할 수   밖
에 없다. 아클렌시아 기사단의 편제는  다섯가지로  나뉘어져 있는데 실질적
인 주력은 이백오십명의 기사가 속해있는 드래곤나이트라 불리는 중앙기사단
이었다.
 휴렉히멜은 제국의 기사서열 98위로서 드래곤나이트의 기사였다.
 "저놈들이냐"
 휴렉히멜은 지판과 쿠랑이 끌려나오자 르노에게 물었다.
 "네. 바로 저놈들입니다."
 그들이 끌려나오자 가까이 있던 병사한명이 쿠랑과 지판의 무릎을 꿇리려고
어깨를 눌러댔으나 쿠랑과 지판은 한사코 저항했다.
 "아직 어린놈들이 대담하기 짝이 없구나.  그래 너희들의 죄를 너희가 알렸
다"
 히멜이 준엄하게 말하자 잠시 웅성거리던 정원은 조용해졌다. 이젠 두 아이
의 무릎을 꿇리기를 포기한 그 병사도 옆으로 물러나 조용히 섰다.
 "죄라니? 무슨 죄말이냐! 오히려 무고한  사람들을 개인의 저택에 감금시킨
너희들이 죄가 있는 것 아니냐?"
 어린아이의 앙칼진 목소리로 지판이  당차게 외치자 좌중은 순간  싸늘하게
얼어붙었다. 개중에는 너무도 놀라서 입을 벌리고  다물지 못하는 이들도 있
었다. 감히 제국의 기사앞에서  이렇게나 무례한 이들은 여지까지 없었기 때
문이었다. 아무리 지체높은 귀족들이라 해도 기사들앞에서는  한 수 접는 것
이 상례였다.
 휴렉 히멜은 지판을 쳐다보았다.
 아직 어린티가 물씬나며 사내아이라기보다는 계집아이같이 곱상하게 생겼는
데 온몸에서는 살기를 풀풀  풍기는 폼이 여간나기가  아닌 듯 싶었다. 휴렉
은 지판을 어디선가 본듯했지만 잘 생각이 나지 않았다.
 "그래 너희들은 너희의 잘못을 깨닫지 못한다는 말이냐. 감히  천한 평민주
제에 기사가문의 사람을 건드리다니. 자식교육도 제대로 시키지 못한 네놈들
의 부모도 끌고 와야겠다. 대체 너희 부모들은 어떤 놈들이냐!"
 "흥. 네놈의 귀한 아들을  병신으로 만들어 놓은  일을 이야기하는 것이냐?
기사라는 작자가 아이들 싸움에 끼어든다는 것이 부끄럽지도 않느냐!"
 너무도 당돌한 지판의 말에 분노한 주변의 병사들이 막  튀어나오려듯 싶자
휴렉은 그들을 말렸다. 휴렉은 지판을 잠시 쳐다보더니 말했다.
 "우리 히멜가문은 대대로 기사도를  숭상해 왔다. 내 아들  기드가  너와의
결투에서 진 것은 설혹 죽었더라도 내 뭐라  할 생각이 없다. 그렇지만 평범
한 사람을 죽여도 처형되는데 감히  제국의 카딘을 죽인점은 어떻게  설명할
셈이냐."
 "흥 어린아이 하나도 당하지 못하는 놈이  군인이라는 말이냐! 그렇게 약해
빠진 놈이 어떻게 제국을  수호한다는 것이지. 그놈은  카딘임에도 불구하고
지위만을 믿고 자신의 무술을  게을리했으니 그 죄 죽어  마땅하다.  그리고
자신의 목숨을 위협하는 자에게 정당하게 공격한  것이 무엇이 죄란 말이냐!
먼저 칼을 빼들고 공격한 쪽은 바로 그놈이다"
 야물진 지판의 대답에 휴렉은 속으로 혀를 내둘렀다.
 "꼬마야 너는 너무도  당돌하구나. 너같이 대담한  놈을 살려둔다면 나중에
어떤 놈이 될지 모르겠구나.  내 너의 당참이 맘에 들기는 하다만 너같이 반
역적인 말을 내뱉는 놈들을 그냥 놔둔다는 것은 나의 직분상  용납되지 않는
일이다.
 "저놈들 목을 베어라."
 그러자 주변에 몰려있던 수십명의  병사들은 휴렉의 말이 떨어지자  일제히
칼을 빼어들었다. 쇠와 쇠가 맞닿는 소리가  귀를 어지럽히고 햇살이 검신에
눈부시게 빛났다.
 휴렉은 원래 소년들의 신분을 심문하려 했지만 화가나서 이들의  목을 베어
버리고 보검을 차지할 마음을 가졌다.
 수십개의 검들이 뽑아지는 광경을 보자  담이 큰 쿠랑도 덜컥   겁이 났다.
방금전 끌려나올때까지만해도 어떻게든 되겠지라는 어린아이다운 안일한  마
음이 있었는데 기사들이 검을 빼들자 비로소 현실을 자각한 것이다.
 병사들이 공격을 해오려 하자 지판도 얼굴이 변했다.  잠시 그들의  모습을
이를 악물고 바라보다가 휴렉에게 말했다.
 "너의 이 결정을 후회하지 않느냐"
 "너는 아마도 정신이 약간 이상한  아이임에 분명하구나. 너는 내가 후회하
리라 생각하느냐?"
 "아마도 후회할 것이다."
 그말과 함께 지판은 목에 매달린 황금빛의 작은 목걸이를 하늘로 향해 던지
며 외쳤다.

 "무한의 생명을 유한의 존재와 함께하는 이여. 내몸에 흐르는 피로  명하니
내 앞에 나타나 저들을 물리쳐다오"

***************** ^^ *************** 감사합니다 (__)Φ

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19118번
 제  목:[제4세대 지판전기] (4장) -21화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/23 09:41    읽음:256 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



 그러자 하늘로 내던져진 목걸이는 강한 빛을 내면서 팽창해갔다.
 그것이 땅으로 내려올때는 이미 모습이 변해 있었는데 바로 말을 탄 기사의
모습이었다. 그의 전신은 황금빛  비늘갑옷으로 온몸을 덮고  있었고 거대한
말에 올라타 있었다. 그의 눈은 투구사이에서  붉게 타오르고 있었는데 갑주
사이로 드러난 신체에는 살은 없고  앙상한 뼈뿐이었다. 심지어 타고   있는
말까지도 뼈로 이루어져 있었는데 말까지도 거대한 갑주로 뒤덮혀 있었다.
 나타난 것은 위험한 몬스터로 손꼽히는 나이트 스켈리튼이나  데스나이트를
닮았는데 몬스터치고는  너무나도 화려하고 위압감이 넘쳐났다.
 그는 지판앞에 서서 말했다.

 "나의 주인이여. 영을 내리소서"

 그가 말을 꺼내자 사람들은 본능적인 공포를 느꼈다.  그가 말을  할때마다
붉은색 연기가 입가에서 넘실거렸다.
 주변에 몰려있던 이들은 이 광경을 보고 그것이 뜻하는 바를 깨닫자 황급히
무릎을 꿇었다.
 지금 제국의 드래곤나이트 휴렉 히멜의 저택앞 정원에 나타난 것은  오백년
전 골드드래곤 피하기로스와 여섯  마리의 드래곤들이 클레인  카시오스에게
준 일곱 개의 이빨중 하나로서 그들은 주인의 명에 충실히 따르는  용아병들
이었다. 대대로 이것은 왕가에 내려오는데 9년전  한개가 분실돼고 여섯개만
이 전해오고 있다고 한다. 왕이 세 개를 갖고 있고 세명의 왕자들이 각기 하
나씩을 갖고 있다는 것을 아클렌시아 국민들이라면 누구나 알고 있는 사실이
었다. 지금 지판이 그것을 내보인 것은 바로 자신의 신분을 밝힌 것이다.
 오직 서 있는 이는 어릴때부터 외국에서 공부하느라 이같은 사정을 잘 모르
고 있는 기드와 예상치 못한 지판의 신분에 놀란 나머지 굳어버린  쿠랑뿐이
었다.

 아클렌시아에는 황태자인 라임 카시오스와 둘째 왕자  하민 카시오스, 셋째
인 지판 카시오스. 이렇게  세명의 왕자가 있었다. 대대로 카시오스의 핏줄들
은 대륙 최고의 검사들이었다.  초대황제 클레인 카시오스가  드래곤의 피를
마신후 대륙을 진동시킨 검사가 되었고 그 핏줄들에게도 드래곤의 피가 이어
져 그들은 평범한  인간보다 강한  인간이 되었다고 한다. 더욱이  초대황제
클레인 카시오스의 아내 자드리엘은 인간이 아닌 하늘의 천사였다고  하는데
그러한 혈통탓인지 카시오스 가문의 사람들은 대대로 인간의 한계를  초월한
힘을 갖고 태어났다.
 올해로 23살이 된 황태자이자 지판의 큰 형인 라임 카시오스는 선한 성품과
덕망으로 백성들에게 널리  추종을 받았다. 그는  소년시절에 이미 아클렌시
아 곳곳을 여행하면서  선행을 베풀었고 백성들을 괴롭히는 흉악한 몬스터들
을 퇴치했다. 이후 황태자로 책봉되자 라임은 왕의 자격을 시험하는 '시련의
탑'을 4층까지 돌파해 역대에서 가장 강한 황태자의 자리에 올랐다.
 아클렌시아의 황태자들은 대대로  시련에 탑에 올라야만  했다. 황태자들은
총 6층의 탑으로 된 이 탑을 한 층씩 돌파할때마다 한 마리씩의 드래곤을 거
느릴 수 있었다.
 초대 황제 클레인 카시오스가 메티아를 물리치자 드래곤들은 그를 위해  대
대로 그의 왕국을 수호하겠다고 약속했었는데 클레인은 이를 거절했다고  한
다. 그 이유는 '자신의 힘으로 지킬 수  없는 것이라면 한시라도  빨리 잃어
버리는 것이 낫다'는 것이었는데 후세인들은 이러한 클레인을 진정한 기사의
표본이라고 칭송하고 있었다.
드래곤들은 한 걸음 물러서 드래곤의 도움을 받을  수 있는 자격을 갖춘 후
손에게 힘을 빌려주겠다는  약속을 했다. 이후 드래곤들은 시련의 탑을 설치
해 황태자들이 이 곳을 통과하면 그 힘을 빌려주었다.
 이러한 이유로 인해 아클렌시아는 대대로 드래곤들에  의해 수호되어 왔다.
주변의 나라들은 아무리 강국이라도 아클렌시아가 관여된 일에는 한걸음  양
보할 수 밖에 없었다.  실지로 아클렌시아력 139년에 이웃나라인 이노클린에
서 침범을 해왔었다. 당시의 왕은 황태자일 때  시련의 탑을 1층만을 통과한
상태였다. 대부분의  왕들이 1층 혹은 2층을 통과해 한두마리의 드래곤을 거
느리기 때문에 단지 1층만을 통과했다고  해서 뭐라 할 사람은 아무도  없었
다.
 당시 대륙에서 가장 강한 기사단 '붉은 장미의 기사단'을 보유하고 있던 이
노클린은 조종마법을 사용해 수 많은 몬스터들을  이끌고 쳐들어 왔었다. 그
러나 아클렌시아를 수호하던 블랙드래곤 로파무니드는 이 위험스러운 침입자
들을 강력한 독이 섞인 검은색 브레스로 한 줌의 재로 만들어 버렸다.
 최초로 시련의 탑을 3층까지 올랐던 14대 황제 로더미어 카시오스는 아클렌
시아 영토를 7배나 확장시켰는데 병사들을 거느리지 않고 세 마리  드래곤과
일곱명의 용아병만으로 주변국들을 굴복시켰다.
 황제들이 평균적으로 한 두 마리의 드래곤만을 거느리는데 비해 라임이  아
클렌시아 역사상 최초로 네 마리의 드래곤의 힘을 사용할 수 있게 되자 국민
들의  절대적인 지지를 보냈지만 인근 국가들은 불안에 떨어야만  했다.
 둘째왕자 하민 카시오스는 올해 21살로 국민들은 이 왕자에 대해 그리  잘
알고 있지 못했다. 카시오스의 핏줄답게 검술제에서 연속해서 준우승을 차지
하거나 왕실  무투회에서 여러번 우승을 하기도  했지만 바로  위의 라임이
워낙 탁월했기 때문에 그의 이름은 빛을 발하지 못했다.  매년  열리는 검술
제의 우승자는 언제나 라임 카시오스였기 때문이었다.
 올해로 10살인 지판 카시오스는 태어날  때부터 많은 사람의 관심을  끌었
다. 11년전 아클렌시아의 황제 율칸 카시오스는 새로운 아내를 맞이했다.  율
칸의 아내인 황비 네리피아는  둘째인 하민을 낳다가 죽었는데 황제는 이 아
내를 사랑해 아내를 잃고도 10여년간  새 황비를 맞이하지 않았다.   주위의
대신들이 아무리 권해도 죽은 왕비에  대한 의리를 지키려는 황제의  마음을
돌릴수는 없었다.
 그렇지만 아클렌시아의 32대 황제 율칸 카시오스는 어느날 자신보다 15살이
나 어린 여인을 갑작스럽게 아내로 맞이해  제국의 황비자리에 앉혔다. 왕은
이 여인을 어디서 데려왔는지 아무에게도 말하지  않았다. 사람들은 단지 그
녀에 대해서 그녀의 이름이 프로세르핀이며 18살이라는 것만 알았다.
 많은 귀족들이나 대신들이 이 결혼을  반대하려고 왔다가 프로세르핀을 보
고서는 입을  다물 수밖에 없었다. 너무나도 아름다운 그녀의 모습은 누구라
도 할 말을 잃게 만들었기 때문이었다.  마치 전설에 나오는 초대 황비 자드
리엘이 하늘의 천사라는 이야기처럼 그녀를 본 사람들은 그녀야말로  아클렌
시아의 왕비라는 자리에 가장 잘 어울리는 여자라고 생각했다.
 말이 별로 없었던 황비 프로세르핀은 항상 슬픈듯한 기색과 차가움을  가진
황궁의 여신과도 같은 존재였다.
 지극히 그녀를 사랑한 황제 율칸은  용아병은 직계 황자에게만 수여한다는
왕가의 법통을 깨고 그녀의 안전을 위해 용아병 하나를 선물하기도 했다.

******************** ^^ ******************** 감사합니다 (__)Φ

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19119번
 제  목:[제4세대 지판전기] (4장) -22화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/23 09:42    읽음:252 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 이후 1년후 지판이 태어났는데 그녀를 낳자마자 황비는 사라졌다.
 처음 나타났을때와 같이 홀연히 사라진 그녀를 처음에는 하늘의 천사였느니
하며 사람들은 수근거렸지만 시간이 흐르고 그녀의 아름다움을  기억하는 이
가 적어지자 오히려 악질적인 소문으로 변해갔다.  예를 들어 적국의 첩자로
서 아클렌시아의 정보를 빼내고 용아병을 탈취해 갔다느니 아니면 젊은 기사
와 눈이 맞아 도망갔다느니 하는 것들이었다.
 그녀가 사라진 다음날 궁성의 수석마법사는 지판에 대한 불길한  예언을 했
다.
 그는 부들부들 떨면서 매우 긴 예언시를 읊어댄후 그 마법사는 피를 토하고
죽어버렸는데 그 내용은  지판이 자신의 배다른 형을 죽일것이며 커서는  제
국을 피로 물들일 것이라는 이야기였다. 그러나 가장 불길한 내용은 바로 지
판으로 인해 현재의 황제가 죽을 것이라는 이야기였다.
 황비의 실종에 상심하고 있던 율칸은 이처럼 불쾌한 일이 생기자 지판을 꺼
려하며 잘 만나지도 않고  어쩌다 얼굴을 보아도 항상 차갑게 대하게 됐다.
 어린 지판은 유모의 손에서 자라났는데 황실의 사람들이나 귀족들은  이 셋
째왕자를 그다지 기꺼워하지 않았다. 프로세르핀에 대한 안좋은 소문도 그러
하지만  어차피 권력의 중점에 들지 못할  이 왕자보다는 라임이나 하민에게
더욱 정성을 쏟아야 했기  때문이다. 왕의 눈밖에 난  왕자와  어울리다가는
자신들마져 눈밖에 날 우려가 있었다.
 이로인해 지판은 왕실에서 오로지 유모만을  믿고 자라났다. 그러나 영리한
이  왕자는 어느정도 사리분별을 하게되자 자신이 처해있는 위치를 잘  파악
했다.  귀족들은 오랜 세월이 흘러도 모이기만  하면  왕년의 그토록 아름답
던 왕비 프로세르핀에 대한 이야기를 수군덕대곤  했는데 어린 지판의  귀에
도 그러한 이야기는  들려왔다.
 자신의 어머니에 대해 알게된 지판은  유모에게 진실을 말해달라고  추궁했
다. 그러나  알려진 사실보다 결코 많은 것들을  알고있지 못했던 유모는 그
의  어머니가 세상에서 가장 아름답고 우아하고 현숙한  여인이었다는 사실
만을 지판에게 말해준다. 자신에게는 절대 거짓말을  하지 않는 유모란 것을
알기에 지판은 어머니가 어딘가에 살아있고 자신을 기다리고  있을 것이라는
꿈을 갖고 성장했다. 이때부터  지판은  자신만 보면 슬금슬금  피하고 뒤로
숨어 어머니의 욕이나 하는 귀족들을 경멸하기 시작했는데 이것은 점차 증오
심으로 자라났다. 자신이 왕자라는 신분에 행복을  느끼지 못하는 지판은 스
스로 불행하다고 믿고 있었는데 그 모든 불행의 원인을 귀족들  탓이라고 여
겼다.
 그러던 중 지판이 아홉살되던 해에 유모가 성안의 경비견에게 물려죽은  사
고가 발생했다. 그날 이후  지판은 왕실의 소문난 골칫덩어리로  변해버렸다.
왕이 아끼던 애견이나 애마를  잔인하게 죽인다거나 성에 찾아온 귀족들에게
오물을 뿌린다던지 함정을 만들어 골려주기도 했다.

 이토록 왕실의 사고뭉치로 널리 알려진 셋째 왕자 지판이 바로 눈앞에 있는
소년이라는 사실을 알자  휴렉은 자신의 운 없음을  탓했다. 분명 지판의 네
살때 생일에 멀리서 한번 봤음에도 불구하고 지판의 얼굴을 기억해내지 못한
자신의 멍청함이 한없이 한탄스러웠다.  이유야 어찌됐든  왕자를  죽이라는
명령을 내렸으니 자신에게 엄중한  문책이 떨어질 것은  자명한 사실이었다.
마음같아서는 몰래 이 자리서 왕자를 살해하고는 시치미를 떼고 싶은데 저놈
의 괴물같은 용아병을 당해낼  자신이 없었다. 용아병은  지금 현재  인원의
열배는 몰려와도 당해낼 자신이 없는 괴물이기 때문이었다.
 "감히 왕자를 몰라 뵙고 무례를 저지른 이 죄인을 용서하옵소서"
 휴렉이 이같이 공손히 말하자 그때까지 어리둥절하던 기드는 비로소 상황을
깨닫고 슬그머니 무릎을 꿇고 앉았다.
 "이제야 후회하느냐"
 "죄송합니다. 왕자전하. 하지만 제국을 위하는 충성심에서 벌인 일이니 너그
럽게 용서해주시길 간청합니다"
 휴렉은 아직 어린 지판을 달래기로 마음먹고 용서를 구했다.
 "무엄한 놈! 자신의 잘못을 뉘우치지 못하고 변명만 늘어놓는구나"
 "모르고 한 죄는 죄가  아니라는 선대의 가르침도 있습니다.  만일  전하의
신분을 진작에 알았더라면 켤코 이와 같은 결례는 범하지 않았을 것입니다"
 "내 너에게 무례한 점을 따지는 것은 아니다. 만일 내가 왕자까지는 아니더
라도 지체높은 귀족집 아이정도만 됐어도 너는 웃으면서 이일로 인해 친해보
자고 추파를 던졌겠지! 그렇지만 내가 일개  비천한 천민이라고 생각했기 때
문에 이같이 함부로  대한 것이 아니더냐!  너는 귀족이라는  직분을 이용해
약한 자를 괴롭히는 파렴치한이다."
 지판이 말하자 휴렉은 일순간에 할 말을 잃었다.  왕자의 말은 자신이 한번
도 생각해보지 못한 부분이었다. 그렇지만 만일  지판의 말처럼 자신이 미리
왕자였다는 사실을 알았거나 적어도 귀족가의 자제정도였다면 아마도 아이들
을 어르고 달랜후 사람좋게 처신을 했을것이었다.
 그렇지만 저들은 천한 평민들이기에  아무 거리낌없이 사형을 언도한  것이
다. 이것은 너무나도 당연한 일이지만 그의 본능적인 양심을  건드렸다. 자신
은 항상 공평하고 기사도를 숭상한다고 여겨왔는데 자신이  약자를 괴롭히는
파렴치한이라는 지판의 말은 그의 가장 중요한 자긍심을 건드린 것이다.
 휴렉은 한마디도 못하고 얼굴이 벌개져  숨만 몰아쉬었다. 살아오면서 숱한
죽을 고비도 넘기고 어려운 때도 있었지만 지금처럼 흥분하기는 처음이었다.
당장에 검을 들어 저기 서있는 지판의 목을 베버리고 싶지만  한가닥 남아있
는 이성이 그것을 억누르고 있는 것이었다.
 이때 쿠랑이 지판에게 다가와 물었다.
 "이봐 너 진짜 왕자야?"
 "응. 말하지 않아서 미안해! 내 진짜 이름은 지판 카시오스야."
 쿠랑은 비로소 어제 리와 지판의 대화가 이해가  갔다. 또한 지판이 어째서
그렇게 강한지, 가끔식  안색을 굳히면 자신도 긴장할 정도로 위엄이 풍겨나
는지 이해가 갔다.
 그러나 자신은 지판을 진정으로 좋아해 친구로 삼았는데 지판이 자신을  속
였다는 생각에 화가 났다.  뭐라고 설명할 수는 없지만  울화가 치미는 것을
견딜수가 없었다.
 "너는 나를 데리고 장난을 쳤구나. 그래 다시 인사하지 천한 평민이 왕자님
을 뵈옵니다."
 쿠랑이 목소리에 화난 기색이 역력한 채 무릎을 꿇고 지판에게 말했다.
 "쿠랑! 너는 어떠한 처지에서건 나와 친구로 지낸다고 맹세하지 않았니?"
 지판은 무릎을 꿇고있는 쿠랑을 향해 말했다.
 "왕자님! 그 말은 바로 이런때를 생각하고 말한 것 입니까?"
 "그래. 쿠랑 난 너와 친구로 지내고 싶어. 난 내가 왕자라는 것보다 너의 친
구라는 점이 더 기뻐. 할 수만 있다면  난 왕자라는 신분에서 벗어나고 너와
함께 매일같이 놀고 싶다고. 넌 내 생애 최초의 친구야. 널 잃기 싫어!"
 지판이 진심을 털어놓자 쿠랑은  차츰 화가 가라앉았다.  잠시 무릎을 꿇고
생각에 잠겨있던 쿠랑이  일어섰다.
어느새 그의 얼굴에는 미소가 감돌고 있었다.
 "좋아. 평민과 황족이 친구가 된다는 일은 옛 이야기에 흔히 나오는 일이니
까! 나도 왕자님보다는 내 친구 지판이 더 좋아. 친구끼리는 서로 반말을 하
니까 너한테 존댓말을 하지 않겠어. 상관없지?"
 지판은 그런 쿠랑을 보며 아직 어려서인지 아니면 천성적으로  이렇게 화통
한지 궁금했지만 기쁜 마음을  금치 못했다. 이어 지판은  아직 무릎을 꿇고
있는 히멜 부자를 쳐다보며 말했다.
 "너희 부자가 벌인 이 대역무도한 죄는 구족을  멸함에 마땅한  일이다. 그
렇지만 너희들로 인해 친구를 사귈 수 있었으니 내 이점을 고맙게 여겨 특별
히 너희를 용서하리라. 그러나  또다시 자신의 신분을 이용해 약자들을 괴롭
힌다면 내 너희를 결코 용서치 않으리라"
 "감사합니다 폐하"
 아직까지 울화가 끓어올라 말을 할 수 없던 휴렉은 간신히 답했는데 고개를
숙이고 그렇게 말하니 마치 울먹이는 것처럼 보였다.
 "제국의 기사가 이따위 일로 울다니! 계집애같군! 쿠랑 우리 가자!"
 이렇게 말하고서 쿠랑과 함께 히멜가를 나섰는데 지판의 마지막  말은 휴렉
의 마지막 남은 감정까지도 부숴버렸다. 휴렉은  자신을 구성하고 있던 모든
자부심들이 남김없이 사라짐을 느끼고 맹렬한 분노만을 가슴에 품게 됐다.
 지판은 사실 아버지인 황제가 이 일을 아는 것을 두려워했기 때문에 휴렉에
게 자비를 베푸는 척하며 일을 얼렁뚱땅 마무리 지었다. 세상에서 제일 싫어
하는 귀족들을 상대할  때는 엄청난 독설가이기도 한 지판으로서는 새삼스러
운 일도 아니었는데 그만 제국의 기사에게  원한을 품게한 것이다. 그렇지만
지판은 이 사실을 모른채  일이 쉽게 끝나서 다행이라는  생각을 했다. 만일
황제가 이 일을 알았다가는 휴렉이 처벌을 받는 것이 아니라  자신이 혼날것
이 분명했기 때문이었다.
 지판은 아직 한쪽 구석에 멍하니 서 있는 용아병을 다시 회수하고는 쿠랑과
함께 걸어나갔다.
 "내일 우리집에 올거지? 리에게 동방검술을 배워야 하잖아!"
 막 히멜가의 저택을 빠져나오자 쿠랑이 물었다.
 "그래 내일 내가 찾아갈께!" 지판이 환하게 웃으며 답했다.

********************* ^^ ******************** 감사합니다 (__)Φ

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19131번
 제  목:[제4세대 지판전기] (5장) -23화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/24 06:24    읽음:252 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



 [  5  장  ]

" 의문의 사건 "

 다음날 아침 일찍 지판은 일어나자마자 궁전을 빠져나와 쿠랑의 집으로  향
했다. 쿠랑은 그의 부모들에게 지판을 새로 사귄 친구라고 소개했다.  쿠랑의
부모들은 매일같이 빈민가의 아이들과 어울려 다니기만 하던 아들이  한눈에
보기에도 기품이 넘치는 지판을 사귀자 기뻐했다.
 쿠랑과 지판은 리의 오두막으로 찾아갔다.
 "일찍 왔구나. 자 시작해볼까"
 리는 이렇게 말하며 지판에게 내공의 연마법을 가르쳐 주었다.
 처음에는 단순한 호흡법으로 대기의 기운을 몸안에 축적한다는 것에 어리둥
절하던 지판은 이내 그 요령을 깨닫고 무아지경에 빠져들었다.
 "너는 진도가 무척 빠르구나"
 리가 감탄어린 목소리로 말했다.
 "정말. 나도 그 기라는 것을 느끼기까지 한달이나 걸렸는데"
 쿠랑도 놀라서 감탄했다.
 잠시후 내공운기의 초보단계를 마친 지판은 쑥스럽게 말했다.
 "난 마법을 배워서 빠른 것 같아. 이 기라는 것은 마나랑 느낌이 비슷해. 마
나는 이것처럼 몸안에 축적하지는  않지만 그것을 모아서  시전하거든. 근데
그 느낌이나 온기가 이 기랑 거의 비슷해"
 "그렇다. 이 기라는 것은 사실 너희 마법사들이 말하는 마나를 우리 동방대
륙에서 부르는 말이다.  너희 마법사들은 이 마나를 외부에 결집해놓고 여러
가지 주문과 의지를 각인시키지만 우리는  몸안에 축적하고  필요할 때마다
사용하는 것이다. 나는 우리  대륙에서는 절대고수급에 이르지 못하지만  이
곳 서방대륙에서는 적수가 없다시피 하다. 검을 든 자라면  그 누구도 내 적
수가 되지는 못할 것이다."
 "그건 아닐거예요. 나는 적어도 우리 제국안에서만  당신을 이길 사람은 다
섯명이나 알고 있는 걸요"
 "뭐라고! 그게 누구냐. 나는 십년동안 이 서방대륙을 떠돌았지만 적수를  찾
아보지 못했다."
 은근히 자신의 실력을 어린 제자들에게 자랑하려던 리는 기분이 상했다.
 "그건 다른 나라에서였겠죠. 동방대륙의 검법이 강하다는 것은 나도 인정하
지만 당신의 실력이 동방대륙에서 절대고수급이 아니었다면 우리 아클렌시아
에도 당신을 꺽을만한 사람이 적어도 다섯명은 돼요."
 "그게 누구지"
 리는 기분이 몹시 상한 듯 인상을 찌푸리고  물었다. 그러나 지판의 신분이
왕자라는 것을 이미 알고 있던 리는 그 말이 거짓이라고는 생각돼지 않았다.
 "이 나라의 황제와 나의 형인 두명의 왕자들은 당신을 검으로 꺽을 수 있을
거예요"
 "너의 가족들이 정말로 그렇게 강하냐?"
 "혹시 서방대륙의 검사들의 수준을 어떻게 나누는지 아는가요?"
 "그래. 서방대륙에는 다섯단계의 검술 수준이 있다고 알고있다. 검을 휘두르
는 자. 검의 흐름을 깨달은  자. 검의 이치를 깨달은자.  검의 궁극을 깨달은
자. 검을 아는자로 분류한다고 들었다. 그렇지만 나는 이것의 자세한  내용은
모른다."
 "리가 말한대로 서방대륙 검술에는 다섯단계가 있어요.  당신은 우리  서방
대륙의 검사들이 힘과 빠름만을 중시한다고 했는데 그것은 검을 휘두르는 경
지예요. 물론 저도 아직 그 경지에서 벗어나지 못하고 있죠. 가장 강한  전사
라고 하는 기사들이라 하더라도 이  경지를 넘은 자는  그렇게 많지 않아요.
하지만 이 단계를 넘어서 검의 흐름을 깨달으면 대기에 가득차 있는  마나를
이용하는 방식을 터득하게 되죠.  비록 동방검술처럼 자신의  몸안에 마나를
축적했다가 필요할때마다 끌어올리는 것보다는 비효율적인 방법이지만 이 정
도로도 대단한 위력을 발휘할 수 있죠. 한마디로 표현해 검술에 마법을 혼합
시킨다고 할 수 있어요. 보통 마법의 원리는 대기에  가득차 있는 마나를 일
정한 형태로 모아서 그 안에 시전자의  의지를 각인시키는 것이죠. 대부분의
마법사들은 완전한 도형이라는 원형의 고리형태로 마나를 모으기 때문에  마
법의  수준을 서클이라고 표현해요. 이 수준에 이른 자들은  검 자체에 마나
의 서클을 모을 수 있죠. 그렇게 된다면 불의 검이나 벼락의 검. 얼음의 검등
다양한 위력을 가진 검술을 휘두르게 되죠"
 "나도 그런식으로 검을 휘두르는 자들을 보긴 했다. 확실히 그들의  검에는
놀라운 위력이 있었지만 내 상대는 되지 못했다."
 "그것은 아마도 검의 흐름을 깨달은 지 얼마 안돼 그  위력에만 집착한  자
들이었을거예요. 검의 흐름을 깨달았다는 말은 사실 자연의 법칙과 그  흐름,
즉 마나의 흐름을 깨달았다는 말인데  이 단계의 초보자들은 아직 그것이 뜻
하는 바를 모르죠. 초보자들은 이 단계에 이르러 검자체가 가지는 위력에 심
취해 그것만을 사용하려 들지만 어느정도  경지에 오른 자들은 진정한  검의
흐름을 이용할 수  있죠. 검이 휘둘러지고 나가고 찔러가는 흐름을 깨달으면
그의 검술실력은 놀라운 성취를 보이죠"
 지판의 말은 동방검술의 초식과도 어느정도 맥이 닿아있기 때문에 리는  일
리가 있다고 생각했다. 평소에 서방대륙의 검술이 단순하고 원시적인 형태라
고 경멸해  왔는데 지판의 설명을 들으니  자신이 착각을  해왔다는 생각이
들었다.
 '그렇다면 나와 싸웠던 그 많은 기사나 검사들은  서방대륙의 하급검사들이
란 말인가?'
 리는 지판의 이야기에 흥미가 생겼다.
 "그래 그러면 세 번째 단계인 검의 이치를 깨달았다는 말은 무엇이냐"
 "검의 흐름을 깨달았다는 것과 검의  이치를 깨달았다는 것은 상당한  차이
죠. 제가 만일 그 경지들을 모두 통과해 봤더라면  분명히 설명할 수 있을텐
데 아직 저는 그 차이가 잘  이해되지 않아요. 우리 큰 형님이 설명해준대로
이야기 해드릴께요. 쉽게 설명해서 마법 클래스  1의 마스터와 4클래스 마법
사의 차이라고 했어요. 리도 알다시피 하급수준의 마법사들은 마법을 시전하
는 속도가 굉장히 느리죠.  마나를 응집시키고 그 안에  자신의 의지를 각인
시켜 최후의 약속어를 외쳐야하죠. 하지만 실전에서  검사들과  일대일로 싸
울 때 이렇게 싸우다가는 마법을 시전하다가 죽을 거예요. 그렇지만 4서클정
도의 수준에 오르면 마법의 시전속도가 비약적으로 빨라져서 검사들과  싸워
도 결코 지지 않죠. 그들은 대부분 의지만으로 마법을 시전하기 때문이죠. 그
와 마찬가지로 검술의 세 번째  단계에 이르면 검에 마나를  집중시키는것도
단지 의지만으로 가능하고 그것을 마법과  동일하게 시전할 수 있다고 했어
요. 단순한 검날의 위력만으로 상대를 공격하는 것이 아니라 검에 담긴 마나
를 뿜어낸다고 하더군요. 이 마나의 형태는 시전자의 의지에 따라 여러 가지
마법의 속성을 가질 수 있다고 하고요."
 "우리 동방검술도 어느정도 경지에 이르면  검강을 뿜어내 공격할 수가  있
다. 아마도 네가 말하는 세 번째 단계는 그 수준을 이야기하는 것 같구나. 확
실히 그 세 번째 단계에  오른 이가 있다면 나는  결코 상대하지 못할 것이
다."
 "그렇지만 리선생이 이곳에서 적수를 찾아보지   못한 일은 당연한 일이예
요. 우리  큰형님의 말에 의하면 이 세 번째 단계에 오른 이는 전 대륙에 걸
쳐 고작 십여명에 불과할  거라고 했으니까요. 어지간히 이름이 난 기사들은
두 번째 단계에 대부분 올라있지만 이  두 번째 단계만 해도 완전히  깨달은
이는 별로 되지 않구요. 나머지 일반적인 검사들의 수준은  전부 다 첫 번째
수준이래요."
 "그래 그렇다면 너희 형들과 황제는 그 세 번째 단계에 올랐느냐?"
 "우리 둘째 형과 황제폐하만이 세 번째 단계에요"
 "뭐? 그러면 둘째왕자님이 황태자님보다 세단 말이야?"
 지판과 리의 대화를 흥미있게 듣고 있던 쿠랑은  아클렌시아 역대 황태자중
에서 가장 강한 황태자라는 평을 듣고 있는 라임 카시오스가 동생이나  아버
지보다도 검술실력이 떨어져 두 번째 단계라는 말을 믿기 힘들었다.
 "그게 아니구 우리 형과 아버님은 세  번째 단계지만 우리 큰형님은 네  번
째  단계에 오르셨어. 우리 큰형의 말로는 아마도 역사상 이 단계에 오른 이
는 손에 꼽을 정도라고 하더라"
 지판은 진정으로 황태자를 좋아하는 듯 자랑스럽게 이야기 했다.
 "그래 너희가족 세명은 그렇다고 하더라도 나머지 두명은 누구란 말이냐?"

******************** ^^ ******************** 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19132번
 제  목:[제4세대 지판전기] (5장) -24화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/24 06:25    읽음:235 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 "한 명은 용병단의 제 3대장이예요. 당신같이 동방무사구요."
 "동방대륙인이라구?"
 "예. 예전에 난파된 상선에서  구출된 사람인데 무술실력이  워낙 뛰어나기
때문에 용병단에서 높은 자리를 차지하고 있지요! 사실 그의  실력은 용병단
에서 가장 강하지만 스스로  단장자리를  마다하고 있어서 황제폐하는 그를
투드용병대의 대장으로밖에 잡아두고 있지 못하죠"
 "너는 어떻게 그가 나보다 검술실력이 뛰어나다고 생각하느냐?"
 "아까 당신은 자신이 동방대륙에서 절대고수급에  이르지 못했다고 하셨죠!
그런데  그 사람은 자신이 동방대륙에서  열손가락안에 드는 고수라고 했어
요. 그 검강이라는 것도  사용할 줄 알아요.  언제인가 연회장에 황제폐하의
명으로 자신의 실력을 드러낼 기회가  있었는데 10미터 떨어진 거리에서 검
을 휘두르자 대리석으로  만들어진 벽들이 갈라져 버렸다고요. 그때 그의 검
에서 무언가 번쩍이는 빛이  났는데 나중에 살짝  나한테 그 기술의 이름이
검강이라고 했어요."
 "그의 이름이 무엇인지 아느냐"
 "그는 동방대륙에서 혈검이라고 불렸다고만 이야기하고  자세한 것은 말하
지 않았어요.  우리는 그의 이름을 혈검이라고 부르죠."
 "흠 그가 누군지 알겠다.. 그는 아마도 삼마인 혈마, 혈검, 혈수중  한  명일
것이다. 그가 진정 혈검이라면 그의 말대로  나같은 것은 상대도 되지 않지.
그가 이 아클렌시아 땅에 있었단 말인가?"
 리는 혈검을 알고 있는지 눈을 지그시 감고 무언가 생각에 빠졌다.
 "지판. 그럼 마지막 사람은 누구지?"
 리가 생각에 빠져 아무 말이 없자 쿠랑은 답답한 듯 지판에게 물었다.
 "응 이드리안성단의 성기사 로드마이너경이야"
 "로드마이너경? 오거 세 마리를 단 일격에 벴다는 성단의 기사?
 로드마이너경은 이드리안 신전이 배출한  성기사인데 무술실력이 뛰어나고
성품이 정의로워 사람들은 그를 존경했다. 아클렌시아가 속한 대륙의 중부에
는 우카니드신전이나 고피니드  신전이 주로 있어서  대부분의 나라들이 이
신전들을 국교로 삼는 경우가 많았다. 그러나 아클렌시아만은 빛의 최고신인
이드리안신을 섬기는데 이드리안  신전의 성단에서는  아클렌시아를 위해서
여러명의 성직자와 성기사들을 이곳으로 파견시켰다.
 로드마이너경도 아클렌시아에 포교차 온 성직자들과 성단을 수호하는 성기
사중 한명이었다. 그는 성단내에서만  이름이 있을뿐 세상에는  잘 알려지지
않았던 인물인데 1년전에 아클렌시아 북부지방에 포교하러간 성직자를 수행
하다가 마을을 습격하는 오거 세 마리를  단 한칼에 베어내  유명해지기 시
작했다. 오거는 기사 열명이 덤벼도 이기기 힘든 무서운 몬스터였다. 키가 3
미터 가량에 이르고  일격에 바위도  부술정도로 힘이세고 어지간한 칼로는
가죽을 뚫을 수 없었다. 대부분의 오거들은 무리를 이루지   않고 홀로 사냥
을 다니며 생활하는데 그날은 특이하게 세 마리의 오거가 무리를 지어서 마
을로 사냥을 나왔던 것이다.
 수십명의 경비대들이 오거들과  싸우다가 죽어갔는데  이때 포교차 마을에
머물고 있던 로드마이너 경이 나타나 단 한칼에 그들의 목을 잘랐다.
 "오거 세 마리정도야 나도 일격에 벨수 있다. 그런 이야기만으로 그가 나보
다 세다는 것은 인정할 수 없다"
 "맞아요. 우리 형님 말씀으로도 검의 흐름을 느낄 수 있는 자는 그 정도 일
은 쉽게 할 수 있다고 했어요"
 "그렇다면 그 성기사가 나보다  세다는 것은 확인이  된 것이 아니지  않느
냐?"
 "아니예요. 우리 라임형의 말로는  우리 제국에서 형의 상대가   될 사람은
오직 혈검과 로드마이너경뿐이라고 했어요. 성기사들의  검술은 일반적인 서
방대륙의 검술과는 틀려요. 그들은 인간들에게  대대로 전해내려오는 검술과
는 다르게 이전의 요정족들이 사용하던 검술을 근본으로 하죠."
 "요정들이 사용하던 검술이라구"
 쿠랑은 집에 드나들던 목동들에게서 검사들에 대한 여러 가지 이야기를 들
었지만 대부분은 현재  대륙의 유명한  검사들에 관한  허풍이 섞인 과장된
이야기거나 과거 전설적인 검사들에 관한  근거없는 이야기였다.  줄곧 재미
있게 듣기는 했지만 어딘지 모르게  신빙성이 부족하다고 생각해 왔는데 지
판이 이렇게 검술에 대해  체계적으로 설명하자 이야기에 깊이 빠져들었다.
 "응. 성기사들은  요정족들이 사용하던  검술을 자신들만의  독특한 체계로
변화시었어.! 요정족들의 검술은  이드리안 신이 직접  그들에게 강림하셔서
검술을 전수하셨기 때문에 결국 성기사들의 검술의 원류는 신의  것이지!"
 "그럼 성기사들의 검술은 신들이 사용하는 검술이라는 말이야?"
 "지금 우리가 살고 있는 세기는 4세기라고 요정족들은 말하는데 4세기 이전
에 세상인 3세기에는 언데드 계열의 몬스터들이 극성을  부렸데. 그래서 3세
기에 대륙의 주인이었던 요정족, 즉 유사인종들은 많은  괴로움을  겪었는데
이드리안 신이 이들을 불쌍히 여기셔서  직접 그들을 물리칠 검술을 전해주
셨다고 전해져. 이것이 요정족들의 검술과 성기사들의 검술로 발전됐어."
 "나도 물론 서방대륙 곳곳을  여행하면서  성기사들을 만나봤다.  그렇지만
그들의  검술은 특이하기는 하지만 특별한 점은 없었다.  신이 가르쳐준것이
니 뭐니 하는 말을 믿기 힘들구나"
 "리가 만난 그 성기사들도 분명 하급의 기사들이었을거예요. 성기사들은 유
사인간들의 검술을 독특한 체계로 발전시켰는데 현재에는 전혀 다른 검술이
됐죠. 보통 엘프족은 자신들의  특성에 맞추어 대기의 흐름과의 조화를 추구
하고 드워프족은 대기의 흐름을 재구성해 검술을 사용해요.   반면에 성기사
들은 그들처럼 마나를 이용하지 않고 자신의 기도력을  검술에 사용해요. 하
급 성기사들이라면 이 기도력을 제대로 사용하지 못하고 검술만으로 전투를
수행하죠. 현재 대륙을  떠돌면서 몬스터들을 사냥하는 성기사들은   신전에
서 수련의 목적으로 내보낸 하급성기사들이예요.  그러나 진정한 성기사들은
신전안에 머물면서 세상에 잘 나타나지 않죠."
 쿠랑은 지판의 이야기를 알아들을 듯 하면서도 이해하기 힘들었다.
 "세상에 알려진 성기사들이 약하고 진짜 강한 자들은 성단내에 있다는 말은
알겠는데 엘프는  조화를 추구하고 드워프는  불균형을 이용한다는 말은 전
혀 모르겠어"
 "엘프와 드워프는 빛의 최고신인 이드리안의  직접적인 피조물들이야. 그들
의 빛의 자손들이자 빛의 생명들이지. 따라서 그들은  행동양식이나 평소 성
격등이 신의 속성을 닮았는데  엘프는  이드리안의 성격인  조화 즉 균형을
이어받았어. 때문에 평소 생활양식도 자연과의 조화를 추구하고 성품도 온화
해. 그들의 검술에도  이러한 성향이 짙기 때문에 마나의 흐름 즉 대기의 흐
름에 검을 섞고 검술에 마나를 융합해 흘리는 방식을 사용하지"
 "그럼 드워프는 다른 방식이야!"
 "같은 빛의 자식들이지만 드워프와 엘프의 가치관은  틀려. 엘프가  조화의
상징이면 드워프는 창조의 상징이야. 창조라는 개념은 파괴가 전제되어야 하
기 때문에 그들의 검술은 굉장히 강하고 파괴적이지.  그들은 강함을 추구하
기 때문에 검도 잘 사용안하고 그레이트 엑스나 할버드 같이 파괴적인 무기
를 사용해. 간단히 이야기하면 드워프는 힘을 중시하는  검술을 사용하고 엘
프는 빠름을 중시하는 검술을 사용해"
 "그럼 로드마이너경은 중급 이상의 성기사라는 이야기냐"
 "로드마이너경은 아마 성기사들중에서 가장 강한  기사일거예요! 그의 실력
은 중급이지만 4세기에 성기사들중에서 상급에 이른 자는 없다고 하니 사실
상 그의 실력은 최고라고  할수있죠. 우리형님은 아마  혈검과 로드마이너경
의 진정한 실력은 자신보다 뛰어날지도 모른다고 하셨어요"
 "그런데 성기사들의 수준은 어떻게 구별하지?"
 쿠랑은 지판의 이야기가 너무도 흥미로웠다.
 굳이 왕자가 아니라해도  일반적인 귀족가의  자녀들은 검술을 배우기전에
이 정도의 사전지식은 배우지만 쿠랑은  서방대륙의 사정에 대해서는  깜깜
한 리를 검술선생으로 모셨기 때문에 이러한 상식에 대해서는 전혀 몰랐다.
 "단순히 검술만을 사용하는 기사들은 하급으로  분류해. 하지만 성직자들의
능력인 신성력을 사용할 줄 아는 성기사들은 중급이야.  실지로 진정한 성기
사들이란 이들을 일컫지. 대부분의 사람들은 단순히 성단에  속한  기사들을
성기사라고 하는데 사실 이들은 수련생들에 불과해. 중급의   성기사들은 주
로 성단을 수호하거나 언데드계열의 몬스터가  출몰했을때만 나타나지. 성단
에서 우리제국에 로드마이너 경을 파견시켜준  것은 상당히 격식을 차린 일
이야. 이정도 되는 성기사들은 거의 없거든."
 "그럼 상급의 성기사는 뭐야?"
 "상급의 성기사란 검술과 신성력을  혼합할줄 아는 경지라고  했어. 이정도
경지에 오른 자는 신과 싸워도 지
지 않을거라고 하더군. 이것이 바로 진정한 신의 검술이니까"
 "그렇다면 굳이 내가 가르치지 않아도 너한테는 검술을 가르쳐줄 뛰어난 사
람들이 많을텐데 왜  나한테 배우려는 것이냐?"
 "그들은 내가 아무리 졸라대도 검술을 가르쳐주지 않아요. 우리  형을 제외
하고는 혈마와 로드마이너경은 쉽게 전수하지 않죠.?"
 "왕자인 너의 명령을 거역한다는 말이야?"
 쿠랑은 지판의 신분으로도 할 수 없는 일이 있다는게 놀랐다.
 "그들은 비록 우리 제국에 있지만 마음만 먹으면 언제든지 떠나갈 손님같은
사람들이야. 내가 명령을 내리고 어쩌고 할 게 안되지."
 "내가 동방검술을 배우고 싶은 까닭은 우리 큰 형님이 말씀하시길 현재  우
리 대륙에서 가장 강한  사람은  혈마일 것이라고 했기 때문이예요.  하지만
그는 나랑은 친하기는  하지만 아무리 졸라대도 아무것도  안가르쳐주죠. 나
는 동방검술을 배우고 싶어요."
 지판은 어려서부터 쓸쓸히 자라났는데 유일한  낙은  바로 검과 마법을 익
히는  것이었다. 그는 라임황태자를 줄곧 동경했는데 그의 꿈은 라임처럼 강
한 사람이 되는 것이었다. 지판은  수많은 귀족들이 어머니에  관한 일을 수
근거리고 자신을 업신여기는 이유가 바로  자신이 권력에서 멀리 있기 때문
이라고 본능적으로 알고  있었다. 오직 자신이 강해져야만  쓰레기같은 인간
들에게 모욕받지 않을 수 있는 길이라고 생각했다.
 "좋다. 지판 그렇다면 내가 널 가르쳐주마. 나는 오늘 서방검술에 대해 많은
사실을 알았지만  여전히 서방대륙보다 동방대륙의 검술이 월등하다고 생각
하는 점에서는 변함이 없다. 네가  나의 검을 배우고 나중에  비교해 보도록
해라."
 "고마워요. 리."

************** ^^ ******************************* 감사합니다 (__)Φ

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19149번
 제  목:[제4세대 지판전기] (5장) -25화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/25 06:22    읽음:220 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



 그날이후 지판은 매일같이 수피아에 있는 쿠랑의 집으로 찾아갔다.
 오전에는 항상 리에게서 호흡법과 검술 초식을 배웠다.  지판은 리의  가르
침을 받자마자 금새 이해하고는 쉽게 따라왔다. 그런 지판을 보면서 리는 지
판의 몸에 천성적으로 초인의 피가 흐른다고  말했다. 리는 지판을 가르키면
서 클레인 카시오스가 어쩌면 순수하게 자신의 힘만으로 메티아를  꺾었을지
도 모른다고 생각했다.
 리는 처음에는 아이들 수준에 맞는 간단한 재주 몇 가지만을 가르쳐 주려고
마음먹었었는데 너무나도 뛰어난 재능을 갖고 있는 두 아이에게 자신의 모든
것을 전수해주었다.
 여타 다른 아이들보다도 월등한 이해력과 재능을 가진 쿠랑 역시  놀라웠지
만 지판에게는 미치지 못했다. 처음에는 삼년동안  내공을 수련한 쿠랑이 월
등했다.  하지만 지판은 선천적으로 기에 대한  감각이 뛰어나  이내 쿠랑을
따라잡았다. 지판은 동일한 수련을 해도  다른 사람보다 빠른 성취를 보였는
데  이는 단순한 자질적인 문제가 아니였다. 남들은  1년동안 수련해야만 얻
을수 있을 성취를 불과 한달도 안돼서 이뤄내는 것이었다.
 지판은 어느날인가부터 쿠랑이 자존심이 세고 승부욕이 강하다는 것을 알고
자신의 진짜 실력을 감추기 시작했다. 자신이 쿠랑과 비슷한 실력을 가진 것
처럼 위장하곤 했는데 이에 대해 쿠랑은 전혀 눈치채지 못했다. 다만 마법을
사용하지 않는 지판과 대결하면 열 번중에 일곱 번에서 여덟 번은 자신이 이
기기 때문에 쿠랑은 지판이 마법을 사용해야만 자신의 실력과  비슷할것이라
고 여기고 있었다.
 오직 리만이 지판의 이러한 실정을 눈치채고 있었는데 선천적인 능력차이로
벌어진 일이며 쿠랑의 자존심을 다치지 않게 하려는 지판의 마음을 고려해서
굳이 밝히지는 않았다.
 리는 근 2년동안 여러 가지를 가르쳐주었다. 검법을 비롯하여  권각술과 경
공술등을 가르쳐주었는데 특히 자신의  기를 어떻게 운용하는가에  대해서는
착실한 기초를 닦을 수 있도록  지도했다. 또한 영원히  자신이 여기에 머물
러있지 않을것이라는 생각에 기초적인 무예외에도 자신이 알고있는 가장  강
한 무공들의 구결과 요점을 암기하도록 시킨후 후에 스스로 그것을 터득하라
고 이야기 했다.
 이렇게 세월이 흐르자 지판과 쿠랑의 실력은 몰라보게  달라졌다. 리의  말
에 의하면 고작 12살의 어린아이들이 제국의 기사들도 능히 꺽을수 있을  것
이라고 했다.
 이런 무술의 진보에 비해 쿠랑의 마법실력은 그다지 신통찮은 진전을  보였
다. 오전에는 검술을 배우고 오후 내내 지판이 인내심을 갖고 가르쳐 주어도
선천적으로 마법에는 재능이 없는지 쿠랑은 영  진도를 보이지 못했다. 마법
이라는 것은 노력과는 상관없이 재능에 관련된  일이었다. 비록 쿠랑이 내공
을 익혀 기에 민감하다고는 하지만 대기에 가득찬 기운을 단순히 의지만으로
응집시키는 일이란 쉬운일이 아니었다. 2년동안 쿠랑은  열심히 마법을 연마
했지만 백마법 서클 1의 간단한  치유마법과 화염계 공격마법하나 서클  2의
방어마법  하나밖에 익히지 못했다.

 어두운 공간속에 검은색 로브를  입은 한명의 남자가 있었다.  단이 풍성한
로브임에도 그 남자가 깡마른 사내라는 것을 알 수 있을 정도로  남자는 앙
상한 체구를 갖고 있었다. 두건사이에서  드러난 그의 얼굴에는 흰색 가면을
착용하고 있었다. 두 눈부분에는 가로로 길게 붉은 색 줄이  쳐져 있고 전체
적적으로 입을 활짝벌리고 웃는 얼굴의 가면은 언뜻 보면 우스꽝스러운 모양
이나 사실은 상당히 섬뜩한 느낌을 주고  있었다. 가면뒤에서 빛나는 남자의
붉은 눈은 그가 평범한 인간이 아니라는 것을 말해주고 있었다.
 남자의 앞에는 다섯 개의 검은  물체가 서 있었다. 그  것은  사람같았지만
구부정한 체구나 엉덩이 사이에 난 기다란 꼬리들이 그들이 사람이 아닌  몬
스터라는 것을 증명했다.
 "자! 여러분 제말을 잘들어주세요.  하나도 빠짐없이 주의해서 들어야  합니
다."
 검은색 로브를 입은 남자가  그들에게  말했다. 마치 지옥에서  울려나오는
듯한  음산한 음성이었지만 보모가 어린아이들을 대하는 듯한 공손한 말투는
묘한 느낌을 주었다.
 "여러분들은 아클렌시아의 수도근처로 가서 약탈을  행해주세요. 주의할 것
은 여러분들이 가진 능력을 이용해 최대한 아클렌시아 왕국을 두려움에 떨게
해야 한다는 것이예요. 그렇지  않으면 그들의 황태자를 이끌어 내기란 힘들
테니까요. 한 도시 서너개 정도만   박살내면 라임왕자는 직접 나서지  않을
수 없을거예요. 자. 여러분 반드시 그들의 황태자를 이끌어내야만 합니다"
  사내의 말이 떨어지자마자 다섯 마리의 몬스터들은 마치 사람처럼  고개를
숙이고 천천히 그의 앞에서  물러났다.
 "너무도 오랜 기간 기다려왔군. 드디어 이제부터 시작이다"
 로브의 남자의 눈은 더욱 불타올랐다.

 "세상을 창조한 빛과 세상을 파괴하려는  빛이 서로 뒤엉켜 처절한  싸움을
벌인 이때를 일컬어  우리는 1세기라고 부릅니다. 영원히 끝나지 않을 것 같
은 이  전쟁이 마침내 끝나고  그들이 흘린 피에서 신들이  태어났죠.  먼저
빛의 최고신인 이드리안과 어둠의 최고신  루파이칸이 태어났고 다양한 속성
들을 갖는 신들이  태어나게 됐습니다. 이 시기를  우리는 2세기라고 부르는
데 1세기에 관해 우리가 이렇게까지  알 수 있는 이유는 신들의 역사가 계속
해서 전승되었기 때문이죠. 신들은 자신들이 태어나기  이전에  빛과 어둠의
전쟁이 있었는데 그것은 모든 것을 파괴로 뒤덮고 결국 새로운 세기를  창조
했다고 합니다."
 아클렌시아의 황궁 티르니궁에서 한 노인이 지판에게 신학을 가르치고 있었
다.
 "니트. 그러면 1세기에 관해서는 신들도 잘 모르겠네. 자신들이 태어나기 이
전의 세계에 대해서  어떻게 알겠어."
 지판의 질문에 노인은 흐뭇한 표정을 지으며 대답했다.
 "그렇죠. 왕자님 하지만 신들은  분명 자신들이 이  1세기의 전쟁으로 인해
태어났다는 것을 분명하게 알고 있었습니다. 요정족들의 문헌에 의하면 어떤
신은 2세기가 1세기라고 주장하기도  했다고 하는데 그 이유는 1세기에 벌어
진 전쟁으로 인해 그 이전의  세계는 모든 것이 파괴되었기 때문이라고 합니
다.  바로 2세기가 모든 것이 다시 시작된 새로운 세기라면서 그 신은 2세기
가 새로운  세기라고 주장했다고 합니다. 하지만  의식있는 역사학자들에 따
르면 이 1세기에 관한 여러  가지 자료가 곳곳에서 나타났기 때문에  신들의
시대 이전에  어떤 문명이 존재했다는 것은  의심할 여지가 없는 것이지요!.
대부분의 요정들도 신들의 시대가 2세기라는 것은  의심하지 않고 있습니다.
사실 역사를 다루는 학자들도 이에 관해 분명히  밝혀내기 위해 끝없이 연구
하지만 워낙에 자료가 부족하고 오래된 세월의 일이기 때문에 단지 전해오는
이야기가 정설이라고 믿는 수밖에는  없지요"

********************* ^^ ************************ 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19150번
 제  목:[제4세대 지판전기] (5장) -26화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/25 06:23    읽음:200 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



 노인은 지판의 마법스승인 궁정의  수석마법사 에이러 니트였는데 그는  이
똑똑한 왕자를 매우 좋아했다.
 "자 이렇게 시작된 2세기 초반에 물질계의 주인은  사실 요정족들이 아니었
습니다. 바로 거인족들이었죠. 빛의 신은  천궁에서 생활했고, 어둠의 신들은
마계에서 살아가고 있었죠. 그리고 정령계는 정령왕들이  다스렸고  지금 우
리가 살고 있는 물질계는 거인족들이 차지하고  있었습니다. 어떤 학자에 따
르면 이들 거인족들은 드래곤의 피에서 태어난 이들이라고 하는데 사실 이것
은 의심할 여지가  많은  가설입니다. 왜냐하면 드래곤들은  3세기에 최초로
물질계에 나타났기 때문입니다. 어떤 학자들은  1세기에 드래곤들이 빛과 어
둠의 전쟁에서 싸웠고 그 피에서 거인들이 태어났다고 주장하지만 이것은 어
디까지나 가설일뿐 증명되지 않았기 때문에 학자들 사이에서는  그다지 인정
받지 못하고 있죠. 거인의 출처에 관해 가장 많은  견해는 바로 이들이 신들
처럼 1세기 빛과 어둠의 싸움의 결과물이라고 하지만 여기에도 여러 가지 의
심의 여지는  있죠. 하지만  현재까지는 가장 신빙성 있는  가설이기 때문에
이것이 정설로 받아들여집니다."
 지판은 자신의 마법스승이 이따금 강의하는 신학시간이 매우 좋아했다.  니
트의 신학강의는 어떠한 이야기보다도 재미있었기 때문이었다.
 "그렇다면 2세기와 3세기를 구분하는 차이는 뭐지. 1세기와 2세기의 시작과
끝은 분명히 알겠는데 2세기와 3세기는 그다지  모르겠어. 사실 3세기와 4세
기는 더욱 어렵고."
 "2세기는 바로 물질계에 내린 재앙을 기준으로 잡습니다. 왕자님도  아시다
시피 2세기 말에 이르자 물질계에는 어둠의 신들이 창조한  온갖 몬스터들이
득실거렸죠. 빛의 피조물들인 요정들은  더 이상 살아남기 힘든 시간이 되었
습니다. 그래서 빛의 최고신 이드리안은 물질계에  재앙을 내려 모든 생명체
들을 쓸어버렸습니다.  소수의 요정들만을 정령계와  물질게사이에 창조해낸
중간계라는 곳에 피신시키고 말이죠.  이후 재앙이  끝나고 피신했던 요정들
이 다시 돌아온 시점을 3세기로 잡습니다."
 "하지만 그것은 단순히 물질계에  국한된 구분이잖아! 다른  정령계나 신계
마계와는 상관이 없는 일이잖아!"
 "좋은 질문입니다. 왕자님 말씀대로 이  재앙에 관한 일은 단순히 물질계에
국한된 이야기이죠. 하지만  이 재앙이 갖고 온  결과로 인해 2세기와 3세기
를 구분하게 되었습니다. 이  재앙이후 물질계에는  커다란 변화가 생겼는데
바로 비물질적인 존재가 물질계에 나타나기  시작했다는 것입니다. 이전에는
모든 생명체들이 영혼이라는 것이  없었는데 이때부터 영혼이나  언데드몬스
터, 마법몬스터들이 등장한 것입니다.  이전에도 요정들은 사후의 일에  관해
관심을 갖지 않았는데 3세기부터 영혼이 생기자 사후의 일이란  매우 중요한
일이 되었죠."
 "어떻게 해서 그런 일이 벌어진 것이지?"
 "우리가 살고 있는 물질계의 반대편에는 정령계가 존재합니다. 우리가 물질
적인 존재로 이루어진 생명들이라면 정령게는 오로지 정신적인  존재로만 이
루어져 있습니다. 이 두 가지는 우주의 큰 축을 이루고 있지요. 하지만 2세기
내린 재앙으로 물질계에 커다란 변화가 생기자 그 축의 균형이  어긋나 정령
계의 속성이 물질계로 흘러들어온 것입니다."
 "그렇다면 정령계도 물질계의 영향을 받았겠네"
 "그것은 아무도 모릅니다. 2세기 이후에  정령계에 가보았다는 기록은 전혀
있지 않기 때문이죠. 하지만 제 개인적인  생각으로는 정령계 역시 물질계의
영향을 받아 물질적인 속성을 지니리라고 생각합니다."
 "잘 알겠어. 바로 2세기와 3세기의 차이는 영혼의 차이구나"
 "예! 이 영혼이라는 것은 사실 후에 많은 영향을 끼치지요. 하지만  그에 관
한 일은 다음에 강의하고 오늘은 3세기와 4세기까지의 차이만 설명하고 마치
기로 하죠!
 니트는 초롱초롱한 지판의  하늘색 눈동자를 바라보았다.  지판은 한마디도
놓치지 않겠다는 듯이 니트의 말을 주목하고  있었다. 니트는 이렇게 똑똑한
왕자가 사실 여러 가지 상처를  안고 있다는 사실이 안타깝게 느껴졌다.
 지판의 맑은 눈동자를 잠시 쳐다보던 니트는 다시 강의하기 시작했다.
 "3세기는 신들의 죽음으로 끝나게 됩니다. 많은 성직자들은 신의 죽음을 다
른 차원으로의 이주라고 설명하기도 하지만 사실 우리 같은 마법사나 역사학
자들은 신의 육체적 죽음이라고 말합니다. 이 3세기의 종말에 관해서는 성직
자들의 의도적인 방해로 여러 가지 설이 난무합니다. 진실을 알고 있는 자는
거의 없다고 합니다. 이 3세기라고 하는 것도 실은 근 10만여년전 일이니 정
확히 아는 사람이 없는 것도 당연하죠. 신들은  바로 7개의 재앙으로 죽었다
고 합니다. 이 7개의 재앙이 어떠한 것인지 자세히 하는 사람들은  드물죠. 7
개의 재앙이  일어나기 이전에 대부분의 요정족들은 용의재앙으로 죽었고 이
에 대한 정확한 기록은 드뭅니다. 하지만 하늘을  뒤덮은 7개의 재앙은 당시
전쟁을 벌이고 있던 빛의 신들과 암흑의 신들을 죽이고 세계를  파멸로 몰아
내려고 했다고 합니다. 신들의 죽음을 바로 3세기의  종말이라고 하고 7개의
재앙을 끝낸  13명의 구원자들이 물질계로 온 때를 바로 4세기의 시작이라고
합니다. 이 때의 유일한 기록은 바로 이 '요메크린의  기록'이라는 것입니다.
들어보시죠"
 니트는 잠시 눈을 감더니 낮게 시를 읊었다.

 "오! 마침내 영광의 시대가 가는구나.
  사람들은 지금을 3세기의 종말이라고 부르리라.
  용의 재앙마져 삼키고 신들을 학살하는 저 잔혹한 파괴자!
  하늘을 뒤덮은 그의 잠을 깨운 것은 회색 영혼의 마왕의 비명이리라!
  마침내 저 천공에서 내려온 13명의 학살자들은 저 일곱 개의 머리를
  잘랐네.
  그들은 1세기의 축복, 빛과 어둠의 저주.
  이들이 과연 축복인지 재앙인지는 긴 시간이 지나야 알 수 있으리!"

 "매우 조잡하고 단편적인 시지만 이것이 3세기말에 지어진 시라는  것은 그
누구도 의심하지 않는답니다. 여기서 13명의 학살자들이 물질계에 온 시기를
4세기라고 하는데 사실 이들은 인류의  시작이라고도 합니다. 결국 요약하면
세상을 파멸시키는 재앙으로부터 인간족이 구원하고 4세기에 인간족이  물질
계의 주인이 되었다는 것이죠. 인간족이 처음으로 나타난 세기인 4세기를 일
컫어 인간의 세기라고 한답니다."
 "흠 매우 복잡해! 이해가 잘  안가! 어떻게 인간이 신들도 죽인다는  재앙을
막을 수 있었던 것이지.  사실 인간은 모든 생명체중에서  가장 약한 존재잖
아!"
 "이것에 관해서는 많은 억측과  주장이 난무하답니다. 대부분의 요정족들이
물질계를 떠나고 소수의 요정족들도 이 시기에 관해서 말하기를 꺼리기 때문
에 정확한 사실을 알기는   매우 힘들지요. 하지만 인간들의  이러한 가설에
요정들이 특별히 뭐라 하지 않기 때문에 아마도 학자들은 이것이 사실일거라
고 하고 있답니다"
 "학자들이란 상상만 하는 이야기꾼들이군.  뭐하나 제대로 밝히지도 못하고
추측들만 하잖아!"
 지판의 말을 듣고 니트는 매우 유쾌했다. 만일  학자들이 이 말을 들었다면
얼굴이 벌개져서 아무말도 못했을 것이다.
 한참을 웃던 니트는 웃음을 멈추고 말했다.
 "왕자님의 말씀이 틀린 것은 아니지만 학자들이 역사를 규명하기 위해서 밤
낮을 가리지 않고  노력하고 있다는 것은 사실입니다. 언제가는 진실을 밝힐
날이 오겠죠"
 이때 지판은 창밖에 사람들이 다가오는 것을 보았다.  그들 앞에는 한 여인
이 서있었는데 그녀는 바로 니트이 딸인  키스파였다. 올해로 31살인 키스파
는 니트와 마찬가지로 궁정마법사였는데 지판은 그녀를 매우 좋아했다. 어릴
때부터 지판에게 친 누나처럼 잘 대해주었고 지판도 그녀를 무척 따랐다.
 "자. 니트. 오늘 강의 재미있게 들었어. 나는 지금부터 할 일이 있어서 그만
가봐야겠어!"
 지판은 쿠랑에게 놀러갈 시간이 됐음을 깨닫고 서둘렀다.
 니트는 그런 지판을 보면서 말했다.
 "오늘도 평민가의 아이들과 어울리러 가시는 길인가요?"
 "어? 니트 알고 있었어?"
 "근래에 도련님의 행동이 이상해서 잠깐  조사해보았죠. 도련님의 밝은  모
습을 보니 저도 기분이 좋아지던군요"
 "비밀로 해줘야해!"
 지판은 서둘러 평민복으로 갈아입으며 말했다.
 "하지만 왕자님! 만일 전하가  알기라도 한다면 난리가 날텐데요.  평민가의
아이들하고 지내실 수가 있으십니까?"
 지판은 걱정하는 니트를 잠깐 쳐다보았다.
 "그들도 사람이야. 이 왕국의  국민들이라고. 내가 어울리지  못할 이유따윈
없어"
 지판은 그말을 남기고 훌쩍 창문을 뛰어넘어 정원으로 달려나가 버렸다.
 니트는 지판을 걱정스러운 눈길로 쳐다보며 한숨을 쉬었다.

******************** ^^ ************************** 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19175번
 제  목:[제4세대 지판전기] (5장) -27화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/26 05:36    읽음:198 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 지판은 자신의 정체를 쿠랑을 제외한 모든 사람들에게 감췄다. 간혹 시내에
서 히멜가문의 사람들과 마주칠때가 있었는데 이들은 지판을 보면 가볍게 목
례를 하고 피해갔다.
 지판은 평민가의 아이들과 처음에는 잘 어울리지 못했다. 그는 세상을 아군
과 적군으로 나누는 듯 친한 사람들에게는 다정한 모습을 보였지만 귀족들이
나 모르는 사람들에게는 살기어린 모습으로 대했다.
 그러나 순박한 평민가의 아이들의 천진한 모습은 음험하고 위선적인 귀족들
에게 염증을 느끼고 있는 지판에게 무척 신선하게 느껴졌다. 지판은 금방 평
민가의 아이들과 친해졌고 아이들도 지판을 좋아했다.
 이날도 쿠랑과 지판은 무술을 연마한후  마을밖의 평야에서 아이들과 함께
어울렸다. 때마침 가을이기에 평원에는 소년들이  먹을만한 것들이 널려있었
다. 아이들은 감자와 고구마등을 캐와 모닥불을 지피고 굽고  있었다.
채 익기도 전에 아이들은 허겁지겁 먹어치웠는데 겉은 까맣게 타고 속은  아
직 설익어 사각거리는 감자나 고구마따위를  맛있다고 먹었다. 가을때만큼은
아무리  빈민가의 자녀들이라해도 굶주리는 법이  없었으나 늘 배가 고픈 아
이들은 흐뭇한 표정을 지으며 맛있게  먹어치웠다. 저마다 입가에 검은 재를
묻히고 서로를 바라보며 깔깔거리기도 했다.
 "참 쿠랑. 너 란드지방소식들었니?"
 목수집 아들 율리안이 쿠랑에게 말했다.
 "응. 근데 란드에 대한 다른 이야기라도 나왔니?"
 란드는 수피아에서 걸어서 일주일정도 떨어진 작은 영지였는데 얼마전 하룻
밤새에 마을의 모든 사람들이 사라진 사건이  발생했다. 제국의 기사들이 그
곳으로 가서 상황을 조사했지만 뚜렷한 원인을 밝혀내지는 못했다.
 란드에는 사람들뿐만 아니라 가축을 비롯해 수확해놓은 온갖 저장물들이 다
사라져 버리고 건물들만 덩그랗게  남아 있었다. 영주의  저택에서는 치열한
격전이 벌어진 것 같은데  시체나 핏자국들은 하나도 남아있지 않았고 덩그
라니 무기나 갑옷들만이 여기저기 널려있었다.  란드의  일을 조사했던 사람
은 이  사건을 정체를 알 수 없는 몬스터의 소행이라고 말하고 각 도시마다
경계를 철저히 세울 것을 당부했다.
 "란드에 이어서 어젯밤에 카스영지도 당했데."
 율리안은 행여 누군가 들을새라 낮게 속삭였다.
 카스는 불과 이틀정도거리였는데 이곳 수피아에서 바로 옆에 있는 수도크라
이어스를 제외하고는 가장 가까운 도시였다.
 "뭐라고?"
 "정말! 다음은 우리 마을이겠네."
 아이들은 놀라운 소식에 웅성거렸다.
 "그런데 율리안. 어떻게 벌써 그 일을 알았지. 이삼일은 있어야 소식이 전해
질텐데!"
 지판은 평민인 율리안이 국가의 비밀에 속할 만한 일을 자신보다 빨리 알았
다는 사실이 놀라웠다.
 "응 사실 아까 점심에 우리 아빠랑 엄마가  이야기하는 것을  들었거든. 오
늘 오전에 우리 아빠가 궁정마법사 헨라이크댁에 일을 해주러 갔었는데 우연
히  헨라이크씨가 가족들에게 말하는 것을  들었대. 카스영주는 죽기 바로전
에 마법사를 통해 연락해왔다고 하더라고"
 "그럼 범인이 누군지도 말했니?"
 "아니. 그냥 당하고 있다는  소식만을 알리다가 끊어졌다고 하더라.  그래서
급히 헨라이크씨가  그곳을 투시마법의 준비를 하고 그곳을 마법으로 살펴봤
는데 이미 흉수는 사라졌다고 하더라고.  참! 너희들 이건 비밀이다. 우리 아
빠 말로는 아마 궁정에서는 당분간 이일을 사람들한테 말하지 않으려고  한
대. 사람들이 놀라면 안 좋다고 말이야!"
 "그럼 정말로 다음에는 우리 수피아나 크라이어스일지도 모르겠네."
 "아빠한테 말해서 다른곳으로 피하자고 해야겠다"
 아이들은 불안에 떨기 시작했다. 그러나 쿠랑은 잠시 묵묵히 이야기를 듣고
있다가 갑자기 외쳤다.
 "우리가 그놈을 잡자"
 "뭐?"
 "쿠랑 너 제정신이니!"
 아이들은 어이없어 했지만 쿠랑은 진지하게 말했다.
 "틀림없이 그놈은 사람들이 잠들기를 기다렸다가  밤에 몰래 마을을 습격하
는  비겁한 몬스터일거야. 그러니 우리가 경계를 서고 그놈을 발견하면 신고
하자고!  기습이 먹히지 않으면 그런 비열한  놈은 기사들한테 금방  당하고
말거야!"
 "경계정도는 제국의 병사들이 이미 설텐데"
 지판은 쿠랑의 말이 억지라고 생각하고 슬쩍 말을 돌리며 제지하려 했다.
 "그러니까 더 안심이지. 우리 주변에는 기사들이 곳곳에 있을테니까. 우리는
가만히 지키고  있다가 병사들보다  먼저 놈을 발견해서  신고만 하면 된다
고."
 쿠랑은 어떻게 해서든 이일에 나서고 싶은 것처럼  보였다. 그렇지만  안전
할것이라는 쿠랑의 말에 일리가 있어 보이자 아이들은 하나둘씩 흥미를 보였
다. 소년들 특유의 모험심을 자극한 것이다.
 그들이 하는양을 지켜보던 지판은 쿠랑을 도와주기로 결심했다.
 "하긴 만일 그렇게 되면 나라에서 큰 상을 내릴거야."
 지판의 이 말은 결정적이었다. 소년들은 방금전까지  자신들이 두려움에 떨
었다는 것을 잊고서 너도나도 나서겠다고 했다.
 "자 우리는 총 14명이니까 두명씩 조를 짜자. 주의할 것은 반드시 발견하면
연락을 해야 한다는 거야. 그리고 이 일은 다른 사람들한테 말하면 안돼.  그
러면 너도나도 경계를 서서 공을 세우려 할테니까."
 쿠랑은 아이들한테 담당할 구역을 정해주고  주의할 점을 세세히 일러주었
다.
 "그리고 만약 경계를 서고 있는  병사들을 만나면 엄마한테 혼나서  집에서
쫓겨났다고 이야기해. 그리고 엄마 화가 풀어지면 금방 들어갈거라고 둘러대
면 순찰을 하는 병사들도  뭐라고 안할거야! 자  오늘밤부터 시작하자. 밤에
여기서 일단 다시 모이자."

******************* ^^ *************************** 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19176번
 제  목:[제4세대 지판전기] (5장) -28화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/26 05:37    읽음:189 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 소년들은 그날밤부터 경계를 섰다. 그렇지만  며칠이 지나도록 아무일도 발
생하지 않자  저마다 김이 빠지기 시작했다. 또  매일밤을 새고 들어오자 부
모들이 아이들을 단속하기  시작했는데 일주일이  지나자 남은 사람은 고작
서너명에 불과했다.
 "에게 오늘은 겨우 이것밖에 나오지 않았어?"
 오늘 나온 아이는 지판과 쿠랑.  첫날부터 부모들이  붙잡아 매일같이 집을
탈출하다시피해서 나온 율리안과 도살장집 아들 핀드뿐이었다.
 "오늘은 난 안돼. 오늘은 못나온다고 말할려고 잠깐 나온거야!  어제도 몰래
나왔다가 아빠한테 죽도록 얻어맞았는데 오늘밤도 새고 들어가면 아마 난 진
짜로 쫓겨날거야. 몰래 나온거 들키기 전에 들어가야 해!"
 율리안이 울상을 짓고 말했다.
 "괜찮아 율리안. 아마도 그 몬스터는  아직  카스영지에서 훔친 음식물들을
다 먹지 못했을  거야. 란드사건에 이어  카스사건까지는 한달정도 걸렸으니
까 이번에도 그 정도 걸릴거야.  집안이 조용해지면  그때 다시 하기로 하면
돼!"
 이렇게 지판이 이야기하자 율리안은 얼굴이  환해졌다. 자신으로 인해 생긴
모험에서 빠지고 싶어하지 않았는데 지판의  말을 듣고 마음이 밝아진  것이
다.
 "자 우리도 가자"
 율리안이 사라지자 지판은 쿠랑과 핀드에게 말했다.
 "이봐! 정말로 사건이 한달정도뒤에 일어날 것  같으면 지금부터 이러는 것
은 헛수고잖아! 난 이제 지쳤다구!"
 핀드가 앞서가는 지판에게 투덜대거리며 물었다.
 "글세! 그럴수도 있지만 몬스터의 일이라는 것을 사람의 상식으로 속단하는
것은 그렇게 현명하지 못한 일이야! 어쩌면  오늘이라도 그놈이 나타날 가능
성은 있다구. 제일 확실한 것은 지금처럼 매일 지키는 거야!"
 "그럼 아까 핀드에게 한 말은 거짓말이었니?"
 핀드는 두눈을 껌벅이면서 말했다.
 "이봐 핀드. 아까 율리안에게 한말은 그애를 진정시킬려고  한 말이야. 그리
고 그 말이 맞을지도  틀릴지도 모르니 지금으로서는 거짓말이라고 할  수도
없는 일이라구"
 "그런가?"
 핀드는 아직 잘 이해가 가지 않는 표정이었다. 사실 핀드의  이러한 반응은
열두살짜리 어린아이에게는 당연한 일인데 쿠랑과 지판은 어리면서도 지나치
게 영악한 면이 있었다.
 "자 그럼 오늘은 세명밖에 되지 않으니까 같이 다니자!"
 한밤중의 평원은 지나치게  고요했다. 점점  날씨가 추워져  밤에는 가만히
서있으면 한기가 들어 감기에 걸리기 쉽상이었다. 수피아와 크라이어스 주변
에는 제국의 병사들이 간간히  순찰을 돌고 있었는데 기사들이 아닌  병사들
은 이번 일의 자세한 내용을 몰라 순찰은 매우 엉성하고 형식적이었다.
 "참 그런데 요즘에는 왜 이렇게 쥐가 많지. 너희 집에도 많아졌니 지판?"
 핀드가 말했다.
 "아! 핀드 너의 집도 그렇니? 우리집 목장에도  쥐가 들끓어서 가축들이 많
이 신경질적이 됐다구. 우리집만 그런줄 알았는데  너희 집에도 쥐가 극성을
부리는 모양이구나!"
 쿠랑의 집에도 쥐가 많아진 모양이었다.
 "우리 집은 원래 쥐가 많았었는데 요즘에는 정말 심하더라고. 밤에  잘때면
방안에 항상 대 여섯마리는 돌아다닐 정도라니까!"
 핀드의 말에 지판은 소름이  돋았다. 태어나서 쥐  때문에 걱정해보지 않은
지판으로서는 침대 옆에 쥐가 돌아다닌다는 일은 상상조차 못하는 일이었다.
사실 지판이 살고 있는 곳에는 쥐 한마리 있지 않았다.
 평원에 자리잡은 도시들은 항상 쥐 때문에 골치를 썩이기 마련이었다. 쥐들
은 낮에는 도시 으슥한 곳에 숨어있다가 밤이 되면 들판과 도시 곳곳을 누비
며 먹을 것을 찾아 헤메곤  했다. 특히 겨울이 다가오면 들판에 먹을것이 없
어지기 때문에 쥐들은 도시 안으로 들어와 극성을 부려댔다. 시민들은  식량
을 저장한 창고 벽 여기저기를  갉아 구멍을 내고서 들락거리며  겨울식량을
훔쳐가는 쥐들을 방지하는 것이 가장 큰 월동대책이었다.
 또한 쥐는 여러 가지 병을  퍼트리기 때문에 사람들은 매일같이 쥐를  막기
위해서 고양이를 키운다거나  덫을 놓아서 쥐를 쫓아내고는 했다.
 마침내 이렇게 골치덩어리인 쥐들을 막기 위해서 여러 가지 마법까지  발명
되었다. 쥐의 위치를 탐색하는 마법, 집에 걸어놓으면 자동적으로  쥐들이 잠
들어버리는 마법, 시전하면 모든 쥐들이 모여드는  마법등등이  개발되자 사
람들은 어느 정도 쥐에 대한 염려를 놓게 됐다. 그렇지만 마법사라는 존재가
고작 쥐를 잡기위해 매일같이 그런  수고를 해주지는 않기 때문에  얼마뒤면
서서히 다시 생겨나기 마련이었다.
 제국의 마법학원에서는 겨울이 다가오면 여러 마법사들이 모여  전국적으로
쥐를 잡기 위해 마법을 시전했는데 그것이  바로 얼마전의 일이었다. 예년의
경우에는 이렇게 겨울이전에 한차례씩 쥐를 소탕하면 겨울에 쥐가 극성을 부
리지 않았다. 그러나 올해는 아무리 잡아죽여도 쥐가 끊이지 않고 출몰했다.
 "혹시 쥐에 관계된 몬스터가 아닐까"
 지판은 요즘들어 유난을 떤다는 쥐가 이번 사건과 관계된  것은 아닐까하는
의문이 들었다.
 "고작 쥐가 그런 난동을 부렸을라구?
 이렇게 말하며 핀드는 말도 안된다고 했지만 쿠랑은 지판의  추측이 일리가
있다고 생각했다.
 "쥐와 관련된 몬스터는 별로 들어보지  못했는데. 혹시 뱀파이어는 아닐까?
뱀파이어는  짐승들을 조정할 수 있다고 하잖아. 여러 마리의 뱀파이어가 사
람들을 갑자기 습격하고 그의 부하들인 쥐나 박쥐들이 곡식을 훔쳐갔다면 말
이 될 것같은데"
 쿠랑은 나름대로 추측을 하고 지판의 동의를 구했다.
 "뱀파이어는 아닐꺼야. 물론 뱀파이어가  여러마리의 쥐를 다스릴수는 하지
만  유독 쥐만이 극성을 부리게 하지는 않을거야. 아마 뱀파이어가 범인이라
면 늑대들이 더 극성이었을거야.  게다가 사람들이 한명도 남지   않은 점은
뱀파이어론 설명할 수가 없어. 뱀파이어는 피만  빨아먹지 시체를 먹지는 않
거든."
 "그렇군. 그럼 쥐를 부리는 다른 몬스터는 뭐지?"
 "일단 지금으로서는 뭐라고 추측하기가 힘들어. 좀더 지켜보고 경계하는 수
밖에는 없어."
 소년들은 영지에서 약간 벗어나 들판에  들어서기 시작하자 주의를  기울이
기 시작했다.  확실히 이런  시간에 이런 장소에서 아이들을  본다면 누구나
이상하게 생각할 것이다.  아직까지는 순찰을 돌고있는  기사나 병사들과 직
접적으로 마주친 적은 없었으나 만일 마주친다면 당장에  마을로 돌려보내질
것이 분명했다.

******************* ^^ ************************** 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19184번
 제  목:[제4세대 지판전기](6장)-29화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/27 07:10    읽음:202 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



[ 6 장 ]

" 라이칸스롭 "

 세명의 소년은 평원에 나서자  잡목들 사이로 몸을  숨겼다. 도시를 비롯해
주변의 평원이 훤히 보이기 때문에 이곳에서 일주일동안 지판과 쿠랑이 숨어
서 밤을 새웠다. 이제 가을로 접어들기  때문에 하늘에는 두 개의 달만이 떠
있었다. 봄과 가을에는 두 개의  달이 있고 여름에는 세 개의   달이 뜨지만
겨울에는 하나의 달만이 뜬다. 하나의 달만이  떠있는 겨울밤보다 봄과 가을
의 밤은 훤히 보이는데 여름날 밤에는 달빛에 책을 읽을수 있을 정도로 밝았
다.
 세 소년은 침묵을 지키고  각기 사방을 노려보고  있었다. 간간히 병사들이
순찰을 돌고 있었지만 소년들을 발견할 수는 없었다.
 이때였다. 도시쪽에서 누군가가 달려오고 있었다
 "지판 누가 오고 있어"
 핀드가 낮은 목소리로 속삭였다.
 거뭇한 형체는 매우 작았는데 얼핏 보아도 같은 또래의  어린아이라는 것을
알 수 있었다. 그 소년은 매우 다급하게  이쪽을 향해 달려오고 있었는데 누
군가에게 쫓기는 듯 했다.
 소년이 막 지판일행이 숨어있는  잡목으로 들어서자 마을쪽에서 횃불을  든
추격자들이 나타났다.
 그 소년은 잡목림으로 뛰어들자마자 누군가에게  눌려 땅에 쓰러졌다. 소년
이 주위를  살펴보니 자기 또래의 소년 셋이서 둘러싸고 있었다.
 "뭐야! 너희들은!"
 소년의 얼굴은 달빛아래서 환히  보였는데 눈이 붉게 충혈되고  눈물자국이
나있었다.
 "쉿. 우리는 저기 수피아에 살고 있어. 그나저나 저들은 너를 쫓아오는 사람
들이니?"
 쿠랑이 소년을 진정시키고 물었다.
 "칫 벌써 여기까지 왔구나"
 추격자들은 서서히 소년들이 숨어있는 곳까지 다가왔다. 그들은 대여섯명의
사내들이었는데 저마다 허리춤에는 검을 들고 있었다. 그렇지만 사내들의 행
색은 병사라기보다는 저택의 호위병같이 보였다
 "어디로 갔지"
 맨 앞에 서있던 사내가 주위를 둘러보며 말했다.
 "조장님 저 수풀속을 한번 뒤져보죠."
 키가 크고 비쩍 말라서 음침하게 생긴 사내가 이렇게 말하며 소년들이 숨어
있는 잡목림으로 다가오기 시작했다.  소년들이 숨어있는 곳은  고작 네명의
소년들이 숨어있기도 비좁은 곳이었다.
 지판과 쿠랑은 어디를 도와줘야 할지  망설여졌다. 소년을 쫓는자들은 그렇
게 나쁜  무리들같이 보이지 않기 때문이었다.
 그때 때마침 도시 외곽을 순찰하던 병사들이 이들을 발견하고  무리를 지어
다가왔다.
 "어이 거기. 뭐하는 자들이냐!"
 십여명의 병사들과 말을 탄 한명의 카딘이 무리를 지어 이들 앞으로 다가와
물었다.
 "네 저희는 니트가문의 하인들입니다"
 조장이라고 불린 풍채가 좋은 사내는 병사들에게 굽신거리며 말했다.
 "그래! 그런데 한밤중에 이렇게 무리를 지어다니면서 무엇을 하던 중이냐?"
 병사들을 이끄는 카딘은 그들이 성안 귀족가의 하인들이라는 것을 알게되자
경계심을 풀었다.
 "네. 오늘 저녁에 저희 저택에 침입자가 들었습죠.  그런데 이놈이 발각되자
마을 밖으로 도망갔는데  이 근처에서 사라져 버렸습니다."
 "니트가라면 궁전마법사 에이러  니트님의 집안 아니더냐.  감히 어떤 간큰
놈이 그런짓을 했단 말이냐!"
 "멀리서 그림자만 봤는데 체구가  조그마한 것으로 보아 꼬마  좀도둑인 것
같았습니다."
 "좋다. 우리도 같이 수색을 도와주마"
 "이 잡목림이 수상합니다. 이 근처에 숨을 만한 곳은 이곳밖에는 없습니다."
 "그렇군. 아마 여기에 숨었을 것이다.  이봐 한스랑 저니가 한번  들어가 봐
라."
 그 카딘이 휘하의 병사에게 명을 내리자 도살장집 아들 핀드는 심장이 덜컹
거렸다. 괜히 이 소년을 감싸다가 자신들마져 도둑으로 오인받을 상황이었기
때문이었다.  그러나 지판과 쿠랑은  아직까지  이 소년을 도와줘야  하는지
결정을 내리지 못했다. 소년은 지판의 마법스승인  니트의 집안을 침입한 도
적이었다. 그러나 지판은 아까 본 소년의 눈물자욱이 마음에  걸렸다. 무언가
사연이 있는 듯 싶었다.
 "조장. 저기 뭔가 이상한게 다가오는데."
 음침한 인상의 사내가 자신의 조장에게 조용히 말했다.  때마침 주변은  고
요해서 그의 말은 모두에게 똑똑히 들렸다. 막 수풀로 들어가려던 한스와 저
니라는 병사도 그가 가르키는 방향을 돌아보았다.
 그곳에서는 무언가 검은 물결이  다가오고  있었다. 환한  달빛아래서 넓은
지평선  자체를 꺼멓게 물들이면서 다가오는  그것은 괴기스럽기 짝이 없었
다.
 "저기 앞에는 동물들 같은데"
 한스라는 병사는 남달리 눈이 좋아서 그 물결앞에 서있는 것의 정체를 금방
알아차렸다. 검은 물결은 천천히 다가온다고 느껴졌으나 거리가 멀어서 그렇
게 느껴졌을뿐 사실 굉장히 빠른 속도로 이들을  향해 다가오고  있었다. 처
음 발견했을때는 거의 1Km에 가까운 거리였는데 어느새 수백미터로 줄어들
었다.
 "으악"
 검은 물결의 정체를 확인한 사람들은 허옇게 질렸다.
 맨 앞에는 대평원에 사는 여러 가지 동물들이었다. 사자나 코뿔소등의 맹수
서부터 사슴과 야생말들까지 정신없이  달려오고 있었다. 그들  뒤로의 검은
물결은 헤아릴 수 없을 만큼의 쥐들이었다.  동물들은 필사적으로  쥐떼로부
터 도망치려 했지만 금새 한 마리씩 쥐들에게 따라잡히고 말았다. 넘어진 동
물들 위로 순식간에 쥐들이 덮어버렸는데 거대한 코끼리 한 마리가  몇 초만
에 살점을 모조리 뜯기고  허연 뼈만 남게 됐다.  잡목에 숨어있던 소년들도
이 광경을 보게 됐는데 이미 더  이상 앞에 있는 사람들이 무서워  숨어있을
수만은 없는 형편이었다.
 핀드가 제일 먼저 비명을 지르며 수풀에서 뛰쳐나갔다.
 사내들과 병사들은 엄청난 광경을  보고 아연실색해 하고 있던  참이었는데
수풀에서 소년이 뛰쳐나오자 정신이 번쩍 들었다. 병사들을 지휘하던 카딘이
핀드의 목덜미를 잡아챘다.
 "으아악 살려줘요"
 핀드는 공포에 질려서 소리를 질러댔다.
 "요놈이 바로 저택을 침입한 좀도둑이구나"
 핀드는 엄청난 쥐떼가 점점 다가오는 것을 보고 공포에 질려서  살려달라는
소리만을 질러댔다. 사실 병사들이나  저택의 하인들도 어찌할  바를 모르고
있었기 때문에 핀드따위는 신경쓰지도 않고 있었다. 쥐들이 다가오는 속도가
엄청나서 말을 타고 있지 않은 이들은 도망가봤자 소용이 없었다.
 "핀드를 놔줘라!"
 지판과 쿠랑이 아직 잡고 있던 정체불명의 소년을 데리고 수풀에서 나왔다.
 "너희들은 누구냐"
 다른 병사나 사내들에 비해  침착한 카딘은 소년들이 수풀에서  걸어나오자
물었다.
 "그런 것보다는 저기 오는 쥐떼들로부터 살아날 궁리부터 해야 할텐데!"
 지판이 대꾸하자 저택의 하인들을 이끌던 조장이라는 사내가 카딘에게 다가
와 말했다.
 "카딘님. 어떤 방도가 없겠습니까!"
 "흠. 실로 엄청나군. 몇십마리 정도라면 어떻게 해보겠는데. 일단 서로의 등
을 맞대고 버틸수 있는 데까지 버티는 수밖에 없겠소."
 그도 난감한 듯 턱을 어루만지며 눈살을 찌푸렸다.

 "잊혀진 자들과의 계약은 잊고 나와의 새로운 맹세를 지금  이 자리에서 보
이라. 대기에 가득찬 권능을 그 몸 위에 발  딛고 있는 자에게 그 위대한 너
의 실체로 감싸리라."

 지판이 눈을 감고 조용히 주문을 외우기 시작했다.
 "너는 마법사로구나"
 사람들은 지판이 마법을 시전하려 하자 반색을 띠었다.

 "완전한 형태의 모습으로 나타나 나의 주위를 감싸라"

 지판이 최후의 시동어를 외치며 두손을  하늘위로 높이 치켜들자 그의 손에
서는  불꽃이 일어나기 시작했다.
그 불길은 삽시간에 커지기 시작하더니  하늘로 높이 솟구치며 점차  원형의
고리를 띄기 시작했다.
 불의 고리가 이들을 감쌀 정도로  크게 확대되자 지판은 서서히 손을  내렸
다. 그러자 그들의 주위로 1미터 가량의 높이를 가진 불의 장벽이 감쌌다.
 이미 쥐떼들은 수십미터 앞으로  다가왔는데 마을쪽으로 가지 않고  이들을
둘러싸고 찍찍거리기 시작했다. 지판이 만들어낸 불길은 대단히 위력이 세서
쥐들은 감히 접근하지 못하고 주변을 감싸고만 있었다.
 "얼마나 버틸수 있겠느냐"
 기사가 불길을 유지시키기 위해 마나를 모으고 있는 지판을 향해 물었다.
 "대략 삼십분정도는 가능할 거예요. 그전에 다른 방법을 생각해 보라구요."
 쥐들은 불길앞에서 망설이다가 사람을 보고 불길로 계속해서 달려들기 시작
했다.  마치 먹이를 눈앞에 둔 맹수처럼 붉은  눈을 번득이는 이들은 사람을
보자 입가에 침을 질질 흘리기 시작했다.  쿠랑은 그 모습을 보아 란드와 카
스영지의 사건을 일으킨 범인이 바로 이 쥐떼라는 것을 알 수 있었다.
 "저기 지판. 아마도 저놈들이 란드와 카스의 범인인 것 같은데"
 "그래 아마도 이놈들이 사람들과 가축들을 몽땅 갉아먹었을 거야"
 "이봐 지판이라고 했나"
 "그렇다"
 카딘이 감히 자신이 말을 거는데  지판이 버릇없게 대꾸하자 화가  치밀어
올랐다. 하지만 상대가 마법사라는 사실을 생각하고서 화를 눌렀다.
 "꼬마애가 버릇이 없구나. 쯧쯧 마법사니까 어쩔수  없겠지. 그래 넌 쥐들을
잠재우는 마법을  알고있지 않느냐?"
 그는 혀를 차면서도 지판만이 이 위기에서 일행을 구할  유일한 사람이라는
것을 생각해 화를 참고 물었다.
 "그런 것을 알고 있으면 왜 내가 힘들게  아직까지 이러고 있겠어요. 난 그
런거 배운적 없어요"
 "허 이거 야단 났구나. 네 마나가 고갈되면 저들은 우리를 노릴텐데"
이때 갑자기 침묵을 지키고 있던 정체불명의 소년이 말을 꺼냈다.
 "저 쥐떼들을 조종하는 놈을 잡아야 해요."

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19185번
 제  목:[제4세대 지판전기](6장)-30화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/27 07:12    읽음:170 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 "저 쥐떼들이 조종당하고 있다고?"
 "네! 저들의 눈을 보아요. 저들은 어떤 존재에 자신들의 의지를 빼앗긴 상태
예요. 그만 죽인다면 저들은 저렇게 무리짓지  않고 여기저기로 뿔뿔이 흩어
질거예요"
 "흠 확실히 정상적인 쥐들은 아닌 것 같다만 네가 어떻게 그런 것을 확신하
지"
 "사람말을 못 믿는군요. 믿든 안믿든 좋지만 지금으로서는 저들을 조종하는
놈을 잡기 전에는 우리는 무사하지 못할거라구요.  불길이 약해지면  우리를
몇초만에 뼈도 안남기고 해치울테니까요."
 "자. 얘야. 네 말이 옳은 것 같구나.  그래 그럼 너는 쥐떼를 조종하는 놈이
어디에 있는지 알고 있니"
 신중해보이는 저택의 조장은 소년이 이들을 해치울 방안을 알고 있는  듯하
자 소년을 달래며 말했다.
 "아마도 그는 저 쥐떼의 중앙에 있을 거예요. 그를 이쪽까지 끌어내야해요."
 "그럴 필요없다. 나는 이미 와있으니까"
 소년의 말이 끝나자 허공에서 한사람이 불길안쪽으로  날아내렸다. 그는 온
몸에 회색빛 쥐털이  나있었고 얼굴은 마치  쥐와 닮았다.  아무것도 걸치지
않은 그의 엉덩이쪽에서는 거대한 쥐의  꼬리가 꿈틀거리고 있었는데 징그럽
기 짝이 없었다.
 "역시 라이칸스롭이었군"
 소년은 이미 짐작하고 있었다는 듯이 말했다.
 "라이칸스롭 레트맨인가"
 기사는 뜻밖에 나타난 사건의 원흉을  보자 걱정이  앞섰다. 일반적으로 몬
스터를  분류할 때 라이칸스롭들은 오거나  트롤보다 강한 몬스터로 분류한
다. 절대적인 힘에서는 오거가  한수 위겠지만 라이칸 스롭들은 교활하고 마
법적인 힘으로만 죽일 수 있는  마법 몬스터였기 때문이었다. 또한   그들의
이빨이나 손톱에는 극독이 묻어있어서 그들에게 조그만 상처라도 입으면  바
로  죽음에 이르게 된다. 만일 운이  좋아 살아남는다 하더라도 똑같은 라이
칸스롭으로 변하는 경우가 많기 때문이었다. 게다가  이들은  동물들을 조정
할 수 있었는데 이성이 없어지고 맹목적인 공격만 해대는 수많은 야수들이란
라이칸스롭 그 자체보다 위험한 존재였다.
 웨어 래트는 라이칸스롭중에서 가장 약한 놈으로 평가돼지만 이들은 대신에
교활하게 사람들을 괴롭힌다. 이들은 마을밖에서  숨어있다가 쥐들이나 자신
의 동료를 늘린 후 한꺼번에 마을을 습격하곤 했다. 한밤중에 갑자기 나타난
수만마리의 쥐떼가 덮치면 어지간한 영지는 순식간에 박살이  나곤 했다. 유
사인종의 시대인 3세기에 최초로 나타난 이들은 주로 평원지대에서  수대에
걸쳐 이렇게 사람들을 습격하곤 했는데  습격당한자치고 살아남는 자가 드물
어 이들의 위험성은 널리 알려지지 않았다.
 웨어보어나 웨어울프는 야수성이 강해 일단 라이칸스롭으로 변하면  탁월한
의지력이 없는이상 이성이나 지성이  남아있지 않은데 다른  라이칸스롭같이
야수성보다는 사냥감에 대한 탐욕감만으로 채워진 웨어래트는 대부분 이성이
남아있기 때문에 이처럼 인간의 말을 하는 놈도 있었다.
 "키이이이악"
 놈이 허공을 향해 괴성을 질러대자 주변의 쥐들이 극성을 부리기 시작했다.
소년의 말대로 그 웨어래트가 쥐들을 조정하는지 쥐들은 거침없이 불길을 향
해 돌진해왔다. 마법으로  만들어진 불길은 사정없이  쥐들을 태우기 시작했
는데 그들은 뻔히 죽을 것을  알면서도 계속해서 불길을 향해   달려들었다.
삽시간에 쥐들이 타는 냄새와 연기로 주변이 뿌옇게 되어버렸다.
 "크악"
 래트맨은 가장 가까이에 있던 병사를 향해 달려가더니 그의 목을  물어뜯었
다. 마치 쥐처럼 재빠르게 움직였는데 병사의  상체에 올라타 목을 물어뜯었
다. 면도날처럼 날카로운 이빨이 목을 베어물자  살점이 한움큼 뜯어져 나가
며 피가 분수같이 쏟아져 나왔다.  병사는 이미 목이 물리는  순간에 절명한
듯 쓰러졌고 래트맨은 입안에 가득한 살점을 우물거리며 일행을 노려보았다.
 사람들은 그 광경을 보고 속이 메스꺼워졌다.
 병사들을 지휘하던 카딘은 래트맨의 속도가 도저히 자신이  감당할 수 있는
수준이 아니라고 판단해 괴물의 주변을 병사들과 함께 둘러쌌다.
 "쿠랑 내 칼을 사용해"
 지판은 마법을 유지시키기 위해 몸을 움직일 수가 없었는데 쿠랑을 향해 자
신의 허리에 감싸있는 연검을  사용하라고 했다.
 쿠랑은 지판의 연검을 빼들고 공력을  주입하자 흐느적거리던 연검은 마치
면도날처럼 빳빳하게 섰다.
 "그건 마법이 걸려있으니까 저놈을 벨수있을 거야"
 아직 열두살밖에 되지 않은 쿠랑은 또래의  아이들보다 이십센티정도는 컸
기 때문에 열대여섯정도의  나이로 보였다. 이 정도의 키는 키가 작은  성인
과도 비슷했는데 래트맨은 쿠랑이 마법검을  치켜들자 그를 노려보며 경계하
기 시작했다.
 "타앗"
 카딘이 먼저 그의 푸른색 손잡이의 검을 들고  래트맨을 향해 달려들자 주
위의 병사들도 한꺼번에 달려들기  시작했다. 저택의 하인들은  뒤로 물러나
두려움에 질려있었는데 상대가 사람이라면 겁먹지 않을 이들이었지만 괴물급
에 속하는 몬스터를 보자 싸울 의욕을 잃어버린 것이다.  반면에 성의  병사
들은 영지 주변에 간혹 나타나는 몬스터들과 싸운 경험이 있기 때문에  두려
워하지 方 용감하게 덤벼들었다. 쿠랑은 병사들  뒤쪽으로 달려가 같이 칼
을 휘둘렀다.
 래트맨은 달려드는 병사들을 신경쓰지 않고  오직 쿠랑의 검만을 노려보고
있었다. 카딘은 두손으로 롱소드를  움켜잡고 래트맨의 머리를  향해 힘차게
내리쳤다. 그러나 래트맨은  한손으로  날아오는 칼날을 움켜쥐고는  카딘의
목을 움켜쥐었다. 지저분하고 길다란 손톱이 갑옷과 투구사이를 뚫고 들어가
자 기사의 목에서는 피가 솟구쳐 나왔다.  이어 래트맨은 뒤에서 공격해오는
병사의 할버드를 꼬리로 쳐내고 그의  배를 길다란 손톱으로 갈랐다. 그러자
병사의 복부에서는 내장들이 쏟아져 나왔다. 래트맨은 일반적인 무기로는 상
처도 입지 않고 엄청난 괴력을 갖고 있는지라 사람들은 속수무책이었다.
 이때 쿠랑이 래트맨을 향해 검을 휘둘렀다. 쿠랑의 연검은  '피잉'하는 떨림
소리를 내며 휘둘러졌는데 래트맨은 이 검이 마법검이라는 것을 아는지  아
까처럼 막지 않고 훌쩍 뒤로 뛰어  피해냈다. 쿠랑은  가볍게 도약해 무선검
법을 펼치기 시작했다. 리가 가르쳐준 무선검법은  변화와 빠름을  중시하는
검법인데 그 변화가 예측하기 힘들고 서서히 날아들다가 갑자기 기묘한 방위
에서 찔러들어오기 때문에 대처하기 힘들었다.
 머리를 향해 일직선으로 칼날이 날아들자 웨어래트는 상체를 비스듬히 젖혀
피해낸 뒤 손톱으로 쿠랑의 어깨부분을 공격했다.  그러나 쿠랑의 칼날이 갑
자기 90도로 휘어지더니 래트맨의 귀를 잘라냈다.
 '키액'
 칼날이 휘어질줄은 생각지도 못한 래트맨은 귀를 움켜잡고 다시 뒤로  물러
났는데 붉은색 피와 푸른색 연기가 상처에서 솟아났다.
 쿠랑이 연이어 공격을 해대자 래트맨은 쿠랑의 칼을 피해내기에 급급했다.
 "크윽 어린놈이 대단하구나"
 래트맨은 계속 밀려 마침내 불길이 있는 곳까지  뒷걸음쳤다. 지판이  만들
어낸 불길은 일반적인 화염이 아니라 마법적인 힘을 갖고 있기 때문에  라이
칸스롭도 섣불리 생각할 수  없는 것이었다. 래트맨은 쿠랑의  칼날을 긴 손
톱으로 쳐냈다. 그러자 쿠랑의 연검은 래트맨의   손톱들을 간단하게 잘라버
렸다. 지판이 빌려준 이 검은 대단한 명검이라서 평범한 금속들은 마치 두부
베듯 하는 위력을 갖고 있었다.  래트맨은 세 개의  손톱과 오른손의 중지끝
이 잘려져 나가자 더 이상 쿠랑을 상대하지 않고 훌쩍 뒤로 뛰어 불길너머로
건너가 버렸다.
 멀리 떨어져 버린 라이칸스롭은 쥐떼들 사이에 서서 지판 일행을  노려보았
다.
 "크크! 그 꼬마의 마력이 떨어진뒤에 다시 한번 겨뤄보자"
 래트맨은 자신의 다친 손을 감싸쥐고 킬킬거렸다.
 "제길"
 쿠랑은 거의 다 잡은 몬스터를 간발의 차이로 놓쳐버리자 분해하며  허공을
향해 칼을 몇 번 휘둘러댔다.
 모여있던 병사들과 저택의 하인들은 라이칸스롭이 불길  밖으로 도망쳐 지
판의 마력이 떨어질때를  기다리려 하자 불안에 빠졌다. 이들은 앞서 래트맨
의 무서움과 쥐떼들의 위력을 직접  눈으로 본터라 그 공포감은 더욱 심해졌
다.
 "정면돌파를 해야겠어. 이봐 지판이라고 했나"
 정체불명의 소년이 지판을 향해 물었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19186번
 제  목:[제 4세대 지판전기](6장)-31화
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/27 07:13    읽음:154 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"그래. 난 지판이야. 무슨 방법이 있니?"
 "응 한가지 방법이 있어. 그전에 아까 저  이상한 칼을 휘두르던 애는 굉장
히 강하던데 혹시 너도 그 정도 실력이 있니?"
 "난 쿠랑이다. 지판과 나의 실력은 거의 비슷하지. 지판이  마법을 사용하지
않는다면 내가 검술로는  약간 더 뛰어날 거야"
 "그러면 충분히 가능할거야. 난 링크 카스파라고 해. 오늘은 이 도시에 볼일
이 있어 잠깐 들렸지만 살고 있는곳은 가르피노 왕국이지. 자. 내말 잘 들어.
나는 저 쥐떼들을 잠시동안 막을 수 있으니까 그동안 너희가 저놈을  상대하
라구. 아까 말했듯이 저놈만 처리하면 쥐들은 평범하게 변할테니까."
 링크라는 소년은 말을 마치고 눈을 감고 뭐라고 중얼거리기 시작했다.
 '저 아이도 마법사인가 봐'
 핀드가 쿠랑에게 나지막하게 속삭였다.
 "저건 마법이 아니야. 저 애의 기가 변하고 있어. 무슨 주문같은데"
 링크의 몸은 점점 떨리기 시작했다. 눈에 보일정도로 그의 몸에서는 이상한
힘이 뿜어져 나왔다. 소년의 머리카락이 곤두서고 옷은 찢어질정도로 펄럭이
고 있었다.
 '카아아아'
 래트맨은 지판일행이 무언가를 꾸미고  있는듯하자 쥐떼들에게 공격을 명령
했다.  그러자 쥐떼들은 맹렬하게 불길들로 달려들기 시작했다. 쥐들의 시체
가 불길 주위로 쌓여가자 불은 점차로 약해지기 시작했다.

 '너의 구속의 힘을 해방하리라. 온 대지에 너의 숨결을 뿜어라'

 지판이 이렇게 외치자 갑자기 원형을 유지하고 있던 화염의 고리가 높이 불
타올랐다. 이어 지판의 손이 앞으로 쭉  뻗어나가자 불길은 사방으로 뻗어나
갔다. 불길 주위에 있던 수  많은 쥐들은 순식간에 잿더미가 되버렸다.
 지판은 쥐떼와 래트맨이 불에 놀라 허둥대는 사이를 놓치지 않고 죽은 기사
가 떨어트린 검을 쥐어들고  크게 도약해 래트맨에게 달려들었다. 리가 가르
쳐준 무술중에는 기를 사용해 몸을 가볍게  해 빠르게 움직일 수 있는 방법
이 있었다. 동방대륙에서는 경공술이라고 불리는 이  술법은  단숨에 이삼십
미터를 뛸수 있게하거나 교묘한 몸놀림으로  상대의 공격을 피해낼 수  있게
했다. 또한 어느 정도의 경지에 오르면 말보다도 빨리 달릴수 있는데 공력이
남아있는 한도내에서 지치지 않고 달릴수  있기 때문에 동방의 무사들은 여
행을 할때 말  대신 직접 자신의 발로 뛰어가는 경우도 많았다.
 단숨에 이십여미터를 도약한 지판은 어느새  쥐떼들을 훌쩍 뛰어넘어 래트
맨을 향해  칼을 내질렀다. 그러나 지판이 들고 있는 칼이 기사가 들고 있던
평범한 칼이라는 것을 잘 알고 있는 래트맨은 방어하지 않고 오히려  지판의
배를 향해 길다란 손톱을 찔러갔다.
 이때 링크라는 소년의 전신에서는 얼룩무늬의 털이 일어나고 눈에서는 시뻘
건 불길을 쏟아내고 있었다. 래트맨처럼 완벽히  짐승의 모습이 아니라 단지
얼굴과 손등에 털이 돋아난 것에 불과하지만 누구나 그 모습이 무엇을  뜻하
는 것인지는 잘 알고 있었다.
 "쿠어어엉"
 링크가 하늘을 향해 야수의 포효성을 발하자 주변의 병사들은 심장이  덜컹
거리고 온몸에 한기가 돌았다. 지판일행을 향해  달려들던 쥐떼들도 이 소리
에 잠시 제정신을 차리는지 공포에 질려 허둥댔다.
 소년도 래트맨처럼 라이칸스롭이었던 것이다.  소년은 어려서부터 산중에서
아버지와 둘이서만 살았는데 아버지는 바로 라이칸스롭 웨어 타이거였다.
 라이칸스롭은 2세기말에 신의 재앙을 피해 다양한 형태로 변화된 어둠의 종
족중에서 동물의 체내속 피에  숨어들어간 것이 시초였다.
 2세기. 세상을 장악하고 유사인종들을 타락에 빠트리고 있는 어둠의 생명들
을 말살하기 위해 신들이 내린 재앙은 전 물질계를 뒤덮고 생명체들을  죽음
에 이르게 만들었다. 선택된 소수의 유사인종들을 제외한 어둠의 생명체들이
나 몬스터, 타락한 유사인종들은 이 재앙으로 인해 멸망을 당하게 됐는데 그
와중에서도 멸종되지 않고 살아남은 생명들이 있었다. 혹독한 추위와 용암이
흘러내리고  바다가 일어나 육지가 가라앉는 대재앙들을 이겨낸 몬스터들을
사람들은 마물급의 생명체들이라 했다. 아직 드래곤이   세상에 출현하지 않
은 이때의 시련을 이겨낸 생명체들은 지극히 강한 생명체이거나 시련을 이겨
냄으로서 강인해진 몬스터들이었다.
 그렇지만 일부의 몬스터들은 무형의  존재로 변화해있다가 3세기가  시작돼
다시 새로운 생명체들이 출현하자
그 생명체에 기생하는 방법으로 살아남은  것들도  있었다. 뱀파이어나 라이
칸스롭같은  몬스터들이 바로 이런 유형에 속했다. 의지는 소멸됐지만 그 본
능과  천성이 남아있으며 피로 전염되 자신이  기생한 숙주를  장악해 갔다.
이들은 숙주의 형태에 따라 다양하게 변화했는데 같은 라이칸스롭이라도  웨
어 래트와 웨어울프,  웨어베어, 웨어타이거등은 전혀 다른 성질과 습성을 갖
고 있다. 웨어래트는 이성은 남아있지만 천성이  탐욕심으로 가득 절어서 사
람들을 학살하거나 공격해댄다. 평상시 변신하지 않았을때는  정신이 또렷하
지 않아  몽유병환자처럼 흐느적거리며 쥐떼들이 갖다주는 음식들로 생활하
지만 만월시에 변신을 하게되면 이처럼 탐욕과 포악한 습성이 드러나고 정신
이 또렷해지는데 또렷해진 이성은 자신의 본능을 충족시키는데 사용된다.
 반면에 라이칸스롭중 가장 강하다고 평가되는 웨어타이거는 변신유무에  상
관없이 이성도 남아있고 자신의 본능을 조절할 수 있기 때문에 평상시  완전
한 사람의 형태로 생활하는  것이 가능하다. 그러나 웨어타이거가 아무리 자
신의 본능과 이성을 조절할 수 있다해도 몬스터를 두려워하는 사람들은 이들
과 같이 생활하기를  거부한다.
 평상시에는 정상적인 사람과 동일하지만 몇 가지 사건들로 인해 사람들속에
서 정상적으로 살아가지 못한 링크의  아버지는 어린 링크와 같이  산속으로
들어가 외롭게 살 수밖에  없었다. 링크는 완벽한 라이칸스롭이 아니라 인간
인 어머니와 라이칸스롭인 아버지  사이에서 태어난 혼혈이었다. 어릴적부터
맹수들과 함께 지내온 링크는 여덟살이 되자 변신의 능력을 갖추게 됐다. 그
아버지가 만월에만 변신하거나 목숨의 위협이 있을때에만 타의적으로 변신되
는 것과는 달리 혼혈인 링크는  스스로의 의지로 변신을 제어할  수 있었다.
모습 또한 완벽한 웨어타이거와는 틀린데 얼굴이 더 인간형이며 꼬리가 없는
점이 확연히 구분됐다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19204번
 제  목:[제4세대 지판전기] (6장) -32화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/29 12:07    읽음:187 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 가스피노 왕국과 이노클린 왕국의  국경근처 산속에서  아버지와 단둘이서
행복하게 살아오던 링크는  어느날 아버지가 혼잣말을 하는 것을 듣고  자신
의 어머니가 이곳 아클렌시아의 수피아라는 도시에 살고 있다는  것을  알게
됐다. 항상 쓸쓸한 표정으로 무언가 그리워하는  듯한 아버지를 보면서 링크
는 아버지가 어머니를 몹시도 그리워하고  있다고 생각했다. 태어나면서부터
고민이라고는 전혀 해본일이 없었던  링크는 이로 인해 심한 고민에 빠졌다.
날마다의 즐거운 놀이들도 시들해지고 먼   도시에 살고 있다는 어머니만이
보고 싶을 뿐이었다.
 며칠동안 어머니를 그리던 링크는 마침내 어느날 아버지 몰래  산을 빠져나
와 이곳 수피아로 오게 된 것이다. 링크는 비록 12살짜리 어린 소년이었지만
천성이 쾌활하고 영민해 태어나면서부터 지니고 있는 힘을  이용해 이곳까지
올 수 있었다. 그러나 혼자서 근 두달에 걸쳐 온 길은 링크가 아무리 똑똑하
다고 해도 쉽지 않은 일이었다. 산속에서 강한  몬스터를 계속해서 만나  죽
어라고 도망친적도 한두 번이 아니었고  먹을 것이 없어서 산속의  동물들을
사냥해 날것으로 먹을 수밖에  없던 날도 있었다.  이런 어려움에도  불구하
고 링크는 오로지 어머니를 만나겠다는 일념으로 이곳까지 와서 마침내   어
머니가 살고 있다는 저택을 찾을  수 있었다. 그러나 밤을 노려 들어간 그곳
에서는 어머니를 만날 수  없었다. 하필 이날 저녁  링크의 어머니는 외출을
했던 것이다.
 몹시도 실망한 링크는 그간의 고생스러움과 서러움등으로 인해 그 자리에서
통곡했는데 하인에게 그만 발각되어 울면서 도망쳐올 수밖에 없었던 것이다.
 그런데 이처럼 지판일행과 래트맨을 만나자 잠시 그 같은  사실은 잊어버리
고 눈앞에 닥친 어려움만을 생각했다. 혼자서  도망치는 것이라면 그다지 큰
걱정이 없었다. 그러나 이들을 그냥 놓아둔다면 오늘밤 어머니가  살고 있는
도시를 덮칠것이라는 생각에 몹시 초조해졌다. 자신이   비록 래트맨보다 강
한 웨어타이거라고는 하지만 아직 어린 링크는 이들을 혼자서 대적할 자신이
없었던 것이다.  그러나 쿠랑의 놀라운 검술실력과  지판의 마법실력을 보고
함께 공격한다면 저 몬스터를  막을 자신이 생겨났다. 평소   산속에서 살고
있을때 링크는 자신이 변신을 하면 주위의 동물들이 공포에 젖어  움직일 수
없었다는 사실을 생각해내고 이점을 이용하기로 했다.
 래트맨을 공격하던 지판은 뒤에서 링크의 포효소리를 들었지만 신경쓰지 않
고 공격에만 열중했다. 또한 쿠랑은 처음 링크의 모습을 보고 다소 놀랐지만
쥐떼들이 혼란에 빠진 것을 보고 지판에게로  달려가 공격을 도왔다. 래트맨
은 지판의 공격을 가볍게 보고 오른팔로는 칼을 막고 왼쪽팔로는  지판의 배
를 찔렀다. 그런데  지판의 검에서 갑자기 불길이  치솟으며 검신이  새빨갛
게 달아올랐다. 화염의 기운이  섞인  지판의 검은 간단하게  래트맨의 팔을
잘라버렸다.
 '키약'
 괴성을 지르며 래트맨은 뒤로  물러났다. 이때 달려든  쿠랑이 간단히 검을
휘둘러 래트맨의 머리를 잘라냈다. '슥'  하는 소리와 함께 래트맨의  머리가
바닥에 뒹굴자 정신을 차리고 공격을 하려들던 쥐떼들이  우왕좌왕하기 시작
했다.
 원래 위험한 몬스터인 라이칸스롭을 이처럼 쿠랑과 지판이 쉽게 상대하지는
못하겠지만 지판의 공격이 평범할 것이라고 방심해 있던 참이라 어이없게 당
하고 만것이다.
 변신을 풀고 사람의 모습으로 돌아온 링크는 래트맨의 머리가 땅에  떨어지
자 펄쩍펄쩍 뛰며 기뻐했다. 그러나 계속해서  공포에 사로잡혀 떨고만 있던
도살장집 아들 핀드는 링크의 변신을 보고 마침내 정신을 잃고 쓰러졌다.
 "수고했다. 너희가 아니었으면 우리뿐만 아니라 수피아도 오늘밤 끔찍한 일
을 당했을 것이다"
 조장이라는 사내는 마침내 라이칸스롭의 머리가 바닥에 뒹굴자 기뻐하며 지
판에게 말했다.
 그러나 지판은 쥐떼들을 노려보며 말했다.
 "아직 끝나지 않았어요."
 "무슨 소리냐. 저놈만 없어지면 쥐들은 사라지는 것 아니냐?
 "쥐들의 눈이 다시 광기를 띄기 시작했다구요"
 지판의 말에 일행이 쥐들을 보니 혼란에 빠져있던  쥐떼들이 다시 모여들면
서 눈이 벌겋게 충혈되기 시작했다.
 "쿠아앙"
 이때 짐승의 울부짖는 소리와  함께 쥐떼들 뒤로  검은 형체들이 나타났다.
나타난 것은 네 마리의 래트맨들이었다. 이들은  애초부터 쥐떼 뒤에서 있었
는데 설마 래트맨이 어린 아이들에게 당하리라고는 생각지 못하고 있다가 자
신의 동료가 살해되는 것을 보자 비로소 모습을  드러낸 것이다.  이들은 동
료의 죽음에 분노해 지판일행에게 달려들었다.
 사방의 쥐떼들이 다시 지판일행에게 달려들기 시작했다. 수백만마리의 쥐들
이  달려들자 병사들과 저택의 하인들은 삽시간에 쓰러져 버렸다. 쓰러진 병
사들위로 쥐들이 달려들자  금새 허연 백골이 드러나더니 그것마져 갉아  먹
혔다. 지판과 쿠랑은 필사적으로  자신들에게 달려드는 쥐들을 맞아  싸웠다.
지판은 화염의 기운이 담긴 검을 사방으로 빈틈없이 휘둘러 쥐들이 달려들지
못하게 했지만 쿠랑은 지판처럼 여유가 없었다. 한번 휘두를때마다 십여마리
씩의 쥐들이 잘려졌지만 사방에서  덤벼드는 쥐떼들은 쿠랑의 몸에  계속해
서 상처를 남겼다.
채 일 이분이 지나지 않은 상태에서 쿠랑의 전신은 피투성이가 되었다. 그러
나 쿠랑은 두 눈을  번득이면서 쥐들과 맞서 싸웠다.  특유의 오만한 성격과
자존심이 이런 상황에서 더욱 투지를 불태우게 만든 것이다.
 웨어타이거로 변신해 있던 링크는 핀드를 보호했는데 쥐떼들은 섣불리 웨어
타이거에게 덤벼들지 못하는지 주변을 두르고 링크의 빈틈만을  노리고 있었
다. 그러나  래트맨 두 마리가 링크에게 덤벼들며 공격하고 있었다.
쿠랑과 지판에게는 각기 한 마리씩만  덤비는 것과는 달리 웨어  타이거에게
본능적인 적개심을 느끼는 듯 매우 조심스럽게  공격을 하고 있었다. 웨어타
이거가 아무리 웨어래트보다 강하다고는 하지만 상대는 성인이며  링크는 아
직 십여세의 어린아이에 불과한지라 두  마리의 래트맨을  당해내기 힘들었
다. 게다가 사방에서 달려드는 쥐들의 공격에서  핀드를 보호하려니 금새 래
트맨의 날카로운 손톱에 여기저기 찔려 상처가 났다.
 지판은 위기에 처한 링크와 쿠랑을 구하기 위해 다가가려 했지만 겹겹이 쌓
여서 달려드는 쥐떼들로 인해  쉽게 발을 옮기지  못했다. 쥐들이 바로 코앞
에 있는지라 잠시라도 검을  늦추면 위험하기 때문에 함부로 마법을  시전하
지도 못하고 속으로만 조바심을 냈다.
 쿠랑은 이미 심한 상처를 입은 듯 했다. 달려드는 쥐들의 공격을 막기는 이
미 포기하고 무선검법으로 래트맨만을 공격해대고 있었다. 이 검법은 지판과
쿠랑이 리에게서 같이 배운 검술인데 말 그대로 공격의 선이 없는 특이한 검
술이었다. 이 검술의 결정타는 대부분이 찌르기로서  휘두르며  이어지는 선
이 없고 갑작스럽게 찔러들어오는 검법이었다. 그러나 이러한 검법은 지판의
붉은 연검으로서는 그 위력을 제대로 내기  힘들었다. 연검은 베어지면서 휘
어지는 성질이 강해 휘두르는 공격을 할때 그 위력이 최고에  달하지만 이처
럼 찌르기 방식의 검술에는 적합하기 않은 것이다. 그러나 이 정도로도 사람
들이  강력한 몬스터로 손꼽는 라이칸스롭을 봉쇄하기 충분한지 그다지 밀리
지는 않았다. 그러나 여기저기서 튀어올라  한웅큼씩  살점을 물어뜯는 쥐떼
들의 공격은 계속해서 쿠랑에게 상처를 주고 있었다.
 이때 일행을 공격하던 쥐들이  공격을 멈추고 갑작스럽게 쓰러지기  시작했
다. 마치 잠에 빠진  것처럼 힘을 잃고 쥐들이  쓰러지자 래트맨들은 놀라서
사방을 둘러보았다. 이 사이에 지판은 일행곁으로 다가왔다. 링크는 여기저기
상처를 입었지만 손톱에 살짝 살짝 베이거나 찢긴것에 지나지 않지만 쿠랑의
상처들은 쥐들로 인해 뭉텅이로 군데군데 살이 패여 있었다. 출혈이 심해 잠
시후면 위험한 지경에 빠질 것 같았다.
 지판 일행의 바로 옆에 환한 원형빛이 생겨나더니 공간이  이그러지며 사람
의 형체가 드러났다.
 나타난 사람은 두명이었는데 허연 수염을 가슴까지  늘어뜨린 인자한  인상
의 노인한명과 이십대  후반가량의 여인이었다.
 "니트!, 키스파!"
 지판이 이들을 알고있는지 반가운 목소리로 그들의 이름을 불렀다.
 "도련님. 이들이 바로 란드와 카스의 주범이군요"
 여인은 빙긋 웃으며 지판에게 말했다.
 노인과 여인은 궁성의 수석 마법사 니트와 그의 딸이자  궁성마법사 키스파
였는데 바로 오늘밤에 링크가 숨어든 저택의 주인과 그의 딸이다. 이들은 링
크가 저택에 침입했을 당시에 궁성에 있었다. 근 한달간  마법사들과 궁성의
기사들은 매일같이 모여 란드지방과 카스영지의 일을 놓고  대책회의를 벌여
왔었다. 마법사들을 동원한 여러 가지 조사  끝에 이들은 범인이 라이칸스롭
래트맨이라는 사실을 알아내고 래트맨들에  대한 대비책을  세우고  있었다.
이 날밤도 이들 부녀는 밤늦게까지 이 일로 궁성에 남아있다가  저택에 돌아
와 누군가 침입해 하인들이 추격을 나갔다는 사실을 알고 추격마법과 투시마
법을 사용해 진상을 알아본  것이다. 그런데 쫓고 있던  래트맨이 그 장소에
있고 왕궁의 셋째왕자가 같이 있는  것을 보고 황급히 기사단에게  연락하고
먼저 공간이동해 현장으로 달려온 것이다. 평소  지판이 마음을 열어놓고 지
내는 사람중에 한명인 니트는 지판의 마법스승이기도  했다. 그는 지판이 자
신의 신분을 드러내지 않고 평민들과 친하게  지낸다는 사실을 알고  있었기
때문에 이렇게 나타나자마자 지판을 도련님이라 부르며 스스로  하인을 자처
한 것이다.

***************** ^^ ************************** 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19205번
 제  목:[제4세대 지판전기] (6장) -33화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/29 12:08    읽음:158 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



키스파는 니트의 딸로서 같은  궁정마법사였다. 마나를 다루는  감각은 보통
남자들보다 여자들이 더욱 뛰어나기 때문에 기사와는 달리 여자 마법사가 흔
하기 마련이었다. 미묘하고 섬세하며  복잡한 마나의 운용과 그 법칙을 여자
들은 직관적으로 이해했다. 올해로 31살인  키스파는 차기 근위기사단장으로
촉망받는 비스 키로얀과 결혼해 5살과 3살의 어린 남매를 두고 있었다. 장인
은 성안의 수석 궁정마법사이고 아내는 궁정마법사, 자신은 근위기사로 니트
가문은 수피아에 있는 여러 귀족가문중에서도 가장 권세있는 집안이었다.
 니트와 그의 딸 키스파는 도착하자마자  쥐떼들을 잠재우는 마법을 사용했
다. 이  마법은 원래 서클 1의 간단한 마법이지만  지금은 워낙에 많은 쥐떼
가 몰려있기 때문에 이 마법을   유지시키는데에 많은 힘이 들었다.  쥐잡기
행사는 일년에 한번 마법사들의 중요한  임무였는데 성내의 모든 마법사들이
나와서  함께 마법을 건다.
그러면 온 도시의 쥐들이 한군데로 몰려나와 움직이지 않는데 시민들과 병사
들은 이들을 잡아 죽여 태우는 것이었다.  그러나 저레벨의 간단한 마법이라
해도 무수한 개체의 쥐들에게  영향을 미치도록 마법을 건다는 것은 쉬운일
이 아니었기 때문에 마법사들 전원이 모여서 시전을 해야만 했다.
 니트는 역시 궁성의 수석마법사답게 모여있던 모든 쥐를 제어하면서  일행
주위에 바리어를 쳤다. 푸르스름한  원형의 구가 일행을  둥그렇게 감쌌는데
래트맨들이 밖에서 계속 두들기거나 물어뜯었으나 전혀 요동하지 않았다.
 "도련님 제가 이곳으로 오기전에 궁성에 연락을 했으니  기사단들과 마법사
들이 곧 올겁니다. 이 소년들이 바로 항상 이야기하시던 친구들인가요?"
 니트는 쿠랑과 링크를 향해 부드러운 시선을 던지며 물었다.
 "응! 내 친구들이야. 여기 있는 이애는 오늘 처음 알게됐지만."
 "허허. 이 소년은 아주 특이하군요. 스스로의 의지로 라이칸스롭으로   변화
할 수 있다니요. 이런 경우에  대한 이야기가 있기는 하지만  실지로 보기는
처음이군요."
 니트는 바리어 바깥에서 난동을 부리는 래트맨들은 신경도 쓰지않고 여유롭
게 말하며 링크를 바라보았다. 니트의 딸 키스파는 쥐에 대한 수면마법을 멈
추고 쿠랑에게 치유마법을 걸어주고 있었다. 서클 4의 강력한 회복마법이 쿠
랑에게 펼쳐지자 엄중한 상처가 금새  아물어 갔다. 니트도  바리어 안에 있
는  한 걱정이 없다는 듯 쥐에 대한 수면마법을 풀었는지 쥐떼들은  다시 돌
아다니며 찍찍거리고 있었다.  보호구의 절반정도를 쥐들이  덮고 갉아 댔는
데 그 소리가 무척 요란했다. 하지만 니트가 펼친   바리어는 상당히 강력한
지 끄떡하지 않았다.
 "자 우리는 여기서 지원군이 올때까지 기다리면  됩니다. 늦어도 삼십분 정
도면 도착할테니까요.  그들이 오면 마법사들이 쥐를  막고 기사단이 래트맨
을 상대하면 됩니다. 네 마리정도의 라이칸스롭이야 기사단들이 출동하면 금
새 제압할 것입니다."
 여유롭고 느릿한 니트의 말은 듣는 사람들에게  안도감을 주었다. 그렇지만
가장 안도해야할 핀드는 이미 정신을 잃고 있었기 때문에 그의 말은  그다지
효과적이지 못했다.
 "일은 그렇게 쉽게 풀리지 않을 것 같아!"
 지판이 쥐떼들을 보면서 이야기했다.
 "잘 봐 래트맨과 쥐떼들이 마을쪽으로 가고 있단 말이야."
 그 말대로 반정도의 쥐떼만이 일행을 포위하고 있을뿐 네 마리의  래트맨과
반수의 쥐떼는 마을쪽으로 향하고 있었다.
 "안돼! 저곳에는 우리 엄마가 살고 계시단 말이야!"
 링크가 울부짖듯이 외쳤다.
 "이봐요! 할어버지 이것을 풀어요. 빨리. 저들을 막아야  해요. 난 태어나서
엄마를 한번도 본일이 없단  말이야!"
 링크는 안타깝게 바리어를 쳐대며 니트에게 외쳤다.
 쿠랑도 안색이 변해있었다. 쿠랑의 부모들도 수피아에  살고 있었기 때문이
었다. 수도인 크라이어스라면  쉽사리 함락되지는 않겠지만 조그마한 도시에
불과한 수피아라면 이정도의 재앙을 막을 길이 없었다.
 "지판! 빨리 보호막을 거두라고 해. 링크 말대로 저들을 막아야 해!"
 그러나 잠시 난처한 기색을 보이던 니트는 고개를 저으면서 말했다.
 "보호막을 거두는 것은 상당히 위험합니다. 제게는  수피아보다도 도련님의
안전을 지키는 일이  먼저입니다. 그말은 지판 도련님이 직접 명하신다고 해
도 할 수 없는 일입니다.  우리는 여기서 이대로  기사단들과 마법사들이 올
때까지 기다려야 합니다."
 니트는 노인다운 완고한 모습을 보이며 애처로운 링크의 부탁을 거절했다.
 "이봐요. 할아버지. 여기 모인 우리들이 힘을 합하면  저따위 쥐들은 상대할
수 있어요. 제발! 이것을  풀어줘요!"
 링크는 울먹이면서 애원했지만 니트는 고개만 가로젓고 있었다.
 "저길 봐! 누가 나타났어!"
 쿠랑은 래트맨들이 갑자기 나타난 자와 싸우고 있는 것을 보고 외쳤다.
 이미 상당히 멀리 거리가 떨어져 자세히 보이지는 않았지만 누군가가 네 마
리의 래트맨과 싸우고 있었다.
 "검을 쓰지 않고 맨손으로  상대하는  것을 보니 기사같지는  않군요. 어떤
사람이 맨손으로 몬스터를 상대할 수 있지?" 니트가 이렇게 말했다.
 그 말대로 그는 네 마리의 래트맨을 상대로 검을 휘두르지 않고  손과 발을
휘둘러 댔다. 그럼에도 불구하고 래트맨을 상대로  전혀 밀리는 기색이 없었
다. 오히려 래트맨들이 그 사나이의  손과 발에 한번씩  얻어맞을 때마다 나
가떨어져 정신을 차리지 못하고 있었다.
 그 사람은 래트맨 한 마리를 잡아 들더니 그 목을 물어뜯고 멀리 집어던졌
다. 그리고 하늘을 향해 짐승의 소리로 울부짖었다.
 "아빠다. 우리 아빠가 왔어요!"
 링크는 반가워하며 펄쩍펄쩍 뛰어댔다.
 "이봐 니트. 이제 이 바리어를  풀어. 만일 풀지 않는다면 아무리  니트라도
난 용서할 수 없을 것같아"
 지판이 싸늘하게 말했다.
 그러나 니트는 곤란한 안색을 띠면서 고개를 저었다
 "죄송합니다. 왕자님 성격을 잘 알고  있지만 제가 평생 미움받는 한이  있
더라도 저로서는 왕자님의 안전이 가장 우선입니다."
 "그럼 나는 니트를 쓰러트릴 수밖에 없어"
 지판은 이렇게 말하며 쿠랑에게서 다시 돌려받은 연검을 뽑아들었다.
 섬뜩하게 생긴 악마의 웃는 얼굴이 조각된 붉은 연검은 지판의 손에서  더
욱 빛을 발하는 것 같았다. 지판은  방금전까지 니트를 친할아버지처럼 대했
는데 금새 적을 대하듯이 살기를 뿜어내고  있었다. 니트는 물끄러미 지판을
바라보다가 할 수 없다는 듯한 표정을 지으며 말했다.
 "할 수 없군요. 좋습니다. 왕자님! 왕자님은 진짜 하겠다고 하시면  하는 성
격이죠. 바리어를 풀죠. 부디 쥐떼들을 조심해주십시오.  키스파 너는 수면마
법을 준비해라"
 "이봐! 저것봐. 뭔가 새로운 것이 나타났어"
 쿠랑은 바리어 너머로 하늘을 보면서 이렇게 말했다.

 뜻하지 않은 쿠랑의 말에 일행은 하늘을 쳐다보았다. 두 개의 보름달이  훤
히 떠있는 하늘 저편이 점점 어둡게 변하고 있었다.  마치 수면에 먹물을 풀
어놓은 것처럼 검은 기운이 점점 몰려오면서 그 안에 거대한 물체가  이곳을
향해 날아오고 있었다.
 한참 싸우고 있던 래트맨과 링크의 아버지도 이것을 발견한 듯  멈췄다. 이
들은 공포에 질려있었는데 쥐떼들은 래트맨의 제어에서 벗어난 듯  이리저리
흩어져 도망치기 시작했다.
 검은 기운을 몰고 나타난 비행 생물체는 거대한  몸집을 갖고 있었다. 천천
히 우아하게 날개짓을 했지만 속도는 굉장히 빨라 순식간에 래트맨들이 겁에
질려 주저앉아있는 상공에 멈춰섰다.
 나타난 검은색 드래곤은 잠시 지판일행을 바라보았다.
 그러자 '피잉' 하는 소리가 나더니 니트가 쳐논 바리어가 사라져버렸다.
 '이런 마법이 강제로 해제당했다'
 니트가 당황한 듯 외쳤다. 그러나 주위를 가득 메우고 있던 쥐떼들은  지판
일행은 이미 안중에도 없는 듯 일행의 발사이로 바쁘게 도망쳐대고 있었다.
 다음순간 지판일행 주위로 회색빛 바리어가 천천히  생겨났다. 이것은 일행
의 발에서부터 시작해 둥그렇게 구를 형성하더니  일행 전체를 감患. 그런
데 쥐떼들은 그 회색빛에 닿자마자 순식간에 재로 변해버렸다.
"허 바리어에 쥐들만을 살상하는  공격마법이 함께 섞여 있다니"  니트는 그
광경을 보고 감탄한 듯했다.
 허공의 검은색 드래곤은 머리를  뒤로 크게 젖혔다. 그러자  무언가 불룩한
것이 배에서부터 기다란 목을 타고 올라왔다. 드래곤은 잠시 그 상태로 있더
니 지상을 향해 크게 입을 벌려냈다.
 '쿠콰아아아아'
 대지를 찢어내는 듯한 소리와 함께 드래곤의 입에서 검은색 브레스가  뿜어
졌다. 지판일행에게는 검은색 물결이  엄청난 기운을 담고  뿜어져 나온것만
보였다.
 그 뒤로 모든 것이 끝이었다.
 검은색 브레스는 지상을 덮치더니 일행의 바리어까지 덮쳐버렸다. 잠시동안
세상에 빛이란 빛은 모조리 소멸한  듯이 아무것도 보이지 않았다.  이때 막
정신을 차렸던 핀드는 세상이 온통  새까맣자 자신이 죽어서 저승에  왔다고
생각해 다시 정신을 잃고 말았다.
 검은색 드래곤의 브레스는 지상에 있는  쥐떼와 라이칸스롭들을 향해 덮쳤
다. 그동안 지상을 누비며 탐욕스럽게 먹이를  사냥하던 이 학살자들은 한순
간에 재로 변했다. 강력한 독이 섞인 이 검은색의  브레스는 주변의 땅과 바
위마져 녹이며 타들어 갔지만 드래곤이 직접  건 바리어만은 무사했다. 만일
드래곤이 직접 건 것이 아니
었다면 세상 어떠한 것으로도 이 것을 막기 힘들었을 것이다.
 링크는 드래곤의 브레스가 대지를 가득 메우는 것을 보고 정신이  아득해졌
다. 아버지는 드래곤이 나타나자마자 바로 이곳을 향해 달려왔다. 아마도  자
신을 발견하고 드래곤으로부터 보호하기 위한 듯 했다. 그러나 채 반도 달리
기 전에 검은색 브레스가 밀려왔다. 링크는  똑똑히 보았다. 드래곤의 브레스
는 입에서 토해졌다 싶은 순간 순식간에 지상의 모든 것을 감싸고  아버지를
감쌌다. 링크의 아버지는  달려오던 모습 그대로 검은색 물결에 휩싸여 사라
져갔다.
 "아버지!"
 처절한 링크의 외침소리와 함께 세상은 어두워졌다.


******************* ^^ ************************** 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19206번
 제  목:[제4세대 지판전기] (7장) -34화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/29 12:13    읽음:151 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



[  7  장  ]


" 드래곤의 낙인 "


 세상이 다시 밝아왔다.  일행을 감쌌던  어둠은 사라지고  링크의 흐느끼는
소리만이 주위의 침묵을 깨고 있었다. 제국을  수호하는 라임 카시오스 왕자
의 네 마리 드래곤중 하나인 블랙드래곤 로파무니드가 쳐논 바리어는 어느새
사라져 있었다.
 그 옛날 아클렌시아를 침입하는 이노클린의 병사들과 몬스터들을 단 한순간
에 물리쳤다는 블랙드래곤의 전설이 재현되는 순간이었다.
 드래곤들의 지배자인 라임 카시오스왕자는 수석마법사에게서 란드와 카스지
방의 범인의 정체를 듣고 바로 투시마법을 전개했다. 그러자 엄청난 수의 쥐
떼와 라이칸스롭이 수피아를 향하는 광경을 보게  됐다.  기사단이나 마법사
들이 나서기에는 시간이 없다고 생각한 라임왕자는 바로  블랙드래곤 로파무
니드에게 도움을 요청했다.
아클렌시아의 북방국경근처에 둥지를 틀고 있는  로파무니드는 한순간에  공
간이동해 이들을 처치하려  날아왔다. 로파무니드는 원체  성격이 어둡고 사
악해 사람을 죽이기를  즐기는 블랙드래곤이지만 오백년전 그들의 수장인 골
드드래곤 피하기로스와 클레인 카시오스가 한 맹약,  삼년전에  라임 카시오
스와 한 계약을 중시여기기 때문에 인간들을 보호한 것이다.
 그러나 링크의 아버지는 웨어  타이거로 변신해 있던 참이라  아클렌시아의
국민이 아니라고 판단해 신경쓰지 않고 그마져 보호해주지는 않았다.
 일행은 래트맨들을 해치운 기쁨과 드래곤을 눈으로 직접 보았다는 감동보다
도 눈앞에 있는 소년이 흐느껴우는 소리에 마음이 무거워지는 것을 느꼈다.
 "얘야 너무 슬퍼하지말거라"
 모두들 슬퍼하고 있는 링크에게 아무런 말도 못하고 있었지만  니트가 이렇
게 말했다.
 "사람은 누구나 죽을 수 밖에 없단다. 그건 너의  아버지도  마찬가지야. 언
제인가는 죽는게 사람의 숙명이지. 그날이 바로 오늘이 됐을 뿐이야!"
 "당신이 뭘 안다고 그렇게 지껄여.  나에게는 오직 아버지만이 전부였단 말
이야!"
 "진정해 링크"
 격분에 차서 링크는 소리질렀다.
 "링크? 혹시 너의 이름이 링크 카스파냐?"
 니트는 지판이 링크의 이름을 부르는 것을 보고 놀라 물었다. 니트의  얼굴
에는 놀라움이 가득 차 있었고 그의 아름다운 딸 키스파는 큰 두눈을 동그랗
게 뜨고 얼굴이 하얗게 질려 있었다.
 "그래요! 내이름은 링크 카스파예요!"
 슬픔에 잠겨있던 링크는 니트의 말에 고함치듯이 대답했다.
 "네가 이곳까지 온 이유는 뭐지! 혹시  오늘밤에 저택에 들었다는 침입자가
바로 너가 아니냐!"
 니트는 마치 추궁이라도 하듯이 링크에게 물었다.
 "흑 흑! 난 엄마를 만나러 왔어요. 우리 엄마가 이 도시에 살고 있다고 했단
말이예요. 할아버지가 우리 아빠를 죽였어요.  살려내요. 우리 아빨 살려내란
말이예요"
 이제 고함칠 기운도 남아있지 않은 듯 링크는 울먹였다.
 이때 키스파가 조용히 다가와 링크를 감싸안았다. 그녀의 하얀 볼위에는 두
줄기 눈물이 흐르고 있었다.
 "오 얘야. 링크"
 링크는 키스파가 껴안고 울자 더욱 서럽게 울어댔다.
 "내가 네 엄마란다. 내가 죄가 많아 널 이렇게 만들었구나!"
 놀란 링크는 울음을 멈췄다.
 "엄마?"
 "그래 얘야.! 내가 바로 너의 엄마란다. 그리고 이분은 너의 외할아버지다."
 키스파는 처연하게 말했다.
 그러자 링크는 키스파의 품을 힘껏 뿌리치고는 외쳤다.
 "왜! 왜 아버지가 죽게 그냥 놔뒀어요. 아버지가 엄마를  얼마나 그리워했는
지 알아요? 왜 아버지를 보고도 구하지 않았냐구요. 왜!"
 링크는 분노했다. 아버지의 죽음에 이어 예상치 않은  곳에서 자신을  버리
고 떠났다는 어머니를 직접 만나게 되니  반항심과 분노, 슬픔등이 그동안의
고생을 겪으면서 느꼈던 서러움들과 겹쳐 한꺼번에 북받쳐올랐다.
 키스파는 링크의 절규에 아무런 말없이 눈물만을 흘리며 슬픈  표정을 짓고
있었다.
 이때 블랙 드래곤  로파무니드가 서서히 내려앉았다.  원래대로라면 주변에
서있던 사람들은 그의 날개짓에 제대로 서있기도 힘들었을테지만 카시오스가
문과 한 '아클렌시아 국민들을 보호'하겠다는 맹약으로  인해 천천히 날아내
려 일행은 바람 한점 느낄 수 없었다.
 "나는 아클렌시아를 수호하는 드래곤 로파무니드다"
 드래곤은 내려앉아 이렇게 말했다.
 "라임왕자의 부탁으로 아클렌시아 국민들을 괴롭히려는  놈들을 쳐단했으니
잠시 후에 왕자가  도착하면 부탁한 일을 잘 처리했다고 알리도록 해라!"
 "이 살인자!"
 링크는 이렇게 외치며 거대한 드래곤의 앞발로 달려가 두들겨댔다.
 로파무니드는 잠시 이 소년이 왜 이런가 의아해 하다가 곧 기분이  상해 살
짝 앞 발톱을 들어 링크를  밀어냈다.
 살짝 후려친 것에 불과한데 링크는 저멀리 날아가 버렸다. 인간이 두려워하
는 몬스터중에서 라이칸스롭은 언제나 상위에 들었다. 그러한 라이칸 스롭과
대등하게 싸운 링크임에도 불구하고 드래곤의 앞발가락 하나  당해내지 못했
다.
 십여미터나 날아가 바닥에 떨어진  링크는 일어서지 못한채 땅을  부여잡고
흐느꼈다.
 "링크"
 놀란 키스파는 링크에게 달려갔다. 그러나 힘겹게 일어선 링크는 자신을 부
축하려는 어머니를 뿌리치고 드래곤에게 외쳤다.
 "이 더러운 드래곤 놈아! 내 언제가 커서 반드시 네놈을 잡아  죽이겠다. 네
놈의 목을 자르고 가죽을  벗기고야 말겠다."
 그러자 니트가 갑자기 달려들더니 링크의 뺨을 후려쳤다.
 "이 무엄한 놈 같으니라고. 아무리 근본없이 자란 놈이라고 해도 제국을 수
호하는 분앞에서 이처럼 대역무도한 말을 지껄이다니.  내 오늘 너를 능지처
참하리라!"
 "그만둬요. 아버지. 이 모두가 아버지 때문에   생긴 일이잖아요. 이 불쌍한
애가  무슨 잘못이 있다고 그러세요"
 니트가 이토록 분노하는 것을 처음으로 본 키스파는 링크의 앞을 막아섰다.
그러자 링크는 자신의 앞을 막아선 어머니를 밀어내면서 외쳤다.
 "흥 다 필요없어. 어린 자식을 버리고 도망간 주제에 엄마라고! 자신의 남편
이 죽는 것을 보고만 있던 주제에 무슨 아내라는 거야.!"
 어린아이라고는 믿기지 않는 증오가 링크에게서 폭발해나왔다.
 "건방진 꼬마구나! 감히 인간주제에 나에게  도전을 하다니! 나는 화이트나
그린처럼 인간에게 호의적이지 않다.  가장 좋아하는 놀이는  인간을 천천히
갖고 놀면서  죽이는 것이지. 내가 인간을 죽이지 않는  이유는  바로 이 나
라의 초대황제인 클레인 카시오스에 대한 경의를 표현하기 위함이다.
 그렇지만 나는 내게 도전해 오는 인간에 대해서까지 용서할  정도로 관대하
지 않다. 하지만 지금의 너는 내가 벌을 내리기에는 너무나도 나약해 보이는
구나!
 그대, 어린 인간아! 십년 뒤 내 너를 직접 찾아가겠다.  그때 네가 나를  이
기지 못한다면 너는 세상에서  가장 두려운 죽음을 맞게  될 것이다. 그동안
열심히 힘을 길러보도록 해라"
 로파무니드 화가 난 듯 이렇게 말하며 눈을  번득였다. 그러자 링크의 가슴
에 검은색 불이 붙었다.
 "크악!"
 힘겹게 일어서 있던 링크는 뼈가  타들어가는 아픔에 다시 쓰러지고  말았
다. 링크의 찢어진 상의 가슴팎에는 선명한 검은색 용이 새겨져 있었다.

******************** ^^ ************************ 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19207번
 제  목:[제4세대 지판전기] (7장) -35화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/29 12:15    읽음:147 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 [ 7 장 - 2 ]

 흐릿하게 정신을 잃어가는 링크는 블랙드래곤이 조소하는 말이 들렸다.
 "이 낙인이 있는한 너는 어디로도 도망치지 못할 것이다. 자 십년뒤에 보자.
비천한 인간아!"
 이 말을 남긴 로파무니드의 거대한 몸체는 흐릿해지며 사라져 버렸다.
 키스파는 정신을 잃고 쓰러진 링크를  안고 수피아의 반대방향으로 향하기
시작했다.
 "얘야 어딜가느냐?"
 니트는 아직 두눈에 눈물이 그렁그렁한 딸에게 물었다.
 "전 이애랑 같이 떠나겠어요!"
 "옛날과 같은 실수를 범하겠다는 것이냐? 지금의  네 자식들과 남편은 어떻
게 하느냐! 너는  분명 그 아이의 어미이지만 집에도 네 자식들이 있다."
 "만일 내가 이 애를 다시 버린다면 그것이야말로 옛날의 실수를  반복하는
거예요. 나는 이애를 한시도 잊어버린적 없어요. 아버지가 옛날에 이애와 이
애의 아버지가 죽었다고  거짓말하지 않았다면  나는 당장에 이들을 찾으러
갔을 거예요"
 "그건 어쩔 수 없는 일이었다.  지금 너는 행복하지 않느냐. 지금의  행복을
버리겠다는 것이냐!"
 "만일 이애가 살아있다는  사실을 몰랐다면 어쩌면  저는 편하게  살아갔을
지도 모르죠. 하지만 이 애의 존재를 저는 무시하고 나만 편하게 살 수 없어
요! 나는 이 애랑 같이 떠나겠어요!"
 키스파는 단호하게 말했다.
 "너는 예나 지금이나 변함이 없구나. 안 된다. 그 애는 마치 잡초처럼  자라
서 너가 없이도 잘 살수 있지만 네 아이들은 네가 없다면 불행해 질 것이다.
게다가 그 아이는 십년뒤면 죽을 운명이다. 그 아이의 운명은 스스로에게 맡
기고 너는 네 가정과 아이들을 돌봐야 한다"
 "안돼요. 나는 그 아이들보다 이 애를 더 사랑해요. 그 애들이야말로 아버지
와 할아버지가 있기  때문에 안심이 되지만  이 불쌍한 아이는 아무도 없잖
아요. 게다가 용에게 낙인이 찍히다니‥"
 키스파는 창백한 링크의 얼굴을 보며 슬픔에 잠겨 있었다.
 "나는 이 애를 살리고야 말겠어요. 로파무니드에게서 벗어날 방법을 반드시
찾고야 말거예요"
 키스파는 스스로에게 다짐하듯이 말했다.
 "어리석은 것. 할수 없구나. 다시 너의 기억을  빼앗는 수밖에 없겠구나! 옛
날처럼  한 삼사년 뒤에는 내 처사가 옳았다고 너도 생각할 것이다."

 키스파는 열 여덟에  링크의 아버지를  만났다. 신중하고 침착한  키스파는
마법에 선천적으로 소질이 있고 아클렌시아에서 가장 유명한 마법사를 아버
지로 둔 덕분에 클래스3을  마스터하고 4에 이르게 됐다. 스무살이전에 이정
도 수준에 이르기란 매우 드문 일이었다. 대부분의 마법사는 평생 마법을 익
혀도 이 정도 수준에 이르지 못하기 때문이었다.  마법은 노력도 중요하지만
가장 중요한 것은 재질이었다.
 키스파는 어느 정도 마법을  성취했다고 생각하자 세상에   나가서 자신의
힘을 시험해보고 싶은 욕심이 들었다. 당시 궁전 마법사로 있던 키스파는 국
왕과 아버지의 허락을 얻어 세상을 주유했다. 그렇지만 아무리  높은 경지의
마법사라고 해도 세상은 위험한 곳이었다. 인간의 수준으로  높은 경지에 올
랐다고는 하지만 세상에는 여전히 인간이  상대할 수 없는 몬스터들이 있었
다.
 어느 산맥에서 트롤을 만나게  돼 싸우던 키스파는  그곳에서 어떤 남자의
도움을 받았다.
 그는 린저라는 사내로 산속에서  사는  평범한 나무꾼이었다. 그는  어느날
나무를  하다가 높은 절벽중턱에서 무언가가 꼼지락 거리는 것을 보게 됐다.
그것은 이제 막 태어난 듯한 세 마리의 흰색 호랑이들이었다.
 이를 잡아다가 내다팔면 큰 돈이 되겠다고 생각한 린저는 절벽을 기어올라
갔다.  이제 갓 눈을 뜬지 며칠 안돼는 어린 새끼들에 불과하지만 몹시 사나
와 세 마리를 잡는데 많은 힘이  들었다. 간신히 세 마리  모두를 잡아 갖고
있던 주머니에 넣고 절벽을 내려오려던 중에 어미 호랑이가 나타났다. 그 거
대한 백호는 오랜 세월을 살아 영성이 깃든 영물이었다. 새끼를 낳느라 지친
백호는 근방에 나가 당분간 식량이 될 커다란 사슴을 잡아 돌아오는 길이었
다. 그런데 그 잠깐 사이에 어떤 인간이 소중한  자신의 잡아가는 것을 보자
흥분해 절벽에 매달린 린저를 공격하기 시작했다.
 바람같이 절벽을 내달리는 백호에 의해 중상을 입은 린저는 가까스로 절벽
에 매달려 있었는데 백호의 새끼들을  넣은 주머니를 떨어트릴 위기에 처했
다. 절벽을 내려올때부터 주머니 안에서 난동을 치던  새끼들은 린저가 어미
호랑이의 공격을 받고 흔들거리자 더욱 난동을 부렸다.  린저의 온몸을 앞발
로 때리며 갈기갈기 찢고 있던 백호는 마침내 앞발로 린저의 머리를 부수려
던 참이었다. 더 이상 고통을  참지 못한 린저가  새끼들을 떨어트리자 백호
는 공격을 멈추고 자식들을 구하기 위해 몸을 던졌다.  떨어져  내리던 주머
니를 가볍게 발로 차올리고 새끼들을 구한 백호는 깊은 골짜기로 떨어져 버
렸다. 혼미한 정신을  가까스레 추스리고 다시 호랑이 동굴로 기어올라온 린
저는 굴에서 정신을 잃고 말았다.
 얼마후에 린저는 무언가 자신의 얼굴과 상처를 아대는 것을 느꼈다. 그것
들은 바로 세 마리의 어린  호랑이들이었는데 린저의 상처에서 흘러나온 피
를 아먹고 있던 것이었다.
 린저는 마침 어미 호랑이가 갖고 온  커다란 사슴을 날로 베어먹으며 상처
를 치료했다. 그런데 새끼 호랑이들은 아직 이빨이 나지않아 어미의 젖이 필
요했다. 할 수없이 린저는  사슴고기를 씹어서 일일이  새끼호랑이들의 입에
넣어주었다. 처음에는 린저를 경계하던 호랑이들도 날이 갈수록 차츰 린저를
따르기 시작했다. 마치 어미대신 린저를 어미로 생각하는 듯 했다.
 죽은 어미호랑이라면 이삼일이면 먹어치웠을  사슴이었지만 린저와 새끼호
랑이들은 근 한달간이나 먹었다. 사슴이 앙상한 뼈밖에 남지 않을 정도가 되
자 린저는 어느정도 움직일 정도로 몸이 회복됐다. 그는 새끼 호랑이들을 안
고 절벽을 내려와 마을로 돌아왔다. 비록 그 어미에 의해 죽을뻔한 린져였지
만 한달동안 같이 먹고 껴안고 잔 호랑이 새끼들이 한없이 귀엾게 느껴졌다.
 처음에는 호랑이들을 시장에 내다 팔 생각이었느나  근  한달간 같이 뒹굴
고 정이든 것들을 내다팔기란 쉽지 않은 일이었다. 그래서 그는 집안에서 호
랑이를 키우기 시작했다. 린저의  부모는 어릴적에 돌림병으로   돌아가셔서
여지껏 혼자 살아왔는데 정이 들은 동물과 같이 생활하니 마치 가족이 생긴
듯했다.
 린저는 자신의 몸이 변했다는 것을 알게됐다. 남들보다 특출나게 힘이 센것
도, 날렵한것도 아니었는데 그  사건이후로 평범한 사람 이상의 힘을 지니게
된 것이다. 이전이라면 하루 종일 걸려 간신히 자를 나무도 한시간도 안돼어
별 힘들이지 않고 자를 수 있었다. 그 뿐아니라  산을 타는 속도도 이전보다
빨라져 깊은 산중에 있는 좋은 나무들을 구해올수  있었다. 그러나 결정적으
로 달라진 사실은 바로 만월이면 자신이 변한다는  사실이었다. 온몸에서 털
이 나고 키는 두배정도 커지는데 그 때가  되면 자신은  온 산을 이상한 광
기에 휩싸여 돌아다니며 짐승들을 사냥하는 것을 알게 됐다. 이 때의 상태는
마치 술에 취한 것처럼 몽롱하고  꿈결같이 느껴졌는데 다음날 아침 자신의
온몸에 묻어있는 피를 보면 분명 현실이라고 밖에 생각되어지지 않았다.
 이런 일이 반복되자 린저는 더 이상 마을사람들과 함께 살 수 없다는 생각
을 하게 됐다. 마을 사람들은 만월이 되면 자꾸만 가축들이 죽어나가는 것을
보고 린저의 새끼 호랑이를 의심하는  것이었다. 새끼  호랑이들은 처음에는
마을 사람들의 귀여움을 독차지 했으나  불과 두서너달이 지나자 벌써 왠만
한 큰 개정도로 커져서 어린아이들은  보면 울음을 터뜨리곤 했기 때문이었
다.
 마침내 마을 사람들은  가축을 죽이는  범인으로 새끼호랑이들을 지목하고
어느날 밤 손에 횃불과 농기구들을 집어들고 린저의  집에 찾아왔다. 린저는
한사코 나서서 말렸으나  마을 사람들은  린저를 제껴두고 호랑이들을 공격
하기 시작했다. 한 마리의 호랑이가 어떤 농부의 쇠고랑에 배를 찢기는 것을
보자 린저는 이성을 잃었다.  이성을 잃은 린저는  라이칸스롭 웨어타이거로
변해 마을 사람들을 모조리 찢어죽였다.
 정신이 든 린저의 주변에는 잔혹하게  살해당한 마을사람들의 시체와 여기
저기 다친 세 마리의 새끼호랑이들이 있었다. 린저는  이제 자신은 사람들과
같이 살 수 없다고 생각하고  산속으로 들어가 동물들을 사냥하며 호랑이들
과 같이 살았다.

******************** ^^ ************************ 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19208번
 제  목:[제4세대 지판전기] (7장) -36화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/29 12:17    읽음:160 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



[ 7 장 - 3 ]

 그러던 어느날 린저는 산속에서 어떤 여인이 트롤과 싸우고 있는 것을 보게
됐다. 여인의 손에서는 불덩어리와 얼음덩어리가  날아다녔는데 트롤은 그정
도 공격으로는  꿈쩍도 않았다. 게다가 상처를 입어도 계속해서 재생이 되며
여인이 쳐논 바리어를 손에 들고 있는 돌도끼로 두들겨 댔다. 계속되는 트롤
의 공격으로 마침내 바리어는  깨져 나가고  여인은 위험한 지경에  이르렀
다. 트롤의 돌도끼가 여인의 머리를 막 치려는 찰나에 린저는 잽싸게 달려나
가 여인을 나꿔채 멀리  도망가 버렸다. 산속에서 몇  년간 호랑이들과 같이
뛰어다녀 평상시에도 마치 짐승처럼 날렵한 린저를 트롤은  쫓아오지 못하고
돌만  던져댈 뿐이었다. 여인은 바리어가 깨지는 순간에 이미 기절했는지 정
신을 차리지 못하고 있었다. 이제 막 소녀에서 벗어나 여인으로 접어드는 나
이의 키스파는 무척 아름다웠다. 린저는 마치  꿈을 꾸듯이 그녀를 바라보았
다. 정상적인 사람의  생활은 포기한지 이미 오래였지만  같은 사람을, 그것
도 아름다운  여인을  보니 무척이나 마음이 설레였다.
 정신이 막 든 키스파는 린저를 보고 처음에는  무척 놀랐다. 그렇지만 그가
자신을 구해주고 무척이나 순진하고 착한 사람이라는 것을 알고서 마음을 놓
게됐다. 열 세살때부터 궁정마법사로 지내 키스파의 주변에는 항상 음흉하고
탐욕스러운 남자들밖에는 없다고 생각했는데 산속에서  혼자 살고 있는 순박
한 린저를 보고  신선한 느낌을 받게 됐다.  그것은 사랑으로 이어졌고 키스
파는 린저가  정상적인 인간이 아니라 라이칸스롭이라는 사실을 알게 됐음에
도 불구하고 그와 같이 살기로 결심했다. 모든 것을 떠나서 산속에서 사랑하
는 이와 같이 평화롭게 살고 싶어한 것이다.
 둘은 일년동안 꿈결처럼 행복하게 살았다. 그 동안  둘 사이에는 아이가 생
겼는데 이름을 링크 카스파라고 지었다. 원래  태어난 아기들은 모두 아버지
의 성을 따라야 하는데 린저는  어릴  때 부모가 죽어 자신의  성을 몰랐다.
다만 어렴풋하게 누군가 자신을 린저라고 부른 것을 기억해 자신의 이름만을
알고 있을 뿐이었다.  때문에 한사코 린저는 키스파가 성이 아니고 이름인데
도 불구하고 키스파의 이름을 아이의 성으로 지을 것을 주장했다. 린저는 키
스파의 이름과 흡사한 카스파라고 성을  짓고 자신도 스스로의 이름을  린저
카스파라고 부르며 좋아했다.

 그러나 그 행복은 얼마가지 않았다.

 오랫동안 연락이 끊어진 딸을 걱정한 니트가 마법을 이용해 딸의 위치를 알
아내고 찾아온 것이다.
 니트는 분노했다.
 어려서부터 마법의 천재라고 불려온 자신의 딸이 이렇게 이름없는 산중에서
나뭇꾼의 아내로 된 것을 받아들이고 싶지 않았던 것이다. 항상 현명하고 자
비로운  마법사인 니트도 계급간의 차이만큼은 용납할 수 없었다.
니트는 현실을 인정치 않고 바꾸려 했다. 그는 한사코 거부하는 키스파를 기
절시킨후 데려가려 했다. 니트가 나타나자 마자  마치 죄인처럼 아무말도 못
하고  고개만 숙이고 있던 린저는 마침내 니트가 키스파를 기절시키자  니트
에게 달려들었다. 그러나 아무리 린저가 힘이 세고 몸이 날렵하다 해도 아클
렌시아 제국의 궁성 수석 마법사에는 상대가 되지 않았다. 그 와중에 린저는
변신을 하게 돼고 달려들었다.
 니트는 처음에는 놀랐지만 그래도  간신히 린저를 제압할  수 있었다. 화가
나 있던 니트는 린저를 죽이려하다가 옆에서 엄마를 그리며 울고  있는 링크
를 보고 마음을 돌렸다. 선한 성품을 갖고 있는 탓에 아이를 보고 그만 마음
이 약해진 것이다. 니트는 린저에게 다짐을 받았다. 만일  키스파를 잊는다면
둘을 살려주지만 만일  키스파를 찾아오려  한다면 당장에 린저뿐이 아니라
링크까지도 죽이겠다고 한 것이다.
 린저는 고개를 끄떡일 수밖에 없었다.
 키스파를 잃은 린저는 실의에 빠졌지만 나날이 커가는 링크를 보며  위안을
삼았다. 키스파의 추억이 계속해서 떠올라 살던 곳을 떠나 멀리 다른 지방으
로 이사를 갔다. 그러나 가끔씩 찾아드는 외로움과  그리움은 어찌 할 수 없
었다. 그럴때면 마치 키스파가 곁에  있기라도 한들 린저는 말을 하곤  했다.
혼자 묻고 키스파의  대답을 혼자 그리는 것이었다. 그 날도 밤 하늘을 쳐다
보며 혼자말을  중얼거리고 있었는데 밤에 소변을 보러나온 링크가 그  이야
기를 들은 것이다. 어머니가 없는 줄로만 알고 있던 링크는 아버지의 독백을
듣고 어머니가 수피아라는 도시에 에이러 니트의 저택이라는 곳에 살고 있다
는 것을 알고 찾아 나서게 된 것이다.

  키스파를 데려간 니트는 마법을 사용해 키스파의 마법을 사용해 그간의 기
억을 지우고 다른 기억을   주입시켰다. 키스파는 린저와 링크의  일을 잊고
자신이 이년간 대륙을 떠돌며 수행을 한 줄로만 알았다.
 다시 궁정마법사로 돌아와 생활하던 키스파는 25살의 어느날 국왕이 소개한
젊은 기사와 결혼했다. 다른 사람과는 달리  착해보이는 인상의 기사가 마음
에 들었다.
 그렇지만 어떤때 무언가 자신이 소중한 것을 잃어버렸다는 상실감이 들때는
어찌 할 수 없었다. 무언가 막막하고 답답한 심정이 들때가 있었는데 그럴때
면 스스로 어찌할 바를 몰랐다.  다만 시간이 지나가 진정될 때만 기다릴 수
밖에 없었다.
 몇 년이 지나자 키스파는 두아이의 엄마가 됐다.  큰애는 여자아이고  작은
애는 남자아이었는데 부모를 닮아 둘다 모두  잘생겼다. 키스파는 자신이 행
복하다고 생각했다.
  어느날 키스파는 아클렌시아 국경근처에서 고대의  유물이 발견됐다는  사
실을 알고  그것을 조사하러 갔다. 그곳에서는 2세기  요정들이 만든 마법석
이 발견됐는데 그 마법석에는 손대는 자에게 마법이 걸려있다면 그것을 무효
화시키는 힘이 깃들어있었다.
 이로 인해 키스파는 과거의 기억을 되찾게 됐다.  단 한순간에 잊고있던 소
중한 기억들이 떠오른 키스파는 당장 옛날에 자신이 린저와 살던  곳으로 달
려갔다. 그렇지만 그곳에는 아무도 없었다. 왕궁으로 돌아온 키스파는 당장에
니트를 찾아가 린저와 링크의 일을 물었다. 니트는 설마 키스파가 기억을 되
찾으리라고 상상치도 못하다가 갑자기  이런일이 벌어지자 당황해  거짓말을
하게 됐다. 니트는 자신이 키스파를 데려가려던  순간에 갑자기 린저가 광기
를 부리며 변신해 링크를 죽이고 자신을 공격하려해 어쩔 수없이 죽일 수 밖
에 없었다고 말했다.
 평상시 자신의 아버지가 인품이 훌륭하고 덕이 높다는 사실을 잘 알고 있던
키스파는 이 말을 의심없이 믿었다. 처음에는  계속해서 가슴이 아팠지만 점
차 시간이 흐르니 슬픔은 옅어졌다. 또한 그들이  살아있다 해도  자신은 이
미 한 가정의 아내로서 어쩔수 없는 처지였던 것이다.
 그러나 오늘 뜻하지 않게 죽은 줄로만 알고 있던 자신의 아들을  만나게 되
자 기쁨과 슬픔이 교차했다. 비록 그  아들이 자신을 원망하면서 부정하도라
도 키스파는 링크와 함께 살겠다는 마음을 굳혔다. 기억을 되찾은 뒤로 항상
린져와 링크의 추억을 그리며 자신의 일생에 가장 값지고 진실된  순간은 그
때였다고 생각했다. 비록 린져와는 재회하지도 못한채 그의 죽음을 오늘밤에
지켜보게 됐지만 링크마져 다시 잃을수는 없는  노릇이었다.


******************** ^^ ************************ 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19214번
 제  목:[제4세대 지판전기] (7장) -37화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/30 06:20    읽음:149 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



[ 7 장 - 4 ]

 "아버지는 나쁜 분이시군요! 사람의 인생을  이렇게나 조롱하다니. 비록 제
가 당신의 딸이기는 하지만 아버지에게 제 인생을  조종당할 의무는 없어요.
만일 당신이 그렇게 하려 한다면 전 이 자리에서 당장에 죽어버리겠어요!"
 키스파는 결연히 말했다.
 "뭐라고! 이 발칙한 것 같으니라고! 내  너를 이렇게 키우지 않았건만 이토
록 이 아비를 모욕하다니. 좋다. 네 소원대로 이 자리서 너와 그 괴물새끼를
죽여주마"

 혼돈과 질서를 관장하는 위대한  신의 이름으로 대지에  모인 피와 육체를
내 의지대로 행하게 하라

 무척이나 분노한 듯 수염이 꼿꼿이 선 니트는 당장에 주문을 외우기  시작
했다. 아버지의 힘을 잘 알고 있는 키스파는 링크를  껴안고 이미 모든 것을
포기한 채 두눈을 감고 있었다.

 "니트! 여지껏 나는 니트가 어떠한 상황에서도 이성을 잃는  일 따위는  없
을거라고 생각했는데 지금 보니 그렇지도 않은걸!"
 니트는 갑자기 뒤에서 라임왕자의 목소리가  들리자 주문을 중지하고 뒤를
보았다. 그곳에는 백마를 타고 있는 한명의 젊은 청년이 서있었다. 아클렌시
아를 상징하는 두 개의 머리를  가진  드래곤이 새겨진 은색 미스릴제 흉갑
을 입고 허리에는 하얀색의 검을 차고 있는  청년은 바로 이 나라의 황태자
이자 네 마리 용의  지배자 라임 카시오스 였다. 1미터  80에 이르는 장신과
환한 대낮이었다면 반짝거릴정도로 눈부신 금발, 깊고 푸른  눈의 왕자는 어
떤 여자라도 한눈에 반할  정도로 미남자였다. 지판이 짙푸른  청회색  머리
칼과 하늘색 눈동자에 하얀 피부를 지닌 섬뜩한 아름다움이라면 라임은  밝
고 눈부셔 환한 대낮같이 강인한  아름다음을 지녔다. 그  어떤 사람이라 해
도 이 둘이 형제라는 사실을 믿지 못할 정도로 둘은 이질적이었다.
 "형"
 니트가문에 일어난 일에 어떻게 처신해야 할지  고민하고 있던 지판은  형
이 나타나자 반가워했다. 사실 모든 사정을 잘 알고  있지 못한 지판은 키스
파가 자신도  잘 알고 있는 어린 남매와  남편을 버리고 링크라는  애와 같
이 떠나겠다는 사실이 못마땅하던 참이었다. 마치 자신을  버리고 떠난 어머
니가 생각났기 때문이었다.  그렇지만 필요이상으로 화를 내며  둘을 죽여버
리겠다고 하는 니트에 대해서도 평소의 그답지 않은 태도에 몹시 난처한 생
각이 들었다. 어린아이답지 않게 자신의 가치관이 뚜렷한   지판으로서도 이
와 같은 상황에서 어느편이 옳은지 종잡을 수 없었다. 그러나 니트가 계속해
서 링크를 '잡종'이라느니 '비천한 신분'이니 하는 말에 신경이 거슬려 은근
히 키스파편에 마음이 가있던  참이었다.  그러한 순간에 니트가  키스파와
링크를 죽여버리겠다고 마법을 시전하려 하자 자신이 나서려고 했는데 대신
에 형 라임이 나타난 것이다. 이 곤란한 상황에  형이 나타났으니 안심이 돼
었던 것이다.
 "지판! 너가 여기 왠일이냐"
 "볼일이 있어서 잠깐 왔다가 그만 이런 일을 당했지 뭐야!"
 "어쨋든 무사하니 다행이다. 그건 그렇고 무슨일인지  잘은 모르지만  니트
가 키스파를 죽이겠다니 나는 직접 보고도 도저히 믿어지지 않는 일인데"
 라임은 니트에게 약간은 비난조로 말했다.
 "못난 꼴을 보여드려서 죄송합니다. 전하. 전하가 당도하신것도 모르고 제가
그만 이런 추태를 부렸군요."
 라임이 당도하자 이성을 되찾은 듯 니트는 이전의 인자한 노인의 모습으로
돌아와 공손히 사과했다.
 "무슨 일인지 모르겠지만 니트의 행동은 너무 심했던 것 같아. 대체 어찌된
일이야?"
 "죄송합니다. 전하. 이 일은 극히 개인적인 일이라서…. 제 딸이  오늘밤 생
각지도 못한 일을 겪어서 그만 판단력이 흐려져  있습니다. 일단 강제로라도
집으로 데리고 가서 진정을 시켜야 할 것입니다."
 "그래? 흠. 니트는 신중하니까 알아서 잘 하겠지. 키스파!  무슨 일인지  모
르겠지만 내가 제일 좋아하는 키스파가  이렇게 슬픈 모습으로 있으니까 나
도  슬퍼져. 자. 일어서라고. 돌아가서 뜨거운  물에 목욕하고 푹  자면 마음
이 가라앉을거야!"
 라임은 키스파에게 다가가 그녀를 일으켜 세우며  위로했다. 십여세 차이가
나는 라임은 키스파를 어려서부터 친누나처럼 따랐다. 키스파도 그러한 라임
왕자를 신분을 초월해 친 동생처럼 생각해왔다.
 그러나 키스파는 자신의 팔을  잡고 있는 라임의  팔을 강하게 뿌리치고는
말했다.
 "죄송합니다. 왕자님. 하지만 저는 수석  마법사  니트씨의 의견에 따를 수
없습니다.  저는 반드시 제가 해야 할 일이 있습니다. 오늘로서 저는 궁전의
마법사자격을 반납하고 떠나야 합니다"
 아직까지 눈물자국이 선명한 키스파는 단호하게 말했다.  항상 라임의 말이
라면 어떠한 것도 거절하지 않았지만 이 순간만큼은 양보할 수 없었다.
 "이 무엄한 것! 어느 안전이라고, 감히 이런 행동을 하는것이냐"
 니트는 키스파가 라임의 팔을 매정하게 뿌리치는 것을 보고 놀라서 외쳤다.
평생 주군에 대한 충성심으로  똘똘 뭉쳐져 있는  니트는 자신의 딸이 감히
황태자에게 무례하자 다시 화가 치밀어 오르기 시작했다.  이때 어느새 정신
을 차리고 있던 링크가 키스파에게 말했다.
 "됐어요. 나는 당신과 같이 갈 필요가 없으니까. 나는 여태까지  당신없이도
잘 살아왔으니 앞으로도  그럴 수 있을거야. 당신은 호사스러운 저택으로 돌
아가서 목욕하고 푹 잠이나 자라구"
 자신에 대한 증오감이 넘쳐흐르는 링크의 말을 듣고 키스파는 가슴이 메어
져 옴을 느꼈다.
 "얘야. 나는 이제 더 이상 너를  놓칠 수 없단다. 내가 너와 린져를  얼마나
그리워 했는지 아니? 만일 너가 이렇게 무사히 살아있다는 사실을 알았다면
나는 모든 것을 버리고 당장에 달려갔을 것이다."
 자신을 부여잡고 흐느끼는 어머니를 보면서  링크도 마침내 가슴이 떨려옴
이 느껴졌다. 의식하지도 못한 눈물이 눈에서 솟아났다.
 "그만둬요. 이제 와서 그런 말 무슨 소용있어요."
 링크는 힘없이 중얼거렸다.
 "아니야. 링크, 이 엄마는 너와 같이 가겠다 자 우리 함께 떠나자. 드래곤의
저주를 풀 방법을 같이 찾아보자꾸나!"

 흐름을 주관하는 자여. 내가 발딛고 서있는 이곳은 이미  시간이 스쳐 흘러
간곳. 나의 의지가 원하는  곳 역시 그대의 숨결이  스쳐간 곳. 나는 당신과
하나되어 나의 의지로 당신과 함께 가겠다.

 키스파는 공간이동 주문을 외우기 시자 키스파의 주변으로 서서히 푸른 빛
이 모여들었다.
 "키스파는 벌써 6서클을 마스터했군"
 라임은 키스파가 공간이동주문을 사용하려는 것을  보고 감탄을 금치 못했
다. 자신은 그렇다하더라도 불과 서른정도에 불과한  나이에 6서클을 마스터
했다면 어쩌면 키스파는 8서클의 마법도 성공할지 몰랐기 때문이었다.
신화와 전설의 시대 이후로 8서클에 도달한 이는 거의 없었다.
 이때였다.
 "이런! 이런! 이러면 안돼죠. 당신의 자식은 저와 함께 가야합니다"
 어디선가 음산한 목소리가 들려왔다. 이어 키스파의  주변으로 모이던 푸른
빛은 검은색 기운에 뒤덮혀 사라져 버렸다.
 나타난 이는 검은색 로브의 웃는 얼굴의  하얀색 가면을 쓴 깡마른 사나이
였다. 그러나  눈가에 세로의 붉은 줄이 나있는 그  가면은 우습기보다는 기
분나쁜 인상만을 주고 있었다.
 "루파이칸의 사제다"
 니트는 이 남자를 보고 몹시 놀라 외쳤다.


******************** ^^ ************************** 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19215번
 제  목:[제4세대 지판전기] (7장) -38화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/30 06:21    읽음:166 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



[ 7 장 - 5 ]

 남자가 입은 검은색 로브는 빛과 창조의 신인  이드리안에 대립하는 파괴와
암흑의 신 루파이칸을 신봉하는 사제들을 상징하는 옷이었다.
 평범한 암흑사제들이라면 가벼운 갑옷 위에  그들의 신분을 상징하는 검은
로브를 걸치는데 고위사제들은 갑옷을 착용하지 않고 얼굴까지 가려지는  검
은 색 로브만을 착용한다. 이들 암흑신전의  고위사제들은 2세대부터 인류에
게는 위험한 존재였다. 온갖  몬스터들을 조정하며 빛의  창조물인 요정들과
인간들에게 해악을 끼쳐왔기 때문이었다.
 4세대에 요정족의 이주이후에 거의 세상에 나타나지 않아 항상 전설이나 신
화등으로만 들어오던 존재인 암흑신전의 사제를 직접 만난 것은  니트로서도
처음이었다.
 "자 여러분. 반갑습니다. 제 소개를 합지요.  저는 방금 저 노인이 말한바대
로 암흑신을 모시는 몸입니다. 이름은 아스모데스라고 합니다."
 공손한 말투와는 달리 마치 쇳소리가 울리는듯한 아스모데스의 음성은 듣는
사람들에게 소름이 돋게 했다.
 라임은 아스모데스앞으로 걸어가며 말했다.
 "반갑습니다. 저는 이 제국의 황태자 라임이라고 합니다. 이렇게  몸소 저의
제국까지 찾아온 이유를 물어봐도 될까요?"
 "와우!. 이분이 그 유명한  네 마리 드래곤의 주인이시군요.  이렇게 만나서
대단한 영광입니다. 오늘은 아마 제 평생 가장 즐거운  기억중 하나가 될 것
같군요. 제가 이곳에 온  이유는 다름이 아니라 여기 모이신 여러분들중에서
저와 아주 깊은 인연을 갖고 있는 분들이 몇분계셔서입니다.  아  물론 당연
히 라임왕자님도 그중 한분이지요. 오늘 여러분들이 이곳에 모이실거라고 생
각해서 저는 여러분들게  이렇게 인사나 드리러  찾아온 것입니다. 아! 그리
고 한가지 더. 저기 저 여자분이 안고계신 소년에게는 특별한 용무가 있어서
왔지요."
 라임은 그 말에 부드럽게 웃으며 말했다.
 "우리가 여기에 모일 것을 짐작했다는 말은 아마도 오늘의 이  사건을 계획
하신분이 아스모데스님이라고 생각해도 된다는 말씀이신가요!"
 "역시 예리하시군요. 네 정답입니다. 제가 바로 이 쥐새끼들을  풀어놓은 사
람입니다."
 아스모데스는 아무 거리낌없이 마치 답을 맞춰서 정말로 즐겁다는 듯이  손
뼉을 치면서 좋아했다.
 그러나 그의 눈은 웃고 있지 않았다.
 "비록 저기 있는 소년분들 탓에 제 계획이  대부분 틀어지긴 했어도 그래도
이렇게 여러분들을 만나게  되니 아주 헛된 일은 아닌 것 같군요"
 "이봐! 네가 란드와 카스의 수많은 사람들을 죽인 장본인이라는 말이냐!"
 쿠랑은 아스모데스라는 암흑사제에 대해 분노했다. 수 많은 사람들을  죽이
고도 태연하게 빙글거리는 악한을 보자 화가 치밀어 견딜수가 없었다.
 "이 더러운 암흑사제놈.  내 죽어간 아클렌시아의  국민들을 대신해서 너를
처단하겠다!"
 쿠랑은 이렇게 외치며 바닥에서 칼을 주워 휘둘렀다.
 리가 가르쳐준 검법중 최고의 위력을  자랑하는 파천검결이었다. 강력한 기
가 주입된  검은 날카롭게 공기를 가르며 아스모데스에게로 향해갔다.
 "이런, 이런. 성미가 급하시군요. 꼬마 도련님!"
 아스모데스가 이렇게 말하며 가볍게 손을 휘젖자 쿠랑은 그대로 몸이  굳어
져 움직일 수가 없었다.
 "자! 자! 여러분들 흥분하지 마시길! 오늘 내가 온 이유는  여러분과 싸우기
위함이 아닙니다. 나의 용무는 여기 이 소년만 데려가면 됩니다. 이 링크라는
소년은 드래곤의 낙인이 찍혀버렸군요. 하지만  블랙드래곤 로파무니드는 자
신이 아주 큰 실수를 했다는 것을 언제가 알게 될 겁니다."
 아스모데스는 아무런 손짓과 말도 하지 않았는데 저절로 링크의 몸이  떠올
랐다. 링크는 발버둥을 치려 했지만  전혀 몸을 움직일 수 없었다.  키스파가
놀라 공중에 떠오른 링크를 잡으려 했지만 어느새 암흑사제의 마법에 걸렸는
지 몸을 움직일 수 없었다. 라임이나 니트는 이 아스모데스가 엄청난 강적이
라는 것을 알았다.
 "당신은 무척 강한분이군요.  어쩌면 여기 모인  사람들 모두가 덤벼든다고
하더라도 당신은 손짓하나만으로도 이길 수 있겠군요."
 "역시 라임왕자님이시군요. 이토록  짧은 시간에 제  실력을 알아맞춘 분은
당신이 처음입니다.  대부분은 저기 꼬마 도련님처럼 암흑사제란말만 들어도
흥분해서 칼질을 해대곤 하지요.  과연 용의 지배자들은 뭔가가 틀려도 틀리
기 마련이군요"
 "하지만 내가 만일 드래곤을 소환한다면 어찌하시겠습니까?"
 "그건 조금 곤란하군요. 하지만 당신들은 나를 막을 수  없습니다. 당신역시
몸을 움직이지 못하고  있지 않나요? 게다가 이 주위에는 내가 쳐놓은 결계
가 있습니다. 이 안에서는 당신과의 드래곤들의  교감은 아무런 쓸모가 없습
니다. 드래곤들은 당신의 목소리를 들을수 없지요"
 아스모데스는 라임과 대화를 하던중에 자신의 앞에 다가온 링크를 잡아  자
신의 로브자락으로 숨겼다. 그러자 신기하게도 그의 로브는 불룩하게 튀어나
오지 않고 전혀 변함이 없었다.
 "링크"
 키스파는 링크가 아스모데스에게 잡혀버리자 놀라 외쳤다.
 "자. 아름다운 숙녀분! 눈물을 닦아요. 당신의 사랑스러운 아들은 내가 소중
하게 키워주지요. 아마 다시  만날 때 당신 아들은 검정색 도마뱀 한 마리정
도는 눈감고도 잡을 튼튼한 아이가 됐을 겁니다"
 어느새 이 자리에 있는 사람들 모두는 아스모데스를 제외하고 손가락  하나
깜짝 할 수 없었다.
 "자 여러분! 그럼 다시 만나게 되길 빕니다."
 아스모데스는 쾌활하게 외치고 서서히 사라져 버렸다. 발끝에서부터 땅으로
녹아들어가 버린 것이다.
 "링크!"
 키스파는 처절하게 외쳤다.

 잠시후 일행들은 자신들의  몸이 정상으로  돌아온 것을  알았다. 키스파는
링크를 빼앗긴 슬픔에 땅에 주저앉아 흐느끼고만 있었다.
 "자! 키스파 슬퍼하지마! 아마 링크는 무사할거야! 언제가는 분명히 다시 만
날 수 있을거야!"
 지판은 키스파의 모습에 연민을 느꼈다. 어쩌면 자신의 어머니도 자신을 그
리워하면서 이렇게 울고 있을지도 모른다는 생각이 든 것이다.
 키스파는 눈물로 얼룩진 얼굴로 잠시 지판을  바라보더니 일어났다. 그리고
라임을 향해 말했다
 "황태자 전하. 저는 오늘부로  궁성마법사의 지위를 반납하겠습니다. 죄송합
니다.  저에게는 세상 무엇보다도 제 아들의 일이 가장 소중합니다. 저는 제
아들을 구하러 가봐야 하겠습니다"
 "키스파"
 니트가 신음하듯이 외쳤다.
 "아버지! 이제부터 제 인생에 간섭하지 말아주세요."
 키스파는 이말을 끝으로 공간이동마법을 외치고 사라져갔다.
 니트는 아까와는 달리 키스파를 막지 못했다. 분명 자신의 모든  행동은 키
스파를 위한 것이다고 믿어왔는데 어쩐지 지금은  그런 확신이 들지 않았다.
니트는 자신이 나이가 들어버린 노인에 불과하다는 생각이 들었다.
 "자! 니트 돌아가자구! 키스파에게는 자신만의 길이 있는 것 같아"
 라임이 니트를 위로하듯 말했다.
 "예! 전하"
 "지판! 너는 네 친구와 함께 돌아오거라. 그  친구는 아주 용맹하더라. 아마
도  몇 년뒤면 반드시 제국의 기사가 될 것같다"
 쿠랑은 갑자기 라임이 자신을 치하하자  무척 난감했다. 평소 아클렌시아에
살고있는  어린 소년들에게 가장 유명하고 인기있는 사람은 바로 전설속에나
나올법한 영웅인  황태자 라임카시오스였다. 이것은  기사지망생인 쿠랑에게
도 예외는 아니었다. 그런데 그러한 라임왕자가  이렇게 친히 자신을 칭찬하
니  쿠랑은 몸 둘 바를 몰랐다.
 "오늘 너에게 이 검을 선물로 내리겠노라. 앞으로 훌륭한 기사가 되길 기대
하겠다"
 라임은 자신의 허리에 차고 있던 검을 풀러 쿠랑에게 건넸다. 검집과  손잡
이가 온통 하얀색으로 된 그 검은 화이트 드래곤 아스라샤드가 라임에게  선
물로 준 드래곤소드였다. 검집에는  푸른빛인 나는  복잡한 선들이 고풍스럽
게 장식되어 있었고 손잡이에는 피진이라는 흰색 보석이 촘촘히 박혀있었다.
 "감사합니다. 전하"
 쿠랑은 라임이 이렇게 말하자 황송해하며 말했다. 항상  산이나 들로  친구
들과 나무검을 들고 뛰어다니며 거칠기만 한 쿠랑은 이때만큼은 자신이 진짜
기사가 된듯했다..

******************* ^^ ************************** 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19222번
 제  목:[제4세대 지판전기](8장)-39화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/31 11:00    읽음:143 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


8장 - 1(17회)
 8장-탑에 유폐된 지판
  지판은 다음날 아침 늦게 일어났다. 며칠동안  잠을 제대로 못잔데다가 어
제의 격전에서 상당한 마나를 소모했기  때문에 여기저기 몸이 쑤시지  않는
곳이 없었다.
 지판은 일어나자 마자 침대에 앉아서 운공을 하기 시작했다. 공력이 전신을
한바퀴돌자 원기가 돋고 피로가 말끔하게 사라졌다. 여기저기 쑤시던 근육들
도 한결 나아졌다.
 지판의 궁전은 성의 본궁에서 서쪽으로 떨어진 외궁에 자리잡고 있었다. 지
판은 되도록 사람들을 만나지 않기 위해 일부러 이렇게 외진곳에서 살고  있
었다. 하루의 일과는 아침에 일어나 쿠랑에게  가서 오전에는 무술과 검술을
연마하고 오후에는 평민가의 아이들과  함께 지내는 것이  전부였다. 저녁에
돌아와서는 니트에게서 마법과 학문을 배우며 지냈다. 지판은 쿠랑과 사귄뒤
로 귀족들을 증오하는 것에 관심이 멀어졌다.  그 이전에는 매일같이 귀족들
에게 악질적인 장난을 쳤지만 근 이년동안은 거의 궁에 붙어 있지 않았기 때
문에 사람들은 이 셋째 왕자에게서 점차 관심을 갖지 않게 됐다.
 지판은 어제 일을 곰곰히 생각해 보았다.
 어제의 일은 지판에게 매우 충격적인 일이었다.  처음 라이칸스롭들과 드래
곤의 출현은 위험했지만 매우 흥미있고 재미있다고만 여겼었다. 사실 지판이
용아병만 소환했더라면 금새 라이칸스롭을 물리칠수  있었다. 그렇지만 그는
다급한 상황에서까지 용아병들을 소환하지 않았는데 그 이유는 쿠랑의  자존
심을 고려했기 때문이었다. 모험가가 되고  싶어하는 쿠랑은 라이칸스롭들을
스스로 물리치기 원하는 것처럼  보였기 때문이었다. 그렇지만  그일 이후에
벌어진 키스파의 일은 지판의 감정을 동요시켰다.
 잃어버린 어머니를 찾으려 먼길을 온 링크 카스파와 죽은 줄로만 알았던 아
들을 위해 모든 것을 버리려는 키스파 에이런.
 지판은 이일을 보면서 자신이 그렇게도  보고 싶어하는 어머니가 생각났기
때문이었다. 태어나서 비록 한번도 보지 못한 어머니이지만 어딘가에 반드시
살아있을거라고 줄곧 생각해왔다. 지판은 자신도 링크처럼 언젠가 자신의 어
머니를 찾을 수 있을거라는 생각이 들었다. 그렇지만 그때에 링크와 같이 어
머니를 증오하거나 잃어버리는 바보짓은 하지 않을 거라고 결심했다.
 자신은 어머니를 만나고 같이 지낼 수만 있다면 어떠한 것도 필요없었기 때
문이었다.
 지판은 키스파가 아마도 혼자서 암흑신전으로 찾아갔으리라고 생각했다. 그
렇지만 몇천년동안 암흑신전은 위치가 알려지지 않았고 사람들 또한  실제로
암흑신전이 아직까지 존재하리라고는 믿지 않았다.  아마도 키스파가 암흑신
전을 찾기란 매우 힘든일일 것이었다.
 "지판전하. 들어가도 되겠습니까"
 이때 문밖에서 시종의 목소리가 들려와 지판의 생각을 방해했다.
 "들어오너라"
 지판은 여러 가지 상념들을 털어버리듯이 머리를 한 번 흔들고서  침대에서
내려오며 말했다.
 "무슨 일이냐"
 지판이 옷을 갈아입으며 말했다.
 "방금 궁으로 들어와 알현하라는 황제폐하의 전갈이 왔습니다"
 "폐하께서?"
 황제의 호출이라는 사실에 지판은 다소 놀랐다. 아버지가 자신을 보자고 한
것은 근 삼년만에 처음이었기 때문이었다. 마지막으로 본 것이  유모가 죽은
후였다. 병적으로 자신을 꺼려하는 아버지를 지판도  그다지 좋아할 수 없었
다.
 "알았다. 하녀들을 들여보내라"
 "네! 알겠습니다.
 지판은 막 입었던 평민복을 벗었다. 시종이 나가고 들어온 하녀들은 재빠르
게 지판의 옷을 챙기기 시작했다.
 왕을 알현하기 위해서는 예복을 입어야만 했다.  초기 아클렌시아 황족들은
기사출신답게 화려한 것보다는 실용적인 옷들을 즐겼으나 점차 세월이  흘러
아클렌시아의 예법은 어느 나라보다 복잡해져갔다. 특히 황족들이 평시 입는
평상복은 왠만한 귀족들이 입는 예복보다 더 화려했다.
 근 이년만에 처음 입는  예복은 지판에게 무척 불편했다.  평민복은 아래의
바지와 헐렁한 셔츠하나처럼 두 개만 걸치면 되는데 지금 입는 예복은  무려
마흔 일곱가지나 몸에 걸쳐야만 했다. 하녀들은  무척이나 복잡한 지판의 옷
을 능숙하게 입혀갔다.
 지판은 옷을 입던중에 문득 어제가 만월이였다는 것을 떠올렸다. 그리고 시
녀에게 물었다.
 "주디스 어제가 만월이었는데 별일이 없었나?"
 주디스라는 하녀는 옷을 입히던중에 왕자가  자신의 이름을 부르자 놀라서
대답했다.
 "예 어제도 내무대신의 하인  한명이 8층건물에서 떨어져 죽었다고  하옵니
다."
 "그래? 벌써 4년째군. 이것은 절대 우연히 벌어지는 사고가 아니야! 너희 시
종들은 이 사건에 대해서 어떻게들 생각하고  있지. 피해자는 항상 너희같은
하녀나 시종들이잖아!"
 "예 처음에는 단순한 사고라고들 생각했는데 그게 너무나도  주기적인 일이
라서 저희들은 마왕의 소행이라고 말하고 있습니다"
 "마왕?"
 "예 저희들은 저희들끼리 만월의 살인자나 만월의 마왕이라고들 이야기합니
다"
 아클렌시아의 황제가 살고 있는 이 티르니 궁에는 벌써 4년째 만월이  되면
누군가가 죽어가는 사고가 일어났다. 대부분의  피해자들은 한결같이 사고를
당해 시체가 참혹하게 변했다. 짐승들에게 물리지  않으면 나무나 돌에 깔려
죽거나 높은 곳에서 떨어져 대부분 시체의 형태를 알아볼 수 없었다. 애초에
피해자들이 궁인이나 하녀들이어서 궁에서는 크게 신경을 쓰지 않았다. 게다
가 한결같이 사고로 죽었기 때문에  궁의 대신이나 황족들은 이러한  사건이
있다는 것조차 몰랐다. 그런데 근 4년간 주기적으로 사고가 일어나다보니 마
침내 높은 자리에 있는 사람들도 알게 되었다.
 궁에서는 매달 만월이 되면 성내의 경계를 강화시켜 혹시 누군가의  소행일
지 모르는 이 사건에 대해 경계를 펼쳤지만 사건은 어김없이 일어났다. 게다
가 그 사건은 항상 완벽한 사고였기 때문에 사람들은 이것이 재앙이나  혹은
기막인 우연이라고들 생각하고 있었다.
 그러나 지판은 이 사실을 알게 된  후로 이 사건에 대해 깊은 관심을  갖게
되었다. 왜냐하면 자신의 유모가 죽은 날도 만월이었기 때문이었다.
 마침내 어깨에 걸쳐 다리까지 내려오는 망토를 걸치고서야 예복을 입는  과
정은 끝이 났다.
 "젠장! 역시 왕족이란 불편하군"
 지판이 혼잣말로 중얼거리자 하녀들은 놀란 얼굴로  쳐다보았다. 고결한 왕
자의 입에서 평민들이나 쓸법한 저속한 말이  나올 줄은 몰랐기 때문이었다.
지판은 놀라 있는 하녀들을 흘끗 쳐다보고는 자신의 방을 나왔다.
 아클렌시아 왕국의 본궁은 무척이나 컷다. 지판이  기거하고 있는 별궁에서
성 중앙에 있는 알현실까지 걸어가려면 한나절은 걸렸다.
 지판은 자신의 궁을 나와 정원에 있는 건물로  들어갔다. 그곳은 작은 정자
정도의 크기였는데 지판의 궁처럼 매우 화려했다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19223번
 제  목:[제4세대 지판전기](8장)-40화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/31 11:02    읽음:139 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 이곳에는 황족전용의 공간이동 마법진이 그려져 있었다. 이곳 아클렌시아의
황제가 기거하는 티르니궁에는 이렇게 공간이동을 할 수 있는 마법진이 곳곳
에 그려져 있었다. 만일 그렇지 않는다면 이곳 궁에 사는 사람들은 불편해서
하루도 살기 힘들 것이다. 지금 지판이  들어간 공간이동진이 그려진 건물은
황족전용으로 만들어진 것으로 궁전의 대신들이나 궁인들이 사용하는 마법진
과는 구분됐다. 일반인들은 정원이나 별궁등에 있는 마법진을 공동으로 사용
한다. 일반인들이 사용하는 진은 마법진끼리만  이동이 가능하지만 황실전용
의 공간이동진은 황궁안에서 금제가 쳐져있지 않은 공간은 어디든 이동할 수
있었다.
 정자안에는 푸른색의 빛나는 도형이 있었다. 진은 은은한 빛을 뿌리고 있었
다. 지판이 그곳에 올라가 알현궁을 마음속으로  생각하자 금새 푸른빛을 내
며 돌아가기 시작했다.
 잠시후 지판은 자신이 알현궁 앞에 서있는 것을 깨달을 수 있었다.
 자신은 알현궁안으로 공간이동을 원했는데 그곳은 금제가 쳐져있는 탓에 알
현궁 앞으로밖에 공간이동이 되지 않은 것이었다.
 지판의 방문을 예상한 듯 열댓명의 대신들이 그 앞에 시립하고 있었다.
 "왕자님을 뵈옵니다."
 대신들은 왕자가 나타나자 무릎을 꿇으며 인사를 올렸다.
 "폐하께서는?"
 "벌써 나오셔서 기다리고 계십니다"
 "그래?"
 지판은 황제가 이미 자신을 기다리고 있다는 말에 걸음을 빨리 했다.
 알현궁은 이곳 티르니궁에 있는 건물들중에서 상당히 큰 건물이었다.
 자그마치 12개의 문을 거쳐서야 황제와 대면할 수 있는 접견실로 들어갈 수
있었다.
 "지판 카시오스 왕자의 입궁입니다"
 지판이 접견실 안쪽에 서자 안에서 궁인의 목소리가 들렸다.
 "셋째는 들라 해라"
 황제의 명이 떨어지자 지판은 안으로 들어갔다.
 기다란 접견실의 대청의 양옆으로는 열명의 피하기로스 기사단이 황금빛 풀
플레이트 메일을 착용하고 시립해 있었다. 아직도 메티아의 심장을 봉인하고
있다고 알려진 에인션트 드래곤들의 리더격인 골드드래곤 피하기로스의 이름
을 딴 피하기로스 기사단들은 왕의 근위기사대로서 항시 왕을 보호하거나 황
제의 비밀지령만을 수행하는 기사단이었다. .
 그들은 황금색의 마법 갑옷과  황금색의 칼날을 가진  '무아르'를 착용하고
있었다. 이렇게 화려한 차림의  기사들은 대부분의 나라에서  왕실의 권위를
상징하기 위해 귀족의 자제들이나  황족들로 만들어진 기사단들에게  있어서
흔히 볼수 있었다. 그러나  아클렌시아의 피하기로스 기사단은  다른 나라의
그것처럼 상징적인 존재가 아니었다.
 전체 인원 열 다섯명의 기사들로 이루어진 피하기로스기사단의 기사들은 흔
히 근위기사들이라고도 불렸는데 제국의 기사순위 50위안에 드는 실력자들로
만 구성되어 있어 스무명미만으로  구성된 단일 기사단으로는  서방제국에서
가장 강한 기사단이라고 알려져 있었다
 기사들 자체의 수준도 높지만  무엇보다도 이들의 갑옷과 검에는  드래곤의
마법이 걸려있었다.
 그들의 갑옷은 경량화마법과 속도증가마법이 걸려 있어 풀 풀레이트 메일을
걸치고도 마치 갑옷을 걸치지  않았을때보다 빠른 검법을  구사케 해주었다.
또한 마법방어의 갑옷이 걸려있는 이 갑옷들은 어지간한  수준의 마법으로는
타격을 주기가 힘들었으며 무척이나 튼튼해 사람들은 드래곤의  공격에도 부
숴지지 않을 것이라고 말했다. 또한 그들의 검인 '무아르'는 황제의 검인 '골
드무아르'의 이름에서 따온것인데 각 검마다 세가지의 마법을  사용할 수 있
었다.
 아클렌시아만의 가장 중요한 보물들 중의 하나인 근위기사단의 갑옷들은 드
래곤의 선물이였다. 대대로 황제들은  드래곤과 직접적인 친분을  갖고 있기
때문에 간혹 이들의 호의어린 선물을 받기  마련이었다. 이 골드드래곤을 상
징하는 15개의 황금갑옷과 마찬가지로 황금색의 칼날을 가진  15개의 드래곤
소드 '무아르'는 제국력 128년에 황제의 생일을  기념해 당시 황제의 드래곤
인 화이트 드래곤 아스라샤드가 선물한 것이었다.
 근위기사단은 지판이 들어오자  일제히 그들의 검을  치켜올렸다. 삽시간에
대청안에는 황금빛 칼날들로 번쩍거리는 빛이 사람들의 눈을 어지럽혔다.
 지판은 근위기사들의 칼날밑으로 걸어가 황제에게 고개를 숙이며 인사를 올
렸다.
 "황제의 만수무강을 비옵니다. 지판 카시오스가 황제의 명을 받들어 인사를
올립니다.
 아클렌시아의 22대 황제 율칸 카시오스는 자신의 앞에 고개를  숙인 셋째아
들 지판을 바라보았다. 마지막으로 보았을 때에는 아직 어린아이라는 생각이
들었는데 지금 와서 보니 어느새 소년의 나이에  접어든 듯 했다. 어릴 때에
는 계집아이같이 여리고 이쁘게만 생겼었는데 지금은 선이  날카로운 미소년
이 되어있었다. 지판의 청색 머리카락은 자신이  이전의 그토록 사랑하던 아
내의 모습을 생각나게 했다. 첫째와 둘째  왕자가 황금빛으로 빛나는 금발을
지니고 있는데 비해 이 아이는 청회색 머리칼에 하늘빛 눈동자를  지니고 있
었다. 게다가 말을 하지 않고 입을 다물고 있을 때의 그 싸늘함은 아내를 꼭
닮았다.
 율칸의 마음속에는 한 순간  지판에 대한 연민의  감정이 떠올랐다. 권력의
중심에서 벗어난 왕자가 어떠한 운명이라는 것은 누구보다도 율칸 자신이 잘
알고 있었기 때문이었다. 궁전의 외궁에서 어머니  없이 쓸쓸하게 자라는 아
이가 불쌍했고 아무 관심도 보이지 않았는데 이만큼 큰데 대견한  마음도 들
었다.
 "그래! 그간 많이 컷구나"
 율칸이 중얼거리듯 이렇게 말하자 지판은 흠칫 몸을 떨었다. 지판의 기억속
에 황제가 관심을 보여준 일은 이번이 처음이었기 때문이었다.
 그러나 율칸은 자신을 떠나가던 지판의 어머니 프로세르핀의 마지막 모습이
떠올랐다. 그리고 가장 신임하던 궁정마법사의 그 불길한 예언들…

 "당신은 나를 사랑한 것을 후회하게 될 것입니다. 그것은 비록 당신만이 아
니라 어떠한 사람도 마찬가지입니다"
 자신의 청혼을 거절하려는 그녀를 보자 황제는 마음이 다급해졌다.
 "절대 그럴리 없소. 나는 한나라의 국왕이기 이전에 기사요!  기사는 자신의
말에 책임을 질줄 압니다. 나는 당신을 한평생 사랑할 것입니다."
 그말에 그녀는 희미하게 웃을 뿐이었다. 여지껏 표정없는 그녀의 얼굴에 작
은 미소가 피어나자 율판은 자신의 영혼이 그녀에게로 빨려나가는 듯한 느낌
을 받았다.
 그리고 일년간의 행복한 시간들…
 율칸은 이때가 자신에게 있어 가장  소중했던 기억이었다. 왕으로서도 결코
넘볼수 없는 여인을 감히 아내로 맞은 것이다.
 그러나 지판의 탄생은 그의 행복을 모조리 앗아가버렸다. 한사코 떠나지 말
라는 애원앞에서 그녀는 차갑게 말했다.
 "당신은 무언가를 착각하고 있군요! 나는 당신에게 종속된 존재가 아닙니다.
오히려 언제가는 당신이 나에게 종속될 것입니다."
 그녀는 그 말을 남기고 떠나갔다.


 마법사는 온몸을 부들부들 떨면서 신들리듯 중얼거렸다.
 점점 떨림은 심해지고 입가에서는 피가  새어나오기 시작했다. 마법사는 절
규하듯이 외쳤다.
 '형을 찌르고 황제는 셋째왕자로 인해 죽음을 맞으리라'
 '황제는 죽음을 맞으리라'
 '죽음을 맞으리라'

   율칸의 마음속에서는 지판에 대한 연민이 사라지고 예전의 불쾌감만이 생
겨났다. 흡사 독사의 자식같다는 그 느낌을 지울 수 없었다. 아클렌시아를 불
행으로 몰고갈 어둠의 존재. 지판 카시오스.
 그러자 황제는 방금까지의 연민의 감정이 사라지고 앞에 무릎꿇고  있는 지
판이 꼴도 보기 싫어졌다. 황제는 냉정한 투로 말했다.
 "지판 너는 네가 저지른 잘못을 알겠느냐?"
 방금까지의 따스함은 사라지고 예전에 기억하는 황제의 모습으로 돌아와 차
갑게 이야기하자 지판은 가슴이 싸늘하게 식어옴을 느꼈다.
 "어떠한 말씀이신지 잘 모르겠습니다."
 지판은 반항심탓인지 약간은 무엄한 태도로 답했다.
 "내 그간 너에 대한 행적을 모두 전해들었다. 감히 평민들과 어울려 다니며
왕자의 위엄을 떨어트린 너의 잘못을 부인하겠단 말이냐!"
 갑자기 지판에게 고함을 질러대는 율칸의 모습은 지나친 감이 있었다. 하지
만 현재의 아클렌시아에는 계급간의 구분이 뚜렷해 계급이 틀리면 제대로 말
한마디 주고 받지 않았다. 그런데 황족이  평민가의 아이들과 어울려 지냈다
는 사실은 황족의 위엄을 떨어트렸다고 할 만한 일이었다.
 지판은 황제의 말에 심한 반발감을 느꼈다. 이러한 사회인식을 모르는 바는
아니었지만 자신과 쿠랑의 우정이 신분차이보다 중요하다는 생각이 들었다.
 "그 일에 대해서는 뭐라고 드릴 말씀이 없습니다. 하지만 저는 평민들도 역
시 이 아클렌시아의 국민이라고 생각합니다. 그들도 귀족이나 기사들과 똑같
은 사람이옵니다"
 지판이 이렇게 말하자 근위기사들도 놀라 황제앞이라는 사실마저 잊고 지판
을 쳐다보았다. 황제옆에 앉아 사기를 작성하던  사관은 놀라서 펜을 떨어트
리고 멍하니 입을 벌리고만 있었다. 평민이  귀족이나 기사와 같은 사람이라
는 말은 너무나도 놀라운 발언이었다.
 "뭐라고 이 발칙한 것! 너는 왕자로서의 자각이 없는게냐! 평민이  귀족들과
똑같은 사람이라니. 내평생 그처럼 해괴한 말은 처음 들어보았다."
 "그들은 분명 귀족이나 기사들과는 다른 사람입니다. 최소한 귀족들처럼 쓸
데없는 욕심을 부리거나 기사들처럼 음흉하지는 않기 때문입니다"
 "이 고약한 것!"
 애초 지판앞에서 일부러 화가난척 했던 황제는 진정으로 화가 나서 옆에 있
는 작은 물잔을 집어던졌다. 황금에 보석으로 박힌 물잔은 곧장 날아가 지판
의 머리에 부딪쳤다.
 한줄기 피가 흘러 바닥으로 떨어졌다. 지판은 숙이고  있던 고개를 들고 황
제의 눈을 또렷이 보면서 말했다.
 "황제께 감히 한마디 묻사옵나이다. 기사가  지켜야 할 자들은 약하고 힘없
는 사람들이어야 한다고 저는 배웠습니다. 그렇다면 귀족보다 약하고 힘없는
평민들이야 말로 기사가 지켜야 할 대상이  아닙니까. 평민이 존재하지 않는
귀족이나 기사, 황족이 무슨 의미가 있단 말입니까?"
 지판의 하늘색 눈동자는 서늘하게 빛나고 있었다. 율칸은 그의 눈에서 프로
세르핀의 떠나는 날의 모습이 떠올랐다.
 "내 너를 보지 않겠다. 저 놈을 석달동안 북쪽탑에 가둬놓거라."
 화간 난 율칸은 지판이 꼴도 보기 싫다는 듯 손을 휘젓기 시작했다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19232번
 제  목:[제 4세대 지판전기](8장)-41화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/01 09:08    읽음:136 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

결정했다.

 그는 근 석달간 그간 배운 무술이나 정리해 볼 생각이었다. 리가
가르쳐준 것은 크게 세가지 였다. 첫째는 내공을 연마하는 신공.
둘째는 몸을 사용하는 체술, 셋째가 검술이었다. 리의 말에 의하
면 리의 신공은 정통파가 아니라 변칙적인 신공이라 했다. 순수하
게 내공만을 사용하는 것이 동방대륙에서 사용하는 정통적인 방법
인데 리의 방법은 내공을 이용해 인간의 몸에 있는 잠재력을 격발
하는 방식이라고 했다. 리는 이것이 동방대륙에서는 마공이나 사
공이라고 불릴수도 있지만 마공과는 근본적으로 다르다고 했다.
그러나 잠재력을 격발하는 방법은 매우 위험한 결과를 초래할 수
도 있었다. 자신의 힘을 모두 끌어내면 그로 인해 목숨을 잃을 수
도 있는 것이었다. 때문에 리는 평시에는 내공의 힘으로 검술을
운용하고 위급한 경우에만 신공을 사용한다고 했다.
 격천공이란 이름이 있는 이 신공을 지판은 매우 마음에 들어했
다.
 무엇보다도 이 신공을 운용하면 평시보다도 열배에서 스무배정도
의 실력을 발휘할 수 있었다. 이것은 헤이스트(속도증가)나 스트
렝스(힘증가)등의 마법을 건것과 동일한 효과를 얻을 수 있었기
때문이었다. 그렇지만 마법이 어느 부분만이 강화되는 것에 비해
내공을 사용하면 전체적인 몸의 성능이 올라가기 때문에 마법에
비해 비할 바가 아니었다. 더욱이 지판은 리의 경고를 무시하고
간혹 자신의 몸안에 있는 잠재력을 극한으로 격발시켰다. 그런데
그 힘을 최고조로 격발시키면 몸안에서 네가지 서로 다른 기운이
올라왔다. 그것중 하나는 분명히 지판의 몸안에 있는 선천적인 잠
재력이었다. 왜냐하면 그것은 아무런 기운도 담지 않고 자신이 스
스로 조절할 수 있었기 때문이었다. 하지만 다른 세가지 힘은 서
로 다른 성격을 갖고 있었다. 한가지는 무척 선하고 밝은 기운이
었는데 이것을 끌어올리면 모든 증오가 사라지는 것을 느낄 수 있
었다. 그렇지만 다른 기운은 지판을 강한 파괴의 욕망에 시달리게
만들었다. 이것을 처음 느끼고 지판은 놀라서 금새 선한 기운을
끌어올려 막아야만 했다. 이것은 아마도 서로 대립되는 기운같았
다. 마지막 한가지는 지판 스스로도 무어라 말할 수 없는 것이었
다. 선하기도 하고 악하기도 했지만 그 기운이 없는 것 같이 느껴
질때도 있지만 다른 모든 기운보다 강하게 느껴질 때도 있었기 때
문이었다.
 쿠랑과 지판은 근 이년동안 이 격천공을 연마했다. 리는 동방대
륙의 어느 산속에서 발견한 시체옆에서 이것을 찾았다고 하는데
이후로 강한 고수가 될수 있었다고 한다. 원래는 학자출신으로 이
전에는 호신술정도의 가전무공만을 익힌 리였지만 이 격천공을 연
마해 동방대륙에서 절대고수급은 아니지만 손꼽히는 고수로 성장
할 수 있었다고 한다.
 이 격천공은 간단한 원리이지만 매우 까다로운 신공이었다. 이
신공을 완전히 연마하기란 거의 불가능하다고 리는 이야기했다.
이 격천공의 오성정도까지는 다른 내공수련법과 동일했다. 대지의
기운을 받아 몸안에 공력으로 변환시키는 것이었다. 그렇지만 다
른 내공에 비해 까다로운 점은 단전을 중심으로 내공을 축적하지
만 어느 정도 수준에 이르면 몸 전체로 내공을 연마해야 하는 것
이었다. 때문에 몸 전체가 우주의 단전이라는 생각으로 몸구석구
석에 내공을 쌓는 것이었다. 육성의 수준으로 넘어가려면 이 부분
을 완전하게 해내야 안전하지만 사실 인간이 몸 전체로 공력을 운
용하는 것은 불가능한 이론이라고 리는 이야기했다. 대부분의 신
공들이 내공으로 몸 전체에 흐르는 기혈들을 일주천 시켜 막힌 혈
맥들을 타통하는 것인데 이 오성수준을 연마하려면 먼저 몸안의
모든 기혈들이 세맥까지 모조리 뚫려 있어야 한다는 것이다. 때문
에 리는 완전한 격천공의 이론을 따르지 않고 단전으로 기를 받아
들여 세맥들을 뚫고 육성부터 나오는 잠재력을 격발시키는 방법을
통해 고수가 되었다.
 이정도 수준만으로도 리는 자신의 적수를 찾아볼 수 없었다고 한
다. 물론 절대고수급을 만나면 상대할 수 없지만 죽을 각오로 자
신의 모든 잠재력을 격발시키면 최소한 양패구상정도는 할 수 있
다고 했다.
 이론상의 격천공의 최고단계는 이렇다고 한다. 육성부터 자신의
잠재력을 격발시켜 인간에게 숨겨진 힘을 사용한다고 한다. 만일
오성까지 완벽하게 성취했다면 잠재력을 끌어내도 탈진하지 않는
다고 한다. 십성수준에 이르면 그는 인간에게 있는 모든 힘을 완
벽하게 사용할 수 있고 십이성 수준은 이 우주에 있는 모든 힘을
자신의 힘으로 사용할 수 있다고 한다. 이에 대한 구결을 리는 자
신의 제자들인 쿠랑과 지판에게 모두 전수했지만 이 격천공의 활
용법은 리가 한 대로 하는 것이 바람직하다고 권장했다.
 그러나 지판은 리의 말이 틀리다고 생각했다. 지판은 자신의 몸
전체를 매개체로 대기에 쌓인 자연력을 끌어모을 수 있었기 때문
이었다. 지판은 자신이 이렇게 쉽게 할 수 있는 것을 쿠랑이나 리
가 하지 못한다는 사실을 이해하지 못했다. 지판은 공력을 운용하
면 몸안에 있는 혈들이 자연적으로 열려서 운행이 저절로 되는
특이한 체질이었다. 그러나 리가 이러한 사실을 몰랐던 이유는 공력
을 운용하지 않으면 일반인들과 똑같기 때문이었다. 지판은 쿠랑
에게 격천공의 오성수준을 통과할 수 있는 요령을 가르쳐 주려하
다가 쿠랑의 기혈이 뒤엉켜 주화입마에 들 뻔한 뒤로는 함부로 다
른 사람에게 가르쳐 주려하지 않았다. 아마도 카시오스가문에는
다른 사람과는 다른 힘이 전해져 내려온다는 말이 사실 같았다.

*********************^^*********************(_ _)φ

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19233번
 제  목:[제 4세대 지판전기](8장)-42화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/01 09:09    읽음:128 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 리가 가르쳐준 두 번째 무공은 바로 체술이었다. 이것은 무기를
들지 않고 육체로만 전투를 하는 것이었는데 리는 이것을 권각술
이라 불렀다. 서방대륙에서도 무기를 들지 않고 맨손으로 싸우는 것을 가르치기도 했다. 기사란 무기를 들지 않아도 다른 이를 제
압할 경우가 생기기 때문이었다. 그렇지만 서방대륙에서는 임기응
변의 요령이나 간단한 한두가지의 수만을 사용하는 것에 비해 동
방대륙의 체술은 몸 자체를 무기로 사용했다. 이것이 가능한 까닭
은 주먹이나 발에 공력을 주입하면 왠만한 무기에 해당하는 힘을
낼 수 있었기 때문이었다. 실지로 리가 보여준 시범에는 두께가
50센티미터에 달하는 거목을 단 한번의 발길질로 넘어트린 것이
있었다. 게다가 내력을 몸밖으로 방출하는 지법이나 장법의 경우
에는 바위도 부술정도의 위력을 갖고 있었다. 지판은 이에 대해
배우기는 했지만 쿠랑처럼 큰 흥미를 느끼지는 못했다. 하지만 체
술가운데 경공술이라는 것은 지판이 가장 좋아하는 것 중 하나였
다. 이것은 다양한 용도로 사용가능한 무술이었다. 달릴때에는 빠
르게 시전하면 말보다도 빨리 달릴수 있었고 내공이 허락한다면
쉽게 지치지도 않았다. 게다가 결투중이라면 검술만으로 결투하는
것보다 몇배의 위력을 발휘할 수 있었다. 발이 다양한 방위로 옮
겨가면서 공격의 위치나 방향, 종류를 짐작하지 못하게 하는 것이
었다.

 세 번째인 검술은 다양한 검을 배웠다. 리는 다양한 분야의 검법
을 알고 있었는데 과연 리가 동방검술의 우월함을 자랑할 만큼 그
종류가 많았다. 쿠랑은 파괴력이 강한 검술을 배웠다. 동방의 검
술은 항상 초식위주로 나아갔는데 그 기본은 상대의 예측 불가능
한 방향으로의 공격이거나 예측을 한다해도 막을 수 없을 상황을 만드는 것이 기본이었다. 예를 들어 상대가 몸을 굽히도록 유도한
후 하체를 공격하는 방식은 상대의 공격을 짐작한다고 해도 피하
기 쉽지 않았다.

 처음에 가르쳐준 횡소단결이라는 삼초식의 검법에서부터 무선검,
파천검결, 소하장검, 천선검법등의 다양한 검법을 쿠랑과 지판은
익혔는데 쿠랑은 파괴력이 강한 파천검결을 선호했고 지판은 특별
한 검법을 선호하기보다 다양한 검법을 배워 그때 그때의 상황에
응용하는 편이었다.

 그러나 사실 리와 쿠랑은 지판이 리가 가르쳐준 것을 모두 익혔
다는 것을 알지 못했다. 지판은 쿠랑의 자존심을 고려해서 자신의
실력을 숨겨온 것이다. 지판은 리가 가르쳐준 것은 격천공만이 육성의 수준이고 다른 모든 검법과 체술은 십이성의 수준으로 익혔
다.
 지판은 현재 자신의 실력이 갑옷을 착용한 근위기사정도의 실력
이라고 생각했다. 마법역시 매일같이 연마를 게을리하지 않아서 3

서클을 마스터하기는 했지만 4서클은 지판도 매우 힘이 들었다.
지판은 자신의 실력이 아직 불만족스러웠다. 자신이 목표로 삼고
있는 라임형이나 용병대장 혈검, 성기사 로드마이너경에는 한참
멀었기 때문이었다. 라임형의 실력이라면 열다섯명의 피하기로스
기사단이라 하더라도 몇분만에 제압할 수 있었다. 지판은 리에게
서 배운 실력으로는 아직 멀었다고 생각했다.
 지판은 서방대륙의 검술과 동방대륙의 검술을 혼합할 수 없나하고
고민했다. 그렇지만 자신은 동방대륙의 검술에는 어느정도의
경지에 올랐지만 서방대륙의 검술은 아직 2단계 초입에 불과해 그
둘을 혼합할 자신은 없었다. 지판은 아무래도 서방대륙의 검술에
대해서 더 자세히 배워야 하겠다고 생각했다.

 이런저런 생각에 잠겨있다가 지판은 문든 자신이 찾아오지 않아
쿠랑이 걱정할지 모른다는 생각이 들었다.
 매일같이 하루도 거르지 않고 찾아갔었는데 오늘 찾아가지 않으
면 분명히 걱정할 것이라고 생각했다.
 지판은 곧 마법을 시전했다.



 "흐르는 공기여 나의 의지를 나의 바람에 도달케 해다오. 너의
품안에서 나의 의지가 흐르는 것을 용인하라"


 이것은 지판이 얼마전에 배운 서클 3의 마법이었는데 다른 사람
과 마치 말을 하듯이 의사를 소통할 수 있었다. 그렇지만 이 마법
은 대상인의 정확한 위치를 알아야 하고 대상자가 자신을 알아야만 펼칠 수 있는 마법이었다.

 "쿠랑! 내말이 들려?"

 쿠랑은 갑자기 머리속에서 지판의 말소리가 들려오자 깜짝 놀랐
다.
 "지판? 지판이니? 너 괜찮아?"
 "응! 별일없어! 그런데 왜 그렇게 놀라지?"
 "여기까지 벌써 소문이 퍼졌어! 네가 평민들과 어울린 죄로 궁안
에 갇혔다구. 아이들은 네가 왕자였다는 사실을 알고 무척 놀란
상태야!"
 "하여간 정말 빠르구나! 오늘 오전에 일어난 일이 벌써 수피아까
지 퍼지다니! 하긴 귀족들에게는 오늘처럼 재미난 일도 드물테니까!"

 "그건 그렇고 언제까지 갇혀있니?"

 "응 석달간이야! 그동안 배운 검술이나 연습하려고 해!"

 "그래? 그것 참 안됐구나"

 "왜 무슨일이라도 있니"

 "응 사실 리가 떠났어!"

 "리가 떠나다니? 그게 무슨소리야?"


*********************^^*********************(_ _)φ


『환타지아-장편란 (go FAN)』 19234번
 제  목:[제 4세대 지판전기](8장)-43화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/01 09:11    읽음:135 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 지판은 리가 떠났다는 쿠랑의 말에 무척 놀랐다.

 "응 어제 있었던 일을 리에게 이야기했거든. 그런데 그 재수없던
암흑신전의 사제인 아스모데스란놈 있잖아! 그놈 이야기에서 리가
 무척 놀란 눈치를 보이더라고. 알고 봤더니 그놈이 바로 리의 원
수라고 하더라. 리는 그놈을 쫓아서 여기 서방대륙까지 쫓아왔데.
그런데 대륙을 다 돌아다녀도 그 놈을 못 찾자 포기하려던 참이었
데. 그런데 그놈이 암흑신전의 사제라는 이야기를 듣고 암흑신전
으로 떠난다고 했어!"

 "그래! 리의 일이 잘 됐으면 좋겠다. 그런데 그놈은 우리형도 쉽
게 상대하기 힘든 놈 같던데 과연 리가 이길 수 있을까?"

 "맞아! 나도 리에게 그말을 자세히 했어. 그런데도 리는 막무가내야.
  자신도 그놈의 실력은 잘알고 있고 다 생각이 있다고 하더
라고. 무척 걱정돼"

 "그래도 당분간은 별일이 없을 거야. 암흑신전이라는 것은 사실
말로만 전해지지 아직 확실하게 그 위치를 알고 있는 사람은 누구
도 없잖아! 리는 아마도 몇 년동안은 쉽게 암흑신전을 찾기 힘들거야!"

 "그것도 그렇구나! 그동안 우리가 힘을 키워서 리를 도와주자!"

 쿠랑은 지판의 말에 안색이 환해지면서 기뻐했다.
 "참 그런데 나 너한테 할 말이 있어."

 "뭔데?"

 "나 떠나기로 했어!"

 "그게 무슨 소리지?"

 "어제 일로 마음을 굳히기는 했지만 사실은 예전부터 생각해오던
일이야. 리는 내가 본 누구보다도 강한 사람이기는 하지만 리의
검으로는 내가 원하는 경지에 도달하기는 힘든 것 같구. 게다가
리의 검법은 나보다는 너한테 더 어울리잖아! 고작 2년밖에 배우지
 않은 네가 사실 나보다 더 잘 배웠잖아! 난 다른 길을 찾아볼
거야?"

 "눈치채고 있었니?"

 지판은 자신이 실력을 숨겨왔다는 사실을 쿠랑이 눈치채고 있었
다는 점에 다소 놀랬다. 쿠랑은 그런 내색은 한번도 하지 않았기
때문이었다.

 "나도 다른 사람보다는 예민한 구석이 있다구! 사실 어느정도는
짐작하고 있었는데 어제 네게 검기를 사용하는 것을 보고 확신했
지."

 지판은 어제 다급한 상황에서 검기를 사용한 것을 떠올렸다. 자
존심 강한 쿠랑은 괜찮은 듯 하지만 많이 상심했을 것이라고 생각
했다.

 "어디로 갈 것인지는 결정했니?"

 "응! 동방대륙으로 갈거야. 마침 수피아의 미첼상회가 동방대륙
으로 무역을 떠날 예정이라고 하던데 그 배를 잡아타고 가서 동방대륙의 검을 익힐 거야!"

 "동방대륙이라고? 너 제정신이니?"

 "지판! 네가 뭘 걱정하는지는 잘 알아! 하지만 난 내 꿈을 위해
서라면 목숨을 걸 자신이 있어. 비록 마의바다가 살아올 확률이
5%도 안쨈鳴煮 하지만 그곳을 통과한 많은 사람들이 있잖아! 난
내가 고작 바다에서 죽을 운명이라고는 믿지 않아. 만일 그렇다면
일찍 죽어버리는 것이 더 나을지도 모르지!"

 "너 진심이구나"

 지판은 쿠랑의 말에 뭐라 할말이 없었다. 하지만 쿠랑이 말한대
로 지판은 쿠랑이라는 아이가 고작 바다에서 죽을 운명이라고는
믿겨지지 않았다.

 "그래! 그러면 열심히 해야해 만일 죽는 일이라도 생긴다면 지옥
이라도 내가 쫓아가서 괴롭힐 테니까 명심하고!"

 "고맙다! 반드시 해낼테니까 너무 걱정마"

 "그런데 언제 떠나니?"

 "모레 저녁에 떠날 예정이야"

 "모레?"
 "응 미첼 상회는 모두 3일 후 아침에 떠난다고 하더라고 그래서
모레 저녁쯤에 짐들속에 숨어들어갈 작정이야"

 "그렇구나! 몸조심해야해"

 "그래 지판! 나도 열심히 할테니까 너도 더욱 강해져라. 그래서
우리 '리'를 도와주자"

 "알았어. 반드시 너도 강해져"

 이말을 끝으로 지판은 마법을 거두었다.

 살아돌아올 확률이 거의 없는 곳으로 친구를 보낸다는 사실이 마
음이 걸렸다. 하지만 그 누구도 쿠랑의 결심을 말릴수는 없다고
생각했다. 만일 억지로 말린다면 쿠랑은 자기 혼자 마의바다를 헤
엄쳐서 건너가기라도 할 아이였다.

 차라리 동방대륙으로 항해하려는 배에 타는 것이 더욱 안전할 것
이었다. 미첼상회는 최근에 연금술사들의 마법등을 양산해서 평민
들에게 판매하려다가 망한 상인집안이었다. 연금술사들의 마법등은
귀족들만이 사용하는 등이었다. 평민들이 사용하는 기름등에
비해서 그 색이 아름답고 몇배나 화려하며 무엇보다도 꺼질염려가
없었다. 이 등은 보통 백여년 이상이나 사용할 수 있었는데 그 가
격이 몹시 높아서 평민들은 꿈도 못꾸는 물건이었다. 그런데 미첼
상회는 연금술사들의 비법을 알아내 가격을 낮춰 평민들에게 판매
하려 했다. 하지만 마법등을 하나의 신분의 상징으로 사용하는 귀
족들은 평민들이 마법등을 갖고 있으면 시비를 걸어 부숴버리는
일이 잦았다. 또한 평민들을 대상으로 가격을 낮추었다고 하더라
도 상당히 고가여서 등하나에 비싼 가격을 투자하려는 사람은 별
로 없어서 결국 미첼상회는 망하기 일보직전에 이르렀다.

 이에 대한 유일한 해결책으로 미첼가는 동방대륙으로 항해를 시
도하고 있었다. 그간 만들어놓은 마법등을 모조리 배에 싣고 동방
대륙으로 향하는 것이었다. 마법을 사용하지 않는다는 동방대륙에
서라면 이 등은 틀림없이 비싼 가격으로 팔릴 것이었다. 오랜만에
나선 동방대륙으로의 항해자였기에 사람들의 관심은 요즈음 미첼
상회에 쏠려 있었다.

 지판은 자신이 유일하게 우정을 나눈 친구가 무사하기를 기원했
다. 만일 쿠랑이 죽기라도 한다면 지옥이라도 찾아가 사신들을 모
조리 도륙내버리겠다는 결심을 하면서…

*********************^^*********************(_ _)φ

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19254번
 제  목:[제4세대 지판전기] (9장) -44화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/02 09:57    읽음:145 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



[ 9 장 - 1 ]

" 탑에 떠도는 유령 "

 지판은 연못가에 누워서 하늘을  쳐다보고  있었다. 아무  생각없이 이렇게
하늘을  쳐다보고 있노라면 마음이 편안해지고 잡념이  사라졌다. 마음이 복
잡한 일이 있을때면 언제나  지판은 이렇게 조용하게 하늘을 쳐다보고는  했
다.
 쿠랑과 리가 떠나간지도 어느새 2개월이 지났다.  지판도 그간 배운 무술과
마법을 체계적으로 정리하며 확실히 자신의 것으로 만들었다. 마법도 이제는
4서클을  거의 마스터했다. 이 정도  수준이면 검과 마법을  동시에  사용할
수도 있었다. 그렇지만 서방대륙의  검술만큼은 왠일인지 큰 진보가  없었다.
아무리 노력해보아도  검과 마나를 혼합시키기가 힘이  들었다. 검에 마나를
모아보려고 하면  어느새 공력이 자연스럽게 올라와서 마나의 결집을 거부하
는 것이었다. 하지만 동방대륙의 검술은 리가 가르쳐준  것을 모두  익힌 이
후로 더 이상의 발전은 힘들었고 오직 서방대륙의 검술만을 발전시켜야만 했
다.
 이때 지판이 누워있는 옆으로 누군가의 말소리가 들렸다.
 "주디스 너 어제 '그것'을 봤다며"
 자신의 시종인 에버린과 주디스의 목소리였다.
 "응 너무 놀라서 나는 그 자리서 기절해버렸어"
 "어제밤에 자려고 하는데 오전에 널어놓았던 시트들을 걷지  않은게 생각나
지 뭐야! 그래서 밤에 일어나  그것들을 걷으러 종루로 올라갔는데 '그것'이
종루 맨 꼭대기에 서있지 뭐야?"
 "너 정말 놀랐겠구나"
 "응! 시트들을 걷고 막 종루에서 나오려고 하는데 무언가 이상한 느낌이 들
더라고. 왜 그런때 있잖아 뭔가 뒤에서 나를 지켜보고 있는 것 같은 느낌! 사
실 대부분 그럴 때 돌아보면 아무것도 없잖아. 그런데 어제는 그것이 서있더
라고!"
 "그래서 어떻게 했니!"
 "나는 너무 놀라서 시트도 던져버리고 달려내려왔지  뭐야! 밤새 침대에 기
어들어가 무서워 한잠도 못잤어. 덕분에 오늘  시종장인 한스에게 시트를 빨
지 않았다고 혼만나고 오전내내 다시 빨았지 뭐니!"
 평소 자신의 앞에서는  새침하기만 한  주디스가 이렇게  호들갑스러울줄은
지판은 몰랐었다. 그러나 주디스는 정말로 놀랐는지 목소리에 두려움이 가득
했다.
 "그런데 정말 '그것'이 그분을 닮았니?"
 "사실 너도 알다시피 나는  그분을 못뵈었잖니! 내가  셋째왕자님의 궁으로
들어온지는 2년이 채 안돼잖아! 그런데  진짜 여자의 모습이었어. 사실  너무
놀래서 얼굴은 제대로 보지 못했지만 여자임에는 틀림없었다구"
 "정말 그분의 넋이 이곳에  떠도다는 말이 사실이구나!   주디스 너까지 포
함하면 벌써  열명이상이 목격했잖아!"
 "난 오늘밤부터는 무슨일이 있어도 한밤중에는  방밖으로 나가지 않을거야!
한달동안  밤에는 내방에만 쏙 들어가 숨어있을래!"
 하녀들의 목소리에는 두려움이 섞여 있어 지판은 그들이 정말로 무서워한다
는 것을 알수있었다.
 "그래도 설마 그분이라면 우리를  해칠리 있겠니? 시종장인 폴만이  놀래서
계단에서 구른 것 빼고  다른 사람들은 아무 이상없잖아!  대부분 놀래서 도
망치기만 했고"
 "그래도 죽은 영혼들은 사람들을 어떻게 해칠지 몰라! 너 그것도  못들어봤
니? 가장 무서운 몬스터들은 바로 이렇게 죽은 자들의 몬스터인  언데드계열
이라고!"
 "하긴! 죽은자가 우리에게 어떤 것을 원할지는 아무도  모르지! 게다가 그렇
게 끔찍한 죽음을 당했으니까 말이야! 사실  난 그분이 돌아가셨을때의 모습
을 봤거든! 전신의 살이란 살은 다 물어뜯겨서 제대로 형체도 남지 않았는데
그 광경만 생각하면 자다가도 오싹해진다니까!"
 "어쨋든 이 별궁은 너무 음산해! 빨리 시간이 지나서 여기서 나갔으면 좋겠
다"
 하녀들은 자신들끼리 뭐라 소근대면서 성안으로 들어갔다.
 지판은 하녀들의 이야기에서 죽은 누군가의 영혼이 밤마다 이성에 나타난다
는 사실을 알 수 있었다. 사실 지판은 밤이면 자신의 방에서 검과 마법을 연
습해서 밖에는 한번도 나가보지 않았다.
 하녀들의 이야기는 평시 지판의 성격이라면 별  신경쓰지 않을만한  내용이
었지만 누군가의 유령이라는  것이 마음에 걸렸다. 그것도 주변에 전신이 물
어뜯겨서 죽은 사람이라고는 자신이 아는 한 한명밖에 없었다.
 지판은 자신의 추측에 스스로 놀랐다. 아마도 하녀들의 이야기로는 죽은 자
신의 유모의 유령이 이 별궁을 떠돌고 있다는 것이었다.
 하지만 아무 관련이 없는 이 별궁에서 왜 유모의 유령이 있을까하는   의문
이 들었다. 유모가 죽은 장소는 이곳에서 한참  떨어져 있는 남쪽 궁 근처였
다. 비록 유모가 자신이  태어나기 이전부터 왕비인 프로세르핀을 모시며 이
궁에 살고 있었다고는 하지만  자신의 기억에 유모는 이 궁을 항상  두려워
했었다. 왜냐하면 지판이 느끼기에도 이 궁에는  왠지 모를 한기가 서려있었
기 때문이었다. 궁인이나 시녀들은  이 곳이 원래  사형장이어서 그렇다고들
하는데 그 말을 완전히 무시하기도 힘들었다.
 고스트나 셰이드, 레이쓰같은 유령계열의  언데드몬스터들은 이같이 여러명
이 죽은 장소에서 출몰하기 때문이었다. 아까  하녀들의 말과 같이 언데드몬
스터들은 상대하기 까다로운  존재들이었다. 그들은  일반적인 몬스터들과는
달리 물리력으로 상대할 수 없고 오직 신성력이나 마법으로만 물리칠  수 있
었다. 어느정도 실력이 있는 기사들은 약간의 마법을 사용할 수 있었지만 셰
이드같은 상급유령들은 왠만한 마법으로 상대할 수 없는  존재였다.
 지판은 당장 오늘밤부터 성안을 조사하리라고  마음먹었다. 만일 그 유령이
유모의 유령이 확실하다면 지판은 그녀에게 꼭 물어봐야 할 말이 있었다. 지
판은 유모의 유령에게 직접 흉수의 정체를 물어볼 작정이었다.
매달 만월이 되면 일어나는 사고는 요즘도  그치지 않고 계속해서 일어났다.
그 사건은 여전히 사고로 위장되어 있었는데 이제는 아무도 그  일이 사고라
고는 믿지 않았다. 황제는 이 일에  대해 특별히 성기사인 로드마이너경에게
의뢰를 부탁했다. 대부분의 사람들이 흔적도 없이  사람을 죽이는 이 흉수가
사람이 아니라 괴물이나 악마의 짓이라고 생각했기 때문이었다.
 지판은 자리에서 일어나 궁으로  들어가려 하다가 누군가가 다가오는  것을
알았다. 아직 꽤 먼거리에 있었으나 지판은 그가  누구인지 금방 알 수 있었
다. 수도사의 복장사이로 간간히 드러나는 은색의  갑옷과 허리에 찬 거대한
대검. 이러한 복장을 하고  있다면 누구라도 그가 성기사라는  것을 금새 알
수 있었다. 그는 바로  대륙의 이드리안 신전이 아클렌시아제국을 위해서 파
견한 로드마이너 경이었다.
 "왕자전하 그동안 안녕하셨습니까?"
 성기사 로드마이너 경은 지판에게 다가와 가볍게 손을 가슴에 대며  인사했
다. 누구라도 황족들을 보면 한쪽 무릎을 꿇고 특별한 영이 있을때까지 있어
야 하지만 성기사들은 이러한 세속의 예법을  따르지 않는다. 그들이 섬기는
것은 인간이 아니라 신이었기 때문이었다. 그들은 대신에 예를 차려야  할때
에는 이렇게 한쪽 손을 들어 가슴에 대며 간단히 고개만을 끄덕일 뿐이었다.
 "로드마이너 경! 오랜 만이오. 여기 까지는 무슨일로 오셨소?"
 지판은 로드마이너를 보면서 반갑게 맞았다. 사실 성내에 있는 대부분의 사
람을 좋아하지 않는 지판이었지만 라임이 자신과 버금가는  실력자라고 극찬
한 이 성기사 로드마이너만큼은  무척이나 좋아했다. 지판은 항시 어떻게 하
면 이 사람에게 한 수 배워볼까  궁리했는데 로드마이너는 이러한 지판의 부
탁을 부드럽게 거절해  왔다. 성기사의 검술은 신이 직접 하사한것이기 때문
에 성직자가 아니라면 전수 할 수 없기 때문이었다. 이는 성기사가 지켜야할
계율중에서도 중요한 계율이었기 때문에 이를 어기면 자칫  파문당할 우려도
있었다.
 "예! 다름이 아니오라 오늘이 만월이기에 이곳 별궁의 하인들에게도 주의를
주기위해 왔습니다"
 지판은 로드마이너가 만월의 연속살인에 대한 책임자로 정해졌다는 것을 기
억해냈다.
 "그렇군! 그런 일이군! 난 또 혹시나 로드마이너경이  나한테 검술이라도 가
르쳐 줄 맘이 생겨서 찾아왔는가 싶었지"
 "또 그 이야기이십니까 왕자님?"
 로드마이너경은 포기할 줄 모르는 지판의 집념에 질렸다는 듯이  웃으며 말
했다.
 "그런데 그대들의 계율에 다른 사람에게 전수를 금지한 것은 성기사의 검술
에 국한되는 것이 아니오?  내 듣기로 경은 성기사의 검술뿐이 아니라 서방
대륙의  검술에도 조예가 깊다고 하던데 그것만이라도  내게  가르쳐 줄 순
없겠소. 그 정도는 특별한 문제가 되지 않을텐데"
 "왕자님의 말씀대로 서방대륙의 검술만  전수한다면 특별히 문제 될   것은
없습니다. 하지만 서방대륙의 검술이라면 저보다 더  나은 사람들이 이 궁에
는 많을 텐데요?"
 "하지만 나는 이 성안의 기사들을 별로 좋아하지  않아서… 경이 내게 검술
을 가르쳐 줬으면 대단히  고맙겠네!"
 "알겠습니다. 왕자님 그러면  제가 매일 왕자님에게  찾아와 검술을 조금씩
알려드리겠습니다"
 "고맙소 로드마이너 경! 그런데 요즈음 조사하는 일은 잘 되어가고 있소"
 지판은 마침내 로드마이너가 승낙하자 기뻐했다. 비록 로드마이너는 자신의
서방대륙 검술이 별로라고는 하지만 그의  단계는 세 번째 단계에  이르렀을
거라는 형의 말이 정확하리라고 확신했다.

******************** ^^ ************************* 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19255번
 제  목:[제4세대 지판전기] (9장) -45화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/02 09:58    읽음:130 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



[ 9 장 - 2 ]

 "그간의 조사에 따르면 이 사건의 범인은 몬스터가 아니라는 확신을 가졌습
니다. 저번달의 피해자 시신을 조사한 결과  비록 사고를 위장해 가리려했지
만  예리한 검의 흔적을 발견했기 때문입니다.  아마도 범인은  강한 마법을
사용할 줄 아는 기사나 검사일것입니다."
 "하지만 누가 그런 짓을 벌이지?"
 "그건 잘 모르겠습니다. 하인들을 데리고  그같은 장난을 한다는 것은 특별
한  이유나 원한이 아니라 단순히 재미를 위해서 그랬다는 말인데 아마도 범
인은 정신이 약간 이상한 놈일 것입니다"
 로드마이너는 그렇게 이야기 하면서 별궁에 있는 모든 하인들을 모았다. 서
른명가량의 하인들에게 만월이 되면 나다니지 말고 자신의 방에 있으라고 이
야기하면서 흉수는 검을 사용할 줄 아는 사람인 듯 하니까 만월에는 검을 사
용할 줄 아는 사람을 경계하라고 당부하고 돌아갔다.
 지판은 범인이 사람이라는 말이 이해가 가지 않았다. 감히 어떤 놈이 이 성
안에서 그런 일을 벌인단 말인가?
매달 만월이 되면 성안의 경계는 삼엄하기 그지 없는데 그러한 경계망을  뚫
고서 일을 벌일 정도라면 보통 실력을 가진 이가 아닐 것이다. 하지만 그 정
도의 실력자가 단순히  재미를 위해서라면 궁밖에서 일을 벌일텐데 굳이 이
곳 티르니 궁에서 그런 일을 벌인다는 것이 납득되지 않았다.

 만월이 됐다. 하늘 가득히 떠있는 두 개의 달은 환한 빛을 띄고 있었다.하나
는 마치 우물뚜껑처럼 커다란 달이었는데 이 달은 매달 볼 수 있는 것으로서
사람들은 미카엘이라고 불러왔다. 이 이름은 이전 요정족들이 사용해오던 이
름이라고 하는데 사람들은 이것의 기원을 몰랐다.  일부 학자들에 따르면 이
우주를 관장하는 신의 이름이라는 설이  있기도 하는데 대부분의  사람들은
이 미카엘이 '희망'이라는 의미를  담고 있다고 생각했다. 추운 겨울날 밤이
라 할지라도 미카엘은 언제나 사람들의 머리위에서 밤길을 인도하기  때문이
었다. 그 옆에 있는 약간 작은 달은 쟁반정도의 크기였다. 이 달은  케무엘이
라 불렀는데 겨울에는 볼수 없는 달이었다. 이 달을 사람들은 '믿을 수 없는
친구'라고들 이야기했다. 항시 곁에 있더라도  가장 위험할때는 사람들 곁을
떠나기 때문이었다. 여름에만 볼 수 있는 달인  '나타나엘'을 사람들은 '열정
'이라고들 불렀다. 사람들은 이  달의 의미가 일년중 가장 더울 때만 나타나
는 이 달에 가장 어울리다고들 생각했다.
 커다란 미카엘과 케무엘이 하늘에 떠있었지만 밤하늘에는 어두운  먹구름이
잔뜩 껴서 음산한 기운을 더해주고 있었다.  자신의 방에 나있는 테라스에서
하늘을 쳐다보던 지판은 시녀들이나 궁인들이 이 별궁을 겁내하는 것도 이해
가 갈만하다고 생각했다.
 티르니 궁의 다른 곳이라면 지금은 매우 활기찬  시간이었다. 이제 막 저녁
식사를 한 성안 사람들이 여기저기를 돌아다니며 자신의 하루 일과를 마무리
하는 시간이었기 때문이었다. 그렇지만  이 곳 별궁은  낮에 로드마이너경의
충고탓인지 사람의 인기척을 느낄 수 없었다. 인적이 없는 이곳 별궁에는 고
요한 정적과 벌레 우는 소리만이 있을 뿐이었다. 간혹 불어오는 서늘한 가을
바람은 시원함보다는 소름을 돋게 했다.
 별궁에는 무언가 이 세상에 어울리지 않는 존재가 분명히 있는 듯 했다.
 지판은 자신의 방에서 나와서 종루를 향해 올라갔다.  탑의 형태로 되어 있
는 이 별궁은 총 7층이었으며 탑꼭대기에는 거대한  종이 있었다. 이전에 사
형을 집행할 때가 되면 이  종을 울렸는데 10미터가량의 크기를 가진 이 종
이 울려지면 성안의 사람들은 누군가 죽어갈 사람을 생각하며 두려워하곤 했
다.
 지판은 이미 이곳에서 지내온 두달여간 여러차례  이 종루에 올라와 본적이
있었다. 이곳은  사방이 몇  개의 기둥과 거대한 종만이  있는 곳이었다. 이
별궁은 지어질 당시부터 튼튼하게 지어졌기  때문에 종이 울린다고 해도 그
진동탓에 건물이 상하지는 않았다. 종은 근  십여년동안 울리지 않아서 뿌연
먼지가 잔득 앉아 있었다.
그렇지만 그 사이로 보이는  종의 모습은 보는  사람을 압도할 만한  모습을
갖고 있었다. 워낙에 큰 탓에 대여섯명이서 힘을 써야  간신히 울릴 수 있는
종이었다.
 지판은 종루의 한 구석에  자신의 몸을 숨길만한 공간을  발견했다. 그곳은
원래 종의 정비를 위해 여러 가지 장비를 놓아두던 곳이었는데 종이  울리지
않자 텅비어버린 널빤지로  엮어진 작은 도구함이었다. 아직 체구가 작은 지
판의 몸은 충분히 그곳에 들어갈 수 있었다. 안은 먼지로 가득  차 있었지만
들어가 누우니 의외로 아늑했다.
 안에 들어가 탑루를 감시하던 지판은 어느새 잠이 들고 말았다.

 도구함에서 잠이 들었던 지판은 어느 순간 누군가 이 탑을 올라오는 기척을
듣고 잠에서 깼다.
 종루로 올라오는 발자국 소리는 갑옷을 입은 기사의  발소리였다. 철과  돌
바닥이 부딪치는 소리는 귀를 귀울이지 않으면 들리지 않을 정도로 낮고  조
심스러웠으나 민감한 지판은 이 소리만으로도 잠에서 일어난 것이다.
 철컥, 철컥
 이윽고 이 한밤의 침입자는 종루로 올라와 문을 열었다.
 끼이익 하는 쇳소리는 가급적이면 소리를  내지 않으려는 침입자의 기대를
무너뜨리고 날카로운 소리를 내면서 울려퍼졌다. 오랫동안 열리지 않았던 이
문은 잔뜩 녹이 슬어서 열때마다 큰 소리를 냈다.
 지판은 도구함안에서 널빤지 사이에 난 작은 틈을  통해 밖을  내다보았다.
그렇지만 침입자의 모습은 어스름한 달빛아래서  뒷모습만이 보이지 않았다.
검은색 망토를  두른 침입자는 키가 매우 큰 장신이었다.  침입자는 잠시 이
탑루를 서성이면서 사방을 둘러보았다. 이윽고 그는 이 탑루에  아무도 없다
는 것을 확신하자 난간쪽으로 다가가 벽에 몸을 숨기고 밖을 내다보고  있었
다.
 지판은 자신이 위험하다는 생각은 전혀 하지 않았다.  지금의 자신의  실력
이라면 제국 최강의 기사단인 피하기로스 기사단의 기사와 싸운다  하더라도
지지 않을 자신이 있었기  때문이었다. 그러나 지판은 언제나  자신이 형 라
임에 비하면 한참 모자르며 더욱 강해져야 한다는 관념에 사로잡혀 있었다.
 이 때였다. 어디선가 들어본 징그러운 쇳소리의 목소리가 들렸다.
 "안녕하십니까? 오랜만입니다. 어떻게 제 제안은 잘 생각해 보셨나요?"
 지판은 깜짝 놀랐다. 잊을 수 없는 그 목소리의 주인공을 지판은 알고 있었
다. 하지만 그가 어디에 숨어 있었는지 자신도 몰랐기 때문이었다. 만일 지판
보다  먼저 이 곳에 있었다면 그는 자신이  여기에 숨어 있는 것을 알 것이
었다.
 "언제왔지?"
 "지금 막 왔습죠. 저희 사제들이 어둠을 틈타서  이동하는 일은  자랑할 만
한 특기이기 때문에 무술이 고강한 왕자님도 눈치 못채셨군요."
 지판은 저기 서있는 두사람의 정체를 알 수 있었다. 한명은 바로 두달전 링
크를 데려간 암흑사제 아스모데스란 놈이었다. 그 소름끼치는 목소리는 어떤
사람이라도 쉽게 잊지 못할 것이었다. 그렇지만 지판은 자신의  둘째형 하민
카시오스 왕자가 저기에 서  있다는 사실에 자신의 눈을  의심했다.  자존심
이 강하고 이기적이지만 기사로서의 자긍심으로 가득찬  하민이 암흑사제와
모종의 계약을 하려 한다는 사실이 믿기 힘들었다.
 "넌 볼때마다 기분 나쁜 놈이군"
 얼굴이 보이지 않았지만 지판은 하민의 표정을 상상할  수 있었다.  아마도
상대방에게 잔뜩 경멸조의 표정을 지으면서  말하고 싶지 않을 것을  억지로
한다는 표정일 것이다.
 "이런 이런! 이거 대단히 감사합니다. 암흑사제들에게 있어서 상대방에게 불
쾌감을 주고 두려움을 줄 수 있다는 사실은 최고의 칭찬입니다. 이렇게 면전
에서 저를 칭찬해 주시니 대단히 감사할 따름입니다."
 "네가 꾸미는 것은 뭐지! 네 제안을 곰곰히 생각해 봤다. 그렇지만 이  제안
은 네게 아무 이득이 되지 않는 것인데 너는 왜 나를 도와주려는 것이지?"
 "제가 하민왕자에게 바라는 것이 없다는 솔직한 저의  마음을 이야기해봤자
믿지는 않으실테고. 음 그럼 이정도로 하죠. 저는 이 아클렌시아의 차기 황제
로 도마뱀을 네 마리나  거느린 황태자보다는 하민왕자쪽이 더 마음에 든다
고나 할까요?"
 "그 말은 내가 황태자보다 더 다루기 쉬운 사람일거란 말인가?"
 "아무래도 이렇게 이유를 대는  것이 왕자님이 납득하시기가  편하실거라는
생각이군요"
 "넌 도대체 무슨 생각을 하고 있지? 내가 과연 네 뜻대로  황태자를 암살할
것이라고 믿고 있나? 내가 이곳에 온 이유는 바로 너를 죽이기 위해서 온 것
이다. 내 너를 잡아 직접 황태자와 황제폐하의 앞에 끌고 나가 목을 치리라"
 하민은 신경질적으로 외치며 칼을 뽑았다. 하민의 검이 달빛을 받아 탑루에
하얗게 빛을 뿌렸다.
 "이런, 이런. 왜 이러십니까! 전하! 저를 시험하려 하지 마십시오. 어차피 저
는  왕자전하가 제 제안을 승락할거라는 것을 믿고 있거든요! 만일 왕자님이
저를 죽이려고 했다면 저를 처음 본날 아마 검을 휘둘렀겠지요!"
 아스모데스는 하민의 위협에도 여전히 능글맞게 빈정거렸다.
 이 두명이 한밤중에 이곳에서  무엇을 꾸미는지 알수 있었다.  저들은 감히
아클렌시아의 황태자를 시해하려고 음모를 꾸미는 것이었다.
 지판은 평소에 이 성질이 나쁜 배다른 형을  좋아하지 않았다. 그는 대놓고
열살이나 아래인 지판을  향해 '잡종'이니 '저주받은  피를 물려받은 재수없
는 놈'이니 하면서 괴롭혀 왔다. 같은 형제인 라임에 비하면 성격이 정 반대
였다. 그렇지만 지판은 이 둘째형에 대해 함부로 대할 수가 없었다. 이  왕자
는 단 둘이 있을 때에만  괴롭힐 뿐 사람들앞에서는 항상 셋째 동생을 위하
는 척하며 위선을 떨었기  때문이었다. 지판은 이 형을  상대하는 유일한 길
은 오로지 마주치지 않는 것이라는 것을 깨달아 항상 피해왔다.
 그러나 지판은 아무리 성격이 나쁜 하민이라지만 라임에게만은 극진한 태도
를 보이며 황태자의 말을 잘 따르는 그가 감히 자신의 친형을  암살하는데에
동의하리라고는 생각지 않았다.

******************** ^^ ************************* 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19267번
 제  목:[제4세대 지판전기](9장)46화
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/03 14:56    읽음:146 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

9장 - 2(20회)
 그러나 하민은 그러한 지판의 기대를 배반했다.
 "맞다. 만일 내가 너의 제안을 승낙하지 않을 작정이었다면 이곳
에 혼자오지 않았겠지!"

 하민은 그렇게 말하며 검을 집어넣었다.

 지판은 어이가 없었다. 어떻게 자신의 친형을 죽일 생각을 한단
말인가?

 "네가 무엇을 꾸미는지는 상관하지 않겠다. 하지만 만일 네가 나
의 적이라면 너는 처참한 최후를 맞으리라"

 하딘이 아스모데스에게 말했다.

 "제가 당신의 적이 아니라는 것만은 제가 섬기는 암흑신의 이름을
대고라도 맹세할 수 있습니다. 아무리 암흑사제라 할지라도 자신의
신을 걸고 하는 맹세는 지킵니다."

 아스모데스는 여전히 웃음섞인 목소리로 말했다.

 "좋다. 내 너의 이야기를 듣지. 내가 황제의 자리를 차지할 수 있

는 방법은 무엇이지?"

 "평범한 방법으로는 절대 라임왕자에게 해를 끼칠 수가 없다는 것
을 누구보다도 하민왕자님이 잘 아시리라고 생각합니다. 이 일에
대한 요점은 간단합니다. 첫째, 라임의 죽음이 타살이라는 의심을
사게 하지 않을 것. 둘째, 그에게 무력이 아닌 다른 방법을 사용할
것"

 "무슨말이지?"

 카딘은 잘 이해가 가지 않았다

 "간단합니다. 만일 왕자의 죽음에 조금이라도 의심이 있으면 누구
나 자연스럽게 제 2의 황위계승자인 하민왕자님을 의심할 것입니
다. 그렇기 때문에 우리는 그의 죽음을 자연스럽게 보이도록 해야
할 필요가 있습니다."

 "둘째는?"

 "그건 더 간단합니다. 무력으로는 어느 누구도 라임왕자를 이길
수 없기 때문입니다. 물론 실력으로 라임을 앞서는 사람은 찾아보
면 몇 명정도 찾을수는 있겠지만 그 어떤 누구라도 단칼에 그를 해
칠 수는 없을것입니다. 설사 기습을 가한다 하더라도 라임의 실력
이라면 통하지 않을 것입니다."

 "라임을 한사람이 상대할 수 없다는 것은 나도 잘 안다. 하지만
병력을 숨겨놓고 있다가 유인하면 상대가 되지 않을까? 압도적인
수로 순식간에 그의 목을 베는것이지?"

 하민의 말은 지판에게 증오심을 일깨워줬다. 마치 하민은 항상 라
임을 죽일 생각을 하고 있던 양 자신의 고민을 털어놓듯이 아스모
데스와 상의했다.

 "그것은 불가능합니다. 만일 그런일이 발생한다면 라임은 용아병
이나 드래곤을 부를 것이 틀림없습니다"

 '그렇군. 결국 무력으로 라임을 상대할 수는 없는 것이군. 게다가
라임은 마법도 최상급의 실력이기 때문에 마법으로 상대할 수도 없
지?"

 이제 하민은 아스모데스앞에서 라임을 죽일 방법을 고민하고 있었
다.

 "방법은 단 한가지입니다"

 "그게 뭐지"

 마치 사막에서 오아시스라도 만난 양 하민은 흥분해서 소리쳤다.

 "고전적으로 강자를 상대할때 흔히 사용해오던 방법이죠. 바로 독
입니다."

 "안돼. 라임은 모든 독을 해독할 능력이 있다고. 그가 끼고 있는
반지는 모든 독에 해를 입지 않도록 방어해주고 있지. 설사 드래곤
을 죽일정도의 독이라 해도 라임에게는 해를 입힐 수 없어!"

 "그래서 제가 이렇게 온것입니다. 이것이 바로 라임을 지옥으로
몰아낼 액체죠"

 아스모데스는 품안에서 검은색병을 들어 보였다.

 "이것은 우리 암흑신전에 대대로 내려오는 보물입니다. 함부로 사
용하지 않기 때문에 암흑사제가 아니라면 이 독의 존재를 아무도
모르고 있죠."

 "하지만 독을 사용하면 타살이라는 것이 들통나잖아!"

 "이 독은 한번에 사람을 죽이지 않습니다. 그의 위에 이 액체가
들어가면 그것은 서서히 그 사람의 내장기관들에 잠복하게 돼죠. 그리고 마침내 5년이 지나면 그는 피를 토하고 죽을 것입니다. 이
약을 사용하면 그 누구도 타살이라는 것을 의심치 않고 알 수 없는
병이라고 생각할 것입니다. 그리고 사실 체내에서 5년이 지나기 전
까지는 독이 아니기 때문에 라임이 끼고 있는 해독의 반지에 걸리
지 않습니다"

 "대단한 보물이로군"

 마침내 하민은 이 위험한 암흑사제 아스모데스에게 경계심을 거두
고 만족스러워했다.

 "왕자님은 이것을 내년 추수제에 열릴 검술대회에서 라임에게 잔
을 권하면 됩니다."

 "그렇군! 추수제가 바로 절호의 기회군"

 지판은 이들이 무엇을 말하는지 알 수 있었다. 추수제에는 기사들
의 카딘을 선발하는 카딘선발제와 기사를 선발하는 기사선발제, 그
리고 각 기사들의 실력을 평가해 순위를 매기는 기사들의 검술제가
열린다. 여기서 우승자에게 2등을 한 기사는 존경의 잔을 바치는데
1위가 라임이고 2위가 카딘이라면 라임은 카딘의 잔을 받아야만 했다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19268번
 제  목:[제4세대 지판전기](9장)-47화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/03 15:01    읽음:128 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 이 1, 2위의 순위는 항상 변하지 않았다. 아클렌시아 기사들가운
데 그 누구도 카시오스 가문의 사람들을 이길만한 기사는 없었다.
다른 제국가운데서는 왕자에 대한 존경의 표시로 의도적으로 우승

을 양보하는 일도 있었지만 이곳 아클렌시아에서는 의례적이 아닌
진정한 실력으로 두 왕자가 1, 2위를 차지하는 것이었다.

 13살이상의 기사들만이 이 검술대회에 참가할 수 있었는데 라임은
최초 출전해서 98위의 성적을 거두었다. 그리고 그 다음해에는 24
위. 라임은 세 번째 출전할때부터는 계속해서 1위를 차지했고 근
10년동안 그 순위는 변함이 없었다. 라임보다 두 살아래인 하민왕
자는 15살 때 6위를 한 이후 16살때에는 마침내 결승전에 올라가
라임과 겨루게 됐다. 사람들은 천재적인 검술실력을 가진 이 두왕
자들의 격돌을 두고 큰 관심을 가졌다. 하지만 결과는 모두의 예상
대로 라임의 압승이었다. 라임은 비록 평시에는 부드럽고 온화한
성격이었지만 결투에서만큼은 절대로 상대를 봐주지 않았다. 얼마
전에 열린 추수제에서도 이 둘은 격돌했었는데 둘의 실력차이는 더
욱 커진 듯 단 한번 칼을 마주쳤을 뿐인데도 하민의 칼은 날아가버
렸다.

 그러나 만일 내년의 추수제에서 하민이 술잔에 이 독약을 섞는다
면 라임은 꼼짝없이 당할 것이었다.
 지판은 자신의 배다른 둘째형이 이렇게도 비열한 인간이였으리라
고는 상상조차 할 수 없었다. 겉으로는 성격이 나쁜 듯이 보여도
사실은 따뜻한 마음이 있을 것이라고 생각해 왔는데 오늘보니 이
음험한 둘째왕자는 왕좌에 눈이 먼 욕심쟁이에 불과했다.
 치솟아오르는 분노에 지판이 사로잡히자 하민은 무언가 이상한 느
낌을 받았다. 지판의 살기를 느낀 것이다.

 "저기 누가 있군!"

 하민은 지판이 숨어있는 공구상자를 바라보면서 눈을 번득였다.
지판은 몸이 싸늘하게 식어옴을 느꼈다. 하민은 아클렌시아에서 두
번째로 강한 상대였고, 무엇보다도 그 옆에 있는 암흑사제는 라임
도 섣부르게 상대하지 못하는 자였다. 그런 두 명을 맞아서 자신이
상대가 되지 않으리라는 것은 뻔한 일이었다.

 지판은 허리에 차고 있던 자신의 붉은 연검의 손잡이를 꼭 쥐었
다.

 이때 지판은 자신의 머리위에서 서늘한 냉기가 일어나는 것을 느
꼈다. 그 느낌은 뭔가 온몸의 소름을 돋게하는 끔찍한 것이었는데
공구상자위에서 느껴졌다. 지판은 눈으로 보지 않아도 무언가가 자
신의 머리 위에 있다는 것을 느꼈다.

 '쉬익' 하는 바람소리와 함께 그것은 공구상자 뒤쪽의 벽을 서서
히 통과해 나타나 잠시 아스모데스와 하민을 바라보다가 탑루에 나
있는 창으로 빠져나갔다.

 "뭐지 저것은?'

 하민은 처음 보는 이 물체에 대해 본능적인 공포감을 느꼈다.

 "아 저것은 단순한 유령입니다. 이곳은 죽은 이들의 원한이 많이
서려있어 유령들이 살아가기 좋은 곳이군요"

 "유령?"

 "정확하게는 셰이드라는 유령입니다. 유령에도 급수가 존재하죠.
저것은 유령중에서도 셰이드라는 상급의 유령이랍니다. 원래 저런
유령들은 대부분 생명체들에게 악의를 갖고 있기 때문에 인간의 정
기나 생기를 빠는 것이 대부분인데 저놈은 특이하게도 우리들에게
별 관심이 없는 듯 하군요"

 "그럼 위험하지 않은가?"

 하민은 해를 끼칠 생각이 없는것같다는 유령에 대해 자신이 공포
감을 느꼈다는 사실이 불쾌했다.

 "아니죠! 저런 상급유령은 보면은 피하시는게 신상에 좋으실 겁니
다. 저 놈들 셰이드는 단순한 언데드 몬스터가 아니라 악령으로 불
리는 존재죠. 강한 성직자들이 아니라면 상대하기 상당히 곤란하실
겁니다. 물리력으로는 타격을 입힐 수 없고 마법도 거의 통하지 않
거든요"

 "흠! 감히 이곳 티르니 궁에 저런놈이 있다니! 역시 이곳 별궁은
재수없는 곳이군! 어쨋든 아스모데스. 자네의 선물은 잘 받겠네.
자네의 기대대로 라임대신 내가 황제의 자리에 올라주지. 일이 성
사되면 자네에게 후한 상을 내릴 것을 약속하지"

 "별 말씀을 다 하시는군요. 처음에도 말씀드렸다시피 저는 하민왕
자님이 황태자의 자리에 오르는 것만을 바라고 있습니다"

 "그런가? 그럼 나중에 다시 보도록 하지"

 하민은 그 말과 함께 뚜벅뚜벅 걸어서 이곳 별궁을 빠져나갔다.
아스모데스는 그런 하민을 바라보지 않고 지판이 숨어있는 공구상
자를 바라보고 있었다. 하얀 가면뒤로 그의 눈은 평소에 항상 웃는
표정이었는데 지금은 무심한 눈길이었다.

 "상급유령들마저 그를 도우려 하는군!"

 낮게 중얼거린 아스모데스는 그 자리에서 마치 녹아내리듯 어둠속
으로 사라져버렸다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19269번
 제  목:[제4세대 지판전기](9장)-48화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/03 15:02    읽음:121 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 한참동안을 꼼짝않고 있던 지판은 밖에서 아무런 기척이 없자 살
짝 상자의 뚜껑을 열고 밖을 내다보았다. 아무도 없는 것을 확인하
자 공구상자에서 기어나와 밖을 내다보았다. 그 셰이드라는 유령덕
에 하민과 아스모데스에게 발각되지 않을 수 있었다. 그러나 지판
은 이 유령이 과연 유모인지 확인해야 했다.

 창가에서 밖을 살피던 지판은 하얀 물체가 수풀사이에서 어른거리는 것을 볼 수 있었다. 그것은 여인의 모습이었는데 그 옷차림은
유모가 항상 입고 있던 것이었다. 지판은 탑루에서 달려내려가 정
원에 나 있는 수풀속으로 들어갔다. 그러나 그 여인의 유령은 다시
사라져 버렸다. 한참동안 숲속을 헤매던 지판은 유령이 사라졌다고
생각하게 됐다. 그때 지판은 인기척을 느꼈다. 누군가 자신이 있는
곳으로 다가오고 있었다. 몸을 숨길 장소를 찾던 지판은 재빠르게
나무위로 기어 올라갔다.

 다가오는 사람은 허리에 검을 차고 있는 기사차림의 남자였다. 지
판은 그의 모습을 보고서 반가운 기쁜 마음이 들었다. 그는 지판의
형인 라임카시오스였다. 그러나 막 형의 이름을 부르려 하던 어떤 생각에 미쳐 입을 다물고 말았다.

 '왜 황태자가 이런 시간에 이곳에 온거지?"

 지판은 라임왕자가 이러한 시간에 이곳에 있다는것에 의아한 마음
이 들었다.

 라임은 천천히 걸어오더니 지판이 숨어있는 나무근처에서 멈췄다.

 "나오너라! 네가 거기 있는줄 알고 있다"

 지판은 라임이 자신의 존재를 눈치챈 것에 놀라 속으로 그의 실력
에 혀를 내둘렀다. 막 몸을 일으켜 나뭇가지에서 내려가려던 지판
은 라임의 말이 이어지자 움직임을 멈출 수밖에 없었다.

 "역시 네가 유령이었군"

 지판은 라임의 이상한 말에 사방을 둘러보았다. 그러자 라임의 전
방 10여미터 앞에 흐릿한 여자의 형체가 서 있었다. 그녀는 바로 3
년전에 죽은 지판의 유모였다. 죽을 당시에도 그녀는 유달리 하얀
피부에 커다란 눈동자를 갖고있었는데 지금의 모습은 그때와 달라
진 것이 조금도 없었다. 오히려 어두운 밤의 숲속에서 그녀의 창백
하도록 하얀 피부는 기괴하게 빛나고 있었고, 커다란 검은 눈동자
에는 슬픔이 가득 담겨있었다.
 "오랜만입니다. 황태자 전하"

 "유령이 생전의 이성까지 지니고 있구나! 나는 많은 유령들을 봤
고 퇴치하기도 했지만 너같은 경우는 처음본다. 네 정체는 뭐지?

 "당신의 말씀대로 셋째왕자의 유모였던 존재입니다. 지금은 비록
물질계의 생명이 아니지만요!"

 가녀린 유모의 목소리는 어둠속에서 고요하게 울렸다. 지판은 3년
만에 유모를 보게되자 반가운 마음에 당장이라도 뛰어내려가고 싶
었다.

 "내게 죽은 존재는 대부분이 그 영혼까지 죽는다. 그것은 내가 갖
고 있는 이 드래곤의 검 '파이어 스톰'때문이지. 이 검에 내재된
열기는 그 생명의 영혼마져 태워버릴정도로 강력하다. 그렇지만 너
는 어째서 영혼이 소멸되지 않는것이지? 게다가 보통유령도 아니라
상급유령이 되어 버렸구나! 네 정체를 밝혀라"
 "황태자님의 말씀이 맞습니다. 제가 만일 보통사람이었다면 제 가
슴에 꽃힌 그 검은 제 영혼까지 태워버렸을 것입니다."

 "영혼이 소멸되지 않은 이유는?"

 "그전에 황태자님은 어째서 저를 죽여야 했던 것이죠!"

 "우스운 질문이군. 근 몇 개월간 너는 내 뒤를 따라다니지 않았더
냐! 그동안 충분히 나의 정체를 알았을텐데."

 지판은 순간적으로 저들이 무슨 말을 하고 있는지 이해가 가지 않
았다. 자신이 들은 말이 맞다면 유모를 죽인자가 바로 라임이라는
이야기였는데 그것은 있을 수 없는 일이었다. 지판은 자신이 보고
듣는 이현실이 믿기지가 않았다.

 "잘 보았죠. 매달 만월만 되면 궁안을 돌아다니며 시종이나 하녀
들을 붙잡아 잔혹하게 살해한 뒤 사고로 위장하는 당신의 모습은
충분히 보았습니다. 하지만 제가 궁금한 것은 어찌해서 당신같이
부족한 것 없는 사람이 왜 이런 짓을 했을까라는 것입니다."

 "미천한 신분의 것이 함부로 입을 놀리는 구나! 내 너를 한번 더
죽일 수도 있다."

 라임에게서는 평소에 찾아볼 수 없는 음침한 기운이 일어났다. 지
판은 자신의 눈앞에 있는 라임이 과연 자신이 알고 있던 그 황태자
가 맞는지라는 의문이 들었다. 평소 그 누구에게도 따뜻하게 대하
며 자상한 성격에서 어떻게 저런 기운이 일어날 수 있단 말인가?


『환타지아-장편란 (go FAN)』 19270번
 제  목:[제4세대 지판전기](9장)-50화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/03 15:03    읽음:145 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 지판에게는 조금전 목격한 하민의 반역음모보다 라임이 바로 만월
의 살인자라는 사실이 더욱 놀라웠다.
 "아직 상황을 잘 모르고 있군요! 당신은 일개 유령이 저같이 이성
적으로 사람과 대화할 수 있다는 사실에 의문이 느껴지지 않으십니
까? 저를 평범한 유령이라고 생각하고 있다니 네 마리 용의 지배자
라는 말이 우스워지는군요!"

 "어떻게 네가 이런 상급유령이 된것이지? 분명히 영혼의 한조각도
남지 않았을텐데!"

 라임은 허리에 차여진 검의 손잡이를 잡으며 물었다. 그검은 드래
곤이 선물할 검으로서 '파이어 스톰'이라는 마법검이었다. 유령이
라면 보통 물리적인 공격이 통하지 않아 마법으로만 퇴치할 수 있
었다. 하지만 라임이 가지고 있는 이 파이어 스톰이라면 충분히 유
령을 퇴치할 수 있었다.

 "나는 지판왕자님의 유모이기 때문입니다."

 "무슨 소리지? 지판의 유모이기 때문이라니?"

 "나는 이후 악령들을 지배할 사람에게 젖을 물렸습니다. 제가 악
령이 되지 않는다면 그것이 더 이상한 일이겠죠!"

 "지판이 악령들을 지배한다고? 그것이 무슨 해괴한 소리냐!"

 그러자 유모의 유령은 천천히 라임의 곁을 돌았다. 그녀가 라임의
주위를 돌때마다 그녀의 몸에서는 희미한 푸른빛이 흘러나와 라임
의 주변을 감쌌다.

 "당신은 비록 인간계에서는 위대한 존재이겠죠. 하지만 제게는 나
약한 인간에 불과합니다. 지나친 오만은 당신을 파멸시킬 것입니다."

 라임은 유령의 목소리가 마치 음악처럼 감미롭게 들려왔다. 그리
고 서서히 자신의 힘이 빠져나가는 것이 느껴졌다.

 "이 무슨 짓이냐!"

 라임은 정신을 가다듬고 큰소리로 외쳤다.

 "불쌍한 인간들이여! 빛과 어둠의 사생아들이여! 세계를 파멸로
몰고갈 혼돈의 존재들이여! 너희는 영원의 공간속에서 그가 올때까
지 영원히 방황할지어다"

 유모의 유령이 낮게 웅얼거리는 소리는 라임의 정신을 희미하게
만들었다. 라임은 많은 몬스터들을 상대해 봤지만 이같이 강한 존
재는 처음이었다. 시련의 탑을 겪으면서도 그의 의지는 한번도 흐
려진적이 없었는데 일개 시녀에 불과했던 유령에 의해 당하고 있는
것이었다. 만일 여기서 자신이 정신을 잃는다면 자신의 모든 정기
는 빨려나갈 것이었다.

 라임은 자신의 오른손에 끼어있는 세 개의 반지중 하나를 힘껏 뽑
아쥐었다. 그것은 용아병이었는데 그 속성이 언데드계열에 속하기
때문에 이 상황에서 자신을 구해주리라 믿었다.
 그러나 어느새 유모의 유령은 라임의 앞으로 날아와 부드럽게 그
의 손을 잡아쥐었다. 라임은 유모의 살이  닿자 그 부드러움과
따뜻함에 놀랐다. 유령의 손이 라임의 손을 한번 쓰다듬자 라임은
손에서 반지를 놓아버렸다.

 "이런 것은 지금 필요없는 것이랍니다."
 유령은 라임의 손에서 반지를 뺏어내 멀리 던져버렸다.

 라임은 필사적으로 정신을 차려보려 했지만 역부족이었다. 지금
자신의 앞에 서있는 이 유령은 단순한 유령이 아니었다. 아마도 유
령중에서도 최상급이라는 셰이드같았다. 유령은 언데드계열에 속하
는 몬스터중 하나로서 비물질적인 존재로 이루어져 있었다. 2세대
에 처음 나타나기 시작한 이 몬스터들은 3세기에 이르끼까지 빛의
피조물들에게 많은 해악을 끼쳤는데 그 종류는 고스트, 스펙터, 팬
텀, 레이스같은 중상급과 셰이드같은 최상급이 있었다. 이런 유령
들은 성직자가 없으면 상대하기 가장 까다로운 존재였다. 라임은
여지껏 유령을 몇번 보고 퇴치하기도 했지만 셰이드처럼 최상급의
유령을 보기는 처음이었다.

 지판도 나무에서 라임이 위험하다는 것을 알았지만 어찌할 수가 없었다. 유모의 목소리는 지판의 온몸을 무기력하게 만들었다. 흐
릿한 정신으로 이러면 안된다고 자꾸만 생각해보아도 자신의 몸은
마치 자신이 것이 아닌양 꼼짝도 하지 않았다.

 이때 갑자기 숲저편에서 황금빛의 밝은 빛이 뻗어나와 셰이드를
가격했다.

 "키아아악"

 유모는 끔찍한 비명을 지르면서 라임에게서 떨어졌다.

 저멀리서 누군가 말을 타고 달려오고 있었는데 지판은 그것이 성
기사 로드마이너경이라는 것을 알았다.

 유모는 나무위로 날아오르면서 사라져 갔는데 지판은 유모가 자신
을 보고있다는 것을 알 수 있었다.

 그녀는 지판에게 미소를 짓고 있었다.

 지판은 사라져 가는 그녀를 잡고 싶었지만 온몬에 힘이 빠져 꼼짝
도 할 수 없었다. 정신을 차린 황태자는 어느새 공간이동마법으로
사라져 버렸다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19277번
 제  목:[제4세대 지판전기](10장)-51화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/04 14:32    읽음:129 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


10장 - 1(21장)
10장 - 동방대륙으로
 시원한 가을바람이 얼굴을 스쳐지나가자 쿠랑은 그 바람에 섞인  바다의 냄
새를 맡을 수 있었다. 마음이  편안해지는 냄새였다. 얼마전 한  늙은 선원이
했던 '바다는 모든 사람들의 고향'이라는 말이 이해가 됐다.

 하늘에는 구름한점 없이 새파랬다. 손가락으로  튕기면 쨍하는 소리와 함께
깨어져 버릴 정도로 시린 하늘이었다. 하늘과  바다가 맞닿는 수평선을 찾아
볼 수 없었다. 바람이  일으키는 잔잔한 파도가 일렁이는  저 진한 푸른색이
바다고 갈매기인 듯 싶은게 떠다니는 저 푸른색이 하늘인 듯 했다.

 쿠랑은 하루종일 이렇게 갑판에 나와 바다를  쳐다보는 것이 무척  좋았다.
태어나면서 수피아를 한번도 떠나본적이 없는 쿠랑으로서는 말로만  듣던 바
다가 이렇게나 장엄한 곳인지는 상상조차  할 수 없었다. 밤이 되면 온 천지
는 고요한 파도소리와 저 갑판 아래서 낮게 흥얼거리는 선원의 노래소리
만이 맴돌고 하늘을 수놓은 별빛만이 바다와 하늘을 짐작케 해주었다.

 바다에 나온지 벌써 두달째!

 매일 보는 풍경이었지만 결코 질리지 않았다.

 쿠랑이 타고 있는 이 미첼상회의  무역선  플로렌스호는 사람이 3백명이나
탈 수 있는 대형범선이었다. 비록 망하기 일보직전의 미첼상회였지만 아클렌
시아에서 손꼽히는  상인의 집안답게 이렇게 훌륭한 배를  보유하고 있었다.
플로렌스호 뒤로는 범선을 호위하는 네척의 무장선과 짐을 실은 다섯척의 수
송선이 뒤따르고  있었다.

플로렌스 호 앞쪽으로는 정찰을 하고 있는 작은 배가 있었다.

 미첼상회의 주인인 허버트 미첼씨는 선미쪽의 갑판에서 하염없이 바다를 바
라보고 있는 쿠랑을 보고있었다.

 수피아의 목장주 아들인 쿠랑을 평소에도 미첼은  알고 있었다. 비록  쿠랑
의 부모는 평민이라 하지만 목장을 훌륭하게 일으켜 어지간한 귀족에 버금가
는 부를 갖고 있었다.  미첼은 수피아를 도망치듯 빠져나오던 그날밤의 일이
생각났다. 사실 미첼에게는 더 이상의 선택이 존재하지  않았다. 불과 며칠뒤
면 자신의 모든 것들이 다 날라갈 판이었다. 마법등의 양산이라는 것에 성공
을 확신했건만 세상일은 자신의 뜻대로 되지 않았다.  그에게는 그대로 계속
버티다가 빛쟁이들에게 쫓겨 길거리로 나앉거나  아니면 도망뿐이었다. 그러
나 미첼은 모험을 선택했다. 동방대륙으로의 항해만 성공한다면 그간의 모든
고난은 끝이 나고 오히려  전화위복이 될 터였다. 비록  실패할 확률이 훨씬
높기는 하지만 빚쟁이들에게 쫓겨다니다가 비참한 최후를 맞는  것보다는 나
았다.

 때문에 허버트 미첼은 몰래 자신의 재산을 처분해가며 항해준비를 하고  있
었다. 하지만 그렇게 입단속을 했는데도 소문은  빨리 퍼져 미첼이 동방대륙
으로 항해를 할 예정이라는 것을  모든 빚쟁이들이  알게 됐다. 때문에 미첼
은 재산이 압류되기 전에 모든 재산을 처분해 항해를  준비하고 한밤중에 도
망치듯 수피아를 떠나 항구로 향했다. 그러나 막 항구에 선적을 하고 떠나려
는 찰나에 빚쟁이들이 고용한 검사들이 몰려왔다.  그들은  미첼이 도망가는
것을 원치 않았고 단지  그의 모든 재산이나 다름없는  배를 빼앗으려 했다.
미첼이 고용한 대부분의 사병들은 모두 바다에서의 싸움을 위해 대포나 화살
을 쏘는 사람들이었다.
 실지로 검을 들고 휘두를 수 있는 사병은 몇십명이 되지 않았다.

 그런데 갑자기 짐 속에서 쿠랑이  나타나서 추격자들을 막았다. 오십여명이
나 되는 검사들을 검하나로 상대하는 쿠랑의 실력을 보면서  미첼은 혀를 내
두를 수밖에 없었다. 항해를  위해 많은 사병들을 고용하기는 했지만 12살짜
리 쿠랑하나도 당해내지 못할 것이었다. 쿠랑은 추격자들을 간단히 제압했다.
그 소년은 검끝으로  상대의 몸을 살짝살짝 찌르기만 했는데  상대방들은 움
직이지 바닥에 쓰러져 움직이지 못하는 것이었다.  미첼은 하늘이 자신을 도
와주기 위해서 쿠랑을 보내주었다고  생각했다. 마의바다외에도 먼 바다에는
듣도 보도 못한 괴물들이 들끓기 때문에 쿠랑같이 뛰어난  실력의 검사는 꼭
필요했던 것이다.

 추격자들을 물리치고 배에 올라 쿠랑은 단지 하나만을 요구했다. 자신을 동
방대륙으로 건네달라고. 딸만 셋이 있는 허버트  미첼은 쿠랑을 자신의 사위
로 만들겠다고 다짐했다.

 "허허허! 무엇을 그렇게 보고있나"

 미첼은 사람좋게 웃으며 쿠랑에게 말을 걸었다. 그러나 쿠랑은 아무 대답없
이 바다만을 쳐다보고 있었다.   다소 머쓱해진 미첼은 쿠랑과  같이 바다를
쳐다보면서 말을 하기 시작했다.

 "동방대륙의 항해라는 것은  모든 상인의 꿈이지!  일단 항해만 성공한다면
그  사람은 한 나라라도 살 정도의 부를  움켜쥐게 되지! 그렇지만 대부분은
그 꿈을 이룰 엄두조차 못낸다네!"

 쿠랑은 여전히 바다를 바라보며 말이 없었다.

 "세상에는 동방대륙의 항해라는 것이  어려운  이유로 마의 바다를  이유로
들지만 그것은 잘못 알려진  것이지!"

 쿠랑은 미첼을 쳐다보았다. 광활한 바다를  보면서 감상에 젖어있었는데 그
것을  깬 미첼이 그다지 반갑지 않았다. 미첼은 어떤 생각에 잠긴 듯 이마에
주름살을 깊게 찡그리고는 잠깐 침묵을 지키다가 다시 이야기를 시작했다.

 "사실 동방대륙으로 항해하다가 실패하는 원인중의 90%는 해룡지구라는 것
에 있네"

 "해룡지구라고요?"

 미첼은 쿠랑이 관심을 보이자 반가워하며 말을 이었다.

 "그렇네! 해룡지구! 우리가 살고 있는 이 물질계의 대양에는 5개의 해룡지구
가 있다네! 이것은 뱃사람들 사이에서는 널리  알려진 일이지! 사실  동방대
륙으로 가는 길이 어찌  황금해로 하나밖이겠나.  하지만 황금해로를 제외하
고 대부분의 큰 바다에는 해룡들이 장악하고 있다네!"


 쿠랑은 드래곤에 대한 이야기는 많이 들어보았으나 해룡이라는 말은 처음들
었다.

 "해룡이라는 것은 드래곤의 일종인가?"

 "글세! 그것을 드래곤이라 부르기에는 조금 무리가 있겠지만 대부분의 뱃사
람들은 드래곤보다도 더욱 무서워 하고 있다네!  그것들은 마치 뱀처럼 길다
란 몸체와 날개를 지녔는데 평소에는 깊은 바다에서 살고 있다네! 하지만 드
래곤중에서 인간에게 호의를 가진 것들이 있는 반면에 해룡들은  인간들에게
매우 적대적이라네! 이들은 어떠한 인간족의 배들이라 하더라도 놓치지 않고
침몰시키지!"

 "그것들을 몰래 피해서 갈 방법은 없나요? 아무리  드래곤같은 존재라 하더
라도 온 바다에 널려있지는  않을 텐데?"

 "맞네! 그것들은 드래곤들처럼 마법과 브레스를 쏘지만 사실 그것들이 대양
에서  차지하는 면적은 상당히  좁지! 하지만 해룡들 주변에는  항상 무서운
바다 몬스터들이  득실거린다네! 보통 해룡지구 하나가  우리 아클렌시아 제
국만하다는고 뱃사람들은 믿고 있다네!"

 "그렇다면 우리가 가는 길에 그 해룡지구가 있다는 말이오?"

 "그렇지! 황금해로로 가는 길은  아쉽게도 그 해룡지구를 거쳐야만  한다네!
다행히도 해룡이 나타나는 중앙지역을 상당히 벗어나 약간만  거쳐가기 때문
에 해룡이 나타날 가능성은 없지만 바다 몬스터들은 상당히  많이 나타날 걸
세!"

 "당신이 이렇게나 많은 무장선들을 끌고 온 이유를 알겠군! 나는 당신이 무
역을 핑계로 동방대륙을 정벌이라도 하러 가는 줄 알았소!"

 "허허! 그렇게 생각했나. 하지만 너무 염려 말게나! 아무리 무서운 몬스터들
이라도  우리 배의 대포를 당해내지 못할 걸세!"



*****************^^*****************(__)φ감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19284번
 제  목:[제4세대 지판전기] (10장) -52화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/05 05:58    읽음:111 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



[ 10 장 - 2 ]


 "오빠! 쿠랑오빠!"

 이때 쿠랑과 허버트 미첼을  발견하고 달려오는 한 소녀가  있었다. 상선에
어울리지 않게 하얀색 원피스를 입은  금발머리의 10여세 가량의 꼬마 소녀
였다. 그 아이는 미첼상회의   막내딸이었는데 올해 9살로서 모든  선원들의
귀여움을 독차지하고 있었다. 솔직히 너무나도 위험한 항해라서 잔뜩 긴장하
고 있던 선원들도 이 막내딸 에이미가 나타나면 모두들 함박웃음을 띄며 좋
아했다. 허버트 미첼에게는 올해 16살된 큰딸  아그네스,  13살의 둘째딸 캐
서린, 9살의 막내딸 에이미가 있었다.  그는 동방대륙으로 항해를 하면서 만
일에 대비해 모든  일가족을 배에 싣고 함께 떠나왔다.  만일 그대로 있었더
라면 이들은 빚을 지고  망한  상회의 자식들이 되어 빚을  갚기 위해 다른
집안의 노예들로 팔려갈 판이었다. 아름답고 이쁜 자신의 자식들을 귀족들의
노리갯감으로 내주기 보다는 차라리 같이  죽고 싶은 심정이 미첼의 심정이
었다. 하지만  점점 황금해로로 진입하는 길이 다가오자 자신의 결정이 후회
스러워졌다. 아무 잘못없는 저 어린딸들이 너무나 가엾게 느껴졌다.

 활발한 막내딸 에이미는 쿠랑을 보자마자 오빠라고  부르며 따랐다. 외동아
들로 자랐고 늘 거친 사내아이들과 뒹굴며 자란 쿠랑은 에이미가 자신을 오
빠라고 부르면서 졸졸 쫓아다니는게 귀찮기도 했지만 솔직히 너무나도 귀여
웠다. 하지만 이러한 꼬마여자아이를  대해본 적이 없는  쿠랑은 무뚝뚝하게
에이미를 대했다. 아무리  에이미가 장난을 쳐와도 쿠랑은  퉁명스럽게 대했
다. 하지만 에이미는 그러한 쿠랑이 오히려 재미있다는  듯 쿠랑만 발견하면
졸졸 쫓아다니면서 귀찮게 굴었다.

 "오빠! 여기서 뭐해! 빨리 가자! 응 나랑 빨리 배뒷쪽으로 가자! 응"

 에이미는 쿠랑을 보자마자 떼를 쓰면서 잡아끌기 시작했다.

 "어허 에이미! 버릇없게 무슨 짓이냐!"

 미첼은 에이미를 떼어버리지도  못하고 끌려가기도   싫어하며 난처해하는
쿠랑이 한편으로는  재미있으면서도 짐짓 근엄하게 에이미를 꾸짖었다.

 "아빠! 아빠도 같이가자! 돌고래 떼가 나타났어! 엄청나게 많어! 응"

 에이미는 타이르려는 미첼에게도 졸라대기 시작했다.

 미첼은 웃으면서 쿠랑에게 말했다.

 "구경거리가 생긴 모양인데 같이 가서 보지 않겠나"

 쿠랑은 할수없이 에이미에게 끌려갔다. 천천히 걸어가려는  쿠랑을 질질 끌
다시피 하며 갑판을 가로지르는 에이미를  보면서 선원들은 저마다 웃고 있
었다.

 후미갑판에는 미첼상회의 가족들이 모여있었다. 미첼부인과  그의 세딸들이
갑판에서  몸을 내밀고 상회의 선단을  따라오고 있는 돌고래떼들을 바라보
며  연신 탄성을 질러대고 있었다.  돌고래들이 뛰어오를때마다 은빛 포말들
이 햇빛에 반짝거리며 부서졌다.

 "어머 너무 귀엽다!"

 큰딸 아그네스는 돌고래들이 귀여워 어쩔줄 모르겠다는 듯이 소리를  질러
대고 있었다. 상인가의 딸들이라서 그런지 그녀들은 새침하기만 한 귀족가의
아가씨들보다 훨씬 자유롭고 활달해 보였다.

 "아빠! 아빠! 나 저 돌고래 키우고 싶어! 응 아빠"

 에이미는 돌고래떼가 갖고 싶다고  미첼에게 떼를  쓰기 시작했다.  미첼은
난감했다. 예전이었다면 돌고래  몇 마리 잡아서 저택안에 있는 호수나 저수
지에서  기르는 것은 아무것도 아니었지만 지금은 빚쟁이들을  피해서 도망
가는 중이었다.

 "에이미! 돌고래들은 이렇게 바다에서  살아야 해! 만일  네가 갖고 싶다고
해서 잡아놓으면 며칠도 되지 않아서 죽고 말거야!"

 둘째 캐서린이 미첼의 난처함을 알았는지 동생 에이미를 달랬다.

 "아냐! 내가 죽지 않도록 잘 기를 수 있어! 응! 큰 어항에 넣고 잘 기를께!"

 "에이미! 돌고래들은 큰 바다에서 밖에 살수  없어! 만일 어항같은 좁은 곳
에 갇히면 몹시 싫어할 거야!"

 "히잉!"

 쿠랑은 울상이 되어버린 에이미의  얼굴이 재미있다고 생각했다. 항상   시
끄럽고 울어대기만하는 꼬마애들을 쿠랑은  별로 좋아하지 않았었는데 에이
미는 몹시 귀여웠다.

 "그런데 여보! 저 뒤의 하얀색 물고기도 돌고래인가요! 저것은 매우 이상하
게 생겼군요!"

 미첼부인이 돌고래떼 뒤를 손으로 가르키며 미첼에게 물었다. 돌고래들 100
여미터 뒤로는 4미터 가량의 삼각형모양의 하얀색 물체가 무척 빠른 속도로
돌고래들 뒤를 따라오고 있었다.

 "글쎄 저것은 돌고래들이 아닌데! 흠 저렇게 생긴 물고기는 처음 보는구려!
저건 마치 흠… 백상어의 지느러미 같은데"

 미첼은 처음 보는 괴물체의  정체가 무얼까 하고 생각했다.  쿠랑도 그것을
보았다. 돌고래들을 빠르게  쫓아오고 있는 그것은 마치  돌고래들을 공격하
려는 듯이 보였다. 평소에 바다에  대해 전혀 지식이  없는 쿠랑으로서는 미
첼이 중얼거린 백상어라는것도 무엇인지 전혀 몰랐다.

 그러나 쿠랑은 그 괴물체가  위험한 동물이라는 것은  본능적으로 느낄 수
있었다.

 "미첼아저씨! 저것의 공격할려고 해요"

 "오! 세상에 메갈로돈이다"

 이때 갑판의 후미에 있던  한 선원이 그 물체를  보고 공포에 질려 소리를
질러댔다.

 "메갈로돈?"

 빠른 속력으로 다가오는 그것을 피해  돌고래들은  더욱 속력을 높이며 수
면위로  뛰어올랐다. 방금 전까지는 돌고래들이 떼를 지어  이동하고 있다고
만 생각했는데  사실은 저 메갈로돈이라는 것의  공격을 피해  달아나고 있
던 중이었다.

 "공격선! 대포 준비!"

 플로렌스호에서 커다란 소리로  갑판장이 선장의  명령을 후미의 배들에게
전하고 있었다. 그러자 플로렌스호와 공격선들  안쪽에서 항해하던 수송선들
은 뒤로 빠지기  시작하고 공격선들은 플로렌스호의  옆으로 일렬로 붙으며
일제히 대포들을 그 괴물체로 향했다.

 마침내 돌고래들이 완전히 따라잡히자 메갈로돈은 수면위로 몸체를 드러냈
다.  길이 20미터에 이르는 거대한 백상어 메갈로돈은 바다에서  만날 수 있
는 최악의 몬스터중  하나였다. 톱니같은 이빨들은 어지간한 무역선이라해도
한번에 침몰시킬 정도로 위력적이었다. 메갈로돈은  미첼선단은 신경쓰지 않
고 돌고래들을 향해 뛰어올랐다. 거대한 하얀 백상어가  수면위로 높이 뛰어
오르자 돌고래들은 완전히 공포에 휩싸여 이리저리 뛰며 달아났다. 순식간에
30여미터에 이르는 백상어가 하늘을  가려버린 듯 했다.  미끌거리며 두터운
지방층으로  뒤덮힌 메갈로돈의 하얀색 가죽이  햇살에 비쳐 번쩍거리자 선
원들은 눈이 부셨다.

 그 징그러운 모습에 미첼부인은 기절해버리고 딸들은  미첼의 뒤로 숨었다.
플로렌스호에서 불과 100여미터도 떨어지지 않은 메라노돈은 바다로 떨어져
내리며 거대한 입을 벌려 돌고래  두 마리를 이빨로  낚아챘다. 날카로운 수
백개의 이빨들이 돌고래들을 물자 돌고래는 즉시 몸이  부서져 시뻘건 고기
덩이로 변해버렸다. 메갈로돈은 몸을 3분의 2정도는 바다에  담그고  고개를
들어 돌고래들을 씹어먹었다. 그러면서도  줄곧 커다란 눈을 희번덕거리면서
미첼선단을 지켜보고 있었다.

 이 놈은 자기의 두배는 큰 플로렌스호와 그  뒤를  줄줄이 따르고 있는 범
선들을 공격할지 망설이고 있는  듯 했다. 그러나 난폭한  이 메갈로돈은 자
신보다 거대한 이 배들이 마음에 들지 않는 듯했다.

 "대포 사격 준비! 조준!"

 선장이 공격선들에게 명령을 내렸다. 공격선들은 양쪽에  10문씩 총 20문의
대포를 보유하고 있었다.  그런데  네척의 공격선들이 대포를  메라노돈에게
돌리자 총 40문의 대포가 그 거대한 백상어를 향했다.

 "발사!"

 하늘을 부수는 듯한 굉음이 울리며 대포들이 불을 뿜었다.  쿠랑의 팔에 매
달려 바들바들 떨고만 있던 에이미는 대포소리에 움찔 놀라며 눈을 꼭 감았
다.


*********************  ^^ ********************* 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19285번
 제  목:[제4세대 지판전기] (10장) -53화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/05 05:59    읽음:112 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



[ 10 장 - 3 ]


 메갈로돈은 대포가 발사되자 급히  바다속으로 도망치기  시작했다. 커다란
수박통만한 대포알들이 포물선을 그리며 떨어졌다.

 "콰캉,"

 바다속으로 떨어진 대포알들은  커다란 폭발음을 내면서  물속에서 터졌다.
곧이어 거대한 물기둥들이 수면위로 솟구쳐 오르며 바다를 진동시켰다. 미첼
선단의 배들은 그 진동에 휩싸여 한참을  흔들거렸다. 미첼은 부인과 두딸을
붙잡고 플로렌스호에서 떨어지지 않기 위해서 안간힘을 썼다. 쿠랑역시 에이
미가 요동을 치고 있는 배에서 안전하도록 꼭 붙잡았다.

 잠시후 바다가 다시 고요해졌다. 시뻘건 핏물이 바다를 가득 메웠다.

 "그 놈은 죽었습니다"

 선장이 미첼에게로 와서 말했다.

 "아니! 이렇게 가까운곳에서 대포를 쏘면 어떻게 하오! 하마터면 우리 가족
이 바다에 빠질뻔하지 않았소!"

 "죄송합니다 선주님! 하지만 만일  그놈을 공격하지 않았으면  우리는 배를
서너척 정도는 잃었을 것입니다."

 항상 입에 담배 파이프를 물고 있는 선장은 미안하다는 기색이 역력한채 미
첼에게 사과했다.

 "고작 상어 따위가 그렇게나 강하단 말이오?"

 "저놈은 고작 상어 따위가 아닙니다"

 선장은 미첼의 말에 기분이 상한 듯 인상을 찌푸렸다.

 "저놈은 한입에 우리 수송선이나 공격선 정도는 박살낼 수 있는  위험한 놈
입니다. 어지간한 몬스터보다도 훨씬 위험한  놈이죠! 게다가 상당히 교활하
고 잔인한  놈이라 기회가 왔을 때 잡지 않으면  우리가 당했을 겁니다"

 "흠! 나도 바다에는 많이 나와봤지만 저런 놈은 처음 보는 구려!"

 미첼은 자신이 화를 낸 점이 미안하게  느껴져  누그러진 목소리로 말했다.
선장은 지금  이 선단들의 안전을 책임지고 있는 사람이었다. 그는 오래전에
동방대륙의 항해에 성공한 사람으로 미첼은  그를 고용하기 위해 많은  돈을
들여야만 했다.

 "저놈은 대륙근처의 연안에는 잘 나타나지 않습니다.  오직 이처럼 먼 바다
에서만 볼 수 있죠! 자기보다  훨씬 큰 범고래나 향유고래도  잡아먹는 놈입
니다. 사실 연안의  백상어정도는 저놈에  비하면 송사리들이나 마찬가지죠!
저놈이 마침 돌고래들을 공격하기 위해  수면으로 떠있어서 다행이지  만일
물속에서 공격했더라면 위험했을 겁니다."

 이때 갑자기 네척의 공격선중 하나가  쿵 하는 소리와 함께 옆으로  밀리기
시작했다. 거대한 삼각형의 메갈로돈의  머리가 해면으로 솟구쳐  올라 배의
옆을 물었다. 메갈로돈이 입을  벌리자  길이 20미터에 달하는 공격선의  한
부분이 뜯겨졌다.

 "작살을 준비하라"

 워낙에 가까운 거리였기 때문에 대포는 사용하지 못하고 선장은 작살공격을
명령했다. 선장이 외치자 공격선의 선원들은 모조리 작살을 들고 나왔다.  공
격을 당하고 있던 배에서도 선원들이  몰려나와 작살을 던져대기 시작했다.

 메갈로돈은 큰 상처를 입고 있었는데도  불구하고 마치 상처입은 야수처럼
배를 공격했다. 이미 대포에 입은 상처로 인해 꼬리부분이 완전히 떨어져 나
갔고 대포파편이 하얀색 몸체위에 징그럽게 여기저기 박혀 붉은  피가 흐르
고 있는데도 미친 듯이 배를 물어뜯었다.

 짐을 싣은 수송선에서도 선원들이 활을 쏘기  시작했다. 화살비가 소나기처
럼 메갈로돈에게 가서 박혔다. 그러나 십여센티에  이르는 두꺼운 하얀색 지
방층을 뚫지 못하는 화살과 작살들은 메갈로돈에게 아무런 타격을  주지 못
했다. 간혹 운좋게 지방층을 뚫고 진피층에  도달한 화살들이 상처를 내기도
했으나 메갈로돈에게 타격을 입히지는 못하고  오히려 그 고통으로 인해  이
거대한 백상어를 더욱 흉폭하게 만들뿐이었다.  광폭해질대로 광폭해진 메갈
로돈은 상처는 신경쓰지 않고 갑판에서 미끄러진 선원의 하체를 씹어먹고 있
었다.

 이때 작살하나가 메갈로돈의 충혈된 눈을 뚫고  들어갔다. 거대한 메갈로돈
의 몸체가 고통으로 몸부림치자 주변에 있던  배들이 출렁거렸다. 괴물은 극
심한 고통으로 씹어먹던 선원을  놓쳐버렸다. 상어의 입에서  간신히 탈출한
선원은 이미 숨이 끊어진 듯 움직이지 않고 있었다.  선원의 하체는 이미 보
이지 않았다.

 쿠랑은 자신에게 달라붙어서 벌벌 떨고  있는 에이미를 미첼씨에게 넘기고
가볍게 몸을 도약했다. 쿠랑은 플로렌스호 앞에  있는 공격선의 갑판을 다시
한번 박차고  메갈로돈에게까지 날아갔다. 공중에서 쿠랑은  허리에 차고 있
던 드래곤 소드 '트리피온'을 꺼냈다. 라임왕자가 선물한 이 검은 온통 흰색
으로 된 검이었다.  하얀 검날이 날카롭게 햇빛에 반사됐다.

 쿠랑은 공중에서 그대로 메갈로돈을 향해 파천검결을  시전했다. 아직 검강
의 수준에는 이르지 못했지만 쿠랑의  온 내력이 트리피온을 향해  집중되자
하얀색 검기가 맺혔다. 사실  쿠랑의 실력으로서는 이러한 검기나 검강을 시
전하는 것이 무리였다. 하지만 드래곤 소드 트리피온은 검의 주인에게  막대
한 힘을 부여해 그의 능력을 최대로 끌어내게 만들었다.

 고통에 몸부림치던 와중에서도 메갈로돈은 본능적으로 위기를 느꼈는지  바
다로  급히 들어가려 했다. 그러나  막 메갈로돈이 완전히 잠수하려는  찰나
쿠랑의 검이 메갈로돈의 머리를  베어버렸다. 검날은 1미터  밖에 되지 않았
지만 파천검결이 전개되자 강한 검기가  쏟아져 나오며 메갈로돈의  머리를
반쯤 갈라놓았다. 만일 트리피온의  힘을 이용해 검기를  사용하지 않았다면
쿠랑의 파천검결이 아무리 강한 위력을 가졌더라도  메갈로돈의 피부를 약간
찢는 정도에 불과했을 것이다.

 쿠랑은 메갈로돈에게서 쏟아져 나오는 피분수를 맞으면서도 자신이 알고 있
는 몇가지 되지 않는 마법을 시전했다.



 "잊혀진 자들과의 계약은 잊고 나와의 새로운 맹세를 지금 이  자리에서 보
이라. 대기에 가득찬 권능을 그 몸위에 발 딛고  있는 자에게 뜨거운 숨결로
나타내라."



 마법에 재능이 없어서 근 2년에  걸쳐서 겨우 배운  1서클의 마법이었지만
쿠랑이 가장 자신있게 할 수  있는 유일한 마법이었다. 이 '화염의 숨결'이라
는 공격마법은 1서클의 마법이라고는  하지만 그 파괴력은 대단해 대포나 화
약에 결코 뒤지지 않았다. 더욱이   마나를 느끼고 응용하는 것에는  재능이
없었지만 오랫동안 내공을 쌓아왔기 때문에 그 파괴력은 어지간한  마법사보
다도 뛰어났다.



 "화염의 숨결"



 쿠랑은 계속해서 잠수해 들어가려고 요동을 쳐대는 메갈로돈의 위에서 간신
히 정신을 집중해 마법을 시전했다.

 한손으로는 검을 잡고 다른 손에  마나를 응집해 반쯤 갈라진  메갈로돈의
머리부분의 상처에 던졌다. 사과만한 크기의 화염구는 상처로  빨려들어갔다.
차가운 바다속에서 생활하기  위해 몸의 40%는 지방질로 되어있는 이  거대
한 백상어의 몸안에 불길이 치솟자 즉시  몸전체가 타오르기 시작했다. 마치
기름통에 불을 던진것처럼 강하게 타들어갔다.

 바다위에는 지글거리며 살과 기름이 타는 소리와 함께 악취가 났다.

 지판은 검을 뽑아 올리고 가볍게 몸을 도약해 플로렌스호로 돌아왔다.

 그의 몸은 검을 찌를 때 솟아나온 메갈로돈의 피분수로 온통 흥건히 젖어있
었다..



*********************  ^^ ********************* 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19299번
 제  목:[제4세대 지판전기] (10장) -54화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/06 06:47    읽음:112 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



[ 10 장 - 4 ]

 밤이되자 차가운 바닷바람이 몰려왔다. 쿠랑은  갑판에서 낮에 있었던 메갈
로돈과의 일전을 생각하고  있었다.

사실 동네에서 목검이나 휘둘러 댔던 쿠랑이 몬스터와 싸움을 하게  된 것은
라이칸스롭과 이 메갈로돈이 전부였다. 라이칸스롭과의 싸움역시 흥미진진했
지만 이 박력있는 바다괴물인  거대한 백상어에는 미치지  못했다. 집채만한
그 괴물이 수면위로 뛰어오를때는 평소 담이 큰 쿠랑도 숨이 막힐 것만 같았
다.

 아직 어린 소년인 쿠랑은 모험심으로 가득차 있었는데  현실이라는 것은 어
린 소년의 상상과는 너무나 틀렸다. 라이칸스롭도 그러했지만 이 메갈로돈이
라 하는 괴물도 평범한  인간이 상대하기에는  너무나도 벅찬 괴물들이었다.
문든 쿠랑은 자신이 너무나 무모한 것은 아닌가라는 의문이 들었다.

 아까 메갈로돈을 헤치우고 배로 돌아왔을 때 수많은 선원들은  놀라움과 감
탄의 눈초리로 쿠랑을 쳐다보았다.

항상 자신이 놀라운 무용을 떨쳐 사람들에게 존경을 받고 싶어하던 쿠랑이었
지만 막상 그런 일이 현실로 벌어지자 느끼는 감정은 달랐다. 선장의 말로는
이 거대한 백상어는 바다에서  몬스터 급에 간신히 육박하는 약한  놈이라는
것이었다. 아직 몬스터들이 우글거리는 해룡지구의  영역에는 들어가지도 못
해 강력한 몬스터는 나오지도 않았다는 것이다. 라이칸스롭과 암흑사제와 결
투를 벌이고 나서 자신이 너무 약하다는 것을 깨달은 쿠랑으로서는  문득 두
려운 감정이 들었다.

 '과연 내가 괴물들이 우글거린다는 이곳에서  살아나갈 수 있을까? 괜한 죽
음을  당할 확률이 더 높구나! 아 이럴 줄 알았으면  좀더 수련을 쌓은 후에
도전할 것을 그랬구나'

 쿠랑은 자만감에 빠져있던 자기 자신이  후회스러웠다. 하지만 이왕 이렇게
된 이상 돌이킬수는 없는 일이었다. 아까 낮에  있었던 일로 인해 쿠랑에 대
한 미첼의 기대는 더욱 높아졌다. 미첼은  선원들에게 쿠랑이 있는한 우리는
이 여행을 무사히 끝마칠것이라고 이야기해댔다. 쿠랑역시  만일  자신이 도
와주지 않는다면 이 배들의 여행은 더욱  험난해질 것이라는 생각이 들었다.
에이미만큼은 자신이 안전하도록 보호해주어야만 했다.

 더욱이 자신이 이 길을 가야만 하는 이유는 분명했다.

 '지판은 분명히 나보다 훨씬 강해! 처음  만났을때에도 그랬지만 아마 지금
은 더욱 강해졌을거야! 리의 말로는 카시오스의  가문에는 대대로 강한 검사
들이 나온다고  했는데 지판을 보니 진짜 천재라는  생각이 들어! 내가 지판
을 이길 수 있는 유일한 길은 동방대륙에서 가장 강한 무공을 익히는 수밖에
는 없어"

 친구지만 가장 강한 라이벌인 지판을 능가할 수 있는 길은 이   방법밖에는
없었다. 더 격차가 심해지기 전에 빨리 따라잡아야만 했다.

 메갈로돈이 죽으면서 피와 살점들이 배들에 들러붙어서 아까부터 여러 가지
물고기들이 따라붙고 있었다. 그들은 계속해서 콩콩거리며 머리를 배에 부딪
치며 살점들을 주워먹고 있었다.

 쿠랑은 문득 장엄하고 아름답다고만 생각하던  이 바다가 끔찍해졌다. 그는
갑판에서  내려가 자신의 선실로 돌아가 잠을 청했다.



 메갈로돈을 만나고 이주일동안은 큰 피해없이 항해를 계속했다. 일주일전에
는 폭풍을 만나 끔찍한 경험을 하기는 했지만 노련한 선원들은  이정도 폭풍
은 아무것도 아니라는 듯 능숙하게 폭풍이 부는 바다를 빠져나왔다.

 미첼선단은 메갈로돈의 공격으로 반이나 부서진 공격선을 버릴 수밖에 없었
다. 미첼은 선장의 주장대로 수송선 하나를 개조해 공격선으로  만들었다. 수
송선의 짐은 나머지 배들에 분산시키고  공격선에 있던 대포들을 싣은  것이
다. 이제부터 들어갈 해룡지구의  근처는 포악한 몬스터들이  많이 출몰하는
지역이였다. 이 곳을 무사히  지나친 배들은 모두 운이  좋아 강한 몬스터를
만나지 않은 상선들이었다.

 "선주님 드디어 해룡지구로 들어갑니다"

 "오! 그렇소. 이제부터는 단단히 경계해야 겠구려"

 미첼은 해룡지구로 들어간다는 선장의 말에 긴장의 빛을 띄었다.

 "경계이전에 우리는 귀부터 막아야 할것입니다."

 "귀를 막다니요?"

 미첼의 옆에서 항상 쿠랑의 옷소매를 붙잡고 있는 에이미가 선장의 말에 반
문했다.

 "꼬마 아가씨! 여기 해룡지구의 입구에는  세이렌이라는  몬스터가 살아요!
그놈들한테 당하지 않으려면 귀를 막아야 합니다!"

 "흠 세이렌! 나도 이야기는 들어보았소. 선원들을 유혹해서 잡아먹는다는 여
자 몬스터들 아니요?"

 미첼은 세이렌이라는 몬스터를 알고 있는 듯 했다.

 "예! 그놈들의 노랫소리는 아주 지독하죠! 우리는 귀를 막아야 합니다."

 선장이 명령을 내리자 모든 사람들은 모조리 귀를 솜으로 틀어막고  양초로
단단하게 봉했다. 모두들 아무런 소리도 들리지  않아 손짓으로 의사를 소통
할 수밖에 없었다.

 선장의 말에 의하면 세이렌은 상체는 사람의 모습이고 하체는  물고기의 모
습인데 이 몬스터들은 지나가는 배들의 선원들을 아름다운  노랫소리로 유인
해 암초지구에서 침몰하게 한다고 했다. 선원들은  배가 부서질때까지 이 노
랫소리에 정신을 못차리고 있다가 막상 바다에 빠져서  세이렌들의 먹이감이
될 때에야 정신을  차린다고 했다.

 쿠랑도 귀를 막았는데 남들보다 청각이 좋아서인지 조그마한 노랫가락을 들
을  수 있었다. 워낙에 작은 소리였는데도 불구하고 쿠랑은 마음이 격동됨을
느꼈다. 그것은 귀로 들리는 음악이 아니라  머리속으로 직접 들어오는 가락
이었다. 심장이 두근거리고 온갖 감정이 밀려옴을  느끼자 쿠랑은 즉시 자리
에 앉아서 내공을 운기했다.  처음에는 정신을 집중하기  어려웠으나 점차로
공력이 몸을 휘돌자 마음이 가라앉고 무아지경에 들어갔다.

 "키이이이악"

 쿠랑은 찢어질듯한 비명소리에 정신이  들었다.  배가 막  세이렌들이 있던
암초들을  통과하자 분노한 그들이 길길이 날뛰는 소리였다.

 멀리서 보았을때는 그들은 금발의  아름다운 여인의  모습이였으나 가까이
다가가자 몹시 지저분하고  흉측한 몬스터들이었다. 금발에는  여러 가지 물
이끼가 끼어 지저분했고 눈매는 찢어지고 새빨간 입술사이로는  흉측한 이빨
들이 드러나 있었다.

 귀를 막아서 세이렌의 유혹에 걸려들지 않은 선원들은  저마다 흉측한 모습
의 세이렌을 보고서 기분 나빠했다.

 "선장님 저것들은 무섭지 않고 지저분해 보이는데요!"

 에이미는 귀를 막았던 솜들을 빼내며  선장에게 물었다. 세이렌들은 무척이
나 화가난  듯 날카로운 비명들만 지르고 있었다.

 "저것들의 노랫소리는 너무나도 아름답단다. 그래서   이렇게 귀를 막지 않
으면 모두가  그 노래에 홀려서 저 암초들에 걸리기 마련이지!"

 "선장님은 그 노래를 들어보신 적이 있나요? 그러면 나도  한번 들어봤으면
좋겠어요!"

 에이미는 아름답다는 저렇게 추악한 세이렌들의 노래가 아름답다는 말에 호
기심이 생겼다.

 "일전에 내가 여기까지 항해를 온적이  있단다. 그때 나는 이등항해사에 불
과했지. 그런데  일등항해사중에 아주 담이 큰 사람이  한명 있었지 그는 한
사코 저 세이렌들의 노래가 듣고 싶다고 했단다."

 "그럼 그는 세이렌들의 노래를 들었나요?"

 "그래! 그는 돛대에 자신의 몸을 묶고서 혼자만 귀를 막지 않았단다!"

 "정말 저 세이렌들의 노래가 그렇게 아름답다고 했나요?"

 "그것은 들을 수가 없었단다. 왜냐하면 그는 노래를 듣던 도중에 혀를 깨물
고 자살을 하려했단다."

 에이미는 선장의 말을 듣고 깜짝 놀랐다.

 "그 당시 선원들은 그의 표정을 볼 수 있었지. 그는 처음에는  황홀한 표정
을 짓다가 갑자기 막 울기 시작했단다. 그리고 자신을 제발 풀어달라고 외쳤
지. 선원들은 그의 입모양을  보고 그가 제발 자신을  풀어달라고  외친다는
것을 알았단다. 그러다가 갑자기 그는 자신의 혀를 깨물더니 잘린 혀를 씹어
먹기 시작했단다. 그  표정은 아직도 생생하구나! 눈에서는 눈물을 줄줄 흘리
며 입은 온통 피칠을 한채 웃어대고 있었단다."


******************* ^^ ************************** 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19316번
 제  목:[제4세대 지판전기](10장)-55화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/07 13:21    읽음:106 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[ 10장 - 4 ]

 허버트 미첼은 선장의 이야기가 잔인한 내용이자 눈살을 찌푸렸다. 에이미

는 끔찍한 그 광경이 상상된다는 듯 눈을 감았다. 하지만 선장은 그때의 장

면이 떠오르는 듯 어두운 얼굴로 이야기를 계속했다.

 "그때 한 선원이 그를 말리려고 그의 결박을 풀었단다. 그런데 그는 줄에서

풀려나자마자 갑자기 바다로 뛰어들더니 세이렌들에게로 헤엄쳐 갔단다."

 "그 선원은 어떻게 됐나요?"


 "그가 헤엄쳐 가는 것을 선원들은 모두 볼 수 있었단다. 그의 모습은 세이

렌들이 그를 둘러싸버려 더 이상 볼수 없었단다. 하지만 선원들은 그가 어떻

게 됐으리라는 것을 알 수 있었지. 잠시후 우리들의 배는 세이렌들의 얼굴표

정까지 똑똑히 볼 수 있을 정도로 가까이 갔는데 그들은 입가에 온통 피를

묻히고 있었지."

 "세이렌들이 그 선원을 잡아먹은것인가요?"

 에이미가 물었다.

 "그래 세이렌들의 가운데에는 그가 누워있었는데 제대로 형체를 알아볼 수

없을 정도로 뜯어먹히고 있는 중이었지"

 "너무 무서운 일이군요!"

 "그래! 그러니 저들의 노래를 들어보고 싶다는 호기심을 품으면 안돼요! 만

일 노래를 들으면 저들은 에이미를 잡아먹을테니까"

 선장은 무서운 표정을 지으면서 에이미에게 겁을 주었다. 에이미는 싫다는

듯이 쿠랑의 뒤로 숨었다.

 쿠랑은 이제 거의 보이지 않는 세이렌들을 바라보았다. 확실히 그들의 노래

는 아름다웠지만 그 안에 숨겨진 적의는 너무나도 위험스러웠다. 자신이 자

만감에 빠져 귀마개를 하지 않았더라면 그 일등항해사의 전례를 밟았을거라

는 생각이 들자 쿠랑은 전신이 오싹해졌다.



 마침내 미첼선단은 해룡지구로 들어섰다.


 선장의 예고대로 자잘한 몬스터들이 많이 나타났다. 여러마리의 상어떼와

거대한 향유고래들정도는 가볍게 해치울 수 있었으나 어느 무인도 근처 해안

에서 나타난 거대한 게는 무척이나 위험했다. 간만에 무인도를 발견하고 육

지로 상륙한 일행들앞에 나타난 이 대형게는 거대한 집게발로 선원들을 두동

강냈다. 그러나 쿠랑이 용검 트리피온을 들고 사투끝에 앞발들을 잘라내자

게는 슬금슬금 도망쳐버렸다. 일행이 바다에서 만난 가장 무서원 몬스터들은


가이노스롭이라는 거대한 도마뱀처럼 생긴 무리였다. 먼 바다에서만 서식한

다는 이들은 전체크기가 10여미터에 달하며 날카로운 이빨과 초록색 비닐을

가졌다. 마치 도마뱀처럼 생긴 이들은 바다에서부터 잠수하며 공격해왔는데

처음만난 거대한 백상어 메갈로돈보다는 약했지만 대여섯마리씩 떼를 지어

나타나 일행을 곤란하게 만들었다. 하지만 작살과 대포등을 적절히 사용해


선장은 이들을 물리쳐 쿠랑은 가장 가까이 다가온 한 마리만 처리하면 됐다.

계속되어 몬스터들이 나타났지만 쿠랑은 점차 자신감을 되찾았다. 처음에 만

난 공포스러운 메갈로돈이라는 몬스터 때문에 다소 자신의 여행에 자신을 잃

었던 쿠랑이었지만 모든 선원들이 오로지 쿠랑만을 의지하자 예전의 오만함

보다는 어떤 사명을 느끼게 되었다. 그것은 약자를 보호해야 한다는 사명감

으로 기사도의 가장 첫 번째 계율이었는데 어린 쿠랑은 이 바다여행에서 자

연스럽게 이것을 깨우쳤다.

 아직까지는 위험스러운 몬스터들이 나타나지 않아 반나절만 더 항해한다면

무사히 해룡지구를 통과하리라고 선장은 장담했다.

 해룡지구 건너에 있는 황금해로는 금단의 땅과 마의바다사이에 난 작은 뱃

길이었다. 그 폭이 1킬로미터정도밖에 되지 않기 때문에 정확한 위치를 알지

못하면 난파를 당했다. 마의 바다는 플로렌스호의 10배는 큰 배라도 삼켜버

릴정도로 큰 소용돌이들이 휘몰아치는 곳이었다. 그 근처에 약간이라도 다가

가면 소용돌이에 빨려들어갔다. 그러나 육안으로 일단 소용돌이의 모습을 확

인한 상태가 되면 이미 때는 늦어 배는 빨려들어가는 중이었다.

 또한 황금해로와 바로 마주하고 있다는 금단의 땅의 결계는 요정족의 시대

부터 그 누구도 들어갈 수 없다는 신비의 땅이었다. 이 곳은 아클렌시아의

다섯배만한 크기의 섬이었는데 이 곳은 온통 벼락으로 이루어진 결계가 있어

서 그 누구도 들어갈 수 없었다. 많은 마법사나 모험가들이 이 곳을 들어가

기 위해 갖은 노력을 다했지만 결국 들어갈 수 없었다. 기구를 사용해 하늘

에서부터 날아들어가려던 한 모험가는 결국 이 곳의 결계가 하늘까지 완전하

게 가린 돔형태의 모양이라는 것만 확인할 수 있었다. 이 벼락의 안쪽에는

거대한 회오리가 일년내내 불어온다고 전해진다. 무사히 벼락을 뚫고 들어간

다 하더라도 이 회오리에 휩싸이면 갈기갈기 찢어질 뿐이었다. 요행히 이 회

오리도 지나면 그 안에는 미스릴도 녹일수 있는 화염의 장벽이 가로 막고 있

다고 한다. 실지로 2세기와 3세기에는 모든 레벨을 마스터하고 궁극의 마법

사의 경지에 이른 이들이 간혹 존재했는데 이들도 이 금단의 땅에는 들어갈

수 없었다고 전해진다.

 사람들은 이곳에 들어갈 수 있는 유일한 생명체는 드래곤들뿐이라고 믿고

있었다.

 이렇게 무시무시한 천연의 덫 사이에 놓여진 작은 길을 정확히 따라 간다는

것은 상당한 모험이었지만 플로렌스호의 선장은 이미 한번 왕복을 한길이어

서 자신감을 갖고 있었다. 오히려 그는 해룡지구를 더 무서운 곳이라고 말하

며 이곳만 무사히 지난다면 황금해로는 문제없다고 장담했다.

 여전히 갑판에서 바다를 살피던 쿠랑은 저 멀리 번쩍거리는 하늘을 볼수 있

었다. 상당히 먼 거리였는데도 불구하고 그것이 금단의 땅이라는 것을 알 수

있었다. 전해지는 바에 의하면 그곳에는 2세기에 멸망되어졌다고 알려진 신

들이 갇혀있다고 하는데 그것은 누구도 확인할 수 없는 사실이었다. 하지만

모험가들이 꿈에서라도 가보고 싶어하는 꿈의 땅이었다.

 금단의 땅은 오로지 벼락으로만 이루어진 땅처럼 하얀색 섬광들이 번쩍거리

며 날아다녔다. 반대편 바다의 하늘은 고요한데 한쪽에서는 온통 벼락만이

난무했다. 일반인들보다 시력이 좋아서 이 광경을 볼 수 있는 쿠랑은 속으로

혀를 내둘렀다.

 '세상에 이러한 곳이 또 있을까? 아마 이곳은 정말 신이 만들어낸 땅이라는

것이 사실인가 보구나!'

 쿠랑은 은은하게 들리는 벼락소리에 다른 소리가 섞여 있는 것을 알 수 있

었다. 마치 바다를 온통 가르는 듯한 그 둔한 굉음은 아마도 마의 바다의 소

용돌이들이 내는 소리일 것이다. 수심이 수천킬로가 넘는 바다를 휘젓는 저

소용돌이 역시 금단의 땅 못지 않게 위험한 곳이었다.

***************** ^^ *****************감사합니다(__)φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19332번
 제  목:[제4세대 지판전기](10장)-56화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/08 14:04    읽음:102 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-28화-
 문득 그 장관에 정신이 팔려 있던 쿠랑은 바다의 색깔이 이상해진 것을
알 수 있었다. 깊은 심해의 바다는 오로지 검은 빛에 가까운 푸른 색이었
다. 하지만 지금 이 플로렌스 호의 밑의 바다는 붉은 빛에 가까운 색을
띄고 있었다. 쿠랑은 흰색의 트리피온을 뽑아들며 황급히 소리쳤다

 "전원 전투 준비! 몬스터가 나타났다."


 항시 긴장을 늦추지 않고 있던 선원들은 각기 제자리로 찾아가 전투를
준비했다.

 선장이 달려나오며 쿠랑에게 물었다.

 "무엇이 나타났나?"

 "우리 배 밑에 뭔가가 있어요"

 쿠랑이 배밑을 노려보며 말하자 선장도 바다를 쳐다보았다. 바다의 색깔

은 검푸른 색이 아니라 붉은 빛이 돌고 있었다. 그것은 바다 밑에서부터
서서히 올라오는 듯 점점 색이 진해지고 있었다.

 "전 배는 전속력으로 항진해라"

 선장이 명하자 배들은 빠른 속도로 항해하기 시작했다. 이제 바다색깔은
완전히 붉어져 누구라도 무언가가 끔찍한 것이 깊은곳에서부터 올라오고

있다는 것을 알 수 있었다.

 재빠르게 선두에 선 정찰선이 먼저 붉은 바다를 빠져나가고 이어서 플로
렌스호가 빠져나왔다. 바다안의 물체는 이제라도 막 튀어올라올 듯 싶었
다. 미끈거리는 붉은색 살갗이 똑똑히 보였다. 근 300미터는 될 성 싶은
그놈은 거대한 몸체를 수면으로 들어올리려 했다.

 막 수송선 세척과 공격선 두척이 빠져나오는 순간 놈은 거대한 몸체를
들어올렸다.

 "맙소사 클라켄이다"

 선장은 놀라서 입을 딱 벌리고 말았다. 미첼부인의 만류에도 불구하고
갑판이 소란스럽자 뛰어올라온 에이미는 바다에서 붉은 산이 솟아올랐다

고 생각했다.

 그 놈은 아직 클라켄이 떠오르려는 수면을 통과하지 못한 네척의 배를
들어올렸다. 배들은 하늘높이 들어올려졌다가 미끈거리는 클라켄의 몸체
에서 미끄러져 바다로 거꾸로 곤두박질쳤다. 수송선 하나는 완전히 뒤집
어졌다.

 곧이어 바다에는 물에 빠진 선원들이 솟아올랐는데 이들은 도망쳐보지도
못하고 클라켄의 거대한 여덟 개의 다리에 난 수많은 흡판들로 빨려 들어
갔다. 흡판 하나가 3미터 가량되었는데 이것들은 사람의 체액을 빨아대
순식간에 가죽만 남겨버렸다. 바다에서 가장 거대한 몬스터라는 이 클라
켄은 흔히 옥토퍼스라고도 불리는 거대한 문어였다. 워낙에 거대한 몸체
로 인해 뱃사람들이 '붉은 악마'라고까지 부르는 이 문어는 깊은 바다에

서 숨어있다가 이처럼 배가 나타나면 수면위로 떠올라 공격해댔다. 실지
몸통크기는 80미터에서 90미터 가량에 이르는데 이놈은 여덟 개의 다리를
활짝 벌리고 자신의 몸체를 크게 보이게 하며 올라왔기 때문에 더욱 커보
인 것이다.

 내륙지방에서 살아온 쿠랑은 문어를 처음 보았는데 너무나도 거대한 이
몬스터를 보고 놀라 잠시 넋을 잃고 있다가 선장의 고함소리를 듣고 정신
을 차렸다.

 "전원 전속력으로 도망쳐라. 황금해로만 가면 이놈은 못 쫓아온다"

 선장은 뒤에 남겨진 배들을 포기하고 도망가기를 명령했다.

 "아니! 저 사람들은 어쩌란 말이오! 게다가 저기 수송선 한척은 아직 무
사하지 않소"

 미첼은 선장의 명령에 반발했다. 전 재산이나 다름없는 배를 순식간에
반이나 잃어버려 그로서는 어떻게든 저 배들을 구하고 싶었다.

 "저 놈은 어쩔 수 없소! 지금 저놈이 저 배들을 공격하는 사이에 전속력
으로 도망치는 것만이 유일한 살 길이오!"

 선장은 하얗게 질린 얼굴로 단호하게 말했다.

 미첼은 어떤 상황에서도 믿음직스럽게 보이던 선장이 공포에 떨고 있다
는 것을 알자 겁이 나 더 이상 아무말도 하지 않고 물러섰다.

 하늘높이 솟구쳐 오른 네 척의 배들중 수송선 한척은 바다로 거꾸로 떨
어지지 않고 바르게 떨어졌다. 그러나 30여미터나 공중에 띄워졌다가 떨
어진 충격으로 배 안의 선원들이 정신을 차리지 못하는지 전혀 움직이지
못 하고 있었다. 바다에 빠진 선원들을 흡판으로 빨아대던 클라켄은 한쪽
다리를 들어 그 수송선을 감쌌다. 클라켄은 다시 수송선을 허공에 들어
강하게 조여댔다. 금새 우지직 소리와 함께 수송선은 두 동강 나더니 안
에서는 선원들이 바다로 떨어졌다.

 이때 쾅하는 소리와 함께 대포가 터지며 클라켄의 몸통 한가운데서 연기
가 피어올랐다.

 거꾸로 반이나 쳐박혀 가라 앉고있던 공격선 한척에서 대포 한발이 kf사
된 것이다. 워낙에 가까운 거리에서 강한 화력을 가진 대포를 정통으로
맞자 클라켄의 몸통 한부분이 떨어져 나갔다. 그러자 그곳에서는 점액질
의 붉은 체액이 흘러나왔다. 클라켄은 고통스러운지 마구 몸부리치면서
여덟 개의 다리를 마구 흔들어댔다. 요동치던 다리에 정통으로 얻어맞은
선원 한명은 그 자리에서 몸이 터져버렸다.

 이 사이 플로렌스 호와 남은 네척의 배는 꽤 멀리 도망칠 수 있었다. 클
라켄은 몸통과 다리사이에 있는 거대한 눈을 희번덕거리며 다리를 휘둘러
대다가 도망치는 미첼선단을 보고 뒤쫓아오기 시작했다. 놈이 머리를 물
속에 박고 다리를 휘저으며 쫓아오자 선원들은 탄식을 터트렸다. 클라켄
은 워낙에 큰 몸집을 갖고 있었기 때문에 몇 번 다리를 휘젓자 금새 거리
가 좁혀졌다.


 선장은 공격선들에게 대포를 쏘라고 명령했다. 도망치던 공격선들에서
대포가 불을 뿜었다. 그러나 클라켄은 대포가 발사된 것을 보자 바로 바

다로 가라앉았다. 잠시후에 바다에서는 거대한 폭음과 함께 수십개의 물

기둥이 치솟았지만 메갈로돈을 상대할때처럼 효과적인 것 같지는 않았다.


놈은 상처를 입지 않았다. 클라켄은 이런 공격선들과 많이 싸움을 해보아
서 어느정도 거리까지 다가가야 대포를 쏘지 못한다는 것을 잘 알고 있었
다.

 클라켄이 사라져버리자 쿠랑은 놈의 의도를 짐작할 수 있었다.

 "선장! 내가 놈한테 달려들면 거리를 띄워 대포로 공격하시오!"

 쿠랑이 말하자 선장은 놀랐다.

 "그렇게 하면 자네도 다칠텐데"

 "대포정도야 피할 수 있으니 염려말고 쏘도록 하시오"

 선장도 크라켄이 대포를 쏠 수 없는 가까운 거리에서 나타날 것을 짐작
해 공격선의 선원들에게 무기들을 들고 나오라 명령했다. 선원들은 크라
켄이 보이기만 하면 무기들을 던지기 위해 수면을 노려보고 있었다.

 수면은 너무도 고요해 이 바다의 괴물이 밑에 있다는 사실이 믿기지 않
았다. 하지만 고요한 수면은 선원들의 공포를 증가시키고 있었다. 이때
갑자기 거대한 클라켄의 다리가 바다밑에서 솟구치면서 후미에 있던 공격
선을 후려쳤다. 20여미터에 달하는 공격선이 거대한 문어다리에 얻어맞자
순식간에 반파되어 버렸다. 선원들은 기울어진 갑판에서 미끄러졌으나 필
사코 들고 있던 작살들을 크라켄의 다리에 꽂았다. 이어서 다리하나가 더
불쑥 튀어나오더니 남아있던 공격선을 휘어감고 들어올렸다. 아까와 마찬
가지로 들어올려진 배는 순식간에 반으로 두동강나졌다.

 쿠랑은 몸을 날려 크라켄의 다리로 뛰어올라갔다. 굵기만 10여미터에 달
하는 이 거대한 다리 하나는 어지간한 공격으로는 상처조차 나지 않았다.
쿠랑은 검에 온 내공을 집중했다. 파천검결을 운용하면서 내공을 집중시
키자 흰색의 검신에서는 하얀색 검기가 서리처럼 맺혔다. 쿠랑은 허공에
서 크라켄의 다리를 향해 파천검을 휘둘렀다. 트리피온은 마치 흡혈귀처
럼 쿠랑의 내공을 빨아들이며 검기를 발산했다. 폭발하듯이 검기를 내쏟
는 이 파천검결은 그 위력이 최고에 달하면 바위산이라도 두동강 낼수 있
다고 했다. 사성의 수준에 이른 쿠랑의 파천검이 클라켄의 다리를 향해
날아가자 마치 두부자르듯이 크라켄의 거대한 다리가 잘려졌다. 그러자
잘린 면에서는 점액질의 붉은 색 체액이 꾸역꾸역 흘러나왔다. 쿠랑은 반
쯤 수면에 떠오른 클라켄의 몸체를 딛고 다시 허공으로 몸을 솟구쳤다.

 뒤에서는 크라켄의 한쪽 다리가 쿠랑을 잡기 위해 쫓오고 있었다. 쿠랑
은 빠른 속도로 소하장검을 펼쳐냈다. 이 검법은 검신으로 베기보다는 허
공을 베는 순간에 생기는 충격파로 상대를 공격하기 때문에 먼거리에서
상대를 공격할 수 있었다.. 눈에 보일정도로 굴곡된 공기가 마치 칼날처
럼 반원형을 그리며 클라켄의 다리를 베어버렸다. 클라켄의 몸체는 거대
함과는 달리 단단하지는 않은지 쿠랑의 공격이 쉽게 통했다.

 이 순간 쿠랑은 완전히 수면위로 올라온 클라켄의 다리한쪽이 플로렌스
호를 공격하려는 것을 보았다. 놈은 다른 배들처럼 플로렌스호를 다리로
휘감아 부수려 했다.

 다급한 쿠랑은 생각할 겨를도 없이 파천검을 휘둘렀다. 플로렌스호와 쿠
랑의 거리는 이미 상당히 떨어져 있었다. 하지만 안에 있는 에이미를 비
롯해 미첼가족, 선장, 선원들에 대한 걱정으로 무작정 휘두른 파천검에서
강한 검강이 발산됐다.


***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19349번
 제  목:[제4세대 지판전기](10장)-57화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/09 05:30    읽음:108 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 파천검은 팔성수준부터는 검강을 시전할 수 있었다. 검기는 검의 길이가 길
어진듯이 기운이 검에서 뻗쳐나와 상대를 공격하는 것이라면  검강은 소하장
검처럼 그 기운을 검밖으로 떨쳐내 공격하는 것이었다. 실제 수준은 사성 정
도이며 트리피온을 사용해야만 간신히 칠성수준의 검기를 발산할 수 있는 쿠
랑으로서는 불가능한 일이었는데 다급한 마음에 무작정 펼친 것이 뜻밖의 결
과를 나타낸 것이다. 하얀색 검강은 막 배를 감싸려는 클라켄의 다리를 베어
내고 플로렌스호의 거대한 깃대를 잘라내더니 바다에 쳐박혔다. 그러나 강력
한 검강은 바다에 쳐박히고도 위력이 남아있어 바다를 수십미터나 가르며 하
얀 파도를 일으켰다.

 "선장님. 빨리 도망가요"

 쿠랑이 플로렌스호에 대고 외치자 구사일생으로 살아난 플로렌스호는  전속
력을 내기 시작했다. 수송선 두척과 플로렌스호는  이 거대한 괴물로부터 빠
르게 도망쳤는데 다리가 세 개나 떨어져 나간 클라켄은 도망치는  배들은 상
관치 않은채 미친 듯이 쿠랑을 공격했다. 쿠랑은 연이어서 강력한 검법을 세
번이나 시전했기에 전신이 나른해지는  것을 느꼈다. 놈은  거대한 몸체와는
달리 피부가 연해 어느 정도의 공격으로도 쉽게 타격을 입었다. 하지만 반대
로 어느정도의 상처로는 타격을 입지 않았다.  놈의 주요한 장기를 공격해야
만 물러날 것 같았다.

 생각같아서는 거의 대포와 위력이 비슷한 화염마법을 쓰고 싶은데  쉴 새없
이 덤벼드는 놈의 다리로  인해 주문을 외우고 있을  시간이 없었다. 게다가
물위에서의 싸움이기 때문에 발을 디딜 곳이  마땅치 않았다. 계속해서 움직
여야만 여기저기서 달려드는 클라켄의 다리로부터 몸을 피할 수 있었는데 허
공에 몸을 띄우려면 부서진 배의 잔해들만을  디딜수 있었다. 만일 육지에서
의 싸움이였다면 좀더 수월했을 것이다.


 계속해서 피하던 쿠랑은 드디어 내공의 운행이 힘들어지는 것을 알 수 있었
다. 게다가 놈의 다리에 촘촘히 붙어있는  거대한 흡판들은 강렬하게 대기를
흡수해대고 있어 잠시만 방심하면  흡판으로 빨려들어갈 것  같았다. 쿠랑은
한사코 놈의 몸통을 공격하기 위해 다가가려 했으나 생각만큼 수월하지가 않
았다. 생각보다 지능이 높은 듯한 놈은 쿠랑이 다가가려 하면 독기운이 담긴
검은색 액체를 쏘아댔다.

 쿠랑은 다시금 파천검결의 검강을 다시한번  시전하기로 결심했다. 이 정도
거리에서 놈을 공격할 수단은 그것밖에  없었다. 소하장검도 위력적이었으나
놈이 다리로 막아낸다면 소용이 없을 듯  싶었다. 위력면에서 확실한 파천검
만이 유일한 수단으로 보였다.

 미첼선단은 어느새 보이지 않을 정도로 도망쳐갔다. 조금만 더 가면 황금해
로로 접어들 것이다.

 쿠랑이 파천검식을 운용하자 다시  하얀 검기가 일미터 가량이나  뻗쳐올랐
다. 순수한 기운이 드래곤 검에 맺히자 주위의 공기는 하얗게 얼어붙었다. 얼
음의 속성을 지니고 있는 검이었기에  내공이 주입되자 차가운 기운을  가진
검기가 뻗쳐나오는 것이었다. 쿠랑은 다시 한번  정신을 집중해 검강을 펼쳐
냈다. 그러나 검기는 아까처럼 떨쳐나가지 않고  크게 솟아올르다가 다시 사
그러 들었다. 아까는 요행으로 검강을 펼친것이었지 진정한 실력이 아니었던
것이다.

 전신의 공력을 끌어올린 파천검결의 검강이 실패하자 쿠랑은 온몸의 기혈이
들끓는 것을 느낄 수 있었다. 지나치게  무리해서 공력을 끌어올린 부작용이
나타났다.

 전신에 힘이 빠져버린 쿠랑은 바다로 빠져 버렸다.

 '텀벙'

 차가운 물속에 빠지자 쿠랑은 정신이 또렷해졌지만 이미 간신히  팔 하나를
들어올릴 정도로 전신은 무력해졌다. 끝을 알수  없는 바다속으로 쿠랑은 몸
이 잠겨들어갔다. 쿠랑은 용검  트리피온을 놓치지 않기 위해  온 힘을 다해
움켜쥐었다. 위를 쳐다보니 온통 수면을 가득 메우고 있는 붉은 색의 거대한
문어가 하나밖에 없는 눈을 굴리며 쿠랑을 찾고 있었다.

 허연 눈알을 번득이며 쿠랑을  찾던 클라켄이 마침내 바다로  빠져들어가는
쿠랑을 보자 거대한 다리로 감싸올렸다. 단단한  나무로 만들어진 배들도 일
격에 부서버리는 크라켄의 다리가 전신을 움켜쥐자 쿠랑은 극심한 고통에 시
달렸다. 크라켄은 자신에게 고통을 준 쿠랑을  다른 선원들처럼 흡판으로 체
액을 빨지 않고 고통을  주려는 듯 몸이 부서지지  않을 정도로 움켜쥐었다.
놈은 놓았다 쥐었다를 반복하면서 쿠랑의 몸이 서서히 부서지는 것을 즐기는
듯 했다. 쿠랑의 전신의 뼈는 박살이  나버렸는지 뼈조각들이 살점을 찌르는
것을 느낄 수 있었다.

 고통속에서 쿠랑은 강한 분노를 느꼈다. 자신이 이런 몬스터에게 농락을 당
한다는 사실이 너무나도 화가 났다. 쿠랑은  리가 가르쳐준 격천공을 끌어올
렸다. 삼성수준으로 익힌 격천공을 쿠랑이 이를  악물고 육성에 이르러야 사
용할 수 있는 운용을 하자 쿠랑의 몸에서는 자연스런 반발이 일어났다.

 이 격천공은 원래  동방대륙에서도 가장 신비하면서  위력적인 신공이었다.
다른 신공들의 최고 수준을 이 격천공은 고작 입문으로밖에 보지 않았다. 이
격천공의 최고 수준은 바로 자신의 몸 전체를 우주의 단전으로  삼아 우주의
기운을 내 힘으로 사용하는 것이었다. 일단 오성수준까지는 다른 내공수련과
흡사하지만 육성으로 넘어가려면 반드시  전신의 세맥까지 타통되어  있어야
한다. 하지만 동방대륙에서 전신의  세맥까지 뚫린다는 것은  인간의 경지를
벗어난 꿈의 경지로 바라보고  있었다. 일반적인 무사들은  임맥과 독맥만이
타통되는 것만으로도 신의 경지라고 여기고 있는 것이다.

 그러나 리는 이 격천공을 변칙적으로  운용해 유용하게 사용했다. 오성수준
에 이르지 않고 육성의 단계를 운용하면 일시적으로 전신의 잠력이 격발되는
데 그러면 평상시의 수배에 달하는 힘을 발휘할 수 있다. 리가 동방대륙에서
일류고수의 수준에는 이르지 못했지만 누구도 두려워하지 않았던  이유는 바
로 격천공을 변칙적으로 운용하면 어떠한 위험에서 벗어날 수 있었고 아무리
강한 적이라도 상대할 수 있었기 때문이었다.

 그런데 쿠랑이 이렇게 전신에  강한 압력을 받으면서 격천공의  육성단계를
운용하자 전신 깊숙이 숨어있던 원초적인 잠력이 클라켄의  압력에 반발하면
서 일어나기 시작했다. 쿠랑을 잔인하게 갖고  놀면서 뭉개려던 크라켄은 이
조그마한 생물이 점점 힘이 세지면서  뜨거워지는 것이 느껴지자 더욱  힘을
주었다.

 쿠랑의 세포하나하나에서부터 힘이 쏟아져 나왔다.  그 힘들은 전신에 고루
퍼져 충만하다가 마침내 막혀있던  기혈과 세맥들을 뚫고  나가기 시작했다.
인간의 몸에는 힘이 흐르는 기혈이 있었는데 이것은 수천가지의 갈래로 나뉘
어져 있었다. 그렇지만 그 나뉘어진 갈래들을  하나의 흐름으로 바꾸면 힘의
순환이 원만해지고 가속되어진다. 내공을 수련하는 동방의 검사들은 이 기혈
들을 타통하기 위해 온갖 노력을 다하는데 사실 어지간한 수련으로는  이 기
혈들을 하나 뚫기도 힘들었다. 때문에 이처럼  전신에 존재한 세맥들까지 완
전히 타통한다는 것은 상상속에서나  가능한 일이었다. 하지만  지금 쿠랑의
전신에는 엄청난 압력이 사방에서 균등하게 몰려오고 있었고  격천공을 운용
하자 그에 반발한 잠력들이 터져나와  빠져나갈 곳을 찾지 못하다가  이렇게
전신의 세맥들을 터뜨리고 요동을 치는 것이었다.

 원래 이렇게 기혈을 타통하는 것은 순수한 집중력을 요구하는 일이었다. 조
금이라도 정신이 흐트려지거나 잡념이 끼어든다면 즉시 기혈이  엉켜 병신이
되거나 죽는 일이 태반사였다. 하지만 현재의  쿠랑은 자신의 몸에서 어떠한
일이 발생하는 지도 모르고 오로지  크라켄에 대한 분노에만 사로잡혀  힘을
끌어올리려고 집중한 상태였기 때문에 일사천리로 기혈들이 뚫려나갔다.

 마침내 전신의 기혈과 세맥들이 뚫리자 몸안의 잠력들이 밖으로  뿜어져 나
왔다. 그러자 쿠랑을 감싸고 있던 클라켄의 거대한 다리가 터져나갔다.


 또 하나의 다리가 터져나가자 클라켄은 고통에 못이겨 요동을 쳤다.

 몸안에서는 힘이 들끓고 있지만 이미 전신의 뼈들이 부서져 버린 쿠랑은 몸
을 제대로 가눌 수 없었다. 마치 몸이 연체동물처럼 흐느적거리고 있었다. 만
일 누군가 이 광경을 보았다면 쿠랑을 사람이라고 생각지 않고  움직이는 고
깃덩어리라고 생각했을 것이다. 마치 해파리처럼 수면을 떠다니던 쿠랑은 부
서진 배의 판자를 발견하고 간신히 그 곳으로  올라갔다. 손안의 뼈가 다 부
서졌는데도 자신의 손안에는 용검 트리피온이 꼭 쥐어져 있었다.

 아직 고통 때문에 크라켄이 몸부림을 치자 출렁이는 바다는 점점 쿠랑을 멀
리 보내주고 있었다.

 비로소 느껴지는 고통으로 쿠랑은 정신을 잃었다.


******************** ^^ ********************(__)φ감사합니다..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19361번
 제  목:[제4세대 지판전기](11장)-58화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/10 06:46    읽음:112 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

11장 - 벙어리거지가 된 쿠랑

 따가운 햇살로 인해 쿠랑은 정신을 차릴 수 있었다. 쿠랑은 자신이

조그마한 판자위에 몸을 누운채 바다위에 떠있다는 것을 알 수 있었

다. 바로 머리위로는 한낮의 태양이 높게 떠있었다.

 전신이 조각조각 나는듯한 통증이 밀려왔다. 몸에서 자연적으로 일어

난 잠력들로 인해 산산조각난 뼈들이 많이 아물기는 했지만 아직 움직

일 정도는 되지 않았다.

 쿠랑은 내공을 일으켜보려 했으나 한올도 모아지지 않았다. 아까 클

라켄에 휩싸였을때는 분명히 엄청난 내공이 터져나왔는데 지금은 조금

도 남아있지 않은 것이다.

 일곱 살때부터 오년동안이나 수련해 온 쿠랑의 내공은 상당한 수준에

육박해 있었다. 하지만 전신의 세맥을 뚫는 과정에서 그 내공이 전부

선천적인 잠력과 결합되어 발산된 것이다. 지금 쿠랑의 몸은 태어날

때처럼 순수한 육체를 갖고 있었다.

 내공이 조금도 남아있지 않다는 사실을 깨달은 쿠랑은 낙심했다. 하

지만 당장에 살기위해서는 낙심만하고 있을수는 없었다. 무슨 수를 써

서라도 이 망망대해에서 벗어나야만 했다.



  "빛에서 태어나 어둠으로 순환하는 위대한 대기여! 너의 권능으로

찢기고 부서진 이 연약한 생명들을 보살펴다오!"


 쿠랑은 자신이 시전할 수 있는 세가지 마법중에서 하나인 치유주문을

외웠다. 비록 1서클의 마법이라고는 하지만 탁월한 효능을 가졌다. 간

단한 상처정도는 순식간에 치유해주기 때문에 많은 기사들이나 검사들

이 이 정도의 마법은 필수적으로 습득했다. 평소에 쿠랑은 마나에 대

한 감이 둔해 마법을 배우는 속도가 늦었는데 이 치유의 주문은 성공

확률이 반정도 밖에 되지 않았다.

 그러나 지금 내공이 모두 소진돼자 오히려 마나를 민감하게 느낄 수

있고 조정이 수월함을 느꼈다.


 "대기의 치유"


 한쪽 팔에 간신히 마나의 서클을 모아 쿠랑은 시동어를 외치며 허공

에 떨쳤다. 그러자 은은한 푸른색의 빛들이 쿠랑을 감患. 쿠랑은 그

빛이 친구 지판의 눈동자를 닮았다는 생각을 하며 다시 정신을 잃었

다.



 며칠이 흘렀다.

 쿠랑은 여전히 판자위에 누워 있어야만 했다. 기운을 차리면 다시 치

유의 주문을 걸고 수면밑으로 지나가는 바닷고기들을 잡아 먹으며 보

냈다. 수차례나 회복마법을 사용했기 때문에 전신의 중요한 뼈들은 거

의 다 붙었지만 아직 움직일 정도는 되지 못했다.

 '몬스터가 하나도 나타나지 않는 것을 보니 아마 난 운이 좋게 황금

해로를 벗어난 것 같다.'

 쿠랑은 자신이 판자위에 떠밀려서 좁은 황금해로를 통해 동방대륙의

영역으로 들어왔을 것이라고 짐작했다. 만일 아직 해룡지구에 있었다

면 벌써 수많은 바다몬스터들이 덤벼들어 자신은 비참한 처지가 되었

을 것이다. 지금의 상태로는 몬스터는 고사하고 상어한마리조차 상대

할 수 없을 것이다.

 아마도 클라켄이 몸부림칠 때 파도에 휩쓸려 금단의 땅이나 마의바다

로 가지 않고 운좋게도 황금해로를 통과했을 것이라고 짐작했다. 자신

의 손에는 여전히 용검 트리피온이 꼭 쥐어져 있었다. 허리에 차고 있

던 검집은 언제 떨어졌는지 사라져 보이지 않았지만 검만은 정신을 잃

은 상태에서도 꼭 쥐고 있었다.

 쿠랑은 문든 플로렌스호가 궁금해졌다. 플로렌스호는 아마도 자신이

클라켄에 잡히는 광경을 멀리서 보았을 것이다. 그들은 쿠랑이 죽었다

고 생각할 것이 틀림없었다. 그러나 쿠랑은 그들이 무사히 여행을 마

쳤는지 궁금했다. 근 석달간 자신이 보호하던 사람들이었는데 끝까지

동방대륙으로 무사히 갔으면 하는 바램이었다.

 아무것도 보이지 않는 푸르기만 한 바다는 가혹한 곳이었다. 아직 몸

을 움직이지 못하고 팔만을 간신히 움직이는 쿠랑으로서는 한낮에 쏟

아지는 태양빛을 그대로 쳐다보아야 했다. 눈을 감아도 이글거리는 시

뻘건 불길이 눈꺼풀을 뚫고 눈을 아프게 만들었다. 어쩔때는 그 태양

이 너무나도 고통스러워서 하루종일 고함을 질러대기도 했지만 고통은

가시지 않고 더욱 뜨겁게 찾아올 뿐이었다.

 밤이되면 비로소 쿠랑은 잠을 잘 수 있었다. 쏟아질 듯이 검은 하늘

에 박혀있는 별들과 한낮의 이글거리는 태양과는 너무도 대조적인 은

은한 달빛을 보면 쿠랑은 마음이 편해졌다.

 이렇게 한달가량이 지나자 쿠랑은 이제 전신의 뼈가 다 아물었다. 뼈

들은 오히려 전보다 더 단단하게 붙은 것같이 탄탄하게 느껴졌다. 앉

아서 태양을 등질수도 있어서 낮의 시간이 고통스럽지 않자 쿠랑은 내

공을 처음부터 연마하기 시작했다.


 쿠랑은 손을 수면으로 늘어트려 잡히는 고기를 낚아채 날것으로 생선

을 먹었다. 그 후 식사를 마치면 하루종일 내공을 연마했다. 쿠랑이

그동안 수련해온 모든 내공은 한올도 남김없이 사라져 버려 처음부터

다시 수련을 해야만 했다. 하지만 여지까지와 자신의 몸이 틀리다는

것을 쿠랑은 알 수 있었다. 무엇보다도 기혈이 하나로 이어져 마치 혈


맥자체가 없는 듯한 느낌을 받았다. 처음에는 정통적인 수련법대로 차

분히 단전에 기를 모았는데 그 느낌이 너무도 미약했다. 답답해진 쿠

랑은 격천공의 여섯 번째 단계를 수련하기 시작했다. 그러자 쿠랑의

전신으로 엄청난 기운이 밀려들어오기 시작했다. 마치 피부들이 호흡

을 하는 것처럼 입이나 코가 아니라 전신으로 공력을 운용하는 것 같

았다. 막힌 혈들이 존재하지 않는 쿠랑의 몸안을 대 자연의 기운이 흘

러들어와 휘젓다가 다시 사라졌다.


 쿠랑은 이것이 격천공의 진정한 여섯 번째 단계일것이라고 생각했다.

단 한번만 공력을 운용했는데도 불구하고 자신의 단전부분에는 이전의

공력만큼의 기운이 담겨져 있었다.

 '아! 내가 엄청난 행운을 잡았구나'

 쿠랑은 너무나 기뻣다. 리가 절대 불가능하다는 격천공의 육성수준을

편법없이 성공한 것이다. 만일 전신의 세맥이 뚫리지 않은 상태에서

이렇게 운용한다면 일시적으로는 공력이 증가하지만 잠시후에는 극심

한 공력의 소모에 한동안 요양해야만 할 것이 뻔했다.

 쿠랑은 망망대해위에서 자신의 불안한 처지도 잊고 신이나서 매일같

이 내공의 수련에 몰두했다.



 어느날 아침 쿠랑은 안개낀 바다 저편에서 육지를 발견할 수 있었다.

근 몇 개월만에 육지를 밟은 쿠랑은 감개가 무량했다. 꼼짝없이 바다

에서 죽을 줄로만 알았었는데 이처럼 육지를 밟게되자 너무도 기뻣다.

 육지로 뛰어올라간 쿠랑은 사방을 둘러보았다. 다행히 단순한 무인도

는 아닌 듯 산 저쪽으로 끝없이 산들이 펼쳐져 있었다. 서방대륙에서

도 대평원지역인 아클렌시아에 자라난 쿠랑으로서는 이처럼 산세가 험

하고 곳은 처음 보았다. 아침안개가 산밑으로 자욱하게 깔려있었고 산

봉우리 위로는 구름들이 걸쳐 있었다. 서방대륙에서는 이제 가을을 지

나 겨울이 다가오는 계절인데 이곳에서는 마치 봄이 오는 양 온갖 꽃

들이 산들을 수놓고 있었다.

 쿠랑은 산들을 휘젖고 다니며 과일들을 따먹으면서 마치 유람을 나온

듯 느긋한 마음으로 걸어다녔다. 이제 몸은 완전히 회복되었다. 오히

려 키는 이전보다 더욱 커져서 이제  겨우 13살에 불과한 쿠랑은 언뜻

보면 20세가량으로 보였다. 몇날 며칠동안 비린 날 생선만을 먹어서

입안에서는 비린내가 가득했는데 시원한 과일들을 먹으니 기분까지 상

쾌해지는 것 같았다.

 배가 고파진 쿠랑은 토끼를 잡아 구워먹기 시작했다. 갖고 있던 트리

피온으로 토끼의 껍질을 벗기고 진흙을 발랐다. 나뭇가지들을 비벼서

불을 피운 쿠랑은 진흙을 바른 토끼고기를 통째로 구웠다. 잠시후 진

흙이 불에 마르고 그 안에서는 고소한 고기냄새가 나기 시작했다.

 허겁지겁 토끼한마리를 먹어치운 쿠랑은 그대로 벌렁 누워서 하늘을

쳐다보았다. 하늘에는 태양이 중천에 떠있었지만 바다에서 보던 것처

럼 괴롭지 않고 따뜻하게 느껴졌다.

 잠깐 잠이 들었는데 쿠랑이 눈을 떳을때에는 어느새 달이 밝아 있었

다. 자정쯤 된 것 같았는데 하늘에는 두 개의 달이 훤하게 떠 있었다.

때마침 만월이어서 세상은 은은한 달빛으로 모든 것을 똑똑히 볼 수

있었다. 숲속을 돌아다니며 곰 한 마리를 잡은 쿠랑은 껍질을 벗겼다.

 바다에서 잃어버린 트리피온의 검집 대용으로 쿠랑은 곰가죽으로 둘

둘 감았다. 그러자 이것이 화려한 순백의 아름다운 검이라는 사실을

누구도 짐작할 수 없을 정도로 볼품없어졌다.

 '이런 중요한 검을 사람들 눈에 띄면 좋지 않겠지! 오히려 잘된 일이
다.'

 쿠랑은 검집을 잃어버린 것이 못내 아쉬웠지만 스스로 그렇게 달랬

다. 야생곰의 고기를 잘게 썰어 바닥에 늘어놓았다. 앞으로 여행을 하

려면 비상식량이 필요했다.

 자신의 몰골을 보니 참 가관이었다. 귀족가의 아이들처럼 옷차림에

신경을 쓰지는 않는 성격이었지만 부자집에서 자라난 쿠랑은 항상 깨

끗한 옷만을 입고 다녔다. 그런데 지금 입고 있는 검은색의 여행복은

여기저기 찢기고 헤져서 흡사 넝마나 다름없었다. 게다가 클라켄과의

싸움이후로 몸이 상당히 커져서 무척 불편했다.

 '무엇보다도 옷을 구해야 겠구나. 이 산중에서 민가를 찾을 수 있을

까?'

 쿠랑은 앞으로의 일들을 생각해 보았다.

 '어쨋건 이렇게 무사히 목적지에 왔구나! 하루라도 빨리 좋은 무예스

승을 찾아서 무술을 익혀야 겠다. 지판은 이 시간에도 열심히 검술을

닦고 있겠지!'


 이런저런 생각을 하고 있던 쿠랑의 귀에 멀리서 '챙, 챙'하는 금속성

의 소음이 들왔다.


*********************** ^^ ***********************(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19368번
 제  목:[제4세대 지판전기] (11장) -59화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/11 07:23    읽음: 96 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



[ 11 장 - 2 ]

 '무슨 소리지? 검들이 부딪히는 소리같은데?'

 쿠랑은 즉시 몸을 일으켜 소리가 들려오는 장소로  달려갔다. 그 소리는 쿠
랑이 있던 자리에서 상당히 멀리서 들려왔다. 한참을 달린 쿠랑은 숲속의 공
터에서 두명이 싸우는 장면을 보게 되었다.

 허연 수염을 가슴까지 늘어트린 노인과 머리를 박박 깍고 정수리에 붉은 색
의 점을 찍은 장년의  사내가 치열한 결투를 벌이고  있었다. 쿠랑은 큼직한
바위뒤에 숨어서 그들의 싸움을 지켜보았다.

 그들의 복장은 과연 서방대륙인들의 것과는  확연히 틀렸다. 노인은 청색의
옷을 입고있었는데 팔소매가 무척 넓어서 손을 휘저을때마다  펄럭거리는 소
리가 들렸다. 게다가 치마와   조끼가 결합된것같은 이상한 형태의  옷을 옷
위로 입고 있었는데 서방대륙에서는 여자나 입을법한 옷이라  쿠랑은 우습다
고 생각했다. 그는 길이 1미터가 약간 넘을법한 양날의 검을 휘두르고  있었
는데 검신은 푸른 빛으로 달아올라  있었다. 머리를 박박깍은 장년의 사내는
굵은 눈썹에 각진 얼굴을 갖고 있었는데 역시 처음보는 괴상한  옷을 걸치고
있었다. 그는 엄지손가락만한 굵은  구슬이 촘촘히 매달린  기다란 목걸이를
목에 늘어트리고 팔뚝만한 강철로 된 봉을  휘두르고 있었다.

 둘은 싸우면서 계속 뭐라고 떠들어댔지만 쿠랑은 알아들을 수가 없었다. 이
둘의 검술실력은 놀라웠다.  마치  춤을 추듯이 절묘한 공격만을  해 댔는데
잠시 바라보던 쿠랑은 어지러움을 느꼈다.

 '역시 동방대륙의 무술이 강하다는 것이 사실이구나'

 쿠랑은 속으로 감탄을 금치  못했다. 그들은 마치  신선처럼 하늘을 날기도
하며 바위를 부수기도 했다. 노인과 사내의 기운은 정반대였다.  노인이 푸른
빛의 음산한 귀기를 띄고  검을 후려치면 금방이라도 악귀가 튀쳐나올 것 같
이 살벌한데 비해 박박머리의 사내는 무술에는 경쾌하고 장엄함이 깃들여 있
었다. 노인의 검이 유령처럼 흐느적거리며 날아들어오면 사내는 마치 황금빛
에 둘러싸인 듯한 광채를 발하는 철장을 후려쳐냈다.

 노인은 무척이나 화가 난 듯이 사내에게 고함을 질러댔지만  사내는 연신 '
나무아미타불'이라는 말만 반복하면서 상대하고 있었다.

 잠시 떨어져 사내를 노려보던  노인이 검에 기를  주입하기 시작했다. 그의
검을 든 자세는 무척이나 특이했다.

검신을 자신의 오른쪽 다리방향으로 늘어트리고 왼쪽다리를 뒤로 약간 뺀 자
세였다. 노인이 검에 공력을 집중하는 모습을 보고 쿠랑은 그가 무엇을 하려
하는지 알 수 있었다. 그는 검강을 시전하려는 것이었다. 노인이 자세를 취하
자 사내도 역시 두 손을 가슴앞에 모으고 눈을 감고 공력을  모으기  시작했
다. 사내의 마주한 두 손바닥 사이에서 엄청난 금빛 광채가 모이기 시작했다.
노인은 허공으로 가볍게 도약하며 검신에 맺혀있는 검강을 사내에게 뿌렸다.
그러자 푸른색 검기가 수십조각으로 갈라지면서 마치 벼락처럼  사내를 향해
날아갔다. 장년의 사내는 마치 폭우처럼 쏟아지는  검기를 향해 손에 맺혀있
는 금빛광채를  뿌렸다. 그러자 빛이 사방을 대낮처럼 환히 비추면서 검기들
을 부수고 허공에 떠있던 노인을 가격했다.

 푸른 옷을 걸친 노인은 금빛광채에 적중되자 하반신이 녹아버렸다.

 '혈천이 소림을 피로 씻으리라!'

 그 와중에서도 노인은 명이 끝나지 않았는지 가닥가닥 끊기는  목소리로 중
얼거리며 죽었다. 다리에서부터 복부까지 녹아들어가  몸안에 있던 장기들이
땅바닥으로 흘러나오고 허옇던  수염은 온통 피로  물들었다. 두눈을 부릅뜨
고 죽은 노인의 모습은 실로 끔찍했다.  그러나 박박머리의 사내역시 무사하
지 못한  듯 바닥에 무릎을 꿇고 있었다.  금빛광채가 날아오던 검기들을 대
부분 막아냈지만 몇 가닥이 복부와 가슴에  박힌 것이다. 사내의 전신에서는
하얀 연기가 피어오르고 상처부위는 거멓게 타버리고 말았다.

 쿠랑은 숨어있던 바위뒤에서 걸어나왔다. 자신과 관계없는 일이었기에 상관
하려  하지 않았는데 결전의 결말이 너무나 참혹했기 때문에 아직 숨이 남아
있는듯한 승려를 도와주기 위해 나왔다.

 쿠랑은 다가와 회복마법을 시전했다.



  "빛에서 태어나 어둠으로 순환하는 위대한  대기여! 너의 권능으로 찢기고
부서진 이 연약한 생명들을 보살펴다오!"



 그러자 사내의 상처는 서서히 아물어 갔다. 그렇지만 내장기관이 바로 상처
를 입어서 서클 1레벨의  회복마법으로는 살리기 힘들 것  같았다. 서클 1의
치유마법은 어떠한  상처라도 회복시켜주기는 하지만 그것은 환자가  회복될
때까지 목숨을 부지하는 경우에 한하여서이다.  온몸의  뼈가 바스라진 쿠랑
의  경우 완쾌될때까지 무려 스물일곱번이나 마법을  시전해야만 했다. 하지
만 쿠랑은 몸안의 잠력들이 끊임없이 솟아나와 생명력을 이었기 때문에 엄중
한 상처에도 불구하고 살아남을 수 있었지만 이 사내의 경우에는 이 정도 치
유마법으로는  살리기 힘들었다. 상처가 낫기도 전에 아마 사내는 죽을 것이
다. 게다가 노인이 시전한 검강은 마치 벼락처럼  몸속안에 파고들어 내장을
갈기갈기 찢어서 겉의 상처만 치료한다고 되는 일이 아니었다.

 그래도 찢어진 살들이 약간이나마 다시  붙자 사내는 기운이 조금 나는  듯
했다

 '시주는 누구신지?'

 사내는 동방대륙의 말로 뭐라 했으나 쿠랑은 알아들을  수 없었다.  쿠랑은
손짓발짓을 해가며 자신의 이름을 말했다. 자신의 가슴을 가리키며 '쿠랑 가
이거, 쿠랑 가이거' 외치자 사내는 잠시  멍한 얼굴로 보다가 알겠다는 듯한
표정을 지었다.

 '아 시주는 말로만 듣던 다른 땅의 사람이군요'

 사내는 쿠랑이 말투나 생김을 보고 서방대륙인이라는 것을  알 수  있었다.
오밀조밀하고 황갈색 피부를 지닌 동방대륙인의 외모와 쿠랑의  외모는 판이
하게 달랐다. 쿠랑역시 검은  머리에 검은 눈동자를 지녔지만 오똑한 콧날이
나 큰 눈, 시원시원한 얼굴생김등은 한 눈에  보기에도 다른 곳에서 온 사람
이라는 것을 짐작케 한 것이다. 그러나 지금은  몇날 며칠 제대로 씻지도 못
하고 햇살에 얼굴이 검게 타서 용모를 알아볼수 없어서 쿠랑이 말을 하기 전
까지 사내는 쿠랑이 서방대륙인이라는 사실을 몰랐다.

 승려는 간신히 자신의 품속에서 기름종이에 쌓인 물건을 쿠랑에 건넸다.

 "시주! 난 아무래도 여기서 생을 마쳐야 할 것 같소! 혈천쌍교의 청전마왕의
검기는 소문보다 무섭구려! 여기 이 물건을 소림으로 갖다주시오! 부탁하오"

 쿠랑은 사내가 무슨 말을 하는지 알 수 없었지만 그가 건네는  물건을 받아
들었다.

 "소림이요! 소림!"

 사내는 쿠랑이 의아한 표정을 짓자 '소림'이라는 말을 계속해서 외쳤다.  그
러다 갑자기 사내의 얼굴은 흑색으로 변해갔다. 혈천마교의 청전마왕의 검기
는 상대의 몸속으로 파고들어가  심맥을 갈가리  찢어놓는 것으로 유명했다.
원래는 청전마왕이 쓰러짐과 동시에 이 소림의 승려도 즉사해야 했지만 심후
한 내공과 쿠랑의 회복마법의 도움으로 간신히 조금이나마 생명을 유지한 것
이다. 하지만 그도 이제는 기력이 다했다. 사내는 자리에서  일어나 가부좌를
틀고 그대로 열반에 들었다.

 쿠랑은 소림이라는 말을 외치다 갑자기  사내가 앉아서 내공을 수련하는 모
습을  지켜보았다. 그러다가 그가 미동도 없고 숨도  쉬지 앉자 죽었다는 것
을 알 수 있었다.

 쿠랑은 사내가 건넨 물건을 풀어헤쳐 보았다. 그 안에는 한 장의 지도와 알
수 없는 문자가 가득 적힌 편지한통이  들어있었다. 쿠랑은 사내가 소림이라
는 단어와 연관이 있다는 것만 기억하고 후일 동방대륙의 말과 글을 익혀 이
일을 알아보아야겠다고 생각하고 품에 집어넣었다.

 쿠랑은 두 구의 시체가 짐승들의 밥이 되지 않게  땅을 파고  묻었다. 황량
한 한밤중의 숲속에는 순식간에 두 개의 무덤이 생겨났다. 쿠랑은 노인이 사
용하던 검을 살펴보았다. 그것은 친구인 지판이  사용하던 연검과 같은 성질
의 연검이었다. 공력을 주입하면 일반 검처럼 사용할  수도 있고 검날이  잘
휘어지기 때문에 다양한 공격을 펼칠 수  있었다. 게다가 평소에는 팔목이나
허리에 휘감으면 검이라는 사실을 알아차릴 수가 없었다.  쿠랑은 자신의 팔
목에 노인의 연검을 휘어감았다. 연검을 팔목에  둘둘 감아놓으니 마치 팔찌
처럼 생겼는데 그것은 대단히 특이한 모양으로  생겼다. 검의 손잡이와 칼날
받침역시 휘어져  꼬아놓으니 흡사 악마의 얼굴같은 모양이 된 것이다. 얼핏
보면 커다란 푸른색 악마상이 새겨진 팔찌를 차고 있는 것처럼 보였다. 쿠랑
은 이 악마상을 어디선가 본  듯했는데 지판이 들고다니던 연검의  손잡이에
새겨진 악마상과 흡사했다.

 '아! 역시나 리나 지판의 말대로 동방대륙에는  엄청난 검사들이 많이 있구
나! 내가 저  둘의 수준에 이르려면 앞으로 꼬박 몇 년은 더 수련해야 할 것
이다.'

 쿠랑은 이 둘의 결투를 보고 감탄을 금치  못했다.  지금은 시체로 땅에 묻
혔지만 이  둘의 무공은 자신이 몇 년은  더 수련해야 오를 수 있는 경지였
다. 간신히 검기만을 사용할 줄  아는 쿠랑에 비해 노인은 검강을 마치 화살
처럼 쪼개서 사방으로 날릴수 있었다. 아직도 이곳의 땅과 바위, 나무에는 노
인의 검기에 의해 뚫린  여러 가지 자국들이 있었다. 또한 사내의 그 금빛광
채가 나는 공력은 쿠랑은 듣도보도 못한 일이었다. 마법을  공격의 보조수단
으로 사용하며 빠름과 강함만을 추구하는 서방대륙의 검술에  비해 동방대륙
의 무술은 근본적으로 차이가 있는 듯 했다.

 쿠랑은 둘의 시체를 뒤로하고 다시 고기를 말리던 장소로 왔다.  승려의 소
지품중에는 소금이 들어있어서 쿠랑은 고기들에 소금을 뿌려  가죽으로 감싸
고 길을 떠났다.



******************** ^^ ************************** 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19383번
 제  목:[제4세대 지판전기](11장)-60화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/12 16:10    읽음:102 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


11장 - 2

 이 삼일정도를 산을 헤멘 쿠랑은 드디어 마을을 발견할 수 있었다.

 '드디어 사람이 사는 곳이구나! 이곳의 사람들은  얼마나 높은 무공을 갖고
있을까? 내가 부탁을 하면 그들이 순순히 들어줄까?'

 동방대륙의 매력에 깊이 빠져버린 쿠랑은 이 마을사람들이 어떤 무공을  갖
고 있을지 무척 궁금했다.

 이곳은 산동네에 불과했지만 제법 화전민들이 밭을 개간하면서 살아가고 있
는 제법 큰 마을이었다. 마을을 돌아다니던 쿠랑은 문득 사람들이 자신을 신
기하게 쳐다보면서 뭐라고 떠들어대는 것을 알  수 있었다. 마을을 보았다는
흥분에 들떠있던 쿠랑은 문득 자신의  차림이 사람들의 눈길을 끌고  있다는
사실을 알았다. 이곳의 사람들과는  확연히 틀린 복장에  찢어지고 더럽혀져
넝마나 다름없는 몰골에 곰가죽을 둘둘만 막대기와 곰가죽으로 싼  짐보따리
를 맨 사람을 보면 누구나 이런 눈길을 하리란 생각이 들었다.

 이때 사람들을 헤치고 어떤 노인이 다가왔다. 이  마을의 장로나 촌장쯤 되
는지 시끄럽게 떠들던 사람들을 뭐라고 고함쳐 조용히 시키고 쿠랑에게 물었
다.

 '처음보는 청년인데 청년은 어디서 왔소!'


 노인은 쿠랑이 실지로는 12살에 불과한  소년이라는 것을 모른채 체구만을
보고 스무살가량의 청년이라고 생각했다.

 쿠랑은 노인의 말을 알지 못해 눈만 껌벅이고 있었다.

 '어허! 어른이 묻는데 대답을 하지 않다니! 예의가 없구만'

 노인은 화가 난 듯 쿠랑에게 뭐라고 소리쳤다.  쿠랑은 기분이 나빠져 살짝
인상을 찌푸렸다.

 '이놈! 너는 벙어리냐! 아니면 나를 무시하는 거냐!'


 여전히 쿠랑이 노인을 무시하는 태도를 보이자 노인은 머리끝까지 화가나서
소리소리 질러댔다.

 쿠랑은 이렇게 화를 내는 노인을  쳐다보면서 자기가 무엇을 잘못했나하고
생각했다. 이때 촌장옆에 있던 한 청년이 말을 했다.

 '촌장님! 저놈은 아마도 귀머거리에 벙어린가 봅니다. 저 입을 꽉 다물고 있
는 것을 좀 보십시오'

 청년이 달래자 노인은 얼굴을 찌푸리고 쿠랑을  못마땅하게 쳐다보았다. 지
저분하고 짐승의 가죽을 걸친 것이  흡사 거지의 몰골인지라 노인은  쿠랑이
불쌍하다는 생각이 들었다. 산중에서  백여가구가 모여사는 이  마을의 가장
큰 어른인 노인은 벙어리에다 귀머거리 거지를 좀 씻기고 먹여야 겠다는  생
각을 했다.

 '이제보니 갈데없는 불쌍한 거지였구나! 이리 오거라. 내 당분간 너를  보살
펴주겠다'

 노인은 쿠랑의 손을 이끌고 자신의 집에 데리고  갔다. 쿠랑은 노인의 손에
이끌려 무작정 따라갔다. 막 화를 내면 떠들던 노인이 갑자기 자신을 거지쳐
다보듯 하면서 끌고가자 쿠랑은 몹시  기분이 나빠져 손을 뿌리칠까  생각했
다. 그러나 악의가 없이 선해 보이는 노인의 얼굴을  보고 그가 무슨 행동을
하나 지켜볼셈으로 이끄는 대로 따라갔다.

 노인의 집은 마을의 동쪽에 자리잡은 작은 오두막이었다. 나무와 돌로 집을
짓는 서방대륙과는 달리 이곳은 흙과 짚, 돌로 지어진 집이었다. 밖에서 보기
에는 왠지 지저분할 것 같았지만 안은 의외로 깨끗하고 넓었다.

 노인은 쿠랑에게 뜨거운 차  한잔을 내주고 목욕물을 데우기  시작했다. 이
노인은 원래 학식이 높은 관리로서 나라에서 큰 벼슬을 하고 있었으나  간신
들의 음모에 휘말려 가족들이 모두 처형당하고 혼자서만 이 산속으로 도망쳐
온 것이다. 마을 사람들은 학식이  높은 이 노인을 매우  공경하고 존경하며
마을의 촌장으로 모셨다. 큰 일을 당해  식구들을 모조리 잃었음에도 불구하
고 괄괄한 성질이 죽지 않은 노인은 마을일은 빠짐없이 참견했다.
마을 사람들은 시끄럽기는 하지만 매우  공정하고 슬기로운 이 노인의  말을
절대적으로 따랐다.

 쿠랑은 노인이 내어놓은 이름모를 차를 조금씩  마셨다. 쌉쌀했지만 입안에
들어가자 정신이 개운해지고 몸이 훈훈해졌다.

 "자! 이놈아 와서 씻어라! 그 몰골을  보면 거지가 할배라고 하며 쫓아다니
겠다!"

 노인은 쿠랑에게 소리쳤지만 쿠랑은 노인의 말을 이해할 수 없어서 눈만 껌
벅이면서 쳐다보았다.

 '저 할아버지는 무척이나 시끄럽구나! 도무지 무슨  말을 하는지 알수가 있
어야지! 그나저나 이땅에서는 빨리 새로운 말을 익혀야 하겠구나! 이럴줄 알
았으면 리에게서 동방대륙의 언어라도 익혀둘텐데'

 쿠랑은 답답한 심정이 들었다.

 노인은 쿠랑이 옷을 벗을 생각을 하지 않자 다가와서 직접 옷을 벗겼다.


 쿠랑은 갑자기 노인이 옷을 벗기려 하자 깜짝 놀라서 노인의 손을 후려치고
뒤로 물러섰다. 그 동작은  반사적으로 이뤄졌는데 하마터면  쿠랑은 노인을
향해 공격할뻔했지만 급히 공격을 멈추고 뒤로 물러서기만 했다.


 노인은 갑자기 쿠랑이 평범한 사람으로서는 할 수 없는 동작을 취하자 놀라
멍해졌다.

 "네놈은 이제보니 무공을 익혔구나"

 노인은 쿠랑이 무공을 익힌 거지라고 생각했다.

 "허허! 하긴 귀머거리에 벙어리인 거지가 굶어죽지 않으려면 무공이라도 익
혀야 하겠지! 그나저나 무공을 익힌 거지면 너는 개방의 제자냐?"


 평생을 관직에서 살아온 노인은 무림의 세계에 대해서는 잘 몰랐지만  이름
높은 방파들은 잘 알고 있었다. 노인은  자신을 경계하는 쿠랑에게 손짓으로
목욕을 하라고 일렀다. 뜨거운 목욕물을 가리키고 옷을 벗고 때를 미는 듯한
동작을 취하자 쿠랑은 노인의 의도를 알 수 있었다.

 '아! 이제보니 이노인은 목욕을 하라는 것이구나'

 쿠랑은 민감하게 반응한 자신이 부끄럽게 여겨져 즉시  옷을 벗었다. 몇 달
동안이나 입고 있던 옷을 벗으니 무척 후련했다. 노인은  쿠랑의 몸이 잘 단
련된 맹수같다고 생각했다.

 '역시 이놈은 무림의 고수인가 보구나! 그러면  괜히 내가 이렇게 대해주지
않아도 혼자서 살수 있겠지!'


 원래는 쿠랑을 자신의 자식처럼 보살피려던 노인이었으나 쿠랑이 무공을 익
혔다는 확신을 갖자 씻기고 먹을것과 입을것만 챙겨준후 보내야겠다고  생각
했다. 쿠랑은 손목에 차고있던 푸른색의 연검도 풀러서 옷가지와 함께 잘 놓
은후 뜨거운 물이 담긴 욕조로 들어갔다.

 뜨거운 물에 들어가 몸을 담그니 전신이 날아갈  것만 같았다. 여지껏 노인
의 성질이 더럽다고 속으로 욕한 쿠랑은  괜히 노인에게 미안해졌다. 그동안
찌들은 때를 벗기고 노인이 내어놓은 옷을  입자 사람이 달라보였다. 노인은
이제야 비로소 쿠랑이 평범한 동방대륙의 사람이 아니라는 것을 알 수  있었
다. 약간 검게 타기는 했지만 황갈색의  동방대륙인과는 판이한 살결과 얼굴
의 굵은 선은 누가봐도 다른 곳에서 온 것이라는 것을 알 수 있었다.


 "이제보니 너는 동방대륙의 사람이 아니었구나!"

 노인은 쿠랑의 용모를 보고 놀라 외쳤다. 쿠랑은 저 노인이 왜 또 시끄럽게
떠드나 의아해서 눈을 동그렇게 뜨고 쳐다보았다. 흥분한 노인은  쿠랑이 알
아듣지 못한다는 사실도 잊고서 이것저것 물어왔다.

 "너는 저 멀리 서쪽에 있다는 마법의 땅에서 왔구나!  내 말로는 많이 들었
지만 직접 보기는 처음이다. 이럴수가! 내가 서방대륙인을 직접 보다니! 서방
대륙에서는 정말로 사람들이 마법이라는 것을 사용한다는 것이 사실이냐? 그
럼 혹시 너는 벙어리가 아니라 우리 말을 모르는 것이 아니냐?"

 잠시 흥분해 있던 노인은 쿠랑이 아무 말도 없자 자신의 말을 모른다는 사
실을 기억해내고 자신의 이름을 말했다.

 '송자학, 내이름은 송자학이다. 송자학, 송자학'

 '쏭자확?'

 쿠랑은 노인이 스스로를 가리키며 말하자 그의 이름이라는 것을 알 수 있었
다. 반면에 노인은 쿠랑이 처음으로  입을 떼서 말을 하자  자신의 추측대로
서방대륙인이며 벙어리가 아니라 말을 모를 뿐이라는 사실을 확신하고  기뻐
했다.

 '그렇다 송자학, 송자확이 아니라 송자학'


 '송자학!'


 쿠랑이 정확히 발음하자 노인은 무척 기뻐했다. 쿠랑은 자신을 가리키며 말
했다.

 '영감의 이름은 송!자!학!이였군. 내 이름은 쿠랑이라고 해! 쿠랑 가이거!'

*******************^^**************************(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19389번
 제  목:[제4세대 지판전기](11장)-61화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/13 14:21    읽음: 85 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 노인은 곧 마을사람들에게 쿠랑이 벙어리가 아니라 서방대륙에서 온 아이라
는 것을 이야기하고 자신이 당분간 맡아  돌보겠다고 말했다. 쿠랑의 손발짓
으로 송노인은 쿠랑이 배가 난파되어 이곳까지 흘러들어왔고 몸집이  커보이
지만 사실은 앳된 얼굴의 12살짜리 꼬마라는 사실을 알았다. 자신과 거의 비
슷한 체구의 쿠랑이 12살이라는 사실은 도저히 믿겨지지 않았지만 노인은 아
들이 다시 생긴 것 같은 기쁨을 느꼈다.


 쿠랑은 이곳에서 몇날 며칠을 먹고 자면서 동방대륙의 언어를 배웠다. 매일
아침저녁으로는 무공을 연마하고 낮에는 노인에게서  말을 배워나갔다. 그렇
지만 이 곳의 언어는 서방대륙과는 판이하게 달라서 총명한 쿠랑도 배우는데
애를 먹었다.

 그러나 몇 달이 지나자 어느정도 능숙하게 말하게 되었고 일년이 다 되어가
자 전혀 어색함없이 동방대륙의 언어를 구사할 수 있었다. 노인은 총명한 쿠
랑을 보면서 학자다운 기쁨을 느껴서 여러 가지 학문을 전수하려고 했다. 쿠
랑은 노인이 처음에 무슨 사서삼경이니 논어나 주역같은 학문을 전수하자 처
음에는 무공을 가르치는 줄 알고 열심히  배웠다. 주역같은 학문은 무공과도
전혀 무관하지 않아서 쿠랑은 죽어라고 외어댔다.

 그러나 얼마 지나지 않아서 그것이 무공이 아니라 학문이라는 사실을  알고
쿠랑은 흥미를 잃었다. 노인은 길길이 날뛰며  사람이 제대로 사람노릇을 하
려면 학식을 배워야 한다고 성화를 댔다. 시끄러운 노인의 성화가 싫어서 억
지로 외우기는 했지만 쿠랑은 자신이 한심하게만 느껴졌다. 그래도 이곳에서
사귄 친구들과는 매우 즐겁게 지냈다. 또래의  아이들은 몸집이 커다란 쿠랑
을 겁내 다가오려고도 하지 않고 열일곱에서 스무살가량의 소년들이  쿠랑에
게 다가왔다. 그들은 처음에는  이국적인 용모의 쿠랑을  경계했지만 쿠랑이
무공의 고수라는 것을 알고 그와 친하게 지내려 했다.

 이 곳의 소년들은 열 살이상이 되면 의무적으로 땔감으로 쓰일 나무를 하거
나 사냥을 해야만 했다. 스무살이 넘어서야  비로소 성년으로 인정받아 농사
일을 시작했는데 그 이전의 소년들은 모두 토끼나 꿩등을 사냥해 가사를  돕
거나 땔감을 구하는 일을 하는  것이다. 쿠랑은 이들과 같이  다니며 성인의
허리굵기만한 거대한 나무를 가느다란 연검으로 자른다거나 위험하기 짝이없
는 곰이나 멧돼지등을 가볍게 잡아대곤 했다. 마을 소년들은 이런 쿠랑을 존
경의 눈초리로 보면서 대장으로 삼고 따랐다.  쿠랑은 흡사 아클렌시아의 수
피아에 온 듯한 감상에 젖어 이곳생활을 즐겼다.

 1년이 지나 동방대륙의 말을 완전히 배웠다고 생각한 쿠랑은 이곳을 떠나야
겠다고 생각했다. 자신은 이곳에 무공을 배우기 위해 왔지 학문을 배우기 위
해서 온 것은 아니었기 때문이었다.

 쿠랑은 어느날 저녁 촌장에게 그 말을 했다. 이미 쿠랑이 떠날 것이라는 것
을 짐작하고 있던 노인은 놀라지 않고 특유의 성질도 부리지 않고 단지 몸조
심하라는 말만 당부했다.

 "그런데 영감! 이 대륙에서 가장 강한 사람은 누구지?"

 쿠랑은 촌장에게 물었다. 아무리 노인이 화를 내고 달래보기도 했지만 반말
을 해대는 쿠랑의 말투는 고칠  수 없었다. 노인은 쿠랑이  아직 동방대륙의
말을 잘 몰라 존대말을 사용할줄  모른다고 생각했지만 사실 쿠랑은  노인이
성깔을 부리는 것이 재미있어서 일부러 그래왔다.

 쿠랑의 말버릇을 고치지 못한 노인은 속으로 한숨을 쉬며 쿠랑의 질문에 답
해주었다.

 "너도 알다시피 나는 무림계에 몸을 담은적이 없어서 무림의 일에 대해서는
잘 모른다. 하지만 일반인들이라면 천하무술의 원류로 소림사를 꼽고 존경하
고 있지. 이곳은 천여년의 역사를 가진 곳으로서 무공이 높은 승려들이 잔뜩
모여있는 곳이란다. 물론 소림의 무공보다 더  강한 무공이 있을지는 몰라도
일단 천하무술의 최고봉이라면 소림을 꼽는데 주저할 사람은 없을 것이다.

 그리고 천하제일의 방파로서는 개방이 있단다. 지저분한  거지들이 만든 파
이지만 무림의 사람들은 이 개방을 무시하지  못하고 한다. 일단 구파일방의
무공이라면 무림에서 최고로 여기는 무공들이다."

 "흠 소림이라. 소림이라는 말이 소림사를 뜻하는 것이었군!"

 쿠랑은 일년전 동방대륙에 막 와서 서로 싸우다 죽은 노인과 승려를 기억해
냈다. 그 승려는 죽으면서 물건을 맡기며 소림으로 가져다 달라고 했는데 그
당시에는 무슨 말인지 몰랐지만 지금에 와서 생각해보니 소림사를 뜻하는 것
이었다. 당시에는 그 두 노인의 놀라운  무공을 보고서 동방대륙의 사람들이
모두다 그렇게 뛰어난 무공을 갖고 있을거라고 착각했는데 사실 그들은 이곳
에서도 아주 강한 최고수였을 것이다.

 쿠랑은 문득 죽은 흰 수염의 노인이 혈천쌍교라고 한 말을 기억해냈다.

 "그럼 혈천쌍교라고 혹시 알아?"

 "혈천쌍교라. 들어보지 못한 방파다. 이름을 들어보니  사악한 마도무림쪽의
방회같은데 이름이 알려지지 않은 조그만 문파가 아니면 내가 이곳에 은거한
후로 세상에 등장했을 것이다"

 "그럼 일단 소림으로 가 봐야겠군!"

 쿠랑은 소림사로 향하기로 마음을 굳혔다. 과연 그곳이 촌장의 말대로 천하
제일의 방파라면 가장 강한 무공을 소유하고  있을 것이었다. 쿠랑은 이곳에
서 가장 강한 무공을 배우고 싶었다.

 "그래! 소림으로 가겠다고! 아무쪼록 몸 건강하도록 해라"

 송노인은 떠나려는 쿠랑을 보고 아쉬운 감정이 들었지만 내색치 않고  말했
다.

 쿠랑은 문든 1년동안 자신을 돌봐준 송노인이 한없이 고맙게 느껴졌다.

 "촌장님! 그동안 은혜 감사합니다. 언제가 다시 한번 들리겠습니다."

 존댓말을 할 줄 모른다고 생각했던 쿠랑이 공손하게 노인에게 말하자  송노
인은 잠시 어리둥절해졌다. 그리고 어느새 저멀리 걸어가버리는 쿠랑을 향해
서 궁시렁거렸다.

 촌장이 가르켜준대로 곧장 길을 가니 며칠만에 큰 도시에 도착했다. 이곳에
서 소림까지는 불과 일주일 거리였다. 쿠랑은  자신의 용모가 이곳 사람들과
너무도 틀려서 주위 사람들의 이목을  끈다는 사실을 깨닫고 커다란  삿갓을
구해 얼굴을 가렸다. 평범한 옷차림에 짐승의 가죽으로 둘둘 만 막대기를 등
에 맨 쿠랑은 여지없이 이곳저곳 떠도는 여행객으로 보였다. 배가 고파진 쿠
랑은 백학루라는 간판이 걸린 커다란 음식점으로 들어갔다. 그 곳은 여러 가
지 음식과 술을 파는 곳이었는데 3층높이로 된 커다란 주점이었다.

 1, 2층에는 자리가 없어서 3층의 구석자리에 자리를 잡고 앉아서 간단한 음
식을 시켰다. 산에서 그동안 잡은  곰의 쓸개와 짐승의 가죽들이  매우 값이
나간다는 사실을 노인에게서 들은 쿠랑은 마을에 오자마자 팔아치워  품속에
는 꽤 두둑한 돈이 들어있었다. 나온 음식은 간단한 볶음 요리와 채소류들이
었는데 술까지 같이 따라나왔다.

 아직 어린 쿠랑은 술병을 보자 눈살이 찌푸려졌다.

 '어른들은 왜 이런 쓴 물을 좋아하는 것일까! 어른들이 술을 좋아하는 것은
내가 살던 곳이나 이곳이나 똑같구나'


 쿠랑은 점원을 불렀다.

 '이봐! 난 술을 시키지 않았으니 이것 말고 뜨거운 차나 한잔 갖다 줘'

 쿠랑이 술을 무르자 점원은 신기하다는 듯한  표정으로 쿠랑을 쳐다보았다.
사실 이곳 동방대륙에서는 식사를 할 때 식욕을 돋구기 위해 가볍게  한잔씩
마시는 것이 평민들까지 습관화 되어 있었다. 이렇게 술을 거절하는 것은 어
린아이들이나 승려들이 하는 짓이었는데 승려처럼 보이지는 않는 쿠랑이  술
을 거절하자 점원은 별 해괴한 일이라는 듯이 쳐다본 것이다.

 '이봐 말이 안 들려! 술을 치우라고 하잖아'

 쿠랑이 멍하니 서있는 점원에게 신경질적으로 외치자 그제서야 점원은 알았
다는 듯이 허리를 굽신거리며 술을 치웠다.  주변의 사람들은 쿠랑이 재미있
다는 듯이 자기들끼리 수군거리며 쳐다보았다.

 쿠랑은 신경 쓰지 않고  음식을 먹었다. 산에서는 거친  음식만 먹어왔는데
제대로 된 식당에서 나온 이 음식들은 정말로 기가  막히게 맛이 있었다. 허
겁지겁 먹던 쿠랑은 구석자리에서 술을 마시던 거지 한명이 슬쩍 자리를  빠
져나가는 것을 보지 못했다.

****************** ^^ *****************************(__)φ..감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19395번
 제  목:[제4세대 지판전기](12장)-62화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/14 03:01    읽음: 83 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



12장 - 혈마
 맛있게 식사를 마치고 만족한 마음에 느긋하게 차를 마시던  쿠랑은 누군가
쿵쾅거리며 식당으로 올라오는 것을  보았다. 그들은 총  세명이었는데 아까
들어오면서 본 구석자리에 있던  거지와 역시 차림이 거지꼴인 뚱뚱보, 옷에
는 온갖 오물이 다 붙어있고 머리는 십년은 안 감은 꼴의 상거지중의 상거지
차림의 노인 한명이었다.

뚱뚱한 거지는 둥근구슬 모양의 쇠가 달린 커다란 방망이를 두 개나 들고 있
었고 다른 거지는 허리춤에 커다란 나무몽둥이를 들고 있었다.

 쿠랑은 그 지저분한 거지들을 보니 방금 전 맛있게 먹은 음식들이   속에서
올라오려는 것을 느꼈다. 그 중의 거지노인은  옆 거지들의 차림이 호화스럽
게 느껴질 정도로 지저분했는데 그는  올라오자마자 쿠랑의 앞에 서서  눈을
게슴츠레하게 뜨고 쳐다보았다.


 "너희들은 뭐야!"

 쿠랑은 기분이 나빠졌다. 그러나 세명의  거지들은 쿠랑의 물음에는 대답하
지  않고 오히려 쿠랑의 주위를 포위하듯이 서서 쿠랑을 노려보았다.

 "냄새나니까 꺼져라! 너희들을 보니까 방금 먹은것들이 올라오려고 한다"

 모처럼 맛있게 식사를 해서 기분이  좋은 참이었는데 이들로  인해 그것이
망쳐지자 화가 난  쿠랑이  이렇게 말하자 거지들은 얼굴에  노기를 띄었다.
뚱뚱한 거지가 막 달려들 듯이  앞으로 나섰으나 노인은 그를 제지하고는 말
했다.

 "자네의 이름이 뭔지 가르쳐 줄수 있겠나?"

 "뭐라고!"

 "아 자네의 이름과 사부의  이름을 가르쳐 주게! 말하지  않는다 해도 대강
짐작은 가네만!"

 쿠랑은 이 거지떼들이 무슨 소리를 하는지 짐작조차 할 수 없었다. 얼핏 보
아도 그들은 무공을 지닌 듯 했다.

쿠랑은 이 세명중에서 앞에선 무기를 갖고   있지 않은 노인의 실력이 가장
뛰어날  것이라고 짐작했다.  다른 거지들과는 달리 거지  노인의 두 눈에서
맑은 정기가 쏟아져 나와 그가 심후한 내공을 지니고 있다는  사실을 알수있
었다.

 "무엇 때문에 그런 것을 알려고 하지?"


 쿠랑은 등에 매고 있는 트리피온을 무릎쪽으로 옮기며 물었다.

 "자네가 청전마왕의 수제자인 청살공자라고 나는 생각하는데 그  짐작이 맞
나?"

 "청살공자?"

 쿠랑이 반문하자 뒤의 뚱뚱한 대한이 더는 못 참겠다는 듯이 앞으로 나서며
외쳤다.

 "이 더러운 음적같으니. 아직도 시치미를 뗄테냐? 네 놈손에 죽어간 처녀들
을 대신해 내 오늘 너를 네조각으로 나눠주마"

 그 뚱뚱한 대한은 이렇게 외쳤다.

 쿠랑은 문득 짜증이 일었다. 무슨 음적이니 청전마왕이니 알 수 없는 이 거
지떼들이 귀찮아졌다.

 "이것봐! 나는 청전마왕이니 청살공자니  하는 것들 모르니  딴데가서 알아
봐!"

 "비겁하게 끝까지 발뺌할 셈이냐?"

 "뭐라고! 비겁이라고?"

 뚱보가 비겁하다는 말을 화자 쿠랑은  화가났다. 기사를 지망하는 사람에게
있어서  사내답지 못하고 야비한 놈이라는 뜻을 가진 비겁이라는 말은  서방
대륙에서라면 결투감이었다.


 그러자 아까부터 주의깊게 쿠랑을  살피고 있던 거지노인이 쿠랑에게  물었
다.

 "소협은 정말로 혈천쌍교의 청전마왕을 모른단 말이오?"

 그 나이많은 거지는 쿠랑이  청살공자라는 제자의 보고에 급히  달려왔는데
막상 쿠랑이 자신의 이름이나 사부의 호를 함부로 말하는 것을  보고 의심이
들기 시작했다. 게다가 온통  검은색 옷에 삿갓을  쓴 쿠라의 차림새는 일반
적으로 알려진 청살공자의 용모와 상당한 차이가 났다.

 "흠 혈천쌍교의 청전마왕이라? 혈천쌍교라면 딱 한번 들어본 적은 있는데?"

 쿠랑이 고개를 갸웃거리자 노인은 물었다.

 "소협이 청전마왕과 관계가 없다면 어째서 그의 검을 지니고 있는거요?"

 쿠랑은 노인의 말에 깜짝 놀랐다.

 "뭐라고? 내가 그의 검을 갖고 있다고?"

 "네놈의 팔목에 차인 그 팔찌가 청전마왕의 청연검이 아니면 무엇이란 말이
냐"

 뚱보거지가 외치자  쿠랑은 자신의  팔목을 바라보았다.  거기에는 1년전에
목격한 죽은 노인에게서 얻은 검이었다. 아마도  이들은 이것을 보고 자신을
다른 사람으로 착각한 것인 것으로 알았다.

 "아! 이것이 바로 당신들이 찾는 사람의 물건인가 보군! 흠 그 노인네 이름
이 청전마왕이었나 보군"

 쿠랑은 팔목에 차인 연검을 풀어 들었다.

 이 거지들은 개방의 거지들이었는데  쿠랑이 무림에서 악명을 떨치고  있는
혈천쌍교의 십대마왕중 청전마왕의 신물을 팔에 차고 떳떳이  돌아다니자 그
의 제자인 청살공자라고  짐작했다. 청살공자는 사부의  위명과 방파의 위세
를 등에 업고 온갖 나쁜  짓을 도맡아하는 것으로 소문이 났다.   그는 특히
여인들을 욕보이기를 좋아했는데 강호무림에서는 이자를 무림의 공적으로 삼
고 뒤쫓았다. 그러나  워낙에 신출귀몰하는 이 청살공자를  쉽게 잡을 수 없
었다.

 그런데 개방의 한 제자가 우연히 청살공자로 짐작되는 쿠랑을 보자 급히 지
역의 지부에 알려 사람들을  데리고 와서 잡으려 한 것이다.

 쿠랑이 검을 뻗쳐들자 거기에서는 푸른색의  한기가 뻗쳐나왔다. 그러자 거
지들은 쿠랑이 공격하려는 줄로 착각하고 자신들의 무기를 꺼내들었다. 쿠랑
은 갑자기 경계하자 자신의 실수를 깨달았다.  자신은 검을 자세히 살펴보기
위해서 꺼낸 것인데 이들은 자신이 공격하려는 줄로 착각하는 것이다.

 그 중 뚱보거지는 쿠랑이 검을 꺼내들자 기다렸다는듯이 공격해왔다.

 "이 간악한 마인아! 내가 오늘 너의 목을 베겠다."

 오해를 풀기위해 피하려던 쿠랑은  기분이  나빠졌다. 이  더러운 거지ef은
애초에 자신들이 착각을 했음에도 불구하고 계속해서 자신에게 욕을 하며 모
욕을 했다.

 '성질 급한 이놈을 약간 손봐야 겠군'

 이렇게 마음먹은 쿠랑은 피하지 않고 연검으로 거지가 들고 있던 커다란 철
장의 끝부분에 달린 쇠구슬을  잘랐다. 그러자 사람 머리통만한 큼직한 쇠구
슬 두 개가 뚱보거지의 발등으로 떨어졌다.

 "으악"

 뚱보는 고통에 못이기며 무기를 내던지고  바닥에 뒹굴었다. 아마도 발등의
뼈가 부서졌을 것이다.

 "이봐! 사람이란 항상 침착해야 해! 너같이 성질만 급했다가는 일찍 죽기 딱
알맞다고!"

 다른 거지 한명은 일행이  당하자 허리에 차인  곤봉을 꺼내들었다. 그러나
쇠를 가볍게 잘라버리는 쿠랑의 놀라운  실력을 보고 기가 죽었는지  섣불리
달려들지 못하고 거지노인의 눈치만 살피고 있었다.

 "호춘은 다 좋은데 그놈의 성격이 문제지! 쯧쯧  내 그렇게  평소에 일렀건
만 결국 이런 꼴을 당하다니! 네놈은 이분 소협에게 커다란 가르침을 받았으
니 감사해야 한다."

 거지노인은 아직 눈물을 줄줄 흘리며 바닥을 뒹굴고 있는 뚱보를 향해 그렇
게 말했다.

 "이거 우리가 착각한게 틀림없는 것 같구려. 소협께 이 놈들을 대신해서 사
과를 드립니다."

 쿠랑의 실력이었다면 자신의 제자를 혼내주는 대신 죽일수도 있었는데 상대
가 손에 사정을 두었다는 것을 알고있는 거지노인은 두손을 맞잡아 얼굴높이
까지 들어보이며 쿠랑에게 말했다.

 "모르고 한 일은 잘못이 아니라고 하지만 모르고 사람을  죽인다면 그 책임
은 져야겠지!"

 노인이 사과하자 다소 머쓱해진 쿠랑은 이렇게 되는 대로 주어 삼키며 검을
손목에 차고 앉았다.

 "허허! 이거 죄송합니다. 소생은 개방에 몸담고 있는 몸으로서 이곳  호서지
역의 지부장을 맡고 있소이다.  그나저나 소협은 나이도  많지 않아보이는데
어떻게 악명높은 청전마왕의 신물을 손에 넣게 되었소이까"

 노인이 갑자기 친근한 말투로 말하며 옆자리에 앉자 쿠랑은 그의 몸에서 나
는 냄새에 코를 쥐었다.

 "아! 영감은 무척이나 냄새가 심하네! 왠만하면 씻고 다니지!"

 그 말에 거지노인과 젊은 거지의 안색이 심하게  일그러졌다. 상대도  강호
의 인물로 보이는데 감히 천하제일의 방파라는 개방의 지부장이 이렇게 굽히
며 말하는데 감히 반말을 하고  있는 것이다. 게다가 자신이 개방에 속해 있
다고 밝혔는데도 불구하고 상대는 마치 계집애나 어린아이처럼  코를 막으며
씻고 다니라고 말하는  것이다.

 사실 쿠랑의 이러한 행동은 무림에 몸 담고 있는 사람이라면 취해서는 안되
는 무례한 행동이었다. 개방의 인물에게 씻으라는  말은 소림의 승려에게 고
기를  먹으라고 하거나 아미파의 비구니에게 시집이나 가라는  말과 똑같은
말이었다.

 거지노인은 화가 났지만 애써 눌러 참으며 말했다.

 "어허! 소생은 개방에 몸 담고 있는 몸인지라 씻으면 안 되는  일이라오. 소
협이 불쾌했다면 죄송하외이다"

 쿠랑은 상대가 사과하자 더 이상 언급하지 않고 차를 마셨다. 그러나  거지
노인의 냄새가 너무 심해서 차맛도 구린내가 나는 것 같았다.

 "소생에게 그 청연검을 손에 넣은 경위를 이야기해주지 않으시겠소이까?"

 노인은 은근한 말투로 지판에게 물었다.

****************** ^^ *****************************(__)φ..감사합니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19419번
 제  목:[제4세대 지판전기](12장)-64화-
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/15 18:04    읽음: 75 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 "글세! 내가 영감한테 그 이야길 해줄 필요가 없을 것 같은데요?"

 지판은 노인에게 사실을 말할까 망설였다. 별로 인상이 좋아보이지 않는 이
거지와 이야기를 나눈다는 자체가 마음에 들지 않았다.

 "소협! 이야기를 하고 안하고는 소협의 자유이겠지만 만일  그 검을 얻게된
경위를 말해주지 않는다면 소생으로서는 미안하지만 소협에게 실례를 할 수
밖에 없겠소!"

 노인은 여전히 은근한 말투로 말했는데 쿠랑은 순간적으로 그 말이 위협이
라는 사실을 깨닫지 못했다.

 "실례라고?"

 쿠랑이 말을 못알아 듣고 고개를  갸우뚱하자 거지노인은 고개를 끄덕이며
말했다.

 "그렇소! 만일 말해주지 않는다면  우리는 부득이하게 소협을  우리 개방의
방주님에게로 데려가는 수밖에 없겠소!"

 "말하지 않는다면 잡아가겠다는 말이냐?"

 비로소 쿠랑은 말을 알아들었다. 굳이 이야기해주지  않을 이유도 없었는데
노인의 이러한 협박을 들으니 쿠랑으로서는 오기가 생겨났다. 자신들이 먼저
결례를 해놓고 제대로 사과하기는커녕 잡아가겠다는 협박을 해대는 저 무례
한 거지떼들이 쿠랑은 마음에 들지 않았다.

 "실력이 있으면 한번 해보시지"

 화가 난 쿠랑이 낮은 음성으로 말하자  노인은 허리를 꼿꼿이 펴고 쿠랑을
노려보았다.

 이때 식당으로 네명의 남녀가 올라왔다. 모두다  원색계열의 화려한 옷차림
과 준수한 용모를 지닌 남녀였다. 대략 이십대 중반정도의 나이로 보이는 그
들은 올라오자마자 거지들이 한 사람을 감싸고 있는 것을 보자 의아한 표정
을 짓고 다가왔다.

 "아니 이거 개방의 반여걸님이 아니십니까"

 청년 한 명이 거지노인을 알아보고 인사를  하며 손을 얼굴 앞으로 맞잡아
보였다.

 거지노인은 네명의 남녀를 보더니 반가운 얼굴이 되어 말했다.

 "진당세가의 큰공자님이 아니시오! 이거 반갑소이다"

 거지노인은 그 청년의 손을 붙잡으며 마구 흔들어댔다.

 '저 사람은 저 지독한 냄새가 나지 않는 것일까'

 쿠랑은 속으로 생각했다. 자기  같으면 저렇게 냄새나는 손은  죽어도 잡지
않을 것이다. 그러나 그 청년의  눈이 데구르 굴르며 코가  약간 벌름거리는
것을 쿠랑은 보았다.

 '아하! 이제보니 냄새가 지독한데도 참고 있는 것이구나! 저 사람의 인내심
은 정말 대단한데!'

 "반갑습니다. 삼년전 아버님의 생일  때 한번 뵙고  처음이군요! 제 일행을
소개해 드리겠습니다. 이번에  강호에 유람차  나왔다가 사귄 친구들입니다.
이쪽 소협은 곤륜파의 대제자인 양천일 소협입니다."

 진당세가의 큰공자라는 청년은 은근슬쩍 잡혀있는  손을 빼며 옆의 청년을
소개했다. 그러자 소개받은 청년은 포권을 하며 인사했다.

 "평소 개방의 의협대인이신 반여걸님의 높은 명성을 흠모해 왔습니다. 많은
지도 부탁드립니다"

 "허 곤륜파는 이런 훤칠한 수제자가 있는한 앞으로도 그 명성을 이어가겠구
려"

 "과찬입니다"

 거지노인의 칭찬에 양천일이라는 사내는 다소  수줍은 표정을 지으며 말했
다.

 "여기 있는 여협은 점창파  장문인님의 외동따님이신 금천화낭자이시고  저
분은 백일산장의 둘째제자인 이수진낭자입니다"

 "반갑습니다"

 여자들은 자신들을 소개하자 가볍게 목례하면서 거지노인에게 인사했다.

 '이제보니 이 거지노인은 대단한 인물인 것  같구나. 저렇게 말끔한 차림의
사람들이 이 노인앞에서 이렇게 깍듯하게 대하다니'

 쿠랑은 속으로 생각했다. 물론 이 개방의 호서지부장인 반여걸이 무공이 높
고 명성이 높다하지만 네명의 남녀들의 신분도 낮은  것은 아니었다. 하지만
이들이 이렇게 초라한 거지노인에게 깍듯하게 대하는 이유는 바로 반여걸이
무림의 원로이고 위세높은 개방에서 높은 자리를 차지하고 있기 때문이었다.

 이때 갑자기 이수진이라는 여자가 허리춤에  달린 검을 꺼내더니 쿠랑에게
달려들었다.

 "이 더러운 음적! 네놈을 여기서 만났구나.  오늘 내 동생의 원한을 갚아주
겠다."

 갑자기 여인이 공격하자 쿠랑은  손에 매달려 있는 청연검을  풀어 막았다.
여인의 공세는 무척 매서웠다. 쿠랑이 리에게서 동방검술을 배웠다고는 하지
만 실지로 상대해 본 것은 몬스터나  자신과 동일한 초식을 알고 있는 지판
밖에 없었다.

간혹 무술대회에 구경을 가서 기사들의 대결을 본 적은 있는데 그것은 쿠랑
이 알고 있는 검술과는 완전히  틀린 것들이었다. 그런데 이처럼  처음 보는
동방검술로 매섭게 공격당하자 쿠랑은 잠시  방어에만 급급할 수 밖에 없었
다.

 아까 뚱뚱한 거지의 어린아이 팔뚝만한  쇠몽둥이도 가볍게 자른 쿠랑이었
지만 여인의 검은 보검인지 상처하나 나지 않았다.  쿠랑은 청연검에 공력을
주입했다. 그러자 푸른 기운이 청연검에  돌았다. 1년전 소림의 승려와 싸우
던 그 노인이 사용하던 것과 똑같은 색의 검기였다.

 "청전마왕의 청전신공이다"

 갑작스러운 상황에 놀랐던 사람들은 쿠랑의 검에 맺힌 푸른색의 검기를 보
고 외쳤다. 대부분의 신공들은 특정한 기운을 집중시키면  이렇게 색깔이 분
명하게 드러났다. 무림에 유명한 화산의  자하신공이라든가 소림의 금강보리
신공, 사천당문의 흑살신공등은 무공을 시전하면 특유의 색이 무기나 전신에
맺힌다. 이렇게 푸른색의 뇌전의 기운이 섞인 내공은 청전마왕의 독문무공이
었는데 쿠랑이 든 검에서 그것을 보자 사람들은 모두 쿠랑이 청전마왕의 제
자일 것이라고 생각했다. 개방의  반여걸조차도 이제 의심의  여지가 없다고
생각했다. 쿠랑이 이 자리에서 빠져나가기 위해 거짓말을 했다고 생각했다.

 사실 쿠랑이 익힌 격천공은 뇌전이나 불문신공, 독공처럼 특정한 하나의 힘
을 모으는 것이 아니라 자연에  존재하는 기운을 자연스럽게 받아들이기 때
문에 특별한 색이 나타나지 않는 신공이었다. 따라서  쿠랑이 얼음의 기운이
담긴 드래곤소드 트리피온에 내공을 집중하면 하얀색의 냉기가 서린 검기가
실려나오고 이처럼 뇌전의 기운이 섞인  청연검을 들면 자연스럽게 푸른 검
기가 나타나는 것이었다.

 쿠랑이 무림의 공적인 청살공자라고 사람들은  확신하자 저마다 무기를 들
고 협공하기 시작했다. 사실 무림에서 이처럼 한명을  두고 협공하는 행위는
매우 비난받기 쉬운 행동이었지만  신출귀몰하며 악행을 저지르는 악한에게
까지 그런 원칙을 적용할 필요는 없었기 때문에  사람들은 신경쓰지 않았다.
무기가 없는 반여걸은 맨손으로 덤벼왔는데  모인 사람중 가장 강한 무공을
갖고 있는 그의 장권은 오히려 가장 위력적이었다.

 순식간에 일곱명의 사람들이 검과 무기를  꺼내들고 싸우자 주루는 난장판
이 되었다. 쿠랑은 사람과의 정식대결은  이번이 처음이었다. 대부분 생사를
걸고 한 싸움은 몬스터와의 싸움이 많았기 때문이다.  정식으로 대결한 것은
옛날에 기드히멜과의 결투와 지판과의 결투가 다였다. 그런데 실지로 처음이
라고 할 대결에서 이렇게 많은 무림의 고수들의 공격을 받자 무척 난감했다.
한명씩은 어떻게 해 보겠는데 이렇게  사방에서 검이 날라들자 피하고 막는
데에만 급급했다. 여기 모여있는 사람들의 무공은 다들  하나같이 강해 쿠랑
에게 뒤지지 않을 정도였다. 쿠랑은 내공은 강했지만  아직 무공을 연마한지
오래되지 않았고 실지로 그가 배운 검법들은 실전에서  써볼 기회가 없었다.
따라서 이렇게 강호에서 이름높은 고수들의 협공은 쿠랑을 시시각각 위험한
상황으로 몰아갔다.

 소하장검과 무선검법을 적절히 배합해서 간신히 고수들의 협공을 막아내던
쿠랑은 검강을 펼쳐내야겠다고 생각했다.

산중의 마을에서 하루도  쉬지않고 무술을 연마해  이제 검강은 자유자재로
펼쳐낼 수 있었다. 쿠랑은 즉시 청연검에 공력을 집중해 강한 검기를 맺히게
했다. 그러자 순식간에 청연검은 길이가 1미터는 길어난 듯  검기가 쭉 뻗어
나왔다.

 "조심하시오. 저놈이 청전검을 사용하려나 봅니다"

 진당세가의 큰공자라는 청년이 외쳤다.

***************** ^^ **************************** (__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19423번
 제  목:[제4세대 지판전기]-64화-(12장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/16 03:05    읽음: 75 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 쿠랑은 즉시 검강을 여섯명의 고수들에게 날렸다.  소하장검의 검결을 응용
해 만든 쿠랑만의 독문적인 무공이었다. 푸른  반월형의 검기가 거대한 물결
처럼 사람들을 베어나갔다. 여섯명의 고수들은 자신들의 무기에 공력을 집중
하고 쿠랑의 검기를 막았다. 그러나 엄청난 내공이 실린 쿠랑의 검기는 고수
들의 무기를 베어버리고 여러조각으로 갈라져 나갔다. 여기저기 갈라져 날아
가는 푸른 검기는 흡사  청전마왕의 청전검기 같았다.  푸른 벼락같다고해서
붙여진 청전마왕의 청전검기와는 상당한 차이가 있었지만 실지로 이야기로만
들었지 눈으로 직접 보지 못했던 고수들은 청전검기라고 확신했다.

 조각난 검기들은 고수들의 몸을 여기저기 베고  날아갔다. 진당세가의 큰공
자는 오른쪽 허벅지가 깊이 패였고 곤륜의 대제자라는 청년은 한쪽팔이 반이
나 베였다. 백일산장의 둘째제자라는 이수진이라는 여자역시 오른쪽 팔이 덜
렁거렸고 개방의 반여걸은 가슴과 복부에 깊은  상처를 입었다. 점창파 장문
인의 외동딸이라는 여자는 다행인지 불행인지 기다란 머리카락이 반쯤  베어
졌다. 오직 무사한 것은 개방의 거지 한명뿐이었다.

 방금전까지 위세등등하던 고수들은 상처를 부여잡고 바닥에 쓰러져  신음을
토하고 있었다.

 쿠랑은 문득 자신이 너무했다는 생각이 들었다. 아마도  이들은 이 검의 원
래주인인 노인과 원한이 있는듯한데 잘못  알고 자신을 공격한 죄밖에  없기
때문이었다.

 쿠랑은 쓰러진 이들을 향해 한 손을 내밀고 외쳤다.

 "빛에서 태어나 어둠으로 순환하는  위대한 대기여! 너의  권능으로 찢기고
부서진 이 연약한 생명들을 보살펴다오!"

 그러자 눈에 보일정도로 공기가 왜곡되더니 쿠랑의 손에 마나가 집중됐다.

 "대기의 치유"

 쿠랑이 회복마법을 시전하자 금새 사람들의 상처는 아물어갔다. 이 1서클의
회복마법은 이렇게 베이거나 찢어진 상처에 특히 효과적이었다. 가슴이 반쯤
갈라진 반여걸의 가슴은 금새 아물어 버렸다.

 바닥에서 신음을 발하던 이들이나 구경하던 이들은 이 놀라운 광경에  입을
다물지 못했다. 동방대륙에서는 마법이라는 것을 듣지도 보지도 못했기 때문
이었다.


 "사술이다"

 양천일이 얼굴이 하얗게 질려 외쳤다. 생명이  위태로울 정도는 아니었지만
꽤 엄중한 상처들을 내놓고 순식간에 다시 붙여버린 쿠랑의 기술을 보고  요
술이나 마술이라고 생각했다.

 "청살공자! 오늘은 우리가 여기서 물러나겠지만  당신은 무림의 공적이니만
큼 절대 정도무림의 손을 피할수 없을 것이요! 앞으로 몸조심해야 할거요!"

 거지노인은 쿠랑을 노려보며 말하자 진당세가의 큰공자라는 사람도 입을 열
었다.

 "청살공자! 댁의 무공은 듣던 것보다  놀랍구려! 게다가 사악한 혈천쌍교의
인물답게 이상한 사술까지 해대는 구려! 하지만 조만간에 내 다시 당신을 찾
아 뵙겠소! 당신이 그동한 행한 악행은 하늘이 두조각난다 하더라도 결코 씻
을 수 없을 것이요!

 쿠랑은 선심을 써서 상처를 고쳐주었는데도 불구하고 사술이니 어쩌니 하면
서 이를 갈아대는 이들이 답답했지만 귀찮기만 한 이들이 돌아갈 것 같은 기
색을 보이니 더 이상 말하지 않고 묵묵히 차만 마셨다.

 이수진은 아직도 쿠랑이 동생의 원수라고 생각하는 양 계속해서 달려들려고
했지만 다른 사람들이 한사코 말려  데리고 나가려 했다. 이때  쿠랑이 앉은
뒤쪽으로 음산한 음성이 들렸다.

 "얘야! 우리 혈천쌍교의 사람들은 무례한 놈들을  이렇게 쉽게 용서하지 않
는단다."

 무척이나 작은 소리였는데 이상하게도 그  소리는 주루 3층 전체를  울리며
모두 다 똑똑히 들을 수 있었다.

 "혈마다"

 막 나가려고 하던 반여걸 일행은 갑자기 놀라 외쳤다.

  쿠랑은 깜짝 놀라서 뒤를 쳐다보았다. 거기에는 붉은 옷을 입은 노인이 앉
아있었다. 나이는 50대 중반정도로 보이는 그  사람은 눈매가 무척이나 날카
롭고 노인답지 않게 얇고 붉은 입술을 갖고 있었다. 그의 가슴에는 악마상이
새겨져 있었는데 쿠랑이 지니고 있는 청연검에 새겨진 악마의 모양이었다.

 "당신은 누구지"

 "쯧쯧쯧 네 사부가 무공은 잘 가르쳤는지 몰라도 다른 것은 영 제대로 가르
치지 못했구나! 자 이 사백이 하는 것을 잘 보아라!"

 그는 자리에서 일어나더니 계단입구에 서  있는 개방일행과 남녀들을 향해
가볍게 날아갔다. 마치 깃털같은 그의 몸동작을 보고 쿠랑은 탄성을 지를 수
밖에 없었다.

 노인이 날아들자 사람들은 황급히 무기를 빼어들려 했다. 그러나 마치 표범
처럼 우아하지만 한없이 빠른 노인은 이미 당도해 개방의  호서지부장이라는
반여걸의 머리를 한손으로 움켜쥐었다. 노인의 손톱은 매우 길었는데 길이가
50센티는 되는 듯 했다. 마치 이전에  수피아에서 싸웠던 라이칸스롭 래트맨
을 보는 듯 했다. 그러나 노인의 동작이나 무공은  래트맨과 비할 바가 안될
정도로 빠르고 위력적이었다.

 노인이 머리를 움켜쥐자 반여걸의 머리는 잘 익은 수박처럼 터져버렸다. 노
인은 다른 한 손으로 진당세가의 큰공자의 목을 칼날같은 손톱으로 잘라내더
니 연이어 곤륜의 대제자 양천일의 가슴을  찔렀다. 단 한초식만에 이름높은
강호의 고수 세명이 생명을 잃어버렸다. 그러자  반여걸의 제자중 한 거지는
이 놀라운 무공을 보고 넋이 나간등 멍하게 서잇기만했지만 아직 절뚝거리던
뚱보거지가 반쯤 잘린 철장을 들고 괴성을  지르며 노인에게 달려들었다. 하
얗게 질려버린 두 여인도 무기를 꺼내들고 함께 덤볐다. 그러나 노인은 먼저
여인들의 무공을 가볍게 피하더니 두명의 거지도 목을 잘라버렸다.

 그동안 사람이 죽는 광경도 꽤 보아온 쿠랑이엇지만 그것은 모두  몬스터에
게 죽는 사람들이었다. 그러나 여기 있는 이 노인은 몬스터보다 더욱 잔인하
게 5명의 사람을 도륙내버렸다.

 노인은 계속 공격해오는 두 여인을 혈도를 손톱으로 가볍게 찔렀다. 여인들
은 온통 피투성이와 살점들이 나뒹구는 바닥에 얼굴을 처박고 쓰러졌다.


******************* ^^ *****************************(__)φ..감사합니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19444번
 제  목:[제4세대 지판전기]-65화-(12장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/17 00:14    읽음: 72 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 "내 철칙중 하나는 절대 아이와 여자들은  건들지 않는다는 것이지! 너희들
은 여자로 태어난 것을 감사해야 할거야!"

 노인은 손에 묻은 피를 입술로 닦으며 여인들에게 말했다. 쓰러진 여인들은
공포심인지 분노심인지 모를 감정에 몸을 부들부들 떨고 있었다.

 "얘야! 오랜만이구나. 이십년전에 봤을때는  아주 어린 꼬마녀석이 벌써  네
사부의 청전검까지 익혔더구나! 그런데 너희 사부는 어디갔지! 요새 그를 찾
으려고 총단에서는 난리법석이란다."

 뱁새같이 가는 눈으로 노인은 쿠랑에게 물었다. 고작 열세살에 불과한 쿠랑
에게 이십년전에 봤다는 노인의 말에 쿠랑은 기가막힐 따름이었다.

 "영감이 나를 청살공자라는 사람으로 생각하고 있다면 그것은  잘못 생각한
거야 나는 청살공자라는 사람도  아니고 당신들이 찾아대는  청전마왕이라는
영감하고는 말 한마디 해보지 않은 사이란 말이야!"

 무례하기 짝이 없는 반말에 혈마는 잠시 어이없었다. 처음부터 모든 상황을
지켜본 혈마는 쿠랑이 개방의 거지들과 무림고수들을 피해 자신의 신분을 속
이고 있다고 생각했다. 이제  강적들을 자신이 모두  처리했는데도 불구하고
이 어린놈은 계속해서 자신을 감추려고 하는 것이었다.

 "그래? 그럼 도대체 네 놈은 누구란 말이냐! 어떻게 일곱째의 검을 네가 갖
고 있는 것이지?"

 혈천쌍교라는 집단의 최고 수뇌부에는 열명의 장로들이  있었다. 이들은 모
두 전대의 고수나 무림에 희대의 악명을 떨쳤던 마인들이었는데  혈천쌍교는
이 열명의 노인들을 끌어들여 장로로 삼았다.  그러나 무림에서는 이들을 십
대마왕이라며 두려워하고 있었다. 그중에서 혈마, 혈검, 혈수라는 친형제간으
로 이루어진 세명의 마인은 잔혹하기  짝이 없었기 때문에 무림의  고수들은
그들을 따로 삼마라고 불렀다.  무림계에서는 삼마가 나타났다고  하면 울던
아이도 울음을 그칠 정도로  악명이 높았다. 명문정파의  최고수들보다도 한
수 위라는 이 십대마왕들의 위세로만으로도 무림계에서는 아무도 혈천쌍교를
건드리려 하지 않았다. 혈천쌍교 역시 녹림이나 사파들에만 영향력을 미치고
정파에는 직접적인 간섭이나 교류를 하지 않기 때문에 정파무림인들은  항상
이들을 껄끄러워 하면서도 적당한 명분이 없어 방관하고만 있었다.

 하지만 십대마왕중 일곱째인 청전마왕의 제자라는 청살공자는 정파나  사파
를 가리지 않고 무림의 여인들만 골라서  간살하는 만행을 저질렀다. 최초에
정파인들은 청살공자 뒤에 있는 혈천쌍교를 두려워해 눈치만 보고  있었으나
피해자가 하나 둘씩 늘어나고 자신들의  딸들이 유린당하자 정파는 더  이상
혈천쌍교를 두려워하지 않고 뭉치기 시작했다. 정파무림은 이 청살공자를 잡
기위해 척마단이라는 조직을 결성하고 전 무림에 청살공자를 공적으로  삼았
다.

 그렇지만 공식적으로 선전포고나 다름없는 이러한 행동에 대해서  혈천쌍교
는 아무런 입장도 밝히지 않은채 방관했다.

마침내 정파무림은 혈천쌍교가 청살공자에 대해서 아무런 간섭을 하지  않겠
다는 의도로 간주하고 전력을 다해 청살공자를 찾아헤맸다. 그러나 청살공자
는 동에 번쩍 서에 번쩍하는  신출귀몰함으로 자신의 뒤를 쫓는  추격대들을
피해다녔다.

 쿠랑은 청연검을 풀어 바닥에 던지며 말했다.

 "이것 때문에 그러는 모양인데 이 검은 우연히 시체에서 얻은 거라구. 게다
가 노인이 날 이십년전에 본 것은 말도 안되. 난 올해 열세살밖에 안됐단 말
이야!"

 쿠랑은 짜증이 나서 외쳤다. 자신이 들고 있는  드래곤 소드 트리피온에 비
하면 형편없는 검 때문에 계속해서 사람들이 자신을 오해하니 이런 재수없는
검따위는 버려버리는 것이 낫다고 생각했다.

 "네가 열세살이라고!"

 노인은 바닥에 떨어진 청연검은 거들떠보지도 않은채 쿠랑을 신기하다는 듯
이 요모조모 뜯어보았다.

 "네가 정말 일곱째의 큰제자인 혁천이 아니란 말이냐!"

 쿠랑은 혈마의 질문에는 대답도 하지  않은채 탁자에 동전몇개를 놓아두고
자리에서 일어났다. 성큼성큼 걸어가는 쿠랑의 뒷모습을 혈마는 눈을 빛내며
쳐다보았다. 막 주루에서 내려가려던 쿠랑은 아직  쓰러져 있는 여인들과 시
체를 보더니 혈마에게 말했다.

 "사람을 이렇게 함부로 죽이다니! 너무하잖아!  이사람들은 나도 별로 좋아
하지 않지만 이정도로까지 심하게 할 필요는 없어!"

 쿠랑은 잠시 혈마를 쏘아보았다.

 혈마와 쿠랑은 서로를 노려보았다.

 "허허허, 넌 정말로 일곱째의 제자가 아닌 것 같구나!"

 혈마는 크게 웃더니 쿠랑에게 말했다.

 "일곱째의 제자라면 그런 소리는 절대 할 수 없지!"

 쿠랑은 더 이상 혈마에게 관심을 끊고 몸을 돌려 나갔다.

 몸을 돌려 나가는 쿠랑의 뒤로 혈마의 소리가 들렸다.

 "내 소개를 하지! 나는 혈천쌍교의 집법당 당주인 혈마라고 한단다. 내 생각
에 우리는 조만간에 다시 만나게 될 것 같구나"

***********************  ^^ ***********************(__)φ..감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19445번
 제  목:[제4세대 지판전기]-66화-(12장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/17 00:15    읽음: 76 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 도시를 떠나 쿠랑은 소림사로 향했다. 그의  품속에는 1년전 청전마왕과 싸
우다 죽은 소림승려가 맡긴 물건이 들어있었다. 산중에서 밤을 지새게 된 쿠
랑은 작은 모닥불을 피워놓고 노숙을 했다. 커다란  두 개의 달이 떠있는 것
은 서방대륙의 밤하늘과 같았지만 이곳 동방대륙은 서방의 환경과는 많이 달
랐다. 나무와 흙의 냄새도 서방대륙보다는 좀더  깊은 냄새가 났고 무엇보다
도 산과 강이 서방대륙의 환경과는 많이 틀려보였다. 게다가 서방대륙에서는
어지간한 실력이 있지 않으면 이렇게 산중에서 홀로 노숙을 한다는  것은 자
살행위였다.

 4세기에 인간족과 요정족인 유사인간족들의 연합공격아래 대부분의  몬스터
가 땅의 끝에 있다는 암흑의  땅으로 쫓겨난 이후 서방대륙에서는  몬스터를
쉽게 찾아볼수 없었다. 하지만 여전히 서방대륙에는  이렇게 인적이 드문 곳
에서는 위험스러운 야성을 가진 몬스터들이 나타났다. 때문에 적어도 오거한
마리정도는 당해낼 실력을 갖고 있지 않으면 홀로 여행을 다닌 다는 것이 매
우 위험했다. 하지만 이곳 동방대륙에서는  기껏해야 산짐승정도의 짐승들만
이 나타날 뿐 몬스터는 나타나지 않았다.  물론 이곳에서도 귀신이니 강시니
하는 언데드몬스터 같은 것은 있는 듯 했지만 1년간 동방대륙에서 살아온 쿠
랑은 이러한 몬스터들을 직접 보았다는 사람을 볼 수 없었다.

 쿠랑은 나무등걸에 등을 기대고 품속에서  기름종이에 쌓인 물건을 꺼냈다.
죽어가던 승려가 소림으로 갖다 달라고 부탁한 그 물건은 지도한장과 편지한
장으로 이루어져 있었다.

 "방장. 그동안 별고 없으신지요.

  방장의 명대로 천파지곡의 비밀을 알아내기 위해 무림을 떠돈지 어언   이
십년째를 맞이하게 됩니다.

  드디어 나는 천파지곡에 얽힌 사실 하나를  알아내게 되었소. 바로 십년전
에 일어난 혈천쌍교라는 집단이 천파지곡과 연관이 있다는 사실이었소. 이곳
은 방장도 알다시피 그 위명과는 달리 세상에 알려진 바가 거의 없는 신비한
집단이오.

세상에 나타난지 일년만에 사교무림 전부를 장악하다시피 한  이곳은 교주가
누구인지조차 밝혀지지 않은 곳이오. 그럼에도 불구하고 전대의 마왕들을 휘
하에 거느리고 사교 전체를 십대마왕만으로 지배하는 힘을 갖고 있었소.

  나는 십대마왕들이 자주 나타난다는 태산부근을 조사하다가 십대마왕중 일
곱째라는 청전마왕을 만나게 되었다오!

  그는 아주 오만하고 잔인한 사람이었지만 학식이 높고 자존심이 강한 사람
이었소.

  그는 특히나 바둑을 무척이나 좋아했는데 내가 그의 바둑에 응수를 해주자
무척이나 좋아하며 내 질문에 많은 답을 해주었소.

  나는 그에게 호의를 보이며 십년간이나 같이 지내왔는데 그의 말에 의하면
십이년전 무림을 떠나 은거하고 있는 전대의 고수들에게 한 복면인이 찾아와
혈천쌍교에 가입하라는 제의를 했다고 하오. 그는 자신이 혈천쌍교의 은의사
자라고 밝혔다고 하는데 이 자존심 강한 노마두들이 일개 사자에  불과한 자
의 제의에 선뜻 응한 까닭은 바로 천파지곡때문이라고 하오

  방주도 알다시피 이 천파지곡 때문에 그간 무림에서는 얼마나 많은  피 를
흘린지 모른다오.

  혈천쌍교의 은의사자는 자신들이 천파지곡의 후계자라고 밝히며 무림의 일
통을 꾀한다고 했다오. 이것은 혈천쌍교에서는 굳이 비밀도 아니라며 청전마
왕은 나에게 이러한 사실을 선뜻 말해주었다오.

 청전은 혈천쌍교에서 자신들 십대마왕이 맡은 임무가 바로 사파무림을 통일
하는 것이라고 했소. 혈천쌍교의 조직은 아직 전면적으로 드러나지 않았다고
하는데 일개 사자인 은의사자를 비롯해 그들의 수하들은  하나같이 청전마왕
에 버금가는 고수들이라고 한다오.

  그러던 중 소승은 청전마왕이라는 자가  아주 야심이 많고 무언가  숨기는
것이 있다는 사실을 알게 되었다오. 그는 혈천쌍교에 몸을 담고 있지만 사실
무언가를 노리고 있다는 사실이었소.  매일밤 그는 자정이  되면 한시간가량
어딘가로 나갔다가 들어왔는데 소승은  어느날 그의 뒤를  몰래 밟았습니다.
그는 자정에 나가 한시간 가량 태산의 이곳 저곳을 헤메고  다녔는데 그러다
가 달빛에 어떤 종이를 비춰보면서 생각에 잠기곤 하더군요. 그래서 나는 어
느날 청전마왕이 잠시 외출한 틈을 타 그의 서재를 뒤져 그가 매일 연구하는
종이를 찾아냈습니다. 그것은 아주 오래된 지도인 듯 했는데 나는 그 물건이
바로 무엇인지 알수 있었소.

  그것은 백년전에 사라진 13명의 무림고수들이 천파지곡으로부터  받았다는
초청장이었소. 방장도 알다시피 백년전 무림의  최고수라는 13명의 고수들이
초청장을 받고 사라져 나타나지 않지 않았잖소.  그것은 그들이 받았다는 초
청장의 한장이었소. 어떻게 청전마왕이  이것을 갖고 있는지는  몰랐지만 이
초청장은 분명 천파지곡과 연관이 있다는 사실을 알 수 있었소. 나는 이것을
갖고 달아나려 하오. 청전의 무공은 나와  백중지세이지만 만일 그가 전대의
고수들의 무공을 얻게 된다면 아마 강호에 상당한 해악을 끼칠  존재가 될것
이오.

  천화방장!

  나의 안위를 장담하지 못하기에 이 편지를  초청장과 함께 남기오. 청전도
무섭지만 그가 거느리고 있는 혈천쌍교의 수하들중에는 추격술에  놀라운 실
력을 갖춘 고수가 있기 때문에 내가 무사히 소림까지 다다른다는  것은 힘든
일일 것이오. 하지만 무슨 일이 있어도 이 물건을 방장에게 갖다주겠소.

  부디 이 편지가 방장에게 읽히지 않고  모든 일을 내가 설명할 수  있도록
기원합니다.

        - 천수-


 쿠랑은 천수라는 편지에 이어 승려가 남긴 지도를 보았다. 지도 옆에는 "태
산 천파지곡의 비밀을 밝히는데 무당의 적파자를 초청하오"라는 글씨가 적혀
있는 이 지도는 태산이라는 산의 지도였는데 붉은색 화살표가 한  지점을 찍
고 있었다.

 아마 이 승려는 지도를 탈취해 도망가던 도중 뒤쫓아온  청전마왕과 일전을
벌인 것 같았다.

 쿠랑은 천파지곡이라는 것에 대해 많은 호기심을 느꼈다. 하지만 일단 천수
라는 승려의 부탁대로 소림으로 가져가야겠다고  생각했다. 신의를 저버리는
일은 기사 지망생으로서 할 일이 아니기 때문이었다.


***********************  ^^ ***********************(__)φ..감사합니다.


_______________________________________________

 흠... 드뎌 써놓은것이 거의 바닥났네여..

 앞으로는 길게 올리라고 해도 못 올릴것같군요..

______________________________________________

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19456번
 제  목:[제4세대 지판전기]-67화-(13장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/18 00:08    읽음: 68 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


13장 - 추수제

 가을의 절정이 다가오는 10월 중순부터 이주일동안은 아클렌시아 제국의 최
대 축제인 추수제였다. 여타 다른 나라들도 마찬가지겠지만 농업국가들의 가
장 중요한 행사는 일년의 수확을 거두어들이는 추수절이었다. 추수제때 아클
렌시아는 국가적으로 축제를 벌이는데 이때만큼은 귀족부터 천민들까지 다들
한자리에 모여서 마음껏 먹고 마시며 한해의 수확의 기쁨을 누린다.

 추수제중에서 가장 절정의 행사는 바로 카딘선발대회와 기사선발대회, 그리
고 기사들의 검술대회였다. 아클렌시아의 수도 크라이어스에 있는 거대한 검
투장은 일주일 내내 환호성으로 그치지 않는다.

 지판은 한밤중에 궁성을 빠져나와 검투장으로 향했다.

 이제는 제법 차가워진 밤 공기가 겨울이 다가옴을 예고하고 있었다. 수도는
곳곳에 연금술사의 등이 밝혀져 있어 밤에도  낮처럼 환했다. 게다가 곳곳에
서 축제준비를 하는 시민들이 집앞에 장식물들을 장식하고 불을 피워놓아 밤
의 고요함은 찾아볼 수 없을 정도로 시끌벅적했다.

 열세살이 된 지판은 올해부터 검술대회에 참가할 수 있었다. 1년전 탑에 유
폐되었을 때 본 배다른 두형제의 이중적인 모습으로 인해 지판은  그동안 많
은 고민에 빠져 있었다.

 어릴 때 떠나간 어머니로 인해 아버지에게 미움받고 귀족들의  멸시를 받아
온 지판은 어린아이답지 않게 증오와 분노를 가슴에 품고 있었다. 때문에 평
시에는 냉소적이고 차가운 성격처럼  보였지만 자신이 좋아하는  사람에게는
무척이나 집착하곤 했다.

 그중에서 황태자인 라임 카시오스는 지판이 가장 좋아하며 존경하는 사람이
었다. 그러나 그러한 라임이 실은 이중적인 모습을 갖고 있는 살인자라는 사
실은 어린 지판을 혼란에 빠트릴만큼의 충격으로 다가왔다. .

 그 일이 있은 후 지판은 자신의 성에 틀어박혀 미친 듯이  검술만을 연마했
다. 도저히 믿고 싶지 않은 사실이었기 때문이었다. 더군다나 라임이 바로 자
신의 유모를 죽였다는 사실은 지판을 인정할 수 없는 현실이었다. 지판은 유
모의 죽음이 단순한 사고가 아니라 누군가가 고의로 저지른 타살이라고 믿고
그를 잡으면 세상에서 가장  잔인한 방법으로 복수하리라고  다짐하곤 했다.
하나 자신이 그토록 좋아하는 큰형  라임이 유모를 죽인 살인자라는  사실을
알자 어찌할 수 없는 딜레마에 빠지게 된 것이다.

 간혹 라임이 찾아오면 지판은 라임을 예전처럼 대할  수가 없었다. 그를 향
한 증오가 폭발해 나오려는 것을 느꼈기  때문이었다. 황태자는 어린 동생이
변했다는 사실을 알았지만 단순히 사춘기에 접어들어서 그러려니 했다. 이전
에 지판은 니트에게서 마법을 배우고 라임에게서 검술을 배웠는데 지금은 라
임을 피해다니며 로드마이너에게만 검술을 배웠다

 지판은 1년간 괴로운 나날들을 보냈다. 만일  올해 열리는 추수제에서 라임
이 우승을 하고 하민이 준우승을 한다면 하민은 라임에게 독약이 든 잔을 권
할 것이다. 그렇지만 그 두왕자의 실력은  아클렌시아 최고의 수준이기 특별
한 일이 생겨나지 않는한  이 순위의 변동은 일어나지  않을 것이다. 지판은
자신이 하민대신 2위를 차지해야만 라임을  살릴 수 있다는 사실을 잘  알고
있었다. 하지만 마음 반대편에서는 차라리 라임이 음흉한 하민에게 죽어버렸
으면 하는 마음이 일어나 자신도 어찌할 바를 몰랐다.

 1년 동안 로드마이너경은 약속을 지켜 지판에게 서방대륙의  검술을 전수했
다. 다른 사람과 거의 대화를 하지 않는 지판은 로드마이너에게 검술만을 배
우며 하루를 소일하고 있었다. 원래 냉소적인 성격은 더욱 어둡게 변해갔다.

 한밤중에 검투장에 찾아온 지판은 내일부터 시작될 검술제를 생각하고 있었
다. 자신은 왕자의 신분이기 때문에 기사들의 시합에 출전할수가  있었다. 황
족에게도 예외가 없는 아클렌시아의  기사제도였지만 황제 직계의  자식들은
대대로 태어나면서부터 기사였기 때문에 아무도 이에 이의를 달지는 않았다.

 하지만 지판은 카딘선발제부터 출전하기로 했다. 지판인 검술제에 출전하는
이유는 하민을 막기위함이지만 그의 마음속에는 라임이 차라리  죽었으면 하
는 마음이 자리잡고 있어서 일부러 어려운 길을 택한것이다.

 지판은 누군가 검투장쪽으로 들어서는 것을  보았다. 그들은 지판을 발견하
지 못한 듯 연신 검투장의 장엄한 모습을 둘러보며 감탄하고 있었다.

 다가온 이들은 두명의  소녀였다. 매우 아름다운  소녀들이었는데 한밤중에
이렇게 검투장을 돌아다니는 소녀들을 보고서 지판은 의아한 생각이 들어 그
들의 대화를 들어보았다.

 "란 피아! 이제 그만 돌아가는게 어때요! 누군가에게 들키면 곤란하잖아요!"

 달빛아래에서도 눈부시게 빛나는 금발의 소녀가  말했다. 그녀는 옆의 소녀
보다 어려보였는데 침착한 조용한 말투는 외모와는 달리 어른스러웠다.

 "사르비나! 너는 이곳까지 와서 잔소리를 하는구나!  너는 흥분돼지도 않니!
이곳이 바로 그 유명한 아클렌시아의 검투장이란 말이야! 서방대륙에서 이곳
은 진정한 기사도가 살아있는 유일한 곳이잖아!  난 너무나 기뻐! 내가 이곳
에 와 볼수 있다니!"

 열대여섯가량정도 되어 보이는 란  피아라는 소녀는 푸른색 머리에  초록색
눈동자를 가지고 있었다. 그러나  마치 아이처럼 천진스러운  어투나 행동은
소녀가 아닌 아이처럼 보이게 했다.

 "아 내일 라임왕자님을 보게 되겠구나! 나는 정말 행운아야! 이노클린에  돌
아가서 시녀들에게 말하면 그 아이들은 아마 부러워서 어쩔 줄을 모르겠지!"

 소녀는 정말 기대된다는 듯이 두 눈을 꼭 감고 중얼거렸다.

 "란 피아! 사람에게 질투심을 유발하는 것은 죄악입니다"

 사르비나가 소녀를 타이르듯이 말하자  금새 소녀는 앙칼진 목소리로  말했
다.

 "이봐! 라임왕자는 내 나이 또래의 소녀라면 누구나 꿈꾸는 남자야! 너는 아
무리 성직자라지만 인간적인 본능도 없니!"

 지판은 이 두 소녀가 비로소 누구인지 알 수 있었다. 올해의 추수제를 기념
해 이웃왕국인 이노클린에서 공주를 사절단으로 보낸다고 했는데  저 소녀가
바로 이노클린의 공주인 듯 했다. 옆에 있는 소녀는 아마도 공주를 수행하는
성직자인 듯 했다. 하지만 성직자와 공주라는  신분차이를 초월해 마치 친구
처럼 지내는 두 소녀를 보니 지판은 쿠랑과 자신이 생각이 나서 유쾌해졌다.

 "이 봐! 너희들은 누구냐!"

 이때 앙칼지고 호들갑스러운 란피아의 목소리를 듣고 경비병이 달려왔다.

 "이것보세요! 제 말대로 곤란해졌잖아요!"

 사르비나라는 소녀가 란 피아를 책망했다.

 "흥! 저 정도 경비병이야 어쨌다고! 너는 가만히 있어봐! 내가 처리할게!"

 란 피아는 그렇게 말하며 손을 가볍게 허공에 저었다.

 "놈! 이리와서 나를 도와주렴!"

 그녀가 이렇게 말하자 경비병의 발밑의  땅이 일어났다. 대리석으로 만들어
진 바닥이었는데 마치 진흙처럼 뭉개지더니 사람크기만한 손으로  변해 경비
병을 잡아챘다.

 지판은 소녀들이 경비병을 공격하자 뛰쳐나왔다.  그리고 막 경비병을 움켜
쥐려는 대리석 괴물을 단 한갈에 베어버렸다. 지판이 10살 생일 때 투드용병
대의 대장인 혈검이 선물로 준 이 붉은색 연검은 마치  쇠조차도 두부자르듯
이 하는 명검이었다.

 근 2미터 가까이 되는 대리석을 한칼에 베어낸 지판을 보고 두 소녀는 말할
것도 없이 경비병도 놀라서 두눈을 동그랗게 떳다.

 "이봐! 정령사인 것 같은데 이런 것이  사람을 공격하면 다치리라는 생각은
해보지 않았나?"

 란피아는 자신이 불러낸 정령을 지판이 해치우자 화가났다.

 "사람을 해칠 생각은 없어요! 우리가 도망갈때까지 막으려던 거예요"

 "어쨌든 상관없으니까 빨리 가라구! 내일 검술제를 구경하려면 애들은 빨리
자야잖아!"

 지판은 연검을 허리에 차며  두 소녀들을 향해  빨리 돌아가라고 손짓했다.
경비병은 놀라운 일을 목격하고 얼이 빠져 있다가 정신을 차렸는지  창을 겨
눴다.

********************* ^^ **************************(__)φ.. 감사합니다.
______________________________________________________

군대동기들이랑 술한잔 먹었더닝 세상이 핑핑도네요...^^

여러분 건필하세염...           - kiri -
______________________________________________________

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19469번
 제  목:[제4세대 지판전기]-68화-(13장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/19 00:42    읽음:150 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 "모두 꼼짝마"



 "이봐! 난 지판 카시오스다. 그러니 호들갑스럽게 굴지 말고 저 아이들을 내보



내라!"



 경비병은 지판이 신분을 밝히자 깜짝 놀라며 한쪽 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.



 소녀들은 지판의 신분이 의외라는 듯이 쳐다보고 있었다.



 "이봐요! 당신이 아클렌시아의 셋째왕자 지판 카시오스인가요!"



 "그래! 그러니 귀찮게 굴지말고 빨리 숙소로 돌아가라"



 란피아는 상대의 신분을 알고 다소 예의를 갖춰 물었는데 여전히 지판이 무시



하는 듯한 투로 이야기하자 화가 났다.



 "댁은 우리가 누군지 알고나 이렇게 대하는 것인가요!"



 앙칼지게 소리치는 란피아를 대해 지판은 눈하나 깜짝하지 않았다.



 "물론! 이노클린의 공주아닌가! 공주가 밤중에 돌아다니다니! 소문대로 나보다



더 심한 망나니인것 같은데!"



 사실 이노클린의 공주 란 피아 에르세젠느는 어릴때부터 심한 말괄량이로 소문



이 나서 아클렌시아의 지판 카시오스와 쌍벽을 이루는 황실의 골칫덩이였다.



 "뭐라고요! 당신은 왕자라는 사람이 이런 무뢰한같은 언행을 하는게 부끄럽지



도 않나요! 게다가 나는 이웃나라의 황족이라구요! 최소한의 예의는 지켜야 하



지 않나요! 또, 내가 알기로 당신은 올해 열세살이라고 하는데 나는 열다섯이예



요! 나이로 따지면 내가 당신보다 누나예요! 황족전체가 기사라고 자부하는 사



람들이 이렇게 숙녀에게 무례해도 되는 건가요"



 "정말 시끄럽군! 그럼 여기서 계속 쨍알거리라구! 난 갈테니까!"



 지판은 시끄럽게 떠들어대는 란피아를 내버려두고 걸어가 버렸다.



 태어날때부터 귀하게만 자라온 란피아는 이런 수모를 받고 참을 수가 없었다.



  "태초부터 흐르는 정화의 대기여! 물질의 영생을 창조하는 무한한 존재여! 란



피아가 명하니 공간의 왜곡을 뚫고 물질계에 너의 모습을 드러내라"





 란피아가 마치 마법을 시전하듯이 두 눈을 감고 주문을 외우기 시작하자 검투



장안에는 갑자기 강한 광풍이 불어닥치기 시작했다.



 사르비나는 란피아가 바람의 중급정령을 불러내려 하자 사색이 되어 말렸다.



"란 피아! 중급정령을 사람에게 사용하면 안돼!"





 그러나 란피아는 상관치 않고 정령을 소환시켰다. 이노클린의 제 1황녀 란 피



아는 정령과의 교감이 뛰어나 고작 열다섯의 나이에 중급정령까지 소환할 수 있



었다. 정령사라는 것은 마법사와 같이 수련한다고 되어지는 것이 아니라 타고나



는 것이다. 무엇보다도 물질계의 반대에 존재하는 정령계를 느끼고 물질계의 물



체에서 정령과의 교감을 이어낼 수 있어야 했다. 대부분의 정령사는 하급정령



한둘만을 소환할 수 있으면 대단한 것이었다. 정령들은 비물질적인 존재였기 때



문에 물질계에서 대단한 영향력을 발휘했다. 하급정령 한 둘만을 불러낼 수 있



는 정령사는 서클 4정도의 마법사와 동일한 대우를 받기 마련이었다. 그런데 이



렇게 어린 나이에 중급정령까지 소환할 수 있는 란 피아의 실력이란 실로 대단



한 것이다. 하지만 정령술사는 마법과는 달리 항상 위험에 노출되어 있었다. 왜



냐하면 조금만 실수해도 정령이 술사의 통제에서 벗어나고 만일 정령을 통제할



수 없으면 정령들은 즉시 소환자를 공격하기 때문이었다.



 지금 란피아가 불러내려는 중급정령이라는 것은 대단히 위험한 것으로 서방대



륙 전체에서 중급정령을 제대로 다룰 수 있는 사람들은 얼마 되지 않았다.



 지판이 몸을 돌리고 란피아를 쳐다보았을 때 거대한 구멍이 허공에 생겨 그 곳



에서 눈에 보일정도로 강한 바람이 휘몰아쳐 나오는 것을 볼 수 있었다. 푸른



남자모양의 정령이 허공의 구멍에서 뛰쳐나오더니 돌풍을 만들어냈다. 사르비나



는 란피아의 팔을 붙잡고 계속해서 말리려 했다.



 "실라페"



 마침내 정령소환이 이루어지자 정령은 란피아와 사르비나의 주위를 빠르게 맴



돌았다. 상반신은 사람이고 하반신은 마치 푸른 연기처럼 하늘거리는 바람의 중



급정령 실라페가 물질계로 소환 것이다. 검투장안에는 강한 광풍이 불어대 사



람이 똑바로 서있기 힘들정도였다. 이중 가장 약한 경비병은 이미 쓰러졌는데



날아가지 않도록 기둥을 붙잡고 있었다.



 그러나 소환된 실라페는 란피아의 의지대로 곧장 지판을 공격하지 않고 란피아



와 사르비나의 주변만을 맴돌았다. 정령소환에서 가장 중요한 것은 정령과의 교



감인데 분노의 감정에 차서 바람의 정령을 소환한 란피아의 감정이 정령과의 교



감을 흐트린 것이다. 이것은 곧장 정령에 대한 통제력을 상실케 하는 결과를 가



져와 물질계에 뛰쳐나온 정령이 어찌할 바를 모르고 망설이게 된 것이다.



 이윽고 실라페는 자신을 불러낸 란 피아를 보고서 빠르게 돌진했다. 정령을 통



제하지 못하면 시전자가 위험해지는 것이었다. 칼날같은 바람이 실라페의 몸에



서 휘몰아쳤다.



 "화이어 볼"



 지판은 두 소녀가 위험한 것을 보고 화염마법을 빠르게 전개했다. 시뻘건 불구



슬이 지판의 앞에 생겨나더니 실라페를 향해 곧장 날아갔다. 펑하는 굉음과 함



께 화이어 볼은 실라페를 맞고서 폭발했다.



 실라페의 몸은 지판의 마법을 맞고서 반정도가 흐트려졌는데 다시 뭉쳐지기 시



작했다. 정령은 자신을 공격한 지판은 상관치 않고 소환자인 란피아만을 노렸



다.



 지판은 연검을 꺼내들고 휘둘렀다. 1년간 로드마이너에게 배운 서방대륙의 검



술은 상당한 진전을 보였다. 이전에는 검에 마나를 주입하려하면 체내에 있는



내공이 흘러들어와 검기를 발하곤 했는데 1년간의 수련 끝에 순수하게 마나만을



주입할 수 있었다. 그러자 어느새 서방대륙 검술의 3단계의 오의를 깨달아 집중



된 마나를 발산시킬 수도 있었다. 붉은색 연검은 꼿꼿하게 서서 마나를 듬뿍 머



금고 붉게 빛났다. 허공에서 다시 뭉쳐져가는 실라페를 향해 검에 담긴 기운을



쏘아냈다. 반쯤 허물어져 있던 실라페의 육체가 지판의 공격에 맞고서 사라져



버렸다.



 정령이 사라지자 검투장에 미친 듯이 불어대던 광풍이 사라져 버렸다.



 지판은 연검을 다시 허리에 차고 자신을 공격하려는 정령을 처음 봐 공포에 질



려 멍하니 서있는 란피아를 흘끔 쳐다보고는 한마디 말없이 나가버렸다.





********************** ^^ ************************(__)φ.. 감사합니다.



______________________________________________________



제대하고 나서 여러가지 책을 보고있는 중입니다.

불과얼음의 노래, 태양의 탑, 불멸의 기사 탐그루등등여..^^

근데 불멸의 기사를 보면서 당혹감을 금치 못하겠더군여.

내가 설정한 지판전기에 대한 감성(?)이 2년전 누군가에

의해 표현됐다니..

 그것도 내가 쓰는것보다 훨씬 더 멋지게여..

지판전기에 대한 설정을 바꾸기로 맘먹었읍니당.

                                             - kiri -

_____________________________________________________

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19486번
 제  목:[제4세대 지판전기]-69화-(13장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/20 10:18    읽음:127 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 다음날 드디어 검술제가 시작됐다. 검투장에는 몇만명의  사람이 빼곡이 들
어찼다. 아클렌시아 전역에서 몰려온 귀족이나 부유층 상인들은 미리 하인을
시켜 좋은 자리를 맡아놓고 있었다. 근처 도시에 사는  평민들도  대회를 구
경보기 위해 아침일찍부터 나왔다.

 어제 큰 일을 당할뻔한 이노클린의 왕녀 란 피아와 이드리안 신전의 강림자
로 선택될 사르비나 제네펠더도 귀빈석에 앉아서 검술제의 시작을  기다리고
있었다.

 "왜 이렇게 늦게 시작하는 거야!"

 란피아는 어제 일로 밤새 기분이 상해있었는데 경기가 시작돼지 않고  지연
돼자 짜증을 부렸다. 사르비나는 그런 그녀를 가만히 바라보았다.

 자신보다 네 살이나 많았는데 란피아는 여전히 동생같은 느낌이 들었다. 원
래는 란 피아의 시녀였던 사르비나는 1년전에 이드리안 신전 사제의 눈에 들
어 성직자가 되었다. 이드리안 신전에서는 사르비나를 보고 이드리안의 화신
이라고 칭하며 천년간 비어있던 강림자의 위치에 그녀를 올렸다.

 하지만 사르비나는 신전의 생활보다는 란 피아와의 궁전생활을 더욱 좋아해
틈만 나면 이노클린으로 찾아왔다.  이제 일개 시녀가  아니라 서방대륙에서
가장 강한 권세를 가진 이드리안 신전의 여사제가 된 사르비나의 방문은  언
제나 이노클린 황가의 사람들을 기쁘게 만들었다.

 이번 추수제를 맞이해 이노클린에서는 아클렌시아에 조공을 보내기로  했는
데 이는 네 마리 용의 지배자인 라임의 환심을 사기 위함이었다. 이노클린왕
국의 황제는 공주 란 피아 에르세젠느를 사신으로 결정했는데 란 피아는  때
마침 찾아온 사르비나에게 함께 가자고 졸라댔다.  항시 조용한 성격의 사르
비나는 성격과는 달리 신전의 고요함보다는 세상일에 어울리는 것을 더욱 좋
아해 혼쾌히 승낙했다.

 마침내 대신이 왕의 입장을 알리자 웅성거리던 관중들은 조용해졌다.

 황실의 국악단이 황제의 입장과 함께 장엄한  음악을 연주했다. 서방대륙에
서 가장 강한 나라인 아클렌시아의  황제 율칸 카시오스가 모습을  드러내자
사람들은 환호성을 질렀다. 이곳 아클렌시아에서 황제란 사람이 아닌 신적인
존재였다. 전설적인 영웅의 피가 흐르는 황제들은 마치 신화시대의 주인공같
았다.

 율칸의 바로 뒤로 라임카시오스와 하민카시오스가 백마를 타고 입장하자 검
투장은 광란의 분위기가 되었다.  하민은 언제나 그렇듯이  인상을 찌푸리고
있었지만 라임은 환하게 웃으며 관중의 환호에  보답했다. 그의 미소를 받은
여인들은 모두들 어쩔줄을 모르고 기뻐했다. 란  피아도 라임이 나타나자 언
제 투덜거렸냐는 듯이 환하게 웃으며 손을 흔들어댔다.

황가의 행렬이 다 나와서 검투장 중앙 가장 높은 곳에 마련된 좌석으로 들어
갈 때쯤에야 비로소 환호성은 멈추었다.

 "자! 이제부터 시작될 추수제는 마음껏 먹고 즐겨라! 올 한해도 아클렌시아
의 번영을 위해 노력한 너희들의 노고를 진심으로 치하한다!"

 율칸 황제의 간단한 연설이 끝나자 관중들은 다시금 환호를 질렀는데 란 피
아와 사르비나는 놀라지 않을 수 없었다.  이렇게 많은 국민들앞에서는 황제
라 하더라도 경어를 쓰는 것이 통례였는데 이곳 아클렌시아는 마치 하인들의
축제에서 주인이 선심을 쓰는 듯한 태도를 황제가 보였기 때문이었다.

 시간이 지나자 검투장의 여기저기에서는 카딘을 선발하는 카딘선발제가  한
창이었다. 여러 가지 경기를 지켜보던 사르비나는  문득 이상한 광경을 보았
다. 카딘을 선발하는 경기에서는 그 경기가 열리는 주변으로 그가 속한 기사
가문의 사람들이 가문을 상징하는 깃발을 들고 응원하는데 유독 한 경기에서
만큼은 그 깃발을 찾아볼 수 없었기 때문이었다. 더군다나 그의 뒤 진영으로
는 어떠한 사람도 없어 그가 혼자서 출전한 사람이라는  것을 알 수 있었다.
하지만 어느 경기보다도 그가 출전한 시합은 사람들을 많이 끌어모았는데 희
한하게도 그들 모두가 그를 응원하는 것이었다.

 "란 피아! 우리 저기로 가자!"

 경기는 뒷전이고 마치 사랑에 빠진 소녀인 양 반짝반짝한 눈초리로  라임을
바라보는 란 피아를 사르비나는 억지로 끌고서 그 경기장으로 다가갔다.

 사르비나와 란 피아는 시합을 벌이고 있는 사람을  보고 깜짝 놀랐다. 청회
색 머리칼에 하늘빛 눈동자를 가진 아름다운 미소년이 붉은색 검을 들고  서
있었는데 그를 보자 둘은 동시에 외쳤다.

 "왕자다!"

 "사르비나! 아클렌시아에서는 황족들조차 카딘자격을 얻기위해 싸워야 하나
보지?"

 란 피아는 카딘을 선발하기 위해 열리는 시합에 지판이 출전하자 과연 기사
의 나라라는 아클렌시아는 뭐가 달라도 다르다는 생각을 했다.

 "아니예요! 물론 황족들에게도 예외가 없어서  카딘이나 기사자격을 얻으려
면 검술제에 출전해야 하지만 황제의 직계자식들에 한해서는 그것이  면제가
되죠! 카시오스 핏줄은 태어나면서부터 기사라는 것을 누구나 인정하기 때문
이예요!"

 사르비나의 말에 란 피아는 고개를 갸우뚱했다.


 "그런데 저 왕자는 왜 카딘선발제에 나왔지? 혹시 실력이  형편없기 때문에
정당하게 기사자격을 획득하라고 황제가 명령한게 아닐까?"

 "그건 아닐거예요! 어제 란 피아도 보았잖아요! 그는 중급정령을 가볍게 소
멸시켰다구요! 그런 실력이면 어느 나라의 기사라 해도 손색이 없을정도니까
요!"

 "흠 그럼 도대체 왜 저런 쓸데없는 짓을 하는 것이지?"

 란 피아는 무척이나 궁금해했다.

 "아! 그렇군! 사르비나도 봤잖아! 쟤 성격 나쁜  것! 아마 저 아이는 실력은
있어도 기사로서의 소양이나 언행이 불량해서 다른 기사의 모습을 보고 배우
라는 뜻에서 내보낸 걸거야!"

 란 피아는 자신의 추측이 틀림없을 것이라는 양 흐뭇한 표정을 지었다.


 "공주님! 지판 왕자님은 성격이  까다로운 편이기는 하지만  그 누구보다도
기사다운 분이십니다"

 사르비나와 란 피아는 갑자기 뒤에서 목소리가 들려오자 뒤를 돌아보았다.

 둘의 대화에 끼어든 남자는 수도사의 복장을 입고 있었는데 그  안쪽으로는
단단한 은빛갑옷을 착용하고 있었다.

 "로드마이너 경이었군요"

 목소리를 듣자마자 이미 누구라는 것을 알아차린 사르비나가 차분하게 말하
자 로드마이너경은 그녀앞에서 두 무릎을 꿇고  손에 부드럽게 키스했다. 비
록 명목상이기는 해도 이드리안 신전의 최고자리인 강림자의 자리에 있는 사
르비나에게 최고의 경의를 표한 것이다.

 로드마이너는 이드리안 신전의 최고급에 달하는 성기사이기 때문에  사르비
나와는 여러번 만날 기회가 있었다.

 "로드마이너 경은 저 왕자를 잘 알고 있나보죠!"


 자신을 모욕하고 낭패하게 만든 지판을 로드마이너가 칭찬하자 기분이 나빠
진 란 피아가 새침하게 말했다.

 "예! 제가 그분을 일년동안 검술을 가르쳤죠!"

 "성기사의 검술을 가르쳤단 말이예요!"

 왠만해서는 놀라지 않는 사르비나가 깜짝 놀라 되물었다.

 "아닙니다. 저는 그에게 정통적인 서방대륙의 검술만을 가르쳤죠! 이곳 귀족
들 사이에 저 분에 대한 소문은 아주 좋지 않게 나있지만 사실 그 분은 누구
보다도 가슴이 따뜻하고 여린 분이십니다."

 "흥! 저런 괴물같이 무식한 애가 여리단 말이예요!"

 란 피아의 말속에는 가시가 돋혀있었다.

 "저분은 자청해서 카딘선발제에 나가셨는데 다른 모든 대신들이  그의 출전
을 말렸죠! 왜냐하면 황가의 위엄을  떨어트린다나요! 하지만 그분은 이렇게
말했죠! '기사란 진정으로 자격있는 사람만이 차지할 수 있는 자리이다. 검술
제가 그 자격을 심사하는 것이라면 나는 기사로서의 내 자격을 시험해  보고
싶다'고요! 그 말을 들은 라임 황태자는 셋째  왕자를 칭찬하면서 올바른 선
택이라고 했죠! 황태자는 이어서 자신이 황제가 되면 모든 직계왕자들에게도
동일한 규칙을 적용하겠다고 선언하셨습니다"

 "흠 저 심술쟁이가 그런 멋진 말도 할 줄안단 말이야!"

 란 피아는 지판을 칭찬해대는 로드마이너가 마음에 들지는 않았지만 전설속
에서나 있으법한 일이 행해지는 이곳 아클렌시아의 황실에 감동해 지판을 새
롭게 쳐다보게 돼었다. 이노클린을 비롯해 다른 왕국에서는 황실과 국민들을
분리시켜 권위를 찾으려 하는데 이곳 아클렌시아에서는 모든 면에서  황가의
진정한 위엄을 지키는 곳이기 때문이었다.

 지판은 가만히 검을 빼들고 서있었는데 상대는 지판에게 고개를 숙이며  극
도의 경의를 보냈다. 지판의 첫째 상대는 기사가문중에서도 명문으로 손꼽히
는 기사인 질레니오스의 병사였다. 그 병사는 올해 카딘이 될 것이라고 다들
인정하고 있었는데 운 나쁘게도 첫 대전에서 왕자를 만나게 된 것이다.


 하지만 그는 고작해야 열세살 먹은 어린아이라고 생각하고 검을 곧게  잡고
덤벼들었다. 십여미터는 될 듯한 거리를 순식간에  좁히며 검을 후려치는 병
사의 실력은 상당해 보였다. 하지만 지판은 가볍게 손에 든 연검을 휘둘렀다.
어느새 그의 검은 상대의 목에 가있었다. 단 한순간에  시합의 결정이 난 것
이다.

 이 시합을 지켜보던 관중들은 지판의 승리를 예감하고 있었지만 이렇게  빨
리 끝날 줄은 몰랐다. 하지만 지판이 천천히 검을  거두고 심판을 보는 기사
가 지판의 승리를 선언하자 비로소 환호성을 질렀다.

 지판은 환호하는 관중앞에 한 손을 들어올려 답했다.

********************* ^^ **************************(__)φ..감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19500번
 제  목:[제4세대 지판전기] -70화- (13장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/21 15:05    읽음: 88 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 계속해서 열린 여섯번째 시합까지 지판은 단 한수만에 적의  목이나 심장에
칼을 들이대는 것으로 승리했다.
 카딘에 선발되기 위해서는 여섯 번의 경기에서 승리하면  됐다. 만  오천명
가량 참가한 시합에서 삼백위안에만 들면 돼기 때문이다. 아클렌시아의 검술
제가 열리는 이곳 검투장은  무척이나 넓어서 동시에 100여개의 시합을 동시
에 치룰수가 있었다. 그러나 다른 시합이 무척이나 치열한 경기를 치루는 것
에 비해 지판은 쉽게 이겼는데 그것은 지판의 실력이 뛰어나다는  것을 증명
하는 일이었다.
 상대하는 선수들의 실력이 비슷해야만  경기다운 경기가  열리는데 지판과
다른 참가자들의 수준차이는  마치 어린아이와 어른의  차이였다. 실지로 지
판이 열세살의 어린아이이고 다른  참가자들은 모두들 성인이라고는  하지만
실력은 그 반대였다. 심오한 내공에 동방대륙의 검술을 익혔고 서방대륙  검
술의 세 번째 오의까지 터득한 지판을 상대하려면 적어도 기사는  되어야 했
다.
 쉬지 않고 자신과 비슷한 수준의 상대와 연이어 싸워 승리한다는 것은 대단
한 정신력과 체력을 필요로  하는 일이었다. 참가자들은 대부분 부상을 당해
여기저기 상처를 입고도 마치 악귀처럼 상대에게 달려들었다.  카딘선발제에
출전하는 것만으로도 대단한 영광이지만 이곳에서 여섯 번의  승리해 삼백위
안에 든다면 그야말로 신분이 상승되는 혜택을 받을수 있기 때문에 출전자들
은 최선을 다했다.
 지판은 여섯 번의 경기에서 승리해 카딘의 자격을 획득하자 더 이상 시합에
참가하지 않고 기권했다.
 지판의 목적은 여기서의 우승이 아니라 내일 있을 기사선발제의 참가자격을
획득하는 것이기 때문이었다.

 이튿날은 기사를 선발하는 경기가 열렸다.  사람들은 이 셋째왕자의 놀라운
검술실력을 화제거리로 삼으며 지판의 경기가  열리기만을 기다렸다. 어제보
다 수준이  훨씬 높은 기사선발제에서 지판의 진정한  실력을 볼 수 있으리
라 기대했기 때문이었다.
 하지만 지판은 이  경기에서조차도 단  한수에 상대를  물리쳤다. 대부분의
사람들은 지판의 검이 언제 휘둘러졌는지조차 보지 못했다. 사람들은 지판이
마법을 사용해 그렇게 속도가 빠르다고 말했다.  다섯 번째 경기에서 지판의
상대가  된 이는 헤이스트(속도증가)마법을 시합직전에  걸어서 지판을 상대
하려 했다. 강력한 우승후보인 그를 위해서  그의 기사주인이 마법을 걸어준
것이다. 과연 그는 마법의  효과탓에  다른 출전자들과는 달리  지판의 검을
보고 막아내기조차  했다. 하지만 결과는 똑같았다. 지판의 연검은 상대의 검
을 가볍게 잘라내 버리고 그의 턱밑에 가 닿은 것이다.
 기사선발제에는 천오백명가량이 출전하는데 여기서 기사에 선발되기 위해서
는 삼위안에 들어야만 했다.
 연이어 열명의 카딘을 물리칠수 있는 실력이 있어야만 비로소  기사로서 인
정을  해주는 것이다.
 지판은 어제와 마찬가지로 열 번의 경기에서 가볍게 승리해 3위안에 들었는
데 기사자격이 확정되자 마지막 경기를 치르지  않고 기권했다. 사람들은 모
두들 지판이 이 경기에서도 지판이 우승자라고들 했다.
 '이렇게나 나와 다른 이들의 실력이 차이가 날줄은 몰랐군! 이럴 줄 알았으
면 다른 사람들이 권하는 대로 처음부터 기사들의 검술제에 참가할  걸 그랬
구나!'
 지판은 너무나도 쉽게 자신의 목표를 달성하자 공연한 짓을  했다는 생각이
들었다.

 "로드마이너 경! 오늘도 그가 쉽게 이길 수 있을까요?"
 셋째날에 이르러 마침내 기사들의 검술제가  열렸다. 오년에 한번씩 열리는
기사들의 서열평가제가 아니면 오백명 가되는 기사들이 전부 모이는 일은 없
었다. 따라서 이같이 평년에 열리는  검술제에서는 참가인원이 백여명정도밖
에 되지 않았다. 또한 전 국민이 모여있는  자리에서  기사들간의 우위를 겨
룬다는 사실은 기사들에게 상당히 껄끄러운 일이기 때문에  어지간한 자신감
이 있지 않으면 회피하려 했다.
 이번 대회에서도 예년과 마찬가지로 백명이 조금 못돼는 98명의 기사가  출
전했다. 따라서 이 대회에 승리하기 위해서는 일곱번을 이겨야만 했다.
 란피아와 사르비나는 첫날부터 로드마이너 경을 만나서 계속해 함께 경기를
구경했다. 로드마이너 경은 성단최고의 기사답게 항상 승부를 정확히 예측했
다.
 사르비나가 로드마이너에게 지판의 경기에 대해 묻자 로드마이너는  고개를
저으며 말했다.
 "지금부터 열리는 기사들의 결투는  여지까지와의 시합과는 차원이  다릅니
다. 실지로 기사들이라고 하는 사람은 혼자서 몇  백명을 상대할 수 있는 사
람들입니다. 그들은  평범한 인간의 경지를 벗어났죠!
 카딘이 검을 잘 쓰는 사람정도라고 한다면 기사는 검으로서  하나의 경지를
이룩해낸 사람들입니다."
 "그럼 지판이 질 수도 있다는 말이군요!"
 란피아가 로드마이너에게 물었다.
 "글쎄요! 셋째왕자를 근 1년간 제가 지도하기는 했지만 이렇게 뛰어난 줄은
저도 짐작하지 못했습니다. 그는 분명히 기사들중에서도 상위에 드는 실력을
지녔습니다. 이번 대회는 사람은 많지 않지만 워낙에 뛰어난 실력을 가진 사
람들이 출전했기 때문에 어떻게 될지는 예측하기   힘들겠습니다. 게다가 올
해는 투드용병대장인 혈검이 처음 출전하기 때문에 아마도  지판왕자는 그의
벽을 넘기 힘들것입니다. 혈검은 라임왕자와도 겨룰수 있는 실력자이지요!"
 "아! 첫 번째 시합이 잡혔군요!"
 사르비나는 지판에게 관심이 많은지 지판이 상대와 함께 시합대에 오르자마
자 외쳤다.
 "흠! 저 기사는 흑기사단의 유노아드로군요! 강하기는 하지만 지판왕자가 이
길수 있는 상대입니다."
 유노아드라는 기사는 사십대정도의  장년이었는데 흑기사단 소속답게  온통
검은색 플레이트 메일을 착용하고 있었다. 심지어 투구마저도 갑옷과 동일한
색이었는데 반짝거리는 윤이 나는 그 갑옷만으로도 과연 제국의 기사답게 웅
장해 보였다. 특히 투구에 양옆으로 나있는  오십센티가량의 기다란 뿔은 마
치 검이나 창처럼 날카로웠다. 그의 가슴에는 두 개의 머리를 가진 드래곤이
새겨져 있어 그가 아클렌시아의 기사라는 것을 알려주었다.
 유노아드는 지판을 향해 무릎을 꿇고 경의를 표했다.
 "왕자님과 일전을 겨루게  되어 대단한 영광입니다.  좋은 지도 부탁드립니
다."


******************* ^^ **************************** (__)Φ감사합니다..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19501번
 제  목:[제4세대 지판전기] -71화- (13장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/21 15:06    읽음: 93 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 굵직굵직한 얼굴선에 오랫동안 국경을 수비해온 군인답게 시원시원한  그가
지판은 마음에 들었다.
 수도에서 말만 많은 중앙기사단과는  달리 이 사내는 진정한  아클렌시아의
기사답다는 생각을 했다.
 지판은 허리를 가볍게 숙이며 답례했다.
 "별 말을 다하는 구려! 오히려 검술제에 처음  출전한 내가 경에게 많은 지
도를 받아야 할것이요!"
 지판과 유노아드는 서로의  검을 들고 마주보았다.  유노아드는 서방검술의
두  번째 오의인 검의 흐름을 깨달은 자였다.  수천수만번 허공을 향해 검을
휘두르다보면 검이 대기에 충만한 마나사이를 지나가는 것을  느낄수가 있었
다. 이것이 검사가 마나를  느끼는 단계인데 이 시기에  이르면 검의 흐름을
깨달았다고 표현한다. 단순한 깨달음에 불과하지만 이것은 그 이전과는 확연
하게 틀린 실력차이를 가져온다.  자신의 힘만으로 검을  휘둘러대는 이전의
단계가 아니라 자연과 혼연일체가 되어 검을 내지르기 때문이었다.
 '과연 기사들의 실력은 카딘과는 천양지차구나'
 침착하게 검을 든 유노아드의 모습을 보고 지판은 감탄을 금치 못했다.
 유노아드는 그렇게 빠르지도 않고 느리지도 않은 동작으로 검을 베어왔는데
그 방향이 절묘했다.
 그의 공격은 힘과 기운, 속도와 방향등이 어느하나에 치우치지 않고 절묘하
게 배합돼어 있었다.
 여지까지의 시합에 상당히 실망한 지판은  경시하는 마음을 버리고  신중히
대처했다.
 검을 휘두르는 지판과 유노아드의 동작은 무척이나 우아해 보는  이들의 감
탄을 자아냈다.
 "저 사람들은 시합을 하는 것인가요! 내가 보기에는 춤을 추는 것 같군요!"
 란 피아가 로드마이너에게 말했다.
 "그렇게 보실수도 있겠군요! 하지만 저들의 동작을 유심히  보십시오! 왕자
와 저 기사가 검무를 추는 것처럼 보이는 것은 그 동작이 완만한  원의 형태
이기 때문입니다. 게다가 동작도 상당히 느리지요.
 하지만 저러한 검술이야말로 상대하기 까다롭습니다. 유노아드의 검은 일직
선으로 베어지지 않고 곡선을  그리며 날아갑니다. 그것은  검의 진행방향을
예측하기 힘들다는 것을 의미합니다."
 "그래요! 내가 보기에는 쉽게 막을 수 있을 것 같은데요!"
 란피아는 로드마이너의 설명에 수긍할 수가 없었다.
 "자 보십시오! 일반적으로 검을 옆으로 휘두르거나 위아래 대각선으로 휘두
르는  것은 아무리 빠르더라도 검이  어떻게 날아올지를 예측할 수  있지요!
하지만 저 기사의 검은 위에서  아래로 부드럽게 날아오다가 갑자기 다시 위
로 튀어오르죠! 이렇게 예측할 수 없는 검은 검을 처음부터 끝까지 볼 수 없
으면 막을 수가 없는 법입니다."
 "하지만 저렇게 속력이 느리면 누구나 볼 수 있잖아요!"
 "그렇지 않습니다. 속력이 느린 것은 일종의  눈속임입니다. 상대의 눈이 그
속도에 길들여졌을 때 예측하지 못한 결정타는 눈에 보이지 않을  정도로 빠
르게 움직입니다."
 그말에 란 피아는 둘의 결투를 지켜보았다. 과연  유노아드의 검은  지판의
몸 가까이 다가갈때까지는 천천히 움직이다가 갑자기 이상한  방향으로 빠르
게 날아갔다. 그것은 만일 지판이 검으로 막아내지 않으면 보지 못할 정도로
빠른 속력이었다. 검이 위로  날아오면 마지막 순간에 지판은  아래로  검을
쳐냈는데 그러면 어느새 유노아드의 검은 그곳을 공격하는  순간이었던 것이
다.
 "흠! 저 사람은 남자답게 생겼는데 하는 짓은 조금 치사하군요!"
 란 피아가 이렇게 중얼거리자 로드마이너는 웃을 수 밖에 없었다.
 "하하하! 아닙니다. 저것이 바로 실력입니다.  상대의 의표를 찌르고 저렇게
빠르게 검을 찌르기 위해서 저 기사는 오랜 기간동안 검을  휘둘러야만 했을
것입니다"
 "제가 보기에는 지판왕자가 더 우세한 것 같군요!"
 란 피아와 로드마이너의 대화에 사르비나가 끼어들었다.
 "그렇습니다. 저 유노아드라는 기사가  실력이 대단하기는 하지만 지판왕자
가  몇 단계위의 실력을 갖고 있군요!"
 지판은 여유롭게 유노아드의 검을  막아내는데 비해 그는 이마에  구슬땀을
흘려가며 사력을 다해 검을 휘두르고 있었다. 이는 누가 보더라도 지판이 승
리할 것이라는 점을 의심치 않게 했다.
 "조심하십시오! 왕자님"
 갑자기 유노아드가 지판에게 외쳤다. 유노아드는  지판에게 상대가 되지 않
는다는 것을 알고서 자신의  최대검술을 사용하려고 하는  것이었다. 그러자
그의 검에서는 검은색 기운이 넘실거렸는데  1미터 가량되는 흑검이  갑자기
몇배로 길어진 듯 했다.  검에 마나를 집중시켜 그  기운을 공격에 사용하는
것이었다. 그의 검은 길어졌다 짧아졌다 하면서  마치 화살처럼 쏘아져 들어
왔다. 관객들은 기사들의 검투에서만 볼 수 있는 이 놀라운 광경에 감탄했다.
 하지만 지판은 전혀 동요하지  않고 날아오는 흑색검기를  하나씩  쳐냈다.
빗발처럼 쏘아들어오는 흑색검기를 가볍게 쳐내는 지판의 검술은  마치 신의
경지에 이른 듯 했다. 이어 지판은 몸을 살짝 허공으로 띄웠다.  그리고 손가
락을 가볍게 허공에서 내질렀는데  유노아드는 갑자기 그  자리에서 멈췄다.
이후 유노아드의 앞에 내려앉아 그의 가슴에 검을 가져다 대었다.
 사람들은 갑자기 유노아드가 멈춰선 이유를 몰랐지만 지판의 승리가 확정돼
자 모두들 갈채를 보냈다.
 "지금은 어떤 수를 쓴 것인가요?"
 사르비나가 이해가 되지 않아 로드마이너에게 물었다.
 "지판왕자는 서방대륙의 검술외에도 다른  종류의 검술을 익히고 있습니다.
지금 그것을 사용한 것이지요!
 하지만 좀더 구경해보기전에는 저조차도 그것이 무엇인지는 잘  모르겠습니
다"
 로드마이너조차도 지판이 사용한 기술이 궁금해졌다.


******************* ^^ **************************** (__)Φ감사합니다..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19511번
 제  목:[제4세대 지판전기]-72화-(14장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/22 01:54    읽음:184 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

14장 - 우승자에게 바치는 잔



 지판의 두 번째 경기가 시작되려 하자 검투장에 있는 대부분의 사람들은 모두들



이 경기를 구경하기 위해 몰렸다. 심지어 황제와 황태자마저도 대단한 관심을 가



져 경기가 시작하기도 전에 자리를 차지하고는 기다렸다.



 마침내 지판이 시합대에 올라서자 모여있는 많은 사람들은 환호했다. 하지만 황



제가 묵묵히 표정없이 앉아있자 귀족들은 지판의 시합에 싸늘한 침묵을 지켰다.



괜히 지판을 좋아하지 않는 황제의 눈밖에 날 필요는 없었던 것이다.



 지판은 시합대에 올라서서 율칸과 라임에게 인사를 한후 상대를 바라보았다. 상



대방은 지판도 알고 있는 상대였다.





 그는 2년전 기사의 자격을 획득한 기사가문의 후예로서 현재에는 남쪽국경근처에



서 후차킨족과 이드갈제국을 견제하는 적기사단의 기사였다. 화려한 붉은색 갑주



와 손잡이마져 붉은 색의 대검은 그의 이러한 신분을 상징했다. 흑기사단과 마찬



가지로 그의 가슴에는 메티아가 새겨져 있었다. 두 개의 머리를 가진 이 드래곤



의 문장을 보는 것만으로도 아클렌시아의 적들은 공포에 질리곤 했다.



 그 젊은 기사의 이름은 바로 르노 히멜로서 중앙기사단 휴렉히멜의 장남이었다.



지판은 그를 잘 알고 있었다.



 황제와 황태자에게 경의를 표한 르노는 공손한 태도로서 지판에게 고개를 숙였



다.



 "오랫만이군! 자네의 실력은 3년전에도 대단했지! 아마 마법도 사용하는 것으로



기억하는데"



 "과찬이십니다. 왕자전하! 이전에 제가 무례를 끼친점은 대단히 죄송하게 생각하



고 있습니다. 너무 유념치 않아주셨으면 하는 바램입니다"



 지판이 말하자 르노가 대답했다.



 "그 일은 이미 잊어버린지 오래다. 듣자하니 황태자전하의 측근으로 들어갔다고



하던데 형님의 마음에 든 모양이지!"



 르노는 최근에 라임의 눈에 발탁돼어서 라임을 항상 수행하며 다녔다. 세간에서



는 르노가 어쩌면 적기사단에서 피하기로스 기사단으로 옮겨갈 지도 모른다고들



떠들었는데 그 이유는 피하기로스 기사단의 단장이 바로 황태자였기 때문이었다.



라임은 자신과 비슷한 나이의 젊은 기사인 르노가 마음에 들어 자신의 수행기사



겸 제자로 삼아 검술을 전수하고 있었다.



 "황태자 전하의 총애를 받아 항상 몸둘바를 모르고 있습니다. 저는 제 생명이 다



하는 날까지 라임전하를 위해 충성을 다바치기로 마음먹었습니다. 그런데 주군의



동생분이신 지판왕자님과 겨루게 되어 저는 실로 난감한 마음입니다."



 여전히 공손하게 르노가 대답했다.



 "나를 다치게 할까 걱정하는 것이냐?"



 그 말에 르노는 묵묵부답이었다. 르노는 이전에 자신의 반사마법에 맥없이 당한



지판을 기억하고 있었는데 3년전과 지금의 지판의 실력이 천양지차라는 사실을 몰



라 자신이 지판보다 실력이 뛰어나다고 생각하고 있었다.





 "좋다! 그럼 어디한번 겨뤄보자"



 지판이 허리춤에 둘려진 연검을 꺼내들자 르노도 검을 뽑아쥐었다. 자신의 키보



다 훨씬 큰 2미터가량되는 붉은 장검은 대단한 파괴력을 자랑했다. 정통으로 맞으



면 갑옷마져도 박살내는 이 검은 남부국경근처에서 수많은 이민족들의 피를 마셨



다.



 르노는 지판이 라임이 총애하는 동생이라고는 하지만 이전에 히멜가문에 모욕을



준 사실을 가슴깊이 묻어두고 있어 이번 기회에 지판을 혼내주리라 마음먹고 있었



다. 거대한 대검을 가볍게 휘두르며 르노는 지판을 공격했다. 2미터나 되는 르노



의 검과 고작 70여센티밖에 되지 않는 하늘하늘한 지판의 연검은 극도의 대조를



이루었다. 하지만 지판은 무지막지한 힘이 담겨있는 르노의 검을 연검으로 가볍



게 막았는데 적기사단에게 수여되는 명검이 지판의 검과 마주칠때마다 흠집이 나



서 패이곤 했다.



 지판의 실력이 생각보다 뛰어나 자신의 공격이 통하지 않자 르노는 당황해 마구



잡이로 공격했다. 그러나 지판은 거대한 검 사이를 절묘하게 피해다녔다.



 관객들은 탄식을 지르며 어떤 여인은 눈을 감아버리기도 했는데 날카로운 검 사



이에서 지판이 위태하게 보였기 때문이었다. 금새라도 르노의 검에 갑옷도 착용하



지 않은 조그만 지판의 몸은 두동강이 날 것 같았다. 하지만 어느정도 검술을 아



는 이는 지판의 몸놀림에 감탄할 수 밖에 없었다. 이렇게 상대의 공격을 완벽하



게 피하는 광경은 처음 보았기 때문이었다.



 지판은 리에게서 경공과 신법을 배웠는데 이 정도 공격을 피하는 것은 아무것도



아니었다.





 자신의 공격을 여유있게 피하는 지판을 보자 르노는 더욱 다급한 마음이 들었



다. 아직 서방검술의 오의중 첫 번째 단계도 제대로 깨닫지 못한 르노는 자신의



거대한 대검을 있는 힘껏 휘두렀다. 지판은 그의 턱밑에 파고들어가 검날과 검자



루 사이를 강하게 후려쳤다. 내공이 깃든 지판의 연검은 사악하는 소리와 함께 르



노의 검을 베어냈다. 르노가 이미 검신이 잘려진것도 모른채 여전히 검자루을 휘



둘러대자 관중들은 폭소를 터뜨렸다.



 "너는 검술도 더 배워야하겠지만 마음부터 수양해야겠구나"



 수치심에 몸둘바를 모르는 르노를 내버려두고 지판은 시합장을 나갔다.







 지판의 세 번째 상대는 대단한 실력자였다. 그는 피하기로스 기사단의 넘버 8인



질레니오스였는데 카딘선발제에서 지판이 첫 번째 마주친 병사의 주군이기도 했



다. 검술실력도 실력이지만 아클렌시아의 보물이기도 한 피하기로스기사단의 황급



갑주와 무아르만으로도 상대하기 까다로웠다. 각 검마다 세가지의 마법이 담겨있



었는데 질레니오스의 무아르에 담긴 마법은 언데드계열의 몬스터들을 시체로 되돌



려버리는 '터닝'마법과 검을 든자의 마음에서 공포심을 없애는 '써니티', 주위의



환경과 동화해 모습을 순간적으로 보이지 않게 하는 '카멜레온'이라는 기술이었



다.



 거대한 황금갑옷을 걸치고도 갑옷에 걸린 경량화마법으로 인해 마치 맨몸처럼 빠



르게 움직이며 결정적인 순간마다 모습을 감춰대는 질레니오스는 세차게 지판을



공격했다.



 사르비나는 지판이 걱정돼었다. 오만하고 차가운 저 왕자에게 마음이 끌렸다.



 "로드마이너경! 왕자가 질 것같지 않나요!"



 조급한 마음과는 달리 사르비나는 조용하게 물었다. 란 피아는 이미 지판의 경기



에 마음이 떠난 듯 경기를 관람하고 있는 라임왕자에게만 눈길이 쏠려 있었다.



 "글쎄요! 피하기로스기사단의 기사라면 확실히 대륙최강의 기사의 실력이지요!



원래대로라면 열세살에 불과한 지판왕자가 이길 수 있는 상대가 아닙니다."



 "그러면 왕자가 진다는 이야기인가요?"



 사르비나는 조급해졌다. 질레니오스의 황금빛 검신에 금방이라도 지판이 상처를



입을 듯이 보였기 때문이었다. 놀라운 실력을 가진 이 두 검사는 사람들의 눈에



보이지 않을 정도로 빠르게 검을 부딪치고 있었는데 여린 지판의 검은 금방이라



도 부러질 듯이 휘청이고 있었다.



 "하지만 지판왕자는 지금 여유가 있습니다. 오히려 질레니오스가 자신이 위급할



때마다 마법을 써서 위기를 모면하고 있지요! 만일 그가 든 검에 마음을 안정시켜



주는 효과가 없었다면 벌써 손발이 어지러워졌을 것입니다."



 로드마이너의 말대로 실상은 지판이 질레니오스를 몰아치고 있었다. 과연 아클렌



시아의 보물이라는 말답게 질레니오스의 갑옷이나 무아르는 지판이 강하게 후려쳐



도 흠집하나 나지 않았다. 에인션트 드래곤이 직접 만들어낸 이 보물들은 만일 평



범한 사람이 걸치더라도 어지간한 기사는 상대할 수 있을 것이다. 지판은 서방대



륙의 검술로 질레니오스를 공격했는데 그것으로는 부족했다. 경량화에 가속마법까



지 구사하는 질레니오스의 움직임은 지판과 동일했기 때문이었다.



 지판은 리가 가르쳐준 무공중 무선검과 '파사신장'이라는 장법을 함께 구사했



다. 연검으로는 무선검의 묘용을 제대로 발휘할 수 없었지만 지판은 무선검을 독



특하게 발전시켰다. 하늘하늘하게 휘어지는 연검이 마치 벌처럼 쏘아들어가는 무



선검은 마치 독사가 깨물어오는양 어지러웠다. 지판이 한손으로는 무선검결을 펼



치고 다른손으로는 무수한 원을 그려대는 파사신장을 동시에 펼쳐내니 질레니오스



는 마법으로 마음을 평정시켰음에도 불구하고 눈이 현란해지는 것을 느꼈다. 질레



니오스는 다시 카멜레온을 구사해 모습을 감췄다. 몇 번이나 위기를 넘겼는지 모



른다. 만일 무아르에 다른 카멜레온 마법이 없었다면 벌써 졌을 것이다. 지판의



공격을 피해 오른쪽으로 크게 돌아간 질레니오스는 지판의 다리를 향해 공격했



다. 질레니오스가 검을 휘두르니 비로소 그의 모습이 황금색 칼날과 함께 드러났



다.



 그러나 지판은 이미 질레니오스의 행동을 간파하고 있었다. 모습은 보이지 않아



도 그의 기운을 느낀 것이다. 지판은 발로 그의 손목을 걷어차 무아르를 멀리 날



려버리고 투구사이로 난 그의 눈을 향해 검을 갖다댔다.



  "패배를 인정합니다."



 질레니오스는 깨끗하게 그의 패배를 인정했다.



  "네가 가진 갑옷과 검은 대단한 위력을 가졌다. 하지만 그것에 의지하는 습관



은 좋지 않은 버릇이다. 갑옷과 검이 아무리 뛰어나다 해도 몸 밖의 물건에 의지



하는 기사란 언제가 큰 낭패를 당하기 때문이다"



 지판은 허리에 연검을 차며 질레니오스에게 말했다.



 "왕자님의 가르침을 가슴 깊이 간직하겠습니다."



 질레니오스는 고개를 숙이고 시합대를 걸어나갔다.





************************* ^^ *************************(__)φ..감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19529번
 제  목:[제4세대 지판전기]-73화-(14장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/23 03:08    읽음:114 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 "축하한다. 이로서 검술제에 10위안에 들게 되었구나"

 "감사합니다. 황태자 전하"

 라임이 웃으며 지판의  승리를 축하해주었지만  지판은 조용하게 대답하고
자리를 떠나려 했다. 라임은 자신에게 살갑게 굴던  막내동생이 이렇게 차가
워지자 의문감이 들었다.

 "얘야! 무슨 일이 있는 것이냐! 근래에 들어 너는 나에게 이상한 행동을 취
하는구나!"

 라임이 묻자 지판은 자리에서 멈춰 섰다.

 "아닙니다. 며칠 간 검술시합에 참가했더니 피곤해서 그렇습니다. 제가 무례
한 행동을 했다면 용서해주시기 바랍니다"

 "너랑 나랑은 황제의 피를 이어받은 한 형제 아니더냐! 그런데 이렇게 거리
를 두고 대하는 까닭은 뭐지!"

 라임은 화가 난 듯 큰소리로 물었다. 그러나 지판은  돌아서 자신을 쏘아보
고 있는 라임을 한동안 쳐다본 후 걸어갔다.

 네 번째 경기의 상대자를 보고 지판은 웃을 수 밖에 없었다. 사십대 중반가
량의 중앙기사단의 기사는 바로 르노의 아버지인 휴렉이었기 때문이었다. 조
금전에는 아들과 싸웠는데 이번에는 아버지와 싸우게 된 것이다.

 그는 지판을 보고 강한  적의를 불사르고 있었다. 지판은  그에게서 뿜어져
나오는 살기를 느낄 수가 있었다.

 "어디서 많이 본  양반이군. 요새도 약한  자들을 괴롭히는  취미를 갖고있
나?"

 지판이 검을 빼들며 웃으면서 말하자 휴렉은 얼굴이 시뻘개졌다.

 "농담도 잘 하시는군요! 기사도를 생명처럼 여기는 저로서는  있을 수 없는
일입니다"

 무척이나 화가 났는지 그의 음성은 갈라져 나왔다. 그  모양이 우스워진 지
판은 조금 더 약올리기로 마음먹었다.

 "그래! 하긴 휴렉은 높은 용맹과 더불어 가끔 눈물을 훌쩍이는 따뜻한 감수
성을 지닌 기사니까 그런 일은 없었나 보군"

 휴렉은 미칠 듯이 화가났다. 3년전 저 재수없는  꼬마는 자신의 앞에서 '눈
물이나 훌쩍이는 계집애'같다고 모욕했는데  그 말은 지금까지 가슴에  맺혀
울화통을 일으키고 있는 것이었다.

 휴렉은 대답대신 검을 들어 괴성을 지르며  달려들었다. 휴렉은 중앙기사단
에서도 실력을 인정받는 강자였다. 이미 서방검술의 두  번째 오의를 깨달아
어지간한 기사들은 가볍게 물리칠 수 있었다. 휴렉은 단 한칼에 지판을 두조
각내려는 듯 온 힘을 다해 공격했다. 하지만 지판은 검을 휘두르지도 않으며
휴렉의 공격을 피해내며 빙글빙글 웃으며 약올려댔다.

 "쯧쯧! 팔에 제대로 힘이 들어가지 않는 것 같아! 이제 은퇴할 때가 되어서
그러나?"

 휴렉은 미칠 듯이 화가 났다. 이제 지판은 아예 허리에 검을 다시 집어넣고
휴렉의 주변을 뛰어다니며 약올려댔다.

 "허! 이것 참! 제국에 이렇게 하체가 부실한 기사가 있었다니!  아버님께 말
씀드려서 아무래도 기사자격을 다시한번 평가해야겠는걸?"

 휴렉은 너무나도 분통이 터져 진짜로 울음이 터질것만 같았다. 마음 같아서
는 시원하게 욕이라도 해주고 싶은데  황제까지 나와 있는 자리에서 기사체
면에 그럴 수는 없고, 단칼에 두조각을 내고 싶은데 요리조리 피해다니는 지
판의 옷자락도 건드릴 수 없었다.

 "그만! 지판의 승리다!"

 실력의 차이가 분명함에도  불구하고 지판이  휴렉을 갖고놀면서 모욕하자
라임이 외쳤다.

 "지판! 기사를 모욕하는 일은 황족으로서  할 일이 아니다!" 하임이 시합대
를 내려온 지판을 가볍게 질책했다. 칼을 늘어트리고  시합대에 멍하니 서있
다가 이제 막 터덜터덜 내려오는 휴렉이 처량해 보여 지판은 자신이 너무했
나 싶었다. 하지만 곧 이어 라임에 대한 분노의 감정이 생겨났다.

 '자신은 연약한 하녀들이나 죽이는 살인마주제에 누구를 훈계하겠다는 것이
지'

 속으로 이렇게 중얼거리며 지판은 라임을  쳐다보지도 않고 경기장을 나섰
다.

 "저 사람은 이상하게 생겼군요!"

 란 피아는 시합대에 올라온 지판의 다섯 번째 상대를  보고 말했다. 사르비
나도 그의 용모가 무척이나 특이하다고 생각했다. 그는  이 검술제에서 지판
처럼 갑옷을 걸치지 않은 사람이었다. 하지만 지판은 가슴과 팔 다리를 보호
해주는 가벼운 갑옷을 착용한 반면에 이 사람은 전혀 갑옷을 착용하지 않았
다. 더구나 그의 머리칼은 마치 노인들처럼 하얀색으로  세었는데 용모는 삼
십대정도로밖에 보이지 않았다.

 하지만 무엇보다도 그가  특이하다고 생각하는  것은 그가 서방대륙인같이
보이지 않는다는 점이었다. 황갈색  피부에 짙은 검은색  눈썹, 각진 얼굴은
이민족같이 보였다.

 "저 자가 바로 투드용병대의 대장 혈검이라고 합니다."

 "용병대장이라고요! 그런데 이름도 생김처럼 무척이나 이상하군요! 혈검?"

 "저 사람은 동방대륙에서 건너온 사람입니다. 그야말로 동방대륙 검술의 최
고수이죠! 공주님과 사르비나님은 아마 오늘 좋은 구경을 하실 겁니다. 동방
대륙의 검술은 우리와 아주 틀리죠"

 "저 사람이 그렇게나 세나요! 경은 며칠전에 지판왕자가 혈검이라는 사람을
이길수 없을 거라고 했잖아요!"

 "저자는 라임왕자와도 상대할 수 있는 실력을 갖고 있습니다"

 "뭐라고요!"


 란피아는 혈검이 라임과 비슷한 실력이라는 말에 화가 났다.

 "아니 저런 중늙은이같은 영감탱이가 라임황태자님처럼 강하다니 그게 말이
나 되나요?"

 란 피아는 필요이상으로 화를 내며 로드마이너에게  따지고 들었다. 하지만
로드마이너는 그런 란 피아가 귀엽다는 듯이 웃으며 말했다.

 "물론 그의 외모는 라임왕자님과 비할 바가 못돼지만 실력만큼은  확실합니
다."

 "말도 안되요! 라임왕자님보다 강한 기사는 세상에 없다구요!"

 란피아는 완전히 토라져버렸다.

 이때 지판이 시합대에 올라섰다. 사르비나는 지판이  올라서자 지판을 올려
다보았다. 지판은 안 좋은 일이 있는지 어두운 표정이었는데 우수에 찬 모습
은 마치 그림처럼 아름다웠다.

 '저 왕자의 모습은 마치 인간이 아닌 듯  하구나. 신화속의 신이 저런 모습
이었을거야!"

 지판은 자신앞에서 선 혈검이 자신이 마주친 최대의 강적이라는 사실을 이
미 잘 알고 있었다. 사실 현재 지판이 사용하고 있는 검은 혈검이 준 것으로
피처럼 붉은 연검은 그의 이름이 되었다는 것조차 알고 있었다.

 "혈검! 오랜만이군요! 그동안 잘지냈나요."

 "오랫만입니다. 왕자님!"

 지판이 가볍게 웃으며 말하자 혈검은 무표정하게 답했다. 그는 황족에게 행
하는 예도 표하지 않았는데 이는  혈검이 아클렌시아의 국민이 아니라 고용
된 무사였기 때문이었다. 그는 라임과 황제에게마저도 예를 표하지 않았는데
그 이유는 자신이 동방대륙에서 상당한 신분이기때문이라고 했다.

 "시합을 지켜봤습니다. 놀랍도록 실력이 늘었더군요!"

 "그래? 고마워!"

 지판은 혈검이 자신의 실력을 칭찬하자 무척 기뻤다. 과묵한  이 사내는 말
을 굉장히 아끼기로 유명했는데 그의 칭찬은 다른 사람들의 말보다 더욱 진
실했기 때문이었다. 사실 지판이 검술제에서 놀라운 실력을 보이자 처음에는
눈치만 보던 귀족들이 황제가 없는 틈을 타서 다가와 아첨을 늘어놓기 시작
했다. 지판은 그러한 그들을 경멸했지만 상대할 가치를 못  느껴 한 마디 대
꾸도 해주지 않았던 것이다.

 "왕자님의 실력은 그 나이때의 라임왕자님보다 훨씬 강하더군요! 그런데 몇
가지 이상한 기술을 사용하시던데 어디서 배웠냐고 물어봐도 될까요?"

 지판은 혈검이 무엇을 물어보는지 잘 알았다.

 "응! 사실 동방대륙의 기술을 좀 배웠어.  항상 내가 졸라도 혈검은 가르쳐
주지 않았잖아. 그런데 몇 년전에 우연히 어떤 사람을 만나서 그에게 배우게
됐지"

 "제가 무술을 전수하지 않는 까닭은 제 무공을 익히면 심성이 변하기  때문
에 그랬습니다. 강한 마기를 억제할 수 있는 정신력을  지니지 못하면 제 무
공은 자신의 몸을 망치는 결과를 가져오죠!"

 이 말을 마치며 혈검은 자신의 허리춤에 들린 검을 뽑아들었다. 그 것은 시
장에서 아무렇게나 살수 있는 평범한  검이었다. 겉으로는 무뚝뚝해보였지만
혈검은 지판을 무척이나 아껴서 자신의  애검을 그의 생일선물로 준뒤로 이
검을 계속해서 사용해 온 것이다.

 "자! 시작해볼까! 하필이면 여기서 혈검을  마주치게 됐지만 나는 우승하지
않으면 안될 사연이 있어서 혈검을 이겨야만 돼겠어"

 지판도 검을 꺼냈다. 붉은색  연검에 새겨진 섬뜩한 악마상이  하얗게 빛났
다. 혈검은 잠시 그 검을 쳐다보더니  몸을 날려서 지판에게 다가왔다. 가볍
게 위로 쳐올리는 그의 검술은 과연 신기에 달한  듯했다. 지판은 그의 검식
이 자신과 마찬가지로 초식을 사용하는 검술이라는 것을 알 수 있었다.


****************** ^^ ******************(__)φ.. 감사합니다.

(ziffan@hanmail.net)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19543번
 제  목:[제4세대 지판전기]-74화-(14장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/24 22:18    읽음: 61 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 적절한 틈을 타서 상황에 맞게 검을 휘둘러대는 서방대륙의 검술과는 달

리 동방대륙의 검술은 일정한 방식에 맞추어 검법을 전개했다. 하지만 이

초식이 갖는 위력은 대단해 서방대륙의 검술 중 적어도 두 번째나 세 번

째단계를 넘지 않으면 상대할 수 없었다. 상대의 검에 맞춰서 상대하다

보면 어느새 수세에 몰리기 때문이었다.



 지판은 리에게서 배운 천선검법을 사용했다. 하늘의 신이라는 뜻을 가진

이 검술은 소하장검처럼 부드러운 검법이었다. 마치 춤을 추듯이 유연하

게 움직이면서 검법을 전개하는 지판의 모습은 결투를 하기보다는 유람나

온 귀족가의 아가씨를 연상케 했다. 하지만 혈검은 그 안에 독수를 능히

짐작할 수 있었다. 혈검은 오랜만에 동방대륙의 검술을 대하자 감회가 새

로웠다. 지판의 수준이 비록 대단하다고는 하지만 자신에 비해서는 모자



른 것이 사실이었다.



 지판은 혈검의 실력이 예상보다 뛰어나자 마음이 조급해졌다. 이 시합을



이겨야만 하민과의 결투를 할 수 있었기 때문이었다. 만일 하민을 이기지



못하면 라임은 독이 든 잔을 마실 수도 있었다. 그것을 막기 위해서는 지



판이 하민을 꺽고 준우승을 하는 수밖에 없었다.



 지판은 격천공을 칠성수준으로 끌어올렸다. 이 격천공은 대단한 위력을

지니고 있었지만 지나치게 끌어올리면 체내에 숨겨진 통제할 수 없는 힘

이 솟아오르기 때문에 지판은 극성으로 끌어올리려 하지 않았다. 사실 선

천적으로 세맥들까지 뚫려 있기 때문에 격천공의 금제가 통하지 않았다.

하지만 카시오스가문에 대대로 내려오는 이상한 힘들이 격천공을 사용하

면 함께 분출되는 것이었다. 격천공을 사용하면 터져나오는 네가지 서로

다른 기운중에서 지판이 통제할 수 있는 힘은 자신의 선천력밖에 없었다.



때문에 지판은 평소에 오성이상으로 끌어올리지 않았는데 혈검은 그 정도



로는 상대할 수 없는 강자였다.



 칠성수준으로 격천공을 끌어올리자 지판의 연검에서는 공력을 주입하지



도 않았는데 검기가 흘러나왔다.



 갑자기 지판의 공력이 강해지자 혈검은 사정을 봐주면서 상대하려는 마



음을 버렸다. 혈검도 공력을 끌어올리자 그의 몸에서는 붉은색 기운이 넘

실댔다. 눈에 보일정도로 이글거리는 그의 기운은 마치 지옥에서 튀어나

온 악마처럼 위압적이었다.



 지판은 천선검법대신 소하장검을 펼쳤다. 번개처럼 검을 나누는 두 사람

의 검술을 보고서 기사들마져 찬탄을 금할 수가 없었다. 기사들은 지판과



혈검이 마법을 사용한다고 생각했다. 속력을 증가시켜주는 가속마법이 아



니고서는 저렇게 동작이 나올수가 없었기 때문이었다. 하지만 지판과 혈



검은 마법이 아닌 내공을 사용했는데 이러한 사실은 로드마이너나 라임정



도를 제외하고는 짐작조차 할 수 없었다.



 혈검의 검법은 사악하리만큼 음산한 귀기를 내뿜고 있었다. 그의 검에서



는 쉴새없이 악령처럼 생긴 붉은 검기가 뻗쳐나왔다. 그의 검법은 지판이

알고있는 검술들보다 훨씬 정교하고 위력적이었다. 지판은 격천공을 팔성

까지 끌어올리고 가속화주문인 헤이스트를 사용했다.



 자신에게만 시간의 흐름을 느리게 하는 이 마법은 사용하면 수배에 달하

는 속력을 낼 수 있었다. 그 위력에 비해 불과 3단계에 불과하기 때문에

많은 기사들이 치유마법과 가속마법만은 익히기 위해 노력했다.



 지판의 동작이 더욱 빨라지자 지판의 모습은 아예 보이지 않았다. 오직

흐릿한 그림자만이 여기저기 어지럽게 돌아다녔다. 아무리 가속화 마법을

사용한다고 하더라도 이런 정도의 속력은 듣도 보도 못한지라 사람들은

입을 벌릴 수밖에 없었다.



 지판은 빠르게 신법을 전개하면서 소하장검의 검강을 펼쳐냈다. 수없이

많은 반월형의 검강을 혈검에게 쏟아부었다. 하지만 혈검의 보잘 것 없는

검은 날아들어오는 검기를 가볍게 소멸시키곤 했다. 오히려 혈검이 쏘아



내는 붉은 악마와도 같은 검기에 지판이 당할뻔했다.



 지판은 격천공을 구성까지 끌어올리고 자신이 알고 있는 최대 위력적인



검법인 파천검식을 전개했다. 하늘조차 가를 수 있다는 이 검법이 펼쳐지

자 혈검도 잠시 주춤했다. 사실 혈검은 지판의 내공에 놀라고 있는 참이

었다. 오갑자에 이르러 임독양맥이 타통된 이후로 내공에 있어서 다른 사

람에게 밀려본 적이 없는 혈검이었다. 외모로는 삼십대정도로 보이지만

사실은 올해로 82세에 이른 노인이었다. 하지만 고작 열세살밖에 되지 않

는 지판의 내공이 자신보다 뛰어나자 혈검은 근 삼십여년간 사용하지 않

은 수라마검식을 사용했다.



 이 검으로 일격에 수십명의 고수들을 죽이기도 했는데 이 왕자는 거뜬히

피해내고 오히려 더욱 강한 검법으로 상대해 오는 것이다.



 지판이 파천검식의 검강을 펼쳐내자 주위에서는 강한 바람이 휘몰아쳤

다. 대리석으로 만들어진 경기장의 바닥은 검기로 인해 여기저기 갈라져

버렸다. 혈검은 검을 빠르게 휘둘러 검막을 만들어 지판의 검을 막아내고

는 수라마검식의 최후절초인 '수라마참'을 펼쳐냈다. 그러자 혈검의 검끝

에서는 시뻘건 악마처럼 생긴 검기가 생겨나더니 지판을 향해 달려들었

다. 마치 칼이 아니라 맹수처럼 덮쳐드는 혈검의 공격을 보고서 지판은

숨이 막혀왔다. 현재 구성의 수준인 격천공으로도 몸안에서는 여러 가지

기운이 요동을 쳐대고 있는 것이었다.



 지판은 이를 악물고 격천공을 십이성으로 끌어올렸다. 격천공이 극한으

로 끌어올려지자 몸안 깊숙이 내재되있는 힘들이 터져 올라왔다. 그것은

실로 말할 수 없는 고통이었다. 뜨거운 느낌처럼 느껴지는 기운이 골수와

전신의 뼈를 태우는 것 같지만 차가운 기운이 온몸의 세포하나하나까지



얼려버리는 것 같았다. 더욱이 정체를 알 수 없는 또하나의 기운은 마치



마음속 깊이 침투해 기억들을 갉아먹는 것같은 고통을 느끼게 했다. 하지



만 지판은 자신의 선천력이 분명한 하나의 기운을 이용해 필사적으로 버

티며 파천검식을 펼쳐냈다.



 그러자 진짜 하늘을 갈라버릴듯한 검법이 지판의 연검에서 펼쳐졌다. 인

간의 수준을 초월한 두 검사의 검이 허공에서 맞부H치자 굉음이 울리며



주변의 대지가 들썩였다.



 휘몰아치는 강기의 바람에 앞을 볼 수 없었던 관중들은 잠시후 주변이

고요해지자 시합장을 바라볼 수 있었다.



 지판의 어깨는 기다랗게 잘려져 있어 피가 솟구치고 있었고 안색은 창백

해 금방이라도 쓰러질 것 같았다. 하지만 혈검은 전혀 다친 기색이 없었

다. 그러나 그의 평범한 검은 중간이 부러져 있었다.



 지판은 금방이라도 기혈이 역류할 것만 같았다. 몸의 반쪽에서는 뜨거운

기운이 올라오고 반대편은 차가워졌다. 게다가 지판의 머리속에서 세상을



파멸시켜버리라는 음성이 계속해서 공명하고 있었다. 혈검은 지판이 움직



이지 못하자 그의 상처가 엄중하다는 것을 알 수 있었다.



 '주화입마의 조짐이로구나'



 동방대륙에서 연일 계속되는 피와 살육속에서 살인마왕이라는 칭호를 얻

었던 혈검은 서방대륙으로 건너온뒤 평범한 삶을 즐겨왔다. 비록 용병대

장으로 매일같이 몬스터와 싸우는 혈전의 나날이었지만 동방대륙의 삶과

비교하면 평온한 나날들이라고 할 정도로 고요한 생활을 보내온 것이다.

혈검은 지판을 처음 볼때부터 정이 갔는데 이렇게 뛰어나게 성장하자 대



견하게 여겼다.



 혈검은 두동강난 검을 내던지고 지판에게 다가가 그에게 진기를 주입해



주었다. 순수한 혈검의 내공이 전해들어오자 지판은 비로소 이성을 찾을



수 있었다. 지판은 혈검의 내공을 자신의 선천력에 섞어 몸안에 들끓는



힘을 제압할 수 있었다.



 잠시후 두사람의 몸에서는 마치 연기가 나듯이 김이 피어올랐다.



 지판은 몸을 추수릴 정도로 진기를 안정시키자 혈검의 공력을 되돌리고

는 말했다.



 "고마워! 혈검!"



 "아닙니다. 왕자님. 왕자님이 이 정도 경지까지 오르실 줄은 진정 몰랐

습니다. 왕자님은 머지않아 동 서양을 막론한 최고수가 되실 것입니다."



 두 사람의 결투의 승패를 어떻게 결말지어야 할지 모르는 심판관은 어쩔



줄 몰라 하다가 지판의 승리를 선언했다. 지판은 어깨에 부상을 입었지만



혈검은 검을 잃었기 때문이었다. 기사가 검을 잃는다는 것은 생명이 다했



다는 것을 의미하기 때문이었다.



 "미안해! 혈검! 하지만 난 이 대회에서 이겨야만 해!"



 자신의 승리가 선언대자 혈검에게 미안해진 지판이 사과했다. 사실 둘의



결투는 지판의 패배였다. 진짜 결투였다면 혈검이 검을 잃었다고는 하지



만 이미 지판은 움직이지 못할 정도의 상태에 이렀기 때문이었다.



 "아닙니다. 왕자님! 저는 오랜만에 결투다운 결투를 해서 오히려 기쁩니



다."



 혈검은 자신에게 미안해하는 지판의 손을 잡고 말했다.



 드디어 지판의 여섯 번째 경기가 시작됐다. 이미 검술제에서 남은 사람

은 지판 카시오스와 하민 카시오스. 두명밖에 되지 않았다. 이 시합에서

이기는 사람이 아클렌시아 기사서열 1위인 라임에게 도전할 수 있는 것이

다.



 지판은 자신의 앞에서 있는 배다른 형을 보고 있었다. 그는 환호하는 관

중들을 향해 연신 답례하고 있었다. 하지만 지판은 친형을 살해하고자 하

는 독사같은 그의 마음을 느낄 수 있었다. 겸손하게 웃어대는 저 얼굴 뒤

에는 황제가 되고싶어하는 추악한 욕망과 혈육마져 살해하려는 잔인한 탐

욕만이 가득 차있었다.



 그는 형에게 인사도 하지 않고 검을 들었다. 혈검과의 무리한 일전으로



인해 온몸에서는 아직 기혈이 들끓고 있었지만 그래도 검을 들 수는 있었

다. 하민은 지판이 검을 들자 자신의 검을 뽑아들었다. 아클렌시아의 3대

황제가 사용했다는 '타이룬의 검'이었다. 고대 2세기에 난쟁이족에 의해

서 벼려진 이 검은 아직도 시퍼런 검기를 빛내고 있었는데 황제가 사용하

는 '골드 무아르'에 비해 손색이 없다고 알려진 명검이었다. 그 검은 지



상에 존재하는 어떠한 생물보다도 오래된 검이었다.



 서방대륙 검술의 세 번째 오의인 검의 이치를 깨달은 자를 일컫어 '카샤

니드'라고 불렀는데 최고의 스승들과 이름난 검사들에게 검술을 배운 하

민은 이미 세 번째 오의를 깨달은지 오래되었다. 하민은 자신의 형인 라



임에 대한 질투심과 증오를 가득 품고 있었다. 하지만 형을 이기기 위해



아무리 뼈를 깍는 수련을 해도 라임은 언제나 한발짝 멀리 물러나 자신이



넘볼 수 없는 경지로 멀어져 갔다.



 이번 대회에서 어리게만 보았던 막내동생이 의외로 놀라운 실력을 갖고

있자 하민은 지판을 다시 보게 되었다. 게다가 마지막에 혈검과의 결전에

서 보여준 지판의 실력은 어쩌면 자신을 능가할지도 모른다는 생각이 들



게 했다. 그러자 하민은 지판에 대해 질투심을 참지 못했다. 지금 비록



두왕자들에게 환호하는 관중들을 향해 웃으면서 답레했지만 마음속에서는



라임과 지판에 대한 질투심을 억제치 못하고 있었다. 라임은 그렇다 치더

라도 천한 여자에게서 태어난 배다른 이복동생마저 자신을 능가한다는 것

은 말도 되지 않는 일이었다. 게다가 자신은 지판이 태어나기전부터 제대

로 잠도 자지 않으면서 검을 휘둘러 왔는데 이제 막 검을 배운지 얼마 되

지 않는 지판이 자신을 능가할 수는 없는 일이었다.



 지판이 검을 빼들고 서있자 하민도 천천히 자신의 검을 빼들었다. 첫 검

술제에 출전해 놀라운 성적을 거두고 왕에게 친히 하사받은 명검이었다.

이 검에는 세상에서 가장 강하다는 기운인 뇌전의 힘이 봉인되어 있었다.

하민은 천천히 검을 빼들어 지판을 겨누었다.



 형제간에 우애있는 결전이 되리라는 관중들의 생각과는 달리 이 두 왕자

사이에서는 섬뜩한 살기가 감돌고 있었다.



 하민은 타이룬의 검에 봉인된 뇌전의 힘을 지판을 향해 쏘아냈다. 시합

장에는 강한 섬광과 함께 하늘이 쪼개질듯한 벼락소리가 울렸다.



 지판은 하민이 처음부터 이런 살수를 전개하리라고는 예상치 못하다가

그의 공격을 보고 피해야겠다는 생각을 했다. 하지만 그의 공격을 피하기

위해서는 격천공을 극성으로 끌어올려야만 가능한 일이었다. 그만큼 하민



의 공격은 조금전의 혈검에 비해 손색이 없을정도로 위력적이었다. 몸의

무리를 딛고서 막 공력을 끌어올리려던 지판은 돌연 유모의 모습이 떠올



랐다.





 그날 악령의 모습으로 다시 본 유모의 모습은 한없이 여리고 슬퍼 보였

다. 이어서 라임의 모습이 떠오르자 지판은 분노가 치밀어 올랐다.



 "어떻게 여지껏 나를 속이고 내가 가장 사랑하던 유모를 죽였지!" 라임

에 대한 분노의 감정과 유모에 대한 연민의 감정에 사로잡힌 지판은 끌어

올리려던 격천공을 멈추고 칠성정도의 수준으로 파천검을 전개해 하민의

공격을 막았다. 이 추악하기 그지없는 두 형들이 어찌돼든 지판이 알바

아니었다.



 "콰직"



 요란한 소리와 함께 지판은 십여미터나 뒤로 물러났다. 간신히 하민의

공격을 막기는 했지만 위력적인 그의 공격에 충격을 받아 날아간 것이다.



 왈칵하고 한웅큼이나 선지피를 토해낸 지판은 비틀거리며 몸을 추스린후

황제와 라임에게 예를 표했다. 라임을 쳐다보는 지판의 입가에는 선명한



핏자국이 묻어있었는데 그 사이로는 가는 미소가 걸려있었다.



 지판은 선언했다.



 "하민형님의 승리입니다."



1권 끝 강구로보...



****************** ^^ ******************(__)φ..(감사합니다)



-------------------------------------------------------

전 10권 예정중 1권분량의 연재가 끝났습니다.

며칠간 설정자료를 조금 올린후 2권연재를 시작하겠습니다

                                    (ziffan@hanmail.net)

--------------------------------------------------------

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19557번
 제  목:[제4세대 지판전기]-설정자료-(몬스터1)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/26 11:58    읽음: 16 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

flow chaos series

몬스터 설정 자료집 ver 1.0('00. 7. 28)  ver 2.0('00. 12. 14)  ver 2.5('01. 2. 27) ver 3.0('01. 4. 8)

 이곳에 나오는 몬스터들의 설정은 대부분 인터넷 상 환타지란에 올라온 자료들에서 인용한 것이며 그대로 사용하지 않고 나름대로의

구상에 맞게 재창조한것임을 알려드립니다.

  생각같아서는 인용한 사이트들까지 밝히고 싶은데 적어놓질 않았네요. 그렇지만 대부분 인터넷이나 통신상에 올라온 몬스터에 대한

자료는 비슷하더군요. 원문은 아마 일본판 자료를 그대로 번역한 듯 일본풍의 자료였습니다.

 현재 이 자료는 완성된 것이 아니며 계속해서 수정 및 보완작업을 하고 있는 중입니다. 지금의 내용과 처음 초고와는 상당히 틀려져

완성본이 나왔을때에는 어떻게 변할지 저도 잘 모르겠습니다.

 이 자료들은 제가 구상하고 있는 플로우 카오스 시리즈에 사용될 예정이며 현재는 4세대의 지판이야기에서 조금씩 사용하고 있습니
다.



몬스터의 분류

1. 유사인간 몬스터 : 인간과 비슷한 형태의 몬스터

2. 언데드 몬스터 : 신체가 비물질적인 요소로 이루어진 몬스터

3. 정령 및 종족몬스터 : 비물질적인 측면과 마법도 간간히 사용하지만 종족을 이루는 몬스터

4. 마법몬스터 : 마법을 사용할 줄 아는 몬스터

5. 거대 몬스터 : 일반적 생물의 거대화한 모습의 몬스터

6. 기타 몬스터 1. : 위의 분류에 넣기에는 무리가 있으며 상대적으로 강한 몬스터

7. 기타 몬스터 2. : 위의 분류에 속하지 않는 몬스터

8. 유니크 몬스터 : 다른 설정에서 나오지 않는 독창적인 몬스터



1. 유사인간 몬스터

● 에이프(육식 고릴라, 혹은 육식 유인원)

 ▲ 설정레벨 2, 수십마리의 개체를 이루고 살아감. 잡식성

 ★ 생김새나 습성등은 고릴라와 비슷하지만 평범한 고릴라가 채식을 하는데 비해 육식을 하는 생명체이다. 거대한 앞니 두 개가 입밖
으로 튀어나와 있고 팔힘이 세서 어지간한 동물정도는 간단히 찢어죽인다. 또한 몸놀림도 날쌔서 나무사이로 옮겨다니며 집단으로 행

동하는 특성이 있다. 전체 크기는 평상시에 2미터 정도의 크기이며 몸을 일으켰을 때는 3미터 정도의 크기이다.

 주로 밀림속에 숨어있다가 숲속을 여행하는 여행자들을 발견하면 조용히 다가와 습격하곤 한다. 낮에는 더위를 피해 그늘에서 쉬다가

밤에는 사냥을 하는데 밀림에서 멋모르고 잔다면 반드시 이들을 경계해야 한다. 그렇지만 지능이 낮고 무기등도 사용하지 않아 그렇게

위험한 상대는 아니다.



● 케이브맨(원시인, 동굴인, 혈거인)

 ▲ 레벨 1, 추운지방이나 더운지방을 가리지 않고 대륙 골고루 분포되어 있다. 이들도 집단을 이루고 살아가고 있다. 잡식성

 ★ 생김은 인간과 똑같지만 인간보다 지능이 낮고 본능만이 발달되어 있다. 어두운 동굴에서 사냥한 짐승들의 가죽을 덮어쓰고 살아

가고 있다. 돌을 깨서 간단한 무기를 만들어 사용하며 불을 무서워한다.

 자기자신의 부락에 대해서는 유대관계가 깊지만 다른 부락민에 대해서는 적의감을 드러내며 사냥감으로 생각하고 있다. 문명과 이성
이 발달하지 않은 대신 야수같은 본능이 발달해 평범한 사람들은 쉽게 당해낼 수 없다.

● 투명인간(INVISIBLE STALKER)

  ▲ 레벨 4

  ★ 엄밀히 몬스터라기보다는 투명마법이나 약물, 마법도구등을 사용해 투명하게 변화된 사람을 일컫는다. 그러나 간혹 이 비법을 사
용해 마을에 여러 가지 해악을 끼치는 경우가 종종 있어서 평범한 사람들에게는 몬스터로 분류되기도 한다. 전사나 마법사같이 특별한
능력을 지니고 있지 않아도 투명함이 갖는 장점으로 인해 무서운 존재로 취급된다.

 옷을 입을 수가 없고 음식물이 소화가 되기 전에는 형체가 드러나기 때문에 경각심을 갖고 현명하게 대처한다면 그리 어렵지 않게 퇴
치할 수 있다.


 하지만 투명함을 자유자재로 조절할 수 있는 능력을 지니고 있는 투명인간의 경우에는 마법사나 전사들외에는 퇴치할 수 없을것이다.



■ 인간과 동물의 조합몬스터

 인간과 동물이 조합된 몬스터. 세계 각지에서는 간혹 이와 같은 몬스터가 나타나는데 이에 대한 기원설은 다섯가지나 있다. 첫째는
암흑의 힘에 빠진 인간이 이와 같이 변화됐다는 설이며 둘째는 마법사나 연금술사가 인간과 동물을 조합시켰다는 설이다. 세 번째로는
동물이 인간의 이성과 교합해 태어났다는 설이 있으며 네 번째는 동물의 원한을 산 사람이 저주를 받아서 그렇다는 설이다. 마지막으
로는 어떠한 마법이나 신격인 존재에 의해 저주를 받아 이렇게 됐다는 설이다.

 어느것이 옳다고는 밝혀지지 않았지만 대부분의 사례들을 살펴보면 위의 것들이 골고루 조합돼 이와 같은 인간들이 태어나는 경우이
다. 이들은 대부분 생식력이 없으나 생식력이 있는 것들은 무리를 이루고 살아가는 경우도 있다.



 ● 리저드 맨(도마뱀인간)

  ▲ 레벨 2

  ★ 주로 숲속이나 강가에서 출몰하는 이 몬스터는 지능은 있으나 인간보다는 낮아 마법은 사용하지 못하고 주로 인간의 무기를 사용
한다. 힘이 세고 가죽이 두터운데다가 갑옷까지 착용해 일반 맹수보다는 무서운 몬스터이다. 주로 동물들을 사냥하거나 야밤에 주변마

을에 내려와 인간들을 습격하기도 한다. 리저드 맨의 특기는 상처를 입으면 그 부위를 잘라내고 공격을 할수도 있으며 무기가 없으면
자신의 뼈를 뽑아내 무기처럼 사용하는 것이다.

 보통 무리를 지어 생활하는 경우가 많이 있고 성격은 흉폭하고 잔인하다. 인간과 의사소통이 되는 경우도 있다.



 ● 스콜피언맨(전갈인간)

  ▲ 레벨 3 서식지 - 사막

  ★ 인간의 상체에 전갈의 하반신을 가진 몬스터이다. 양손으로는 무기를 사용하고 꼬리로는 어지간한 동물은 즉사시키는 맹독을 사
용한다. 리저드맨에 비해 몸놀림도 빠르고 사막모래 밑으로 숨어 들어가 갑자기 습격하기도 한다.

 지능이 인간정도로서 인간의 언어를 사용하지만 이 몬스터는 마법을 사용한다는 이야기는 없어서 마법능력은 없는 것으로 알려져있
다.

 사냥한 동물을 모래 밑으로 끌고들어가 며칠간 날로 먹는다.


 ● 스네이크맨(뱀인간)

  ▲ 레벨 4 서식지 - 늪지, 숲, 밀림

  ★ 조합몬스터중 가장 무서우며 머리는 뱀이며 몸체는 인간의 형태를 띄고 있다. 전갈인간만한 독을 사용하기도 하고 무기도 자유자
재로 사용하지만 가장 무서운 점은 교활할 정도로 지능이 높고 선천적으로 슬립마법을 사용할 줄 안다는 점이다. 또한 오래된 스네이
크맨은 2에서 3서클까지의 마법도 사용하기도 한다.

 또한 4백에서 5백년정도를 살기 때문에 싸움에 능숙한 놈들이 많이 있으며 어떤 것들은 보호색으로 위장해 몸을 숨길 수 있는 놈들도
있다. 또한 백년에 한번씩 허물을 벗을 때마다 육체가 강인해지고 세포조직의 생명력이 강해 쉽게 죽지 않는다. 한두군데가 잘려도 서
슴지 않고 공격해 온다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19558번
 제  목:[제4세대 지판전기]-설정자료-(몬스터1-2)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/26 12:05    읽음:  3 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


● 웨어 베어

 ▲ 레벨 6. 서식지 - 산맥의 깊은 산속. 성격 잔인하고 거칠다.

 ★ 곰으로 변하는 라이칸스롭. 웨어타이거와 웨어베어의 경우에는 인간과 동물을 가리지 않고 사냥하나 깊은 산속에 사는 습성을 갖
고 있기 때문에 잘 발견되지 않는다. 그렇지만 웨어울프보다는 한단계 위의 강함을 갖고 있다. 웨어베어의 경우 이성이 말살되기 때문
에 평상시에도 동물같은 습성을 보이며 완전한 야수의 성격을 갖고 있다.

● 웨어 보어

 ▲ 레벨 6. 서식지 - 들판의 낮은 산속. 성격이 조급하다.


 ★ 멧돼지로 변하는 라이칸 스롭. 다른 라이칸스롭에 비해 지능이 떨어지고 성격이 급해 쉽게 사냥당한다. 우습게도 이들은 인간으로
변한 상태에서도 자신이 변신한 것으로 착각하고 덤벼드는 경우가 많기 때문에 변신해보지도 못하고 사람들에게 맞아죽는 일도 있다.
그렇지만 일단 변신한다면 평범한 인간들의 힘으로는 당해내지 못하기 때문에 무서운 몬스터로 분류된다.

● 웨어 래트

 ▲ 레벨 4. 서식지 - 마을주변의 평야지대. 성격 잔인하다.

 ★ 쥐로 변하는 라이칸스롭. 다른 라이칸스롭에 비해 힘이 약하지만 교활한 성격을 갖고 있고 약자에게는 잔인한 공격을 해댄다. 주
로 마을주변에서 서식하며 교활한 성격을 갖고 있기 때문에 자신의 동료들을 늘인다음에 마을을 한번에 파괴하는 패턴을 갖고 있다.

● 웨어 타이거

 ▲ 레벨 6. 서식지 - 산맥의 깊은 산속. 성격 거칠다.

 ★ 호랑이로 변하는 라이칸스롭. 주로 깊은산맥에 살고 있기 때문에 인간에게 잘 띄지 않는다. 그렇지만 웨어타이거의 경우 대부분이
이성이 남아있기 때문에 인간을 습격하는 경우는 거의 없다. 유일하게 인간에게 호의적인 몬스터이지만 일단 인간의 맛을 본 이는 대
부분 다시금 인간을 습격한다. 따라서 간혹 웨어타이거가 나타난다면 그 마을은 거의 황폐화되고 뛰어난 모험가들이 나타나지 않는다
면 그 마을은 죽음의 마을이 되고 만다.

● 웨어 울프

 ▲ 레벨 5. 서식지 - 산맥의 깊은 산속. 성격 잔인하고 거칠다.

 ★ 늑대로 변하는 라이칸스롭. 가장 널리 알려진 라이칸스롭. 이들은 대부분 이성이 남아있지만 피에 취해있기 때문에 인간을 잘 습
격한다. 이들은 평시에 사냥감이 널려있을때에는 인간을 잘 습격하지 않지만 겨울철이 되면 인간의 마을을 습격한다. 산지에 있는 마
을은 항상 겨울철에 이들을 경계한다. 라이칸스롭중 가장 강하다는 웨어 타이거와 동급혹은 그 이상으로 두려워하는 이유는 웨어타이

거보다 자주 발견되며 무리를 지어다니기 때문이다.

● 머맨(머매이드)

 ▲ 레벨 1. 서식지 - 바다나 강. 온순하다.

 ★ 인간형 몬스터라기보다는 하나의 종족이다. 해양인인 이들은 80%정도는 물고기의 상반신과 인간의 하반신을 지녔고 20%는 인간의
상반신과 물고기의 하반신을 가졌다. 숫컷을 머맨이라고 하고 암컷을 머매이드라고 부르는데 물고기형 머맨은 지능이 그리 뛰어나지
않고 주로 전투와 사냥을 담당한다. 이들은 바닷속 깊은 곳에 도시를 지어놓고 살아가는데 바닷속 몬스터나 대형식인물고기들과의 전
투에서 병사로 활약한다.

 인간형 머맨의 경우에는 지능이 뛰어나서 마법을 사용하기도 하는데 주로 수계 마법을 사용한다. 물고기형 머맨이 물밖에 나오지 못
하는 것에 비해 이들은 물밖에 나와서 햇빛을 쬐는 경우도 있다. 이들은 주로 지도자 계층이며 귀족들이 많이 있다. 물고기형 몬스터
들이 어류등의 육식을 하는데 비해 이들은 해조류를 먹으면서 살아가고 있다. 전세계 바다나 큰 강가에는 이들의 세력이 상당히 많이
있으며 성격은 대부분 온순한 편이지만 일부 지역에서는 상당히 배타적인 종족도 존재한다.

● 매로우

 ▲ 레벨 1. 서식지 - 바다나 강. 온순하다.

 ★ 바다속에 사는 몬스터. 그 외형은 머맨과 상당히 흡사하다. 인간의 상반신과 물고기의 하반신을 갖고 있다. 그렇지만 성격은 완전

히 틀려서 흉폭한 몬스터이다. 주로 집단을 이루고 사는데 사냥을 즐기면서 살아간다. 이들은 주변 어류들은 물론 해양 몬스터들까지

사냥하며 강가의 마을을 덮쳐 인간들을 사냥하기도 한다. 또한 이들 숫컷은 외모가 흉측한데 지저분한 초록색 머리칼과 붉은 눈에 들

려진 코를 갖고 있다. 그러나 암컷은 머매이드와 구분할 수 없으며 굉장히 매력적이다. 거의 마법에 가까운 매력을 갖고 있기 때문에
머맨을 유혹해 잡아먹는 경우도 있다.

 인간이 머맨을 경계하는 이유가 바로 이 매로우와 머맨을 착각해서이다. 머맨들은 온순한 성격이지만 이러한 인간들의 편견을 잘 알
고 있기 때문에 인간에 대한 경계를 풀지 않는다.



● 머드맨(진흙인간)

 ▲ 레벨 5. 서식지 - 밀림의 진흙구덩이

 ★ 말그대로 온몸이 진흙으로 구성된 인간형 몬스터이다. 엄밀히 말해서는 언데드 계열의 몬스터이다. 늪이나 진흙에 빠져 죽은 인간
의 원한과 진흙이 결합돼 만들어진 몬스터나 마법사나 연금술사의 고렘화 주문으로 만들어진 몬스터이다. 마법이나 마법이 걸린 무기
가 아니면 상처를 입힐 수 없으며 몸을 진흙구덩이 만큼 확대해 공격해오기도 한다. 일단 이 진흙에 휘말리면 슬라임처럼 그안에서 소
화되고 만다.



●미이라

 ▲ 레벨 5. 서식지 - 오래된 무덤안


 ★ 이또한 언데드계열의 몬스터중 하나이다. 고대인들은 죽은이가 어느시점이 돼면 다시 부화한다고 믿고 있었기 때문에 중요한 사람
들은 죽으면 자신의 육체를 미이라로 만들었다. 부패하기 쉬운 내장은 꺼내지만 영혼이 깃든다는 심장은 그대로 놔두었다.

 이 미이라가 오랜 세월이 지나면 주위의 영기를 빨아들여 살아있는 시체상태가 된다. 이들은 살아있는 육신을 부러워하기 때문에 인
간에 대해 무차별적인 공격을 가한다. 말라 비틀어진 시체가 그 정체기 때문에 불에 약하며 속도가 굉장히 느린 약점이 있다. 그렇지
만 오거를 능가하는 힘을 가졌고 원거리에서 천을 날려 공격해대기 때문에 상당히 무서운 몬스터 중의 하나이다.


● 마이코니드(버섯인간)

 ▲ 레벨 6. 서식지 - 숲속

 ★ 오래된 버섯이 지성을 갖춘 존재가 된 몬스터이다. 주로 나이가 만살이 넘어가는 것들이 많으며 이들은 높은 지성을 갖고 있다.
이들은 인간에게는 그다지 해를 끼치지 않는다. 숲속에서 대지의 기운과 음기를 빨아먹고 살 뿐이다. 그렇지만 기본적으로 음기에 속
하는 몬스터이기 때문에 일단 적이 된다면 상당히 흉악한 몬스터이다. 방어능력과 물리적 공격능력은 어린아이의 수준이지만 독이 든
포자를 날려 공격하며 오래된 마이코니드는 죽은 생물을 되살려내 자신의 의지대로 움직이기 때문에 적으로서는 무서운 상대이다.

 이를 상대하려면 첫째 독을 방어해야 하며 둘째는 죽은 언데드 계열의 생물을 처치할 능력을 갖고 있어야 한다.



● 네크로맨서(흑마법사 - 강시술사)

 ▲ 레벨 6. 서식지 - 세계 각지

 ★ 이들은 높은 레벨의 몬스터로 분류되지만 실상 그 정체는 하나의 종족이다. 높은 산이나 깊은 숲속같이 오지에서 살아가는 이들은
발달되어가는 인간족들의 풍습을 따르지 않고 자연에 적응하며 살아가는 원시인같은 형태와 독특하게 발전된 그들만의 마법은 그들을
두렵게 하는 요소이다.

 이들은 죽음을 두려워하지 않고 죽음이야말로 생명에게 힘을 주는 요소라고 믿고 있는 이들이다. 이들은 전쟁에서 상대들의 피와 살
을 날것으로 먹으며 그들의 힘을 섭취하지만 평시에는 고기를 먹지않고 채식만하는 채식주의자이기도 하다.

 또한 이들은 죽은 이들을 다시 살리는 재주를 갖고 있으며 움직이지 못하는 생명체들을 자신들의 의지에 굴복시키기도 한다.



● 샌드맨(모래인간)

 ▲ 레벨 4 서식지 - 사막

 ★ 사람들에게 슬립마법을 걸어 잠들게 한다. 인간형이지만 인간과는 관계가 없다. 옛날 사막을 다스리던 마법사가 불면증을 치료하
기 위해 만든 몬스터라는 설이 있다. 마법으로밖에 상처를 입지 않기 때문에 레벨 4의 몬스터이다. 이 몬스터의 마법은 상당히 강해
마법저항력이 없다면 드래곤도 잠들게 할 수 있다. 그렇지만 이외에는 아무런 능력이 없으며 인간에게 우호적인 몬스터이다.



● 새티로스

 ▲ 레벨 4

 ★ 염소의 하반신을 갖고 있는 몬스터. 매력마법에 능하며 예술에 뛰어난 재능을 갖고 있다. 춤과 술, 노래를 좋아하며 인간의 여성
을 유혹한다.

 새티로스巢欲?한다. 인간형이지만 인간과는 관계가 없다. 옛날 사막을 다스리던 마법사가 불면증을 치료하
기 위해 만든 몬스터라는 설이 있다. 마법으로밖에 상처를 입지 않기 때문에 레벨 4의 몬스터이다. 이 몬스터의 마법은 상당히 강해
마법저항력이 없다면 드래곤도 잠들게 할 수 있다. 그렇지만 이외에는 아무런 능력이 없으며 인간에게 우호적인 몬스터이다.



● 새티로스

 ▲ 레벨 4

 ★ 염소의 하반신을 갖고 있는 몬스터. 매력마법에 능하며 예술에 뛰어난 재능을 갖고 있다. 춤과 술, 노래를 좋아하며 인간의 여성
을 유혹한다.

 새티로스는 2세대에서 하급신으로 만들어진 원래는 신격인 존재이다. 예술과 유혹의 신이었던 새티로스들은 신들의 연회장에서 그 능
력을 발휘했다. 또한 여신들의 욕정을 충족시켜주던 존재였으나 신들의 시대이후로 자신들을 보호해주던 신들이 사라지자 인간세상을
떠돌면서 그 재능을 발휘하거나 여자들을 유혹하면서 살아가고 있다.

 생식능력은 없으나 성에 대한 재주가 탁월해 이성을 매혹시킨다. 일단 욕심을 채운 상대는 거들떠보지 않고 떠난다. 한밤의 아름다운

해변이나 일몰시의 산속, 귀족들의 파티장에 자주 나타나 이성을 유혹하고 다음날 아침에는 사라지기 때문에 인간의 이성들은 이를 하

룻밤의 꿈이라고 치부할 때도 있다.

 이 몬스터는 평상시에 잘생긴 남자의 모습을 하고 있어 정체를 드러내는 일이 없다. 때문에 이 몬스터의 존재를 아는 이는 별로 없으
나 바람둥이 남자를 일컬어 새티로스라고 하는 말이 민간에 널리 퍼져있다.

 특별한 공격능력은 없으나 저레벨의 공격마법도 약간 사용하지만 전투를 싫어해 전투가 벌어지면 무조건 도망치는 몬스터이다.



● 브로

 ▲ 레벨 8

 ★ 염소의 머리를 갖고 인간의 몸체를 가진 몬스터. 어둠의 군대의 병사이며 전쟁이 없는 기간동안에는 인간의 여성을 유혹해 마녀로
만드는 사명을 갖고 있다. 이른바 마녀들의 남편이며 지옥궁 판도에니움의 하급전사이다.

 성격이 매우 잔인해서 전투가 벌어지면 상대방을 잔인하게 죽이는 취미를 갖고 있다. 온갖 마법에 능숙하며 오거를 능가하는 힘을 갖
고 있다. 또한 그 누구도 용서하지 않?공격능력은 없으나 저레벨의 공격마법도 약간 사용하지만 전투를 싫어해 전투가 벌어지면 무조건 도망치는 몬스터이다.



● 브로

 ▲ 레벨 8

 ★ 염소의 머리를 갖고 인간의 몸체를 가진 몬스터. 어둠의 군대의 병사이며 전쟁이 없는 기간동안에는 인간의 여성을 유혹해 마녀로
만드는 사명을 갖고 있다. 이른바 마녀들의 남편이며 지옥궁 판도에니움의 하급전사이다.

 성격이 매우 잔인해서 전투가 벌어지면 상대방을 잔인하게 죽이는 취미를 갖고 있다. 온갖 마법에 능숙하며 오거를 능가하는 힘을 갖
고 있다. 또한 그 누구도 용서하지 않는 성격 때문에 마녀들이 실수를 하면 가혹한 벌을 내린다. 마녀들은 그를 일컬어 '잔혹의 주인'
이라고 부른다.



● 샤먼

 ▲ 레벨 2∼8

 ★ 제2차 세계대전 때 사용되었던 미국군의 유명한 전차 이름이기도 한 샤먼은 시베리아를 비롯하여 전세계에서 찾아볼 수 있는 마법
사의 일종이다. 우리나라의 무당을 일컫으며 자연전체에 존재하지만 일반 사람들로서는 쉽게 느낄 수 없는 영적인 존재와 교감을 느낄
수 있다.

 이들 샤먼은 영적인 존재를 신으로 받들면서 점을 치거나 예언을 한다. 그렇지만 간혹 영적인 존재의 힘을 사용할 수 있는 이들이 있
는데 이들은 그 영들과의 교감정도에 따라 힘을 누릴수 있다.

 샤먼을 자세히 분류하면 다음과 같다.

 1. 한가지 신만을 모시는 샤먼. 이들은 이 한가지 영의 힘만을 느낄 수 있으며 대부분 이들을 신적인 존재로 취급한다.

 2. 여러 가지 신들을 모시는 샤먼. 다양한 영들을 느끼며 이들의 힘을 사용하는 샤먼이다. 그렇지만 힘이 센 영들과 교감하기 위해서
는 많은 제물이 필요하며 또한 원기도 더 많이 들어간다.

 3. 여러 가지 영들을 부리는 샤먼. 이들은 영들과 주종적

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19612번
 제  목:[제4세대 지판전기]-75화-(15장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/30 01:08    읽음: 14 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

제 4세대 이야기 - 지판&쿠랑



 "자! 어떻소. 결국 그는 어둠의 마음을 가지게 되었소! 분노와 증오! 강한 힘의 원천인 이 감정들은 그의 고결한 마음을 어둠에 젖게 만들었소. 위대한 어둠의 피는 그의 몸속에 흐르는 대천사의 의지를 꺽고서 자신의 혈육마저 죽이는 야수의 마음을 갖게 했소! 이번 승부는 보나마나 나의 승리요"



 사탄은 득의에 차 빛의 주신에게 말했다.



 "인간이란 너무나도 연약한 생명이다. 그들은 항상 빛과 어둠속에서 갈등하곤 하지! 하지만 모든 인간은 결국 빛을 갈구한다. 지금 비록 그가 어둠의 마음에 굴복했지만 그가 선택해야만 하는 길은 아직도 많이 남아있다.“



 빛은 사탄의 주장을 인정하지 않았다. 지금은 비록 지판이 어둠을 선택했지만 지판은 결국 빛으로 돌아올 것이기 때문이었다. 하지만 사탄은 자신의 승리를 확신했다.



 “그의 몸속에는 악마의 피가 들끓고 있소! 그는 결국 어둠의 마왕이 될 것이오”



 “나는 그렇게 믿지 않는다. 그에게는 위대하고 찬란한 빛이 존재한다. 그는 결국에는 파멸을 막을 구원자가 될 것이다. 자 다시 한번 그를 보자.”



15장 - 무도회



 “드디어 라임왕자님이 출전하게 되시는군요!”



 지판과 하민의 결투가 있은 다음날 검술제의 절정인 결승전에서 라임이 시합대에 오르자 란 피아는 흥분을 감추지 못했다. 사르비나도 비로소 라임의 용모를 자세히 살필 수 있었다. 눈부신 금발에 환한 미소를 가진 왕자는 모든 소녀들이 꿈꾸는 완벽한 이상형이었다.



 하지만 사르비나에게는 저 밝게 빛나는 왕자보다도 어둡고 쓸쓸함을 간직한 지판 카시오스가 더 인상적이었다.



 지판은 황족들이 모여있는 자리에서 한참이나 떨어진 곳에 서 있었다. 그의 무표정하고 차디찬 표정은 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없게 만들었다. 빛의 최고신인 이드리안의 화신인 사르비나는 저 멀리 이공간에 떠도는 신의 의지와 힘을 직접적으로 느낄 수 있었다. 창조의 신인 이드리안은 2세기에서부터 4세기에 이르기까지 신봉되어온 최고신이다. 지금은 비록 육체를 잃고 이공간에 거하고 있지만 언젠가 다시 이 세계로 돌아올 것이다.



 사르비나는 추상적으로 떠들어대거나 맹목적인 광신, 신앙을 논리적으로 해석하려는 다른 성직자와는 달리 평상시에 신의 존재를 분명히 느낄 수 있었다. 그녀는 이드리안 신전에서 가장 지고한 위치인 강림자인데 그것은 바로 이계에 있는 신의 의지를 지상에 전달하고 신의 육체를 대신하는 역활이었다.



 사르비나의 신성력이 극에 달하면 그녀는 이드리안을 이 세계에 잠시 소환시킬수조차 있었다.



 때문에 항상 이드리안의 기운을 느끼는 그녀에게 두려움을 줄수 있는 대상이란 없었다. 어떠한 악령이나 몬스터, 사람이라 하더라도 빛의 최고신인 이드리안의 힘을 능가할 수는 없었기 때문이었다. 하지만 오늘 여기 모여있는 이들에게는 신을 연상케하는 느낌을 갖게했다. 라임은 말할 것도 없이 하민과 율칸황제에게서조차 인간이라고는 표현할 수 없는 이질적인 기운이 느껴졌다. 메티아의 피를 마

신 이후로 초인들이 탄생하는 가문이라는 아클렌시아 황가답게 그들 몸안에 숨겨진 무한한 가능성을 그녀는 느낄 수 있었다.



 하지만 저기 무표정한 얼굴로 서 있는 지판에게서는 그의 아버지나 형제와는 또 다른 느낌이 들었다. 그의 기운은 마치 이드리안 자신인 것 같으면서도 이드리안의 최고적이라는 루파이칸같기도 했다. 하지만 빛과 어둠 모든 것을 초월해 전혀 다른 기운이 느껴지기도 했다. 그것은 그의 아버지나 형제들처럼 강력한 외부의 기운이 아닌 지판 자신에게서 풍겨나오고 있었다. 사르비나는 그를 볼때마다

숨이 막힐 것 같은 느낌이 들었다.



 이때 사르비나는 황제의 옆에 서있는 또 한명의 이상한 사내를 볼 수 있었다. 그는 바로 황제 곁에서 서 있었는데 특이하게도 아무런 무장도 하지 않았다. 초록색 머리카락에 초록색 옷을 입은 그 남자는 30대정도의 사내로서 평범한 인상을 가진 사내였다. 하지만 사르비나는 그에게서 다른 것을 느낄 수 있었다.



 “로드마이너경! 저기 황제 옆에서 계신 분은 누구죠?”



 사르비나는 시합내내 자신을 호위라도 하듯 옆에 서 있는 로드마이너에게 말했다.



 “역시 성녀님이시군요! 저분은 평범한 사람이 아닙니다. 바로 아클렌시아를 수호하시는 분이십니다.”



 로드마이너의 말에 사르비나는 깜짝 놀랐다. 성기사가 이렇게 말하는 사람이라고는 이 제국에 단 한명밖에 존재하지 않았기 때문이다.



 “저분이 바로 율칸황제님의 드래곤이신 포레시브란님이십니다. 평소에는 자신의 레어에 계신다고 하는데 이렇게 매년 추수제가 되면 황제에게 찾아와 인간처럼 축제를 즐긴다고 하죠”



 드래곤이라는 생물은 그 어떠한 생명체들도 경배해야하는 정점에 서있는 생명체들이었다. 그런데 보통 드래곤도 아닌 웜급 드래곤이란 신이라도 강림하지 않으면 상대할 수 있는 존재가 아니었다. 이 아클렌시아라는 제국은 저런 드래곤을 5마리나 거느리고 있는 것이다. 사르비나는 이 드래곤들이 존재하는한 아클렌시아가 멸망하는 일은 없을 것이라는 생각이 들었다.



 “시작하겠습니다.”



 심판의 선언으로 경기가 시작됐다. 라임은 오른손을 가슴까지 들어올리며 깊이 고개를 숙이는 동생 하민에게 부드럽게 미소지으며 답례했다.



 “잘 부탁드립니다. 형님. 올해는 너무 심하게 하지 말아주셨으면 합니다.”



 하민은 라임을 향해 웃으며 밝게 말했다. 라임의 미소는 언제나 눈부셨다. 하지만 하민은 그의 미소를 부셔버리고 싶어했다.



 “아까 셋째와의 결투를 보니 너의 실력이 많이 늘었더구나! 드디어 ‘타이룬’에 봉인된 모든 힘을 사용할 수 있게 된 것 같구나!

너의 성취를 축하한다.”



 라임은 동생이 대견하다는 생각을 했다. ‘타이룬의 검’은 역대 많은 황제들이 그 검에 숨겨져 있는 뇌전의 기운을 끌어내기 위해 노력했지만 대부분은 실패했다. 오직 3대황제였던 시오니엘 카시오스만이 능숙하게 사용할 수 있었는데 하민은 역대 두 번째로 ‘타이룬의 검’의 주인이 된 것이다. 라임은 후일 자신이 황제가 된다면 하민을 아클렌시아 군대의 핵심인 중앙기사단의 단장을 맡겨야겠다

고 생각했다.



 “모두 황제폐하와 황태자님의 은총으로 이룰 수 있었던 일입니다.”



 하민은 공손하게 라임에게 대답했다. 타이룬의 힘을 이끌어내기 위해 자신이 어떠한 고통과 노력을 했는지 저기 있는 황태자는 모를 것이다. 어쩌면 이 검의 힘이라면 저 황태자를 누를 수도 있을 것 같았다. 아까 지판과의 대결에서 자신의 모든 힘을 발휘한 것이 후회되었다. 그렇지 않았다면 어쩌면 라임은 자신의 기습공격에 당할 수도 있었을 것이다. 하지만 이내 하민은 생각을 고쳐먹었다. 자신

의 목적은 이 시합에서의 우승이 아니라 라임이 갖고 있는 모든 것이었다. 설혹 라임보다 강한 실력을 갖고 있다 하더라도 자신의 야망을 위해서라면 이 시합에서는 자신이 져야만 했다.



 라임은 허리에 차여진 ‘무아르’를 꺼내들었다. 황실을 수호하는 근위기사대인 피하기로스 기사단의 넘버 1인 근위기사단장 라임 카시오스를 상징하는 검이었다. 얼굴높이까지 들어올려진 눈부신 황금의 칼날은 라임의 황금빛 머리카락과 조화를 이뤘다. 언제나 라임은 저 높은 곳에서 자신이 손닿을 수 없는 곳에 서 있었다.



 하민은 타이룬을 꺼내들고 라임에게 덤벼들었다. 하얀색의 스파크가 파직거리는 타이룬의 칼날은 보기만해도 무시무시했다. 마음같아서는 온 힘을 다해 저 빛나는 황태자를 피로 물든 두 개의 조각으로 나눠놓고 싶었지만 그래서는 안될 일이었다.





************************** ^^ **************************(__)φ..감사합니다


『환타지아-장편란 (go FAN)』 19628번
 제  목:[제4세대 지판전기]-76화-(15장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/05/01 21:52    읽음: 12 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 라임과 하민의 검술은 비슷했다. 매끄럽게 상대의 급소를 노리는 솜씨는 둘
다 군더더기 하나 없이 날렵하기만 했다. 더구나 하민의 검이 지나가는 자리
에 생겨나는 하얀색 검흔과 라임의 무아르가 지나쳐간 허공에 생기는 황금빛
금광은 보는 이들의 눈을 현란하게 만들었다.



 하지만 누가 보더라도 라임의 우세는 확정적이었다. 하민의 검은 빠르고 날
카롭게 찔러갔지만 라임의 검은 우아하게 그의  공격을 막아냈다. 이때 갑자
기 하민의 검이 괴이하게 변해갔다. 하민의  검이 속도가 갑자기 빨라지면서
더욱 빠르게 찔러가는 것이었다. 그러자 그의  모습은 마치 서너개로 늘어난
듯이 보였고 여기저기에서는 하얀색의 눈부신 섬광이 일어났다. 하지만 이것
은 단순한 눈속임이 아니라 모두가 살의가 담긴 실초였기 때문에 더욱  위험
한 기술이었다. 한가닥 검광이 라임의 목을 노리고 날아왔다. 하지만  라임은
가볍게 몸을 숙여 피해냈다. 그러나 하민의 검은 연이어 하체를 노리며 날아
오고 있는 중이었다.



 ‘파지직’



 하민의 하얀색 검광은 닿는  모든 것들을 태워버릴 듯이  강렬했다. 하민은
자신의 온몸에 더운피가 흐르는 것을 느낄수  있었다. 심장에서 시작된 피의
흐름은 온몸을 돌고 돌아 머리까지 이르렀다.  한방울 한방울 흐를때마다 몸
이 뜨거워졌다. 타이룬은 그 어느때보다 힘차게 불타오르고 있었다.



 하민은 더욱더 강하게 검을  휘둘렀다. 조금만 더 빠르다면  라임의 몸에이
뇌전의 검을 꽂을 수 있을텐데 라임은 간발의 차로 피하고 있었다.



 쿵쿵거리는 자신의 심장소리가  느껴졌다. 실전보다 더욱  진지한 왕자들의
모습에 관중들이 놀라는 것을 느낄수도 있었다.



 라임이 자신의 타이룬에 맞는다면 먼저 살이 갈라지기전에 피부조직이 타버
릴 것이다. 까맣게 타버린 피부속으로 날카로운  날이 파고 들어간다면 피들
은 흘러나오기도 전에 증발해 버릴 것이다. 분수처럼 쏟아져 나오는 피를 맛
보지 못하는 것이 아쉽기는 하지만 붉은 피가 하얗게 증발되는 광경이야말로
하민이 가장 좋아하는 광경이기도 했다.  몬스터들의 지저분한 녹색피보다는
살아있는 사람의 붉은 피야 말로 하민이 원하는 것이었다.



 이미 하민은 라임에게 전력을 다해서는 안된다는 것을 잊고 있었다.



 ‘형도 나처럼 피를 좋아할까’



 쿵쿵거리는 심장소리와 주체할수 없는 광기에 온몸이 불덩어리처럼  상기된
하민에게 잠시 이런 생각이 들었다. 자신의 검은 이미 의지보다 빠르게 라임
을 향해 날아가고 있다. 자신이 누려야할  모든 것들을 빼앗아가버린 형에대
한 분노의 감정이 그대로 칼이 되어 날아갔다.



 ‘챙’



 맑은 금속성의 소리와 함께 하민의 분노는 싸늘하게 식었다. 어느새 라임의
검은 자신의 타이룬을 날리고 목앞에 놓여있었다.





 “과연 솜씨가 많이 늘었구나”



 라임은 여전히 부드럽게 웃으며 검을 집어넣었다. 그의 미소를 보니 다시금
분노가 온몸을 잡아채는듯했지만 하민은 감정을 누르고 공손하게 예의를  표
했다.



 “형님의 실력은 어떠한 일이  있어도 따라잡지 못할 것  같습니다. 형님의
가르침에 올해도 깊은 감사를 올리는 바입니다.”



 하민은 자신의 특기인  ‘가면의 얼굴’을 만들어내었다.  20여년간 자신의
마음을 숨겨왔던 자만이 할 수 있는 기술이었다.







 시합대 밑에서는 이 놀라운 왕자들의 검술에 다들 일어나 갈채를 보내고 있
었다. 율칸황제마저도 얼굴 가득히 흐뭇한 미소를  띄고서 일어나 박수를 치
고 있었다. 라임의 환상적인  검술실력에 반한 란피아는  주변의 귀부인들과
함께 어쩔줄 몰라하면서 갈채를 보냈다.



 하지만 사르비나의 눈에는 어두운 얼굴의 지판카시오스가 보였다. 신화속에
서나 나옴직한 기사들간의 결투를 지켜본후 다들 흥분해 떠들어대고 있는 순
간에도 지판의 표정없는 얼굴은  어둡게 보였다. 지판의  눈꼬리는 미미하게
떨리고 있었다.



 “흥. 자업자득이라구!”



 나지막한 지판의 말을 사르비나는 입모양을 보고서  알아들을수 있었다. 지
판은 몸을 돌려 경기장을 나갔다.







 한낮의 열기가 지나가고 가을날씨의 청량함이 아클렌시아의 수도를  뒤덮고
있었다. 시민들은 여기저기 주점에 모여서 검술제에 대해 이야기하고 있었다.
많은 사람들이 경기장에 들어갈 수  없었지만 간혹 운좋게 경기장에  들어갈
수 있었던 사람들은 그들이 보았던 경기에 대해 침을 튀며 설명하고 있었다.



 “아 글세 그렇다니까”



 “정말로 황태자님의 검에서 드래곤이 튀어나왔어?”



 “그래! 하민왕자님이 검을 휘두르면 하늘이 어두워지고  벼락이 쳤는데 황
태자님이 검을 드니까 구름들이 말끔히 걷히더라니까. 그리고 황태자님은 무
아르를 이렇게 휘둘렀는데 검에서 드래곤이 튀어나오면서 브레스를 쏘아내지
뭐야! 그 불길은 다행히도 하민왕자님께 상처는 안입히고 갑옷만 태우더라니
까. 그러자 하민왕자님도 검을 내려놓고 패배를 인정하셨지!”



 허공에 검을 휘둘러대는 자세까지 취하며  사내는 신나게 떠들어대고 있었
다. 고된 농사일에 찌들었을법한 얼굴 가득한 주름은 그가 어떠한 생활을 하
는 사람인지 잘 알려주었다. 그런데도  그는 마치 자신이 황태자가  된 듯이
검을 휘둘러대며 늠름한 자세를 뽐내고 있었다. 그 우스운 모양과 말도 안되
는 과장에도 사람들은 탄성을 지르며 그의  주변에 모여들고 있었다. 지판은
옛날부터 내려오는 전설이나 영웅담들도  이런 과정을 거쳐서  변해갔나하는
마음이 들었다.



 지금 지판이 앉아있는 주점은 원래대로라면 아이들은 들어올수 없는 곳이었
지만 1년에 하루 추수제의 마지막날에는  성내 모든 사람들이 들어올수있었
다. 성인들과 영웅들의 대축일이기도 한 이 날만큼은 성내의 모든 주점이 무
료로 사람들은 마음껏 먹고 취한다. 아이들도  얼굴에 호박초롱을 뒤집어 쓰
거나 악령탈들을 뒤집어쓰고 시내를 한껏 돌아다니다가 배가 고프면  이렇게
아무 주점에 와서 쥬스와 고기등을 마음껏 먹는 날이기도 했다. 도살장집 아
들 핀드나 목수집아들 율리안도 두손 가득히 빵과 고기를 들고 우물거리면서
허풍꾼의 이야기를 감탄어린 눈으로 쳐다보고 있었다.



 다행히도 경기장에 들어올 수 있었던 평민은 이 자리에 없는지 평민복을 입
은 지판을 알아보는 사람은 없었다. 지판은 바에 놓여진  여러 가지 술과 음
식들 중에서 아이들을 위해 만들어진 쥬스 한잔을 들고 마셨다. 시큼하고 텁
텁했지만 오히려 그때문에 답답했던 속이 시원해지는 듯 했다.



 지금쯤이라면 궁성에서는 나라안의 기사들과 귀족들이 모여 연회를  벌이고
있을 것이다.



 ‘그리고 라임은 승자의 잔을 받겠지……’



 문득 머리속에서 지우려고 하던 생각이 떠올랐다.



 ‘흥’



 지판은 머리속에 든 상념을 털어버리려는 듯 냉소를 지으며 쥬스대신  옆자
리에 놓인 작은 술잔을 단숨에 들이켰다. 온몸이 불에 데인 듯 화끈해지면서
기분이 유쾌해졌다.



 ‘큭!큭!’



 누구에겐지 모를 조소가  터져나오면서 기분이 유쾌해졌다.  자신의 모습이
훤히 보이는 듯 했다. 바에  엎드려 낄낄거리는 주정꾼의 모습. 그의  모습은
형의 죽음을 알면서도 기분 좋아하는 패륜아에 불과했다.



 ‘그게 뭐 어때서! 난 할만큼  했어. 더 이상 하민을  막을 수 있는 방법은
없어’



 속으로 이렇게 되뇌어봐도 그것이 진실이  아니라는 것은 누구보다 자신이
잘 알고 있었다.



 다시 한잔 술을 입에 털어넣었다.



 불에 데인듯한 화끈함은 여전했지만 이제는 그것마져도  기분 좋아졌다. 머
리는 빙빙돌면서 몸의 모든 감각이 눈앞에서 떠 다니는 듯 했다.



 “두고 보라구. 이제  라임왕자님이 황제에 등극하시면  우리 아클렌시아는
여태까지보다 몇배는 더 강해질테니까!”



 시간이 갈수록 흐릿해지는 지판의 머리속에 이야기꾼의 말소리가 들렸다.



 ‘과연 그럴까? 그의 진면목은 보름에 한번씩 피를 찾아나서는 살인마에 불
과한데’



 “자네들도 잘 알잖아! 라임왕자님은 15세가 되면서부터 아클렌시아 전역을
다니시면서 사람들을 괴롭히는 몬스터들을 처치해오신  것. 왕자의 신분으로
그렇게나 백성을 사랑하고 아끼시니 왕이 되시면 어쩌시겠어! 우리 국민들은
이제 편하게 사는것밖에 남지 않았다니까!”



 “맞아! 라임왕자님이 왕이되시면 우리나라는 지금보다 몇배는 더 부강해질
걸세!”



 “여보게들! 황태자님을 위해 우리 건배하지!”



 사람들은 다들 웃으며 잔을 부딪쳤다.



 지판은 휘청이는 다리로 간신히 자리에서 일어났다.



 ‘라임은 죽어서는 안돼’



 지판은 이렇게 되뇌며 성으로 향했다.



******************** ^^ ********************(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19632번
 제  목:[제4세대 지판전기]-77화-(15장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/05/02 12:13    읽음: 16 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 티르니궁 중앙에 위치한 연회장에는 여기저기 환히 등이 걸려있어 낮보다도 환했다. 연회장안에는 수천명의 사람들이 들어차 있었다.
  남자나 여자 할것없이 저마다 화려한 옷과 보석들로 장식하고 있었는데 그들의 장신구에서 나오는 빛만으로도 대낮보다 환할 듯 싶었
다.
 란피아는 아까부터 계속해 라임의 곁으로 다가가려 했지만 경쟁자들로 인해 성과를 거두지 못하고 있었다. 라임의 곁에는 수십명의
여자들이 빼곡히 둘러싸여 있었고 그들은 어떻게해서든 라임과 한마디라도 하고 싶어했다. 왕자는 끊임없이 달려드는 귀족가의 딸들한
테 인상한번 안찌푸리고 웃으면서 답례하고 있었다.
 란피아는 펄쩍펄쩍 뛰면서 앞을 가로막은 여인들을 뚫고 가려고 했지만 악착같이 밀려나지 않으려는 사람들을 뚫고 나갈 방법은 없었
다.
 "이래선 안돼겠어. 잠깐 사르비나 날좀 막아줘."
 란피아는 사르비나를 자신의 앞에 세우더니 눈을 감고 정령을 소환하기 시작했다.
 '운디네. 나를 도와주렴'
 정령사로서 높은 경지에 올라있는 란피아는 특별한 의식없이 바로 하급정령을 소환해냈다. 란피아와 사르비나의 사이에는 투명한 작은
  요정같이 생긴 물의 정령이 나타났다. 이렇게 사람이 많은 데서 정령을 소환하려고 하는 란피아의 행동에 사르비나는 어처구니가
   없었지만 누구도 그녀를 말릴수 없다는 사실을 잘 알고 있기 때문에 가볍게 한숨만을 쉬었다.
 "이 사람들을 뚫고서 저안까지 안내해줘."
 란피아가 부탁하자 운디네는 고개를 끄덕이는 듯 하더니 환한빛을 내었다. 그러자 란피아의 몸이 반쯤 투명해졌다. 대낮같이 환한
  마법의 등불아래였기 때문에 투명해진 그녀의 몸은 집중해서 보지 않으면 거의 보이지 않을 정도였다. 란피아는 자신의 몸을 살펴보고
  만족한 듯이 미소를 지으며 사람들 사이를 뚫고 지나갔다. 몸 자체가 반물질화 되어서 그녀는 사람들을 통과해 라임의 옆으로 다가갈수
   있었다.
 라임의 존재만을 의식하는 궁성의 여인들과 귀족가의 귀부인들은 란피아가 자신의 몸을 통과해 지나가는 것도 몰랐다. 하지만 라임은 그녀가
  정령을 소환했을때부터 그녀를 보고 있었다. 란 피아는 작게 놀라움을 나타낸 라임의 눈동자를 쳐다보면서 사람들을 통과해 나타났다.
   라임의 바로 옆에 오자 그녀의 몸은 원래의 상태로 돌아왔다.
 "아름다운 레이디시군요. 이름을 묻는다면 실례가 될까요?"
 아직 15살의 어린 소녀에 불과한 란 피아에게 라임은 정중히 예를 표하자 란피아의 얼굴은 그녀의 머리색처럼 붉게 달아올랐다.
 "저는.. 이노클린의 란 피아... 란피아 티리스앙이라고 합니다. 황태자 전하를 만나서 영광입니다."
 란피아는 더듬거리면서 치마를 붙잡고 고개를 숙이며 답례했다. 사르비나는 그러한 란피아의 모습을 보면서 웃음이 터질뻔했다. 이노클린의
 그 누구라도 저렇게 수줍어하는 란피아의 모습을 보면 웃지않고는 배기지 못할 것이다.
 "아. 이노클린제국의 황녀님이셨군요. 얼마전에 도착하셨다는 이야기는 전해들었습니다. 진작에 인사드리지 못한 무례를 사과드립니다."
 란 피아는 환하게 웃으면서 말하는 라임을 보고 눈이 부심을 느꼈다. 짙푸른 눈동자에 환한 미소에 넘어가지 않을 사람은 없을거라는 생각이 들었다.
 "아뇨. 무례라뇨. 황송한 말씀입니다."
 란피아는 차마 라임의 눈을 똑바로 쳐다보지 못하고 고개를 숙였다.
 아클렌시아를 제외하면 대륙에서 가장 강력한 군사력을 지닌 이노클린국의 황녀라는 자리는 실로 막강한 권력을 갖고 있었다.
  만일 그녀가 있는 자리가 이곳 아클렌시아가 아닌 가르피노나 스네핀 공국, 후차킨제국이었다면 이런 연회의 주인공은 바로 그녀였을 것이다.
   하지만 주변국을 전혀 두려워하지 않고 대외세력에 대해 전혀 신경쓰지않는 아클렌시아에서만큼은 일개 숙녀에 불과한 취급을 받았다. 방문한
   첫날 황제를 잠시 알현했지만 황제는 그녀에 대해 최소한의 예의만을 표해 그녀를 불쾌하지 않게 만들뿐이었다. 하지만 아클렌시아 황실에
   대해서는 떠나기전 누누히 들어왔기 때문에 그녀도 크게 신경쓰지는 않았다.
 단지 라임왕자앞에서 이렇게 말못하는 귀족가의 수줍은 숙녀처럼 바보같이 행동하는 자신의 모습이 한심스러울 뿐이었다.
 '참내.. 내가 왜이러지. 나도 일국의 황녀잖아. 그래 주눅들 필요없어'
 한참을 고개를 숙이고 붉으락 거리던 란 피아는 비장한 결심을 하고 고개를 들었다.
 "저"
 라임은 가슴이 깊게 파인 드레스를 입고 눈에 띄게 아양을 떠는 한 여인과 이야기를 나누다가 란피아에게 고개를 돌렸다.
 "춤… 추실래요"
 마음을 굳게 먹고 한 이야기였지만 처음과는 달리 말꼬리는 점점 작아들어졌다. 고개는 아까처럼 다시 푹 숙여졌다.
 라임은 잠시 그녀를 보더니 빙긋 웃었다.
 "무한한 영광입니다. 황녀님!"
 라임은 그녀의 손을 잡고서 무도회장 중앙으로 나갔다. 란피아는 라임이 자신의 손을 잡고 걸어가자 어쩔줄 몰라하며 끌려나갔다. 네마리
 용의 지배자라는 명성에 걸맞지 않게 그의 손은 부드럽고 따뜻했다.
 라임은 한 손으로 그녀의 허리를 가볍게 붙잡고 춤을 추기 시작했다.
 원래 춤추는 것을 질색해서 그녀의 춤솜씨는 형편없었지만 능숙하게 라임이 이끌었기 때문에 창피를 면할수 있었다.
 "이노클린의 황녀님은 원래 활달하다고 전해들었는데 오늘 보니 잘못된 소문인 것 같군요"
 고개를 숙이며 스텝이 엉키지 않도록 잔뜩 긴장해있던 란피아는 갑작스럽게 라임이 말을 건네자 당황해 라임을 쳐다보았다. 하지만 라임이
 여전히 그 눈부신 미소를 지으며 자신을 내려다보고 있자 얼굴이 빨개져 고개를 숙였다.
 "어머"
 당황한 그녀는 금새 스텝이 엉켜 라임의 발을 밟고 말았다.
 "죄송해요"
 "괜찮습니다."
 라임은 상관하지 않고 다시 그녀를 리드했다.
 "그런데 황녀님은 정령을 사용하시더군요!"
 "네"
 라임이 묻자 그녀는 조심스럽게 답했다.
 라임은 잠시 무언가를 생각하는 듯하더니 다시 말을 꺼냈다.
 "정령이란 것은 비물질적인 존재라면서요?"
 "네! 정령들이 살고 있는 세계는 이곳 물질계가 아닌 정령계지요!"
 "그렇다면 유령이나 악령들과 비슷한가요? 물질적인 힘이 통하지 않는?"

 더 이상 미소짓지 않고 진지하게 묻는 라임을 보자 비로소 란피아도 마음을 가라앉힐 수 있었다.
 "글쎄요. 비물질적인 존재라는 점은 같겠지만 정령들과 악령들은 엄연히 다른 존재지요."
 "하지만 정령들도 일반적인 힘으로는 상대할 수 없는 존재 아닌가요?"
 "중급정도의 정령이라면 분명 평범한 힘으로는 상대할 수 없죠. 중급정령들은 마법적인 힘으로 상대해야죠. 하지만 하급정령이라면 강한
  물리적 힘으로도 상대할 수 있답니다."
 란피아의 대답에 라임은 무언가를 깊게 생각하는 표정이 되었다.
 "그렇다면 상급정령은 어떻죠?"
 "상급이요?"
 란피아는 다소 의아했다. 라임왕자가 상식수준에 속하는 이러한 것들을 몰라서 물을리는 없었기 때문이었다.
 "아까 황녀님이 정령을 다루시는 것을 우연히 보았습니다. 직접 정령을 다루는 사람에게서 상급정령에 대한 이야기를 듣고 싶어서요!"
 "저도 아직까지 상급정령을 만나본적은 없어요. 아직 중급정령도 제대로 다루지 못하는 형편이죠. 하지만 하급정령들에게서 느낄수 있는
 상급정령은 아마도 중급정령과는 상대할 수 없는 존재일 겁니다. 중급정령만해도 궁성마법사정도는 돼야 상대할수 있으니 상급정령이라면
  인간이 상대할 수준은 아닐테죠"
 "그렇다면 상급의 악령역시 인간이 상대하기는 힘든 존재겠죠?"
 "상급악령이라구요?"
 란피아는 눈이 휘둥그래졌다.
 "상급악령에 대해서는 들어본적이 없는데. 고스트나 스펙터같은 것을 이야기하는것인가요?"
 "그런 것은…… 중급정도일겁니다. 아 이거 난데없는 이야기를 해서 죄송합니다."
 라임은 약간 어색한 표정을 지으며 말을 돌렸다.
 이때 음악이 그치더니 나팔소리가 들렸다. 황제주변에 있던 나팔수들이 나팔을 불어 이목을 집중시키고 있었다.
 "아! 시간이 됐군요. 오늘 즐거웠습니다. 다음에 뵙도록 하죠!"
 라임은 역시나 공손한 태도로 그녀의 손등에 입을 맞추고 황제옆으로 걸어갔다.

 거나하게 술이 취한 듯 얼굴이 붉어진 황제가 일어나 잔을 높이들고 일어나 있었다.
 "위대한 기사중의 기사 클레인 카시오스전하의 영광과 드래곤의 제국 아클렌시아의 번영을 위해 축배를 들자"
 황제의 외침에 귀족들은 저마다 술잔을 들었다.
 "아클렌시아의 영광을 위해"
 "황제폐하의 만수무강을 위해"
 귀족들은 저마다 소리치면서 잔을 들이켰다. 이윽고 사람들이 갈라지면서 하민이 무도회장에 나타났다.

*************************** ^^ ***************************(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19637번
 제  목:[제4세대 지판전기]-78화-(15장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/05/03 16:53    읽음:172 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 그는 붉은색 비단위에 황금색 잔을 들고 있었는데 아클렌시아의 전통인 '승
자의 잔'이었다. 분명 황금으로 만들어졌음에도  불구하고 안이 투명하게 비
치는 이 잔은 아클렌시아의  건국과 더불어 오백여년간  이어져온 잔이었다.
안에 담겨진 푸른색 술은 서방대륙의 해안가에서만 나는 민트라는 식물로 만
들어진 귀중한 술이었다.

 "위대한 기사이자 승자인 황태자전하께 존경을 담아 이 잔을 올립니다."

 하민은 공손하게 다가와 라임앞에 무릎을 꿇고 잔을 올렸다.

 라임은 동생앞으로 다가와 한손을 하민의 어깨에 올리고 다른손으로는 잔을
잡았다.

 "독이 아니라 단지 존경만이 담겨있다면 자신이 마셔도 되겠군"

 혀가 꼬부라진 발음에 섞인 적의에 찬 목소리가 들리자 사람들은 놀라 소리
가 난 곳을 쳐다보았다. 그곳에는 황가의 셋째왕자가 벽에 몸을 기대고 있었
는데 누가보아도 술이 취할만큼 취했다는 것을 알수 있었다.


 "세상에나..."

 "올해 열세살 아닌가요?"

 귀족들은 이 망나니같은 왕자의 무레함에 제각기 혀를 차댔다.

 "지판 무슨 짓이냐! 썩 물러가거라"

 하민이 얼굴이 벌개져 날카롭게 외쳤다.

 "흥! 왜 그렇게 민감하지?"

 지판은 비틀거리면서 다가왔다.

 "끄윽.. 형은 큰형을 싫어하잖아. 내눈에는 형의 눈에 담긴 살기가 느껴진다
구"

 지판의 말에 하민은 온몸이 차갑게 식는 것을 느꼈다.

 "난 그날밤에 아스모데스란 암흑사제와 하민형이 나눈 대화를 알고 있다구.
그날 형은 아마도 지금 들고 있는잔에  무슨약을 탄다고 하던데... 내가 제대
로 들은 것 맞지.. 끅..."

 "내게 독은 듣지 않는다. 하민이 그런 것을 모를 리가 없지.. 지판... 오늘 네
행동은 심하구나. 황제전하앞에서 이게 무슨 망동이냐. 술이 깨면  나중에 다
시 이야기 하도록 하자."

 라임이 눈살을 찌푸리며 지판을 부축하려 했다.


 "놔!"

 지판은 황태자의 팔을 뿌리치며 외쳤다.

 "더러운 것은 형도 똑같아.  항상 고귀한척하지만 난 그  정체를 알고 있다
구."

 날카로운 지판의 목소리에 어이가 없어 아무말도 할 수 없었던 황제가 정신
을 차렸다. 황제는 지판의 이런 모습에 어이가 없었다. 감히 제국의 황제앞에
서 그 누구라도 이렇게 무례할 수는 없는 일이었다.

 "보름밤이면 피를 찾아헤매는 살인마에 불과하잖아... 형은"

 중얼거리듯 말한 지판의 말은 라임밖에 들을 수  없었다. 라임이 본 지판의
하늘색 눈동자에는 깊은 슬픔이 담겨있었다. 라임은  지판의 눈을 보면서 아
무말도 할 수 없었다.

 라임은 지판을 부축하는척 하며 지판의 귀에 속삭였다.

 "눈에 보이는 것이 언제나 진실일수는 없다."

 이때 황제가 자리에서 일어나 외쳤다

 "근위기사단은 저 무례한 놈을 붙잡지 않고 무얼하는게냐"


 황제의 명이 떨어지자 주위에 도열해 있던 피하기로스 기사단이  칼을 꺼내
들고 지판을 포위했다.

 "왜 유모를 죽였지?"

 지판은 기사들을 신경쓰지 않고 라임에게 물었다.

 "몰라도 될 것을 알았구나."

 라임의 눈은 차갑게 식어 있었다.

 "지판을 끌고가라."

 라임의 명이 떨어지자 기사들이 지판을 향해 다가왔다. 그들은 지판에게 차
마 검은 겨누지 못하고 다가와 부축해 끌고 나가려 했다.

 "뜻하지 않은 일이 있었군요. 신경쓰지  마시고 다들 연회를 즐겨주시길 바
랍니다."

 라임은 모여있는 귀족들을 향해 사과하고  있었다. 하민은 여전히 엉거주춤
한 자세로 승자의 잔을 들고있었는데 라임은 그에게로 다가가서 잔을 집어들
었다.

 지판은 흐릿한정신으로 기사들에게 이끌려 나가다가 라임이 잔을 다시 쥐는
것을 보고 외쳤다.

 "형! 거기에는 독이 들어있어"


  하지만 라임은 더 이상 지판을 신경쓰지 않고 잔을 들고 입으로 가져갔다.

 지판은 자신을 붙잡고 있던 기사를  뿌리치고 라임앞으로 달려나갔다. 그러
자 기사들은 저마다 칼을 뽑아서 지판을 막아섰다. 지판은 목에 걸려있던 황
금빛 목걸이를 던졌다.

 "무한의 생명을 유한의 존재와 함께하는 이여. 내몸에 흐르는 피로  명하니
내 앞에 나타나 저들을 물리쳐다오"

 지판의 소환에 허공에 황금빛 광채와 함께 용아병이 소환돼어졌다.

 "나의 주인이시여 영을 내리소서"

 "저들을 막아줘"

 지판은 그 말을 남기고 붉은 연검을 뽑아쥐고 라임에게로 다가갔다.

 "모반이다"

 무도회에 참가한 귀족들은 칼을 보자 공포에 사로잡혀 외쳤다. 용아병은 지
판의 명령이 떨어지자 거대한 마상용 대검을 뽑아들고  기사단에게 달려들었
다. 기사들이 용아병을 상대하는 사이에 지판은  하민에게 달려가 검을 들이
대고 외쳤다.

 "잔에 독이 없다면 형이 먼저 마셔봐"

 "감히 형에게 검을 겨누는 것이냐?"

 하민은 난처하기도 하고 화가나서 얼굴이  시뻘개졌다. 이러한 사태는 상상
하지 못한 일이었다.

 "둘째는 그 잔을 마시고 직접 저놈을 끌고가라"

 장난치고는 지나친 지판의 행동에 불쾌해질대로 불쾌해진 황제가 말했다.

 "전하! 저에게는 어떠한 독도 막을 수 있는 해독의 반지가 있습니다. 둘째도
그걸 알고 있는데 어찌 독을 탈수가 있단 말입니까!  셋째가 아마도 술을 처
음 먹고 실수를 하는 것 같습니다. 내일  아침이면 자신의 잘못을 깨달을 것
입니다."

 화가난 황제를 달래려는 듯이 라임이 말했다.

 "감히 내앞에서 검을 꺼내 들다니! 황태자는 저 꼴이 안보이느냐!"

 황제는 아홉명의 피하기로스 기사단들과 싸우고 있는 용아병을 가르켰다.

 "이 일은 결코 그냥 넘어갈 수 없다. 제국의  황제를 모독한 저 놈을 내 단
단히 혼내주겠다"

 하지만 지판은 황제나 황태자의 말은 신경쓰지 않고 차갑게 말했다.

 "그독은 암흑신전에서 대대로 내려오는 독이라 했지. 해독의 반지도 소용없
다는.. 하민형이 결백하다면 폐하의말대로 직접 마셔봐"

 눈에 보일정도로 창백하게 질린 하민은 교활하게 눈을 굴리다가  지판이 이
렇게 말하자 기회를 잡았다는 듯이 손에 들린 승자의 잔을  내던지고 허리에
들린 '타이룬의 검'을 뽑았다.


 "너 같이 건방진 놈은 더 이상 내 동생이 아니다."

 하민은 검을 뽑자마자 시합때처럼 급작스럽게 덤벼들었다.

 '흥'

 이러한 하민의 모습을 지판은 미리 예상하고 있었기 때문에  격천공을 미리
끌어올리고 있었다. 온 힘이 담긴 하민의  기습공격을 흘려내면서 지판은 말
했다.

 "잔을 던지면 증거가 사라질 줄 알아? 저 술들은 바닥에 아직 남아있다구"

 그러자 하민은 하얀 전광로  이글거리는 타이룬을 들고서 바닥에  엎지러진
술을 향해 쓸어갔다. 타이룬에 담긴 강렬한  힘이라면 순식간에 술들을 증발
시킬수 있었다.


 지판은 그러한 하민의 생각을 눈치채고는 술로 향해가는 하민의  공격을 막
았다. 넓은 연회장이었지만 하민의 전광이 사방으로 번뜩이자 귀족들은 저마
다 구석자리로 도망가기 시작했다. 더군다나  피하기로스 기사단을 무지막지
하게 몰아붙이고 있는 용아병은 귀족들이 다치건 말건 신경쓰지 않아서 귀족
들은 공포에 사로잡혀 소리만 질러대고 있었다. 대륙에서 최강이라는 피하기
로스 기사단을 상대로 여유있는 용아병은 과연 전설속의 용사 그대로의 모습
이었다. 용아병이 휘두르는 장검은 아클렌시아의  보물이라는 무아르와 황금
갑주에 상처는 입히지 못했지만 한번 얻아맞은 기사는 그 충격  때문에 일어
나지 못했다. 순식간에 수백명의 병사들을 상대로  싸울 수 있다는 기사들이
여기저기에 나뒹굴고 있었다. 그렇지만 복부나 머리에  맞아 절명한 듯 보이
는 기사를 제외하고는 기어이 일어나 다시  용아병을 상대하려 했다. 부러진
듯 덜렁거리는 팔이나 다리를 상관치 않고 그들은 악귀처럼 용아병에게 달려
들었다. 지판으로서는 용아병이 몇 명의 기사를 죽여버리자 마음이 다급해졌
다. 이런 결과는 상상하지 못했다.

 이때 황제의 옥좌뒤에서 수십개의 그림자가  튀어나왔다. 온몸을 회색빛 장
포로 뒤덮은 그들은 황제의 비밀지령을 수행하는 나이트 셰이드들이었다. 그
들 중 몇은 황제의 앞에 서 황제를 보호하고 나머지는  피하기로스 기사단을
도와 용아병을 상대하기 위해 검을 뽑고 덤벼들었다.

 "그만둬라! 인간이 이길 수 있는 상대가 아니다. 지판 당장 저  용아병을 회
수해라!"
황제가 외쳤다.

********************* ^^ *********************(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19695번
 제  목:[제4세대 지판전기]-79화-(15장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/05/08 16:55    읽음: 22 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 황제가 지판에게 큰소리로 외쳤다. 허나 자신을 공격하는 척하면서 계속해 바닥에 흘려진 술을 향해 검기를 내쏘는 하민을 막고있는

지판으로서는 황제의 명을 이행할 수 있는 상황이 아니었다. 하민의 실력은 적당히는 상대할 수 없는 수준이었기 때문에 용아병을 회
수하려 한다면 하민은 당장에 저 증거물들을 없애버릴 것이었다.

 이때 성단의 성기사인 로드마이너가 검을 뽑아들고 나와 피하기로스 기사단을 돕기 시작했다. 용아병의 검은 상당히 무거워 기사들은
감히 검을 마주하지 못했으나 로드마이너는 호각으로 용아병의 검을 마주했다. 은은한 은빛광채가 서린 성기사의 검은 미스릴로 만들
어진 장검이었다. 세상에서 가장 단단하고 신성력이 깃들인 미스릴 검과 마주하자 용아병의 장검은 조금씩 날이 무뎌지고 있었다. 로
드마이너와 피하기로스 기사단 나이트 셰이드들이 한꺼번에 덤벼들자 비로소 용아병도 주춤거리기 시작했다. 특히나 로드마이너의 미
스릴검은 용아병을 상대할 수 있는 유일한 무기이기도 했다. 드래곤 소드라는 무아르조차도 용아병에게는 해를 입힐 수 없었지만 신성
한 금속인 미스릴검은 이미 용아병의 두터운 갑옷을 뚫고 옆구리에 기다란 상처를 만들어냈다.

 용아병은 제 자리에서서 기사들이 지판에게 다가가지 못하도록만 막고 있다가 셰이드 기사단과 위협적인 무기를 가진 로드마이너가
가세하자 본격적으로 싸울맘이 생긴 듯 했다. 투구 사이로 보이는 붉은 눈은 더욱더 빛이나기 시작했고 입가에서는 하얀 냉기가 스며
나오고 있었다. 사람들은 그 모습을 보자 마치 미소를 짓는듯하는 착각을 일으켰다.

 용아병은 기사들처럼 법도나 대기의 흐름, 상대의 모습등을 고려하면서 검을 휘두르지 않았다. 그저 무식하게 상대를 향해 검을 날릴
뿐이었다. 상대는 그 지나치게 빠른 공격을 완벽하게 피해내지 않으면 막아야 하는데 막는다는 것은 사실 용아병의 공격을 맞는것과
다름없었다.

 로드마이너는 용아병의 공격을 세 번째까지는 피해냈지만 다음 공격은 도저히 피할 수 없었다. 용아병은 검신만 2미터에 달하는 거대
한 검을 마치 종이휘두르듯이 가볍게 휘둘러댔다. 검신안으로 파고들어가 상대의 몸통을 가격해야 했지만 아까처럼 자신을 보통의 기
사처럼 취급하지 않기 때문에 용아병의 공격을 피해내 몸통으로 파고 들어간다는 것은 불가능한 일이었다.


 로드마이너는 자신의 머리쪽으로 곧게 뻗어내리는 용아병의 공격을 막기 위해 기도력을 집중했다. 신의 의지이기도 한 보라색 광채가
머리위로 생겨났다.

 "콰쾅"

 검이 오오라에 부딪치자 로드마이너는 마치 검에 직격이라도 맞은듯한 충격을 느꼈다. 오오라는 깊게 패이면서 밑으로 내려왔지만 다

행히도 깨어지지 않았다.

 용아병은 로드마이너가 자신의 공격을 막아내자 잠시 멈칫했다. 하지만 그의 입가에서는 다시 냉기가 피어올랐다.

 "콰직, 콰직"

 용아병은 검으로 로드마이너의 오오라를 마구 내려쳤다. 용아병이 한번씩 내지를 때마다 로드마이너의 무릎은 굽혀져 갔다.

 로드마이너와 용아병의 싸움에 끼어들 틈을 찾지 못하던 기사들은 성기사가 위험에 처하자 다시금 무아르를 들고 덤벼들기 시작했다.
검에 담겨있는 공격마법은 실내에서 위험하기 때문에 저마다 보조마법을 발동시키고 공격해왔다.

 용아병은 한 손으로는 계속 로드마이너를 내리치면서 다른 손으로 기사들을 상대했다. 맨 손으로도 무아르를 붙잡았는데 용아병의 손

에 무아르를 잡힌 기사는 바로 검을 뺏기고 내동댕이쳐졌다.

 이 희대의 결투를 지켜보는 사람들은 이 용아병의 무용에 질려버리고 말았다.

 이때 초록빛 머리칼에 초록색 옷을 입은 한 사내가 나섰다. 그는 여지껏 율칸 황제의 뒤에서 약간 권태로운 눈으로 이 광경을 지켜보
고 있었던 사내였다.

 "아무래도 내가 나서야 될 것 같군"

 하민은 지판이 악착같이 자신의 검기를 막아내자 답답해졌다. 지금은 용아병이 난동을 피우고 있어서 시선이 집중돼고 있지 않지만
만일 저 용아병이 제압되면 당장에 사람들은 자신의 의도를 눈치챌것이 분명했다. 그는 이를 악물고 온몸의 기운과 주위의 마나를 타
이룬에 집중시켰다. 일격에 지판을 물리쳐야만 증거를 없앨 수 있는 기회를 잡을 수 있었다.

 하민이 전신의 힘을 끌어모으자 그의 주변으로는 강한 자기가 형성됐다. 지판도 격천공을 이미 십성까지 끌어올려야만 했다. 하지만
이 이상은 위험했다. 어제도 이 이상 올렸다가 혈검이 아니었다면 주화입마에 들었을 것이다. 파천검의 검기로 간신히 타이룬의 힘을
막는 지판은 격천공을 올리지 않으면 점점 밀릴것이라는 점을 깨달았다. 강한 하민의 공격은 점점 지판을 밀고 있는 것이었다. 하민의
검은 조금만 더 내지르면 바닥의 술들을 모조리 증발시킬 수 있었다.

 지판은 다시금 격천공을 극성으로 끌어올렸다. 그러자 서서히 하민의 검이 밀려나기 시작했다. 지판은 또다시 그 지독한 고통이 느껴
짐을 알 수 있었다. 육체는 뭐라 표현할 수 없는 고통으로 부들부들 떨리기 시작했다. 하민은 지판의 자신의 전력이 담긴 공격을 밀어
내기 시작하자 눈이 휘둥그래졌다.

 "큭큭... 너는 나와의 시합에서 전력을 다하지 않았구나.."

 하민은 뭐가 그리도 유쾌한지 키득거렸다.

 "너도 형이 죽기를 바랬다는 말이군."

 지판은 육체에서 느껴지는 고통보다 자신의 마음을 눈치챈 하민의 비웃음이 더 고통스럽게 느껴졌다.

 "닥... 쳐"

 입술을 악물고 힘겹게 말을 꺼내자 입술이 터져 핏물이 흘러나왔다. 지판의 하늘색 눈동자는 붉게 충혈돼 마치 피라도 흘려 내릴 것
같았다.

 "차라리 나를 이겼더라면 이런 수고를 끼칠 필요 없잖아... 너도 라임이 죽기를 바랬다는 말이다. 비열한 놈. 나한테 뭐라할 자격이
없다. 난 당당하게 암습했지만 너는 그런 나의 행동을 알고서 기회만 노린 하이에나 같은 녀석이야"

 마음이 동요하자 간신히 막아내던 몸안의 힘들이 순식간에 제어를 벗어나기 시작했다. 심장에서 시작된 사악한 힘은 동맥을 따라 머
리속으로 들어가기 시작했고 몸 안 깊숙히 숨겨져 있던 성스런 힘은 정맥을 따라 온 몸에 퍼지며 얼리려 했다. 핏물 하나하나까지 기
억하고 있는 '아클렌시아의 재앙인 메티아'의 피는 금방이라도 살갗을 뚫고 터져나오려 박동하고 있었다.

 마음은 파괴를 원하고 정신은 피를 원했으며 육체는 정화를 원했다.

 "챙"

 지판과 하민의 맞댄 검 사이로 또하나의 검이 들어왔다.

 "이제 그만해라. 형제간에 이 무슨 짓이냐"

 라임의 검은 지판과 하민의 검에 담긴 강대한 힘들을 조용히 다른 방향으로 흘려버렸다. 검은 날아가 허공에서 몇바퀴 돌더니 바닥에
떨어졌다. 그런데 공교롭게도 검이 떨어진 곳은 술잔이 엎어진 자리였다. 하민과 지판의 검에 남아있던 기운은 순식간에 바닥에 엎지
러진 술들을 증발시켜 버렸다.

 하민은 그 광경을 보고 입가에 미소를 지으며 라임에게 말했다.

 "추한 꼴을 보여드려 죄송합니다. 형님"

 라임은 표정없는 얼굴로 하민에게 고개를 끄덕이고는 지판을 바라보았다. 지판의 등 뒤로 서 있던 용아병은 그린 드래곤 포레시브란
이 간단히 제압당해 원래의 모습으로 돌아가고 있었다.

 "이젠..."

 지판의 중얼거림에 라임은 지판을 바라보았다.

 "자! 지판. 이젠 돌아가서 쉬어야 할 시간이다."

 라임은 가볍게 지판의 어깨에 손을 올려놓았다.

 "우직"

 살갗이 뚫리는 소리는 의외로 둔탁한 소리였다. 지판은 라임의 가슴을 뚫고 들어간 자신의 오른손을 보았다.

 의식이 서서히 멀어져가고 있었다. 라임은 눈을 커다랗게 뜨고서 자신을 쳐다보았다. 뭐라 말하려는 듯 그의 입은 벌어져 있었다.

 황제는 일어나 소리치고 있었는데 지판의 귀에는 아무런 소리도 들리지 않았다. 하민도 놀라서 입을 벌리고 자신을 쳐다보고 있었고
주변의 귀족들 모두가 멍하니 자신만을 보고 있을 뿐이었다. 황제의 외침에 기사단들이 자신을 향해 뛰어오고 있었다.

 손에 묻은 사랑하는 형의 피는.....  유감스럽게도 너무나 아릅답다고 느껴졌다. 눈에서 뭔가가 흘러내리는 것을 느낄 수 있었다. 몸
이 무너져갔다.

 기사들이 달려갔을때는 이미 지판은 정신을 잃고서 쓰러져 있었다.

 지판의 눈에서는 피와 눈물이 흐르고 있었다.



*********************** ^^ ***********************(__)φ.. 감사합니다.

                                                     ziffan@hanmail.net



『환타지아-장편란 (go FAN)』 19728번
 제  목:[제4세대 지판전기]-80화-(16장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/05/12 07:09    읽음:111 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

16장 프로세르핀

 깜깜했다.
 차가운 바닥에서 스며 올라오는 냉기는 온몸을 벌벌 떨리게 만들었다.
 지판은 몸을 웅크렸지만 그럴수록 추위는 더욱 심해졌다.
 아무것도 생각할 수 없었다. 단지 계속해서 떠오르는 영상은 자신의 손에 묻은 피와 쓰러지던 라임의 모습이었다.
 라임의 죽어가던 모습. 절망에 빠진 황제의 모습. 경악하던 귀족들. 하민의 눈에 담긴 기쁨. 이런 것들이 눈을 감고 있어도 계속해서
눈앞을 지나갔다.
 머릿속에서는 마지막 라임의 말이 계속해서 맴돌았다.
 '그건 저주야!'
 죽어가면서 라임은 지판에게 그렇게 말했다.
 '형을 죽이고 아클렌시아를 피로 물들이리라'
 자신이 태어날때 궁정마법사가 했다는 자신에 대한 예언이 맞았다. 그 예언대로라면 자신은 형과 아버지를 죽이고 제국을 멸망시킬
운명이다. 하지만 지판은 이대로 됐다고 생각했다. 어차피 황태자를 살해한 죄에 대한 대가는 사형일 것이다.
 생각을 할 수 없었다. 머리속에서 사고라는 기능이 시작되면 미쳐버릴 것 같았다. 작년까지만 해도 세상에서 가장 사랑하고 존경하던
친형을 죽인 것이다. 자신은 국민들에게 이 아클렌시아를 몇배나 더 평화로운 나라로 만들어줄 황태자를 살해하고 탐욕스러운 둘째형
에게 왕위를 넘겨주게 만들었다.
 문든 지판은 쿠랑이 이러한 사실을 알았다면 어떠했을까란 생각이 들었다. 하지만 성격이 직선적이고 자신 못지 않게 라임을 존경하
던 쿠랑 역시 자신을 비난하리라는 생각이 들자 더욱 마음이 괴로워졌다.

 문이 열리고 간수가 들어와 지판을 끌어냈다. 끌려가면서 몇 년전 쿠랑과 같이 히멜가의 저택에서의 일이 생각났다.
 황제의 대전앞에는 수 많은 대신들이 모여 있었다. 황제는 초췌한 모습으로 누가 보아도 슬픔에 잠겨있는 듯 했다. 라임은 황제의 가
장 소중하고 자랑스럽게 여기는 아들이었다.
 황제의 뒤로는 5명의 사람들이 서 있었는데 그들은 드래곤들이었다. 황제의 드래곤인 그린드래곤 포레시브란과 라임의 드래곤인 4명
의 사내들이었다. 하지만 그들의 눈에는 분노가 담겨있었다. 지판은 저 위대한 드래곤들의 주인을 죽여버린 것이다.
 "너는 태어날때부터 불길한 아이였는데 이렇게나 나의 가슴을 아프게 하는구나"
 평소와는 달리 힘없는 율칸의 말은 지판을 슬프게 만들었다. 눈물이 나올것만 같았지만 지판은 꼿꼿하게 고개를 들고 섰다.
 "예언자의 말을 믿고 싶지 않았는데 그 말이 이렇게 실현되다니… 진작에 내 너를 죽였어야 하는데."
 황제는 마치 혼자서 중얼거렸다.
 "지금 저놈을 광장에 매달고 모든 국민이 지켜보는 가운데 죽여라."
 황제가 고함쳤다.
 이때 황제의 옆에 서 있던 하민이 지판에게 달려들어 멱살을 움켜쥐고 외쳤다.
 "이 더러운 놈. 네놈이 어떤 죄를 저지른 줄 아느냐"
 꼿꼿하게 천장만 쳐다보던 지판의 눈길이 비로소 하민에게로 향했다.
 "난 형한테만큼은 고맙다는 말을 들을 줄 알았는데"
 조소섞인 지판의 조용한 말에 하민은 미소를 지었다. 그의 미소는 지판밖에 볼 수 없었다. 하지만 하민의 말은 그 미소와는 틀렸다.
 "네놈은 죽어서도 영원히 용서받지 못하고 저주받을 것이다"
 "나도 용서받고 싶은 맘 따윈 없어"
 지판은 그렇게 말하고 자신을 이끄는 병사를 따라갔다.

 지판은 거꾸로 매달렸다. 수도 광장에 수많은 국민들은 그에게 돌과 썩은 야채등의 쓰레기들을 던져댔다.
 황제의 질책보다 저들의 손짓이 더 괴로웠다.
 벌써 반나절을 이렇게 매달려 있었다. 지판의 양 손목에서는 끊임없이 피가 흘러나오고 있었다. 얇게 상처를 내 동맥에서 피가 흐르
고 있었다. 지판이 거꾸로 매달려 있는 자리 밑으로는 피가 흥건하게 넘쳐 흐르고 있었다.
 문득 지판은 군중들 틈에 로드마이너가 서 있는 것을 보았다. 그의 옆에는 전날 만났던 두 소녀들이 있었는데 그녀들의 얼굴에는 슬
픔이 담겨있었다. 하지만 지판은 그 두소녀의 슬픔이 서로 다른 감정에서 나온 슬픔이라는 것을 느낄 수 있었다. 이노클린의 황녀라는
소녀는 이노클린 황가 특유의 붉은색 머리칼과 초록색 눈동자를 지니고 있었다. 그녀는 밤새 울었는지 눈이 퉁퉁 부어있었는데 그 눈
에는 분노가 서려있었다.
 하지만 그녀의 옆에 서있는 금발의 소녀의 눈에는 연민이 담겨있었다. 지판은 그녀가 느끼는 감정을 이해할 수 없었다. 그녀와 자신
은 아는 사이도 아니고 실지로 말 한마디 나눠보지 않았는데 왜 그녀가 자신에게 연민을 느끼고 있는지 알 수 없었다. 광장에 모인 사
람중에서 지판에 대해서 연민을 갖고 있는 사람은 그녀 단 한사람뿐이었다. 하다못해 성기사인 로드마이너경조차 무척이나 화가 난 듯
입을 꾹 다물고 자신을 노려보고 있었다.
 몸안에서 피가 거의 다 빠져나가 죽기 직전에 아마 자신의 목은 잘려질 것이었다. 대부분 이런 형은 반역을 시도한 죄인들에게 행하
는 것인데 이 형은 근 삼백년 동안 집행된 적이 없었다.
 황제를 비롯해 모든 귀족들은 묵묵히 자신의 자리에서 지판이 시민들에게 모욕을 당하는 광경을 보고 있었다.
 "이제 그만"
 황제가 손을 올리자 수 만명이 모여있는 광장은 조용해졌다. 사형을 언도하는 순간이었다. 사람들은 황제의 손을 바라봤다. 그의 손
이 떨어지는 순간 사형집행인이 지판의 목을 치고 그의 시체는 한달동안 광장에 달려있을 것이다. 그리고 지판의 목은 골목골목에서
쓰레기들과 함께 굴러다닐 것이었다.
 "위대한 기사인 클레인 카시오스폐하의 핏줄에서 저런 놈이 나왔다는 것은 수치다. 지금 이 순간부터 저놈은 왕자가 아니라 제국의
안위에 해를 끼친 더러운 반역자이다. 국민들은 저 더러운 놈의 이름을 앞으로 왕자라 하지말고 살인자라 불러 영원히 저주하라"
 황제가 손을 내리려 할 때 한사람이 나와서 무릎을 꿇었다.
 투드용병단의 용병단장 혈검이었다.
 "폐하 지판의 죄는 죽음으로도 용서받지 못할 것이나 그래도 핏줄을 죽이는 일은 영원히 아픈 기억으로 남을 것입니다. 저 자를 편히
죽게 하지 말고 차라리 살려서 사람들에게 모욕 받는 길을 가도록 하는 것이 더욱 큰 벌일 것입니다"
 용병단은 제국의 군대이기도 했지만 계약을 맺고 싸우기 때문에 예절이나 법도는 평소 신경쓰지 않는다. 더욱이 혈검은 황제앞에서도
무릎꿇지 않는 사람으로 소문났는데 오늘 이처럼 지판의 일에 황제 앞에서 무릎꿇고 간청을 올리자 사람들은 놀랐다.
 "혈검. 내 당신이 지판과 평소 친하게 지냈다는 것을 이미 잘 알고 있다. 오늘 그대는 내 앞에서 무릎까지 꿇어가며 그를 살리려 하
지만 그것은 안될 일이다. 설혹 내가 살리려고 한다 해도 제국의 드래곤들이 용납하지 않을 것이다"
 황제가 말하자 황제 뒤에 서 있던 붉은 머리칼의 남자가 나와 말했다.
그는 라임의 네 마리드래곤중 레드드래건인 캬니피아였다.
 "우리 드래곤들은 어떠한 상황에서도 은과 원을 분명히 한다. 저 자는 우리의 주인인 라임왕자를 살해했다. 원래대로라면 우리들이
저자를 처단해야 하지만 특별이 황제에게 일임했다. 저 자를 살리고 싶어하는 모양인데 그것은 우리들이 용납못한다."
 이때 광장 한구석에서 사람들을 헤치고 한 여인이 걸어나왔다. 모든 사람들의 눈과 귀는 드래곤과 혈검에게로 쏠려 있어서 누구도 이
여인의 존재를 눈치채지 못했다. 하지만 그녀 옆에 있던 사람들은 오히려 드래곤들보다 여인의 모습을 보고 놀랬다. 그녀의 아름다움
은 인간의 모습이 아니었다.
 드래곤이 혈검에게 말하자 혈검은 싸늘하게 살기를 피워올렸다. 하지만 레드드래건 캬니피아의 눈길을 받자 그 위압감에 움직일 수가
없었다. 본능적인 두려움 때문에 몸이 움직이지 않는 것이었다.
 '피의 악마라 불리던 나를 눈길하나로 움직이지 못하게 하다니... 역시 드래곤들이구나'
 혈검은 식은땀을 흘리며 뭐라 말하려 했지만 캬니피아의 눈길을 받는 즉시 몸을 움직일 수 없었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19729번
 제  목:[제4세대 지판전기]-81화-(16장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/05/12 07:12    읽음:105 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

황제가 손을 내리며 말했다.
 "저 놈의 목을 잘라라"
 사형집행인은 성큼성큼 걸어가 도끼날을 지판의 목에 대고 가늠한 뒤 힘껏 휘둘렀다. 지판은 눈을 감았다.

 "당신은 말했죠...
  당신은 기사중의 기사이며 영원히 나를 사랑할 것이라고.."

 사형집행인은 상황을 이해할 수 없었다. 날라가야할 왕자의 머리대신 자신의 손이 팔뚝째 날라가 버린 것이다.

 "당신의 맹세는 영원할 것이며 언제나 나를 기쁘게 해줄것이라고 약속했죠.."

 여인은 사람들을 헤치고 지판에게로 다가갔다. 병사들이 달려나왔지만 그녀가 손을 내밀자 기사들은 그대로 부서져 내렸다. 마치 몸
이 모래로 만들어진 것처럼 그녀의 손길 하나에 제국의 용맹한 병사들이 사라져 버린 것이다. 놀란 기사들이 달려나왔지만 그들도 마
찬가지였다. 기사들의 몸은 그녀에게 덤벼들다가 갑옷이 녹아버리고 피와 살이 순식간에 벗겨져 허연 백골로 변해버렸다.

 "고작 몇 년 사이에 당신은 이렇게 변했군요. 제가 말했잖아요. 지판을 잘 돌봐달라고. 나처럼 생각해 달라고."

 사람들은 다가오는 여인을 볼 수 있었다. 달려드는 병사나 기사들을 날려버리면서 다가오는 여인은 바로 지판의 어머니 프로세르핀이
었다.
 싸늘한 미의 여왕인 프로세르핀은 듣던 대로 초상화따위보다 몇배는 더 아름다웠다. 뜨거운 가을햇살 아래였지만 그녀의 등장만으로
마치 늦가을의 초저녁처럼 서늘한 기운을 느낄 수 있었다. 그녀는 작은 목소리로 읊조렸는데 광장에 모인 몇 만명의 사람들은 그녀의
말을 들을 수 있었다.
 율칸은 놀라서 자리에서 일어나 뭐라 말할 수 없었다. 그는 자석에라도 끌리는 듯 그녀를 향해 다가갔다.

 "그런데 당신은 이제 나의 아들의 목숨을 빼앗으라고 명령을 내리더군요."

 프로세르핀은 지판에게로 다가와 그를 끌어내렸다. 그녀는 전혀 움직이지 않았는데 발에 묶여있던 족쇄가 저절로 열리며 지판의 몸은
천천히 바닥에 뉘어졌다. 그곳에는 지판이 흘린 피로 흥건히 적셔 있었는데 지판의 몸은 금새 붉게 물들었다.
 "오랜만이구나!"
 그녀는 지판을 안아들고서도 여전히 표정 없는 얼굴로 말했다.
 "어머니?"
 지판은 자신의 눈앞에서 일어난 일을 믿을 수가 없었다.
 율칸이 다가왔다. 그의 전신은 부들부들 떨리고 있었다.
 "프로세르핀?"
 "오랜만이군요. 인간의 시간으로는 십삼년만이군요."
 "당신!"
 황제는 영원히 볼 수 없으리라 생각했던 그녀를 보자 놀라움에 아무 말도 못하고 더듬고만 있었다.
 "하지만 당신은 나의 아들을 죽이려 했어요. 이애는 인간 따위가 죽일 수 있는 아이가 아닌데도요. 원래 내가 이렇게 나타나면 안되
지만 나는 당신들의 어리석음을 참을수가 없더군요."
 "그건.."
 황제는 프로세르핀의 질책에 뭐라 말할 수 없었다.
 "난 당신을 용서할 수가 없군요"
 프로세르핀은 지판을 가볍게 안고서 한 손을 율칸에게 내밀었다.

*********************** ^^ ***********************(__)φ.. 감사합니다.
ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19792번
 제  목:[제4세대 지판전기]-82화-(16장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/05/17 10:07    읽음:370 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 "쿠앙"

 거대한 굉음과 함께 프로세르핀과 율칸황제 사이에서는 강한 폭발이 일어났
다. 그린드래곤 포레시브란이 황제에게  향하던 프로세르핀의 공격을 막아낸
것이다. 포레시브란의 녹색 옷은 너덜너덜해지고 전신에서는 하얀 연기가 피
어올랐다.

 프로세르핀은 율칸이나 드래곤들은 신경쓰지 않고 지판을 안고 광장을 나가
려 했다. 그러자 라임의 드래곤들이 그대로 그녀의 앞을 가로막았다.

 "너는 평범한 인간이 아니구나. 정체가 뭐냐"

 블랙드래곤 로파무니드가 화가난 듯 프로세르핀에게 물었다.

 "드래곤 족이란 항상 똑똑한 척하지만 사실 세상에서 가장 멍청한 도마뱀들
이지"


 프로세르핀은 여전히 조용히 중얼거렸다.

 "너는 신이냐?"

 차분한 성격인 블루 드래곤인 파라드니안이 물었다.

 "지금 이 세상에 신 따윈 없는 걸 너희 드래곤들이 가장 잘 알텐데… 그 옛
날 너희들이 신들을 멀리 추방해보내지 않았나"

 "신 이외에는 이정도 힘을 가진 이가 없다."

 블루드래곤 파라드니안이 이렇게 말하자 로파무니드는 처음으로  가볍게 웃
었다.

 "나를 몰라보는 것을 보니 역시 어린 드래곤이구나"

 그녀의 말에 드래곤들은 안색이 변했다. 지금 이 자리에 모여있는 드래곤들
은 다들 몇 천살이 넘은 웜급 드래곤이었는데 그녀는  자신들에게 어린 드래
곤이라 하는 것이었다.

 "너의 정체가 뭐든간에 그를 내려놓고  가라. 그는 우리의 계약자를 살해한
자다. 우리는 그를 용서할 수 없다."

 프로세르핀은 가볍게 손을 휘저었다.

 "감히 드래곤 따위가 내 앞을 막다니"

 그녀의 손이 휘저어지자 광장에는 광풍이  몰아쳤다. 칼날같은 바람들은 광
장에 모인 수백명의 사람들을 갈기갈기 찢어버렸다. 드래곤들도 그녀의 공격
에 나가떨어졌다.

 "쿠아아"

 드래곤들은 인간의 모습을 버리고 원래의  육체로 돌아갔다. 크기가 백여미
터에 이르는 네 마리의 드래곤이 원래의 모습으로 돌아가자 수많은 사람들이
그 거대한 몸체에 깔렸다. 황제의 드래곤인 포레시브란은 급히 방어마법으로
결계를 쳐서 황제와 귀족들을 보호하며 광장을  빠져나가려 했다. 라임의 드
래곤이 아닌 포레시브란은 다른 드래곤을 신경쓰지  않았다. 그는 단지 자신
의 계약자인 황제만을 보호하면 되기 때문이었다.

 수 만명의 사람들이 가득 차있던 광장은 금새 시체들과  사람들의 비명소리
로 넘쳐났다. 사람들은 너나 할것없이 공포에 질려 사방으로 도망쳤다.

 삽시간에 수많은 인파가 모여있던  광장에는 거대한 네 마리의  드래곤들로
가득 찼다. 성격이  급한 레드드레건 캬니피아는  허공으로 올라가 브레스를
토해냈다. 그러자 광장 주변의 건물들은 아이스크림처럼  녹아내렸다. 그러나
아클렌시아의 지형마져 바꾸어 놓았다는 브레스는 프로세르핀의 근처에도 오
지 못한채 소멸됐다.

 두 마리의 블루 드래곤은 이어 사방으로 뻗어나가는 전격  브레스를 토하고
블랙드래곤 로파무니드는 궁극마법인 메테오를  시전했다. 광장의 땅들은 전
격 브레스가 다가오자  여기저기가 쩍쩍 갈라졌다.  하늘에서는 굉음과 함께
거대한 운석이 마치 비처럼 쏟아져 내렸다. 이에 도망치던 수 많은 시민들이
이에 휘말려 죽었다.

 성기사 로드마이너는 이처럼 위험천만인 곳에서 강림자인 사르비나와 란 피
아를 자신의 말에 태우고 도망쳤다. 하늘에서  떨어져 내린 커다란 운석조각
의 파편이 마치 화살처럼 날아왔지만 로드마이너는 기도력을  집중해 오오라
를 자신의 온몸에 감싸 막아내며 전력으로 도망쳤다. 사르비나는 수 많은 사
람들이 무참하게 희생되어가는 것을 보며 안타까운  마음을 금치 못했다. 비
록 강림자의 위치를 차지하고 있었지만 그녀는 아직 기도력을 제대로 발휘하
지 못했다. 신의 의지를 느낄 수는 있어도 신의 힘을 사용할 수는 없었다.

 란 피아는 라임을 살해한 지판을 용서할 수 없었다. 그녀는 아까 지판이 거
꾸로 매달려 있을 때 무척이나 통쾌했었다. 감히 그녀의 우상인 라임을 죽이
고도 무사할 수는 없는 일이었다. 그런데  지판의 어머니라는 정체불명의 여
인이 나타나 지판을 구하려 하자 조바심이  생겼다. 란 피아는 로드마이너의
말 뒤에 앉아 도망가면서도 끝까지 지판을 노려보았다. 드래곤들과는 비교도
되지 않게 자그마한 체구를 갖고있는  프로세르핀 여왕은 여전히 한  손으로
드래곤들의 브레스를 막아내고 있었다.

 란 피아는 자신이 불러낼 수 있는 정령중 가장 강한  정령인 불의 중급정령
'샐리스트'를 소환했다. 불의 정령들은 란 피아가 가장 잘 다루는 정령들이었
다. 분노의 감정은 평소보다 더욱 쉽게  샐리스트를 소환할수 있게끔 도와줬
다. 허공에서 생겨난 샐리스트는 온몸이 불에 휩싸인  독수리처럼 생겼다. 그
것은 바로 소환되자 마자 란 피아의 감정을 이해한 듯 지판을  향해 곧장 날
아갔다. 란 피아가  소환해낸 정령중들에서 가장  강한 샐리스트인양 그것은
평소보다 더 뜨겁고 큰 모양을 갖고 있었다. 하지만 샐리스트는 지판의 근처
에도 다가가지 못하고 소멸됐다. 마치 성냥불이 바다에 던져진 듯 맹렬히 날
아가던 샐리스트는 한순간에 사라져 버렸다.

 란 피아는 너무나 분해서 눈물이 나올것만 같았다.

 "네 놈은 반드시 내가 처치해 주겠다."

 그녀는 로드마이너 경의 뒤에 매달려 이를 부득부득 갈았다.

 허공의 드래곤들은 여전히 맹렬하게 프로세르핀을 공격했다. 계속해서 브레
스를 내뿜고 궁극마법들을 연사해냈지만 그녀는 지판을 안고  조용히 광장을
걸어나가고 있었다. 드래곤들의 공격은 그녀의 몸에  닿기 전에 사라져 버렸
다. 워낙에 강한 드래곤들의 공격의 여파에서  황제를 보호하려는 듯 그린드
래곤 포레시브란마저도 원래의 모습으로 돌아와 결계를 치고 이 광경을 지켜
보고 있었다.

 율칸황제는 프로세르핀이 나타날때부터 제정신이 아닌  듯 했다. 멍하니 그
녀를 바라보는 황제의 눈은 초점이 없었다.


*************** ^^ ***************(__)φ.. 감사합니다.

                                          ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19855번
 제  목:[제4세대 지판전기]-83화-(16장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/05/24 04:05    읽음:217 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 지판은 어머니의 품에 안겨있었지만 싸늘한 그녀의 얼굴을 보면서 어떠한 말도 할 수 없었다. 지판의 가장 큰 소원은 바로 어머니와

의 재회였다. 1년전 링크와 키스파의 일을 겪으면서 그는 만일 자신이 어머니를 만난다면 두 번다시 헤어지지 않을 것이라고 맹세했었

다. 하지만 지금 이렇게 생각지도 못한 상황아래서 재회하고 나니 뭐라고 이야기해야 할 지 아무 생각도 떠오르지 않았다. 지판이 그

렇게 그리던 그의 어머니는 그가 상상하던 것과는 전혀 다른 모습이었다.

 인간으로서는 절대 당해낼 수 없다는 드래곤들은 여전히 전력을 다해서 그녀를 공격해왔지만 그녀는 전혀 개의치 않고 있었다. 마치

자신과는 관계없다는듯이 허공의 드래곤들을 향해 눈길 한번 주지 않고 있었다.

 지판은 그녀에게 물었다.

 "이게 어떻게 된 일이죠? 뭐라고 이야기 하셔야 돼지 않나요?"

 그녀는 지판을 내려다보며 말했다.

 "아직 네가 모르는 너의 운명이 네 앞에는 많이 남아있다. 네가 어떤 길을 택할지는 자유지만 그 선택에 많은 사람들의 운명이 바뀔

것이다. 우리는 지금 만나서는 안되는 일이었지만 저 멍청한 황제가 운명의 흐름을 바꾸려하기에 내가 이렇게 나서게 된 것이다."

 "그게 무슨 소리죠"

 지판은 이해할 수 없는 말만 하는 그녀가 답답하게 느껴졌다. 프로세르핀은 지판의 두 눈을 손으로 감겨주면서 말을 이었다.

 "아가야! 너는 아직 너무나도 어리구나. 너의 운명이 너를 어디에 서게 할 지 모르지만 분명한 것은 우리는 몇 년뒤에 다시 만나게

될 것이라는 것이다. 그것이 피의 강이 될지 내가 기거하는 유부궁이 될지는 모르겠다만 나는 우리가 피의 강에서 다시 만났으면 좋겠

구나"

 지판은 감겨진 눈을 뜨고 싶지 않았다. 부드러운 어머니의 품속에서 한없이 잠들고 싶었다. 하지만 그는 힘겹게 다시 눈을 뜨고 묻고

싶던 질문을 물었다.

 "도대체 당신은 누구죠?"

 지판의 질문에 프로세르핀은 표정없던 얼굴에 희미하게 웃음을 띄며 말했다.

 "조만간 알게 될 것이다. 자! 잠깐 엄마가 저 버릇없는 드래곤들을 혼내주는 것을 보렴!"

 그녀는 그렇게 말하며 허공에서 막 다시 전격의 브레스를 토하려던 블루드래곤 카나카리안을 노려보았다. 그러자 입에서 뿜어져 나오

던 브레스가 도로 블루드래곤의 입으로 역류해 들어갔다. 카나카리안은 괴로운 듯 허공에서 몸을 틀었다. 하지만 금새 블루드래곤의

전신은 갈라지더니 피부조직 사이로 역류해 들어간 전격 브레스가 터져 나왔다. 역시 블루드래곤인 파라드니안은 재빠르게 회복주문을

카나카리안에게 걸어주었다.

 블랙드래곤인 로파무니드나 레드드래건 캬니피아는 이러한 상황에 전혀 신경쓰지 않고 프로세르핀을 향해 공격해왔다. 계속된 브레스

나 궁극마법이 통하지 않자 캬니피아는 공장 날아와 프로세르핀을 거대한 꼬리로 후려치려고 했다.

 프로세르핀은 순식간에 코앞까지 날아온 캬니피아를 향해 가볍게 손짓했다. 그러자 캬니피아는 괴로운 소리를 질러대며 허공에서 몸

을 비틀어댔다. 캬니피아의 피부조직은 급속하게 흩어져 내렸다. 세상에서 가장 단단하다던 드래곤의 피부가 마치 눈처럼 녹아내렸다.

순식간에 뼈밖에 남지 않은 캬니피아는 바닥으로 떨어져 내렸는데 떨어질 때는 이미 뼈밖에 남지 않았다.

 "크카아"

 허공에서는 파라드니안이 브레스가 역류해 전신의 피부가 갈라지고 있는 카나카리안을 향해 계속해서 회복주문을 걸어주고 있었다.

하지만 몸안에서부터 터져버린 브레스는 궁극의 회복마법에도 불구하고 오천년간을 살아온 카나카리안을 죽음에 이르게 만들었다. 카

나카리안도 레드 드래곤 캬니피아와 마찬가지로 지상에 떨어져 움직이지 않았다.

 멀리 안전한 곳까지 대피해 이 광경을 지켜보던 황가의 사람들이나 도망치던 성기사 일행들은 눈앞에 벌어진 이러한 광경을 보고 넋

이 나가 버렸다. 심지어 그린드래곤 포레시브란 마져도 충격을 받은 듯 했다. 그 누구라도 순식간에 웜급드래곤 두 마리가 이렇게 처

참한 시체로 변해버린 것을 본다면 자신의 눈을 믿지 않을 것이다. 오백년전의 메티아라 하더라도 이정도로 강하지는 않았다.

 살아남은 블랙드래곤 로파무니드와 블루 드래곤 파라드니안은 잠시 공격을 멈췄다. 드래곤이라는 생물이 최초로 다른 생물에게 공포

를 느꼈다.

 프로세르핀은 여전히 이들을 쳐다보지도 않은채 지판을 안고 걸어가고 있었는데 그녀가 다시 한번 뒤를 향해 손짓을 하자 로파무니드

와 파라드니안은 움찔하며 뒤로 물러났다. 하지만 이번의 손짓은 그들에게 향한 공격이 아니라 죽은 두 마리의 드래곤에게 향한 것이

다. 그녀의 손이 다시 한번 허공을 향해 휘저어지자 뼈밖에 남지 않은 레드 드래건 캬니피아와 전신이 검게 타버린  카나카리안의 시

체가 움직였다.

 "데쓰 드래곤(death dragon)"

 성기사는 그 광경을 보며 이를 악물었다. 일반적으로 죽은 사체를 다시 살아 움직이게 하는 마법은 어지간히 어둠의 마법에 조예가

깊지 않거나 특별한 도구가 있지 않으면 많은 시간과 노력이 필요한 기술이었다. 죽은 시체에 영혼을 불러와 암흑의 의지로 조정하게

끔 해야 때문이다. 이러한 주문은 그 시체가 어떠한 것이냐에 따라 더욱 시간과 정성이 필요한데 이제 방금 죽은 드래곤의 시체를 순

식간에 다시 조정한다는 것은 직접 눈으로 보지 않았다면 절대로 믿을 수 없는 것이었다.

 비틀거리며 드래곤들의 사체가 일어났다. 그것들은 여전히 흉칙한 시체와 뼈다귀였지만 그 두눈만은 붉게 타오르고 있었다.

두 마리의 데쓰 드래곤은 상처입은 날개를 펄럭이더니 허공에 떠있는 로파무니드와 파라드니안에게 덤벼들었다. 허공에서는 살아있는
두 마리의 웜급 드래곤과 죽은 두 마리의 웜급 데쓰 드래곤이 치열하게 격전을 벌이기 시작했다.



 광장을 거의 빠져나오자 프로세르핀은 지판을 향해 말했다.

 "자 이제 다시 헤어질 시간이구나 아들아. 부디 '피의 강'에서 다시 만나자"

 그녀가 이렇게 말하자 지판은 자신의 몸이 점점 투명해지는 것을 알 수 있었다.

 "어머니!"

 지판은 무언가 더 말하고 싶었지만 시간은 너무 빨랐다. 지판은 몸은 다른 장소로 빠르게 공간이동되어졌다. 지판이 사라지자 프로세
르핀은 황제가 서 있는 곳을 한번 쳐다 본후 역시 사라지고 말았다.


 ******************** ^^  ********************(__)φ.. 감사합니다. ziffan@hanmail.net
 그간 연재속도가 떨어졌다구 여러 독자분들이 항의하시더군요...
 열심히 올리겠습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19941번
 제  목:[제4세대 지판전기]-84화-(17장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/05/31 04:36    읽음:462 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 그는 애초에 자신이 쿠랑을 제자로 삼으려 했다는 것조차 잊어버리고 독한 살수를 펴내기 시작했다. 혈수의 손톱들에서는 시뻘건 강기들이 솟구쳐 올랐다. 그런데 그 손톱에서 뻗어나온 강기들의 길이는 저마다 제각기였고 끊임없이 길어졌다 짧아졌다를 반복하고 있어 마치 불길이 일렁이는 것처럼 보였다.



 '이 애송이가 오늘 죽고 싶어서 환장을 했구나'





 혈수는 으르렁거리며 쿠랑을 향해 향손을 휘저었다. 손에서 뻗어나온 열 개의 강기들은 혈수의 팔의 움직임과 손목, 손가락들의 움직임에 따라 순식간에 수천만번의 변화를 일으키며 쿠랑을 공격해왔다. 쿠랑은 의표를 찌른 화염마법공격으로 혈수를 낭패하게하자 일순간에 의기양양했었는데 이렇게 혈수가 화가나서 공격을 해오자 어지러움을 느꼈다. 혈수의 손톱은 마치 열 개의 검이 뱀처럼 살아있는 듯 꿈틀거리며 다가왔는데 쿠랑은 트리피온으로 간신히 막아내기에 바빴다. 불과 두어숨 쉴사이에 쿠랑의 여기저기는 찢어졌다. 혈수의 손톱에 묻어있던 독기들은 쿠랑의 상처에 검은 피를 만들어내고 있었다.



 혈수의 왼손이 쿠랑의 머리에서부터 아래로 쳐내리며 공격해오자 쿠랑은 급히 허리를 뒤로 제껴 피했다. 하지만 혈수의 공격이 막 머리를 통과하는 찰나 그가 손목을 살짝 아래로 내리자 그의 손톱들은 길이가 더욱 길어져 쿠랑이 여지껏 쓰고 있던 죽립을 박살내고 왼쪽뺨에 깊은 상처를 남겼다.



 쿠랑은 순식간에 이 귀신같이 음산하게 생긴 노인에게 상처를 입자 화가 치밀어 올랐다. 그는 자신의 실력이 혈수에게 전혀 상대도 되지 않는다는 것은 이미 잊어버리고 이 노인에 대한 분노만을 느끼고 있었다. 그의 전신은 이미 혈수에게 당한 상처로 인해 중독되어있었는데 상처에서 피어오르는 후끈한 고통은 쿠랑을 더욱 분노케 만들었다.



 혈수는 죽립안에 감춰진 쿠랑의 얼굴을 보게되자 놀라움으로 인해 비로소 조금 화가 풀렸다. 쿠랑은 길다란 흑발을 뒤로 질끈 동여매고 있었는데 눈동자는 초록색에 가까운 색이었다. 떠한 시원한 이목구비와 흰색에 가까운 피부색은 쿠랑이 동방대륙인이 아니라는 사실을 알게해줬다.



 "이런! 너는 이땅의 사람이 아니었구나"



 혈수는 그간 말로만 듣던 타대륙인을 보게되자 놀라움을 금치 못했다.



 "흠! 말버릇이 고약하다 싶었는데 역시 미개한 땅에서 온 녀석이라 그랬구나!"



 그는 쿠랑의 정체를 알게되자 방금전까지의 살기를 씻고 재미있다는 듯이 웃어대고 있었다.

 하지만 쿠랑은 이미 혈수와 더 이상 하고 싶은 이야기가 없었다. 천성적으로 다혈질인 쿠랑은 자신을 모욕한 이 노인을 용서할 수 없었다. 그는 트리피온을 쥐고서 격천공을 최대한 끌어올렸다.

 이때 수풀쪽에서 인기척이 들리며 인자한 목소리가 들렸다.



 "어허! 저 소협은 청살공자가 아니였구려!"



 혈수는 이미 그들이 나타난 것을 짐작하고 있었던 듯 놀라지 않고 말했다.



 "소림의 땡중이로군!"



 그곳에는 붉은색 승복을 입은 대사한명을 녹색승복을 입은 여섯명의 승려들이 수행하고 있었다. 또한 그들 뒤로는 십여명의 무림인들이 있었는데 쿠랑은 그들이 누군지 알 수는 없었지만 그 중에 아까 주루에서 보았던 두명의 여자가 섞여있는 것을 알수 있었다.



 "하지만 저 자역시 이상한 사술을 사용하는 사람이예요! 저 혈천쌍교의 마왕보다 좋은 사람은 아닐거예요!"



 백일산장의 이수진이라는 여자는 눈물을 글썽거리며 소림의 승려에게 말했다.



 "수진아! 가만있거라. 네가 낄 자리가 아니다"



 한 중년의 사내가 그녀에게 낮은 목소리로 타일렀다.

 쿠랑은 이러한 사람들을 한번 흘끗보고는 여전히 혈수를 노려보고 있었다.

 혈수는 생각보다 일이 복잡하게 되간다고 생각하는 중이었다. 진작부터 무공을 가진 사람들이 다가온다는 것을 알고는 있었지만 설마 소림사의 방장인 천화대사가 여러명의 고수들을 거느리고 올줄은 상상할 수 없었다. 천화대사 한명이라면 어떻게 해보겠는데 뒤에 서있는 여섯명의 소림승려들은 아마도 소림의 십팔나한들인 듯 싶었다.

 저들이 한꺼번에 덤벼든다면 혈수는 당해낼 재간이 없었다. 하지만 혈수는 상대에게 약한 모습을 보이지 않으려고 태연한 모습을 보이고 있었지만 어떻게 하면 이 난국을 해쳐나갈까 고민하고 있었던 것이다. 게다가 공력을 끌어올리는 바람에 자신의 손톱에는 여전히 독이 응집되어 있었는데 빠른 시일내에 누군가를 공격해 풀어내야만 했다. 방금 이성을 잃고 쿠랑을 여기저기 공격하는 바람에 어느정

도 독기를 빼내기는 했지만 그걸로는 부족한 형편이었다.



 "간닷"



 이때 갑자기 쿠랑이 기합소리와 함께 혈수를 향해 공격해왔다. 쿠랑이 들고 있는 이상한 모양의 화려한 검에서는 하얀색의 검기가 무려 오십센티가량이나 뻗쳐나오고 있었다. 혈수는 아까의 공격에서 쿠랑이 들고 있는 검이 단순히 화려하기만 한 검이 아니라 일세의 보검이라는 사실을 잘 알고 있었다. 공력을 돋구지 않고도 철판을 가볍게 뚫어내는 혈수의 손톱이었는데 아까는 공력을 한껏 일으켯음

에도 불구하고 검에 부H힐때마다 손톱이 패이는 듯한 느낌을 받았다. 그런데 이렇게 검기까지 일어나자 혈수는 감히 쿠랑의 트리피온에 마주칠 생각을 못하고 피하기에 바빳다.

 쿠랑은 방어에 신경쓰지 않고 맹렬하게 파천검식을 펼쳐냈는데 그 기세가 흉흉하기에 짝이 없었다.

 모여든 군웅들은 주루에서 일어난 참사를 듣고 바로 청살공자와 혈수를 잡기위해 그들의 뒤를 쫓았다. 때마침 강호에서 볼일을 보고 소림으로 돌아가던 천화방장이 그들의 편에 서자 이들은 용기백배해 이들을 잡으려고 추적해온 것이다. 그런데 막상 이렇게 도착해보자 쿠랑이 청살공자가 아니었고 혈수와 생사를 걸고 다투고 있자 난감함을 느꼈다.

 쿠랑의 전신은 상처를 크고작은 상처를 입었는데 치명상은 없었다. 하지만 상처에서 흘러나오는 검은 피는 그 유명한 혈수의 부골산시독으로 인함이라는 것을 군웅들은 알 수 있었다. 혈수의 무공은 세인들의 상상보다 뛰어나 저 이국소년이 당해낼 수 없다는 것을 누구나 짐작할 수 있었다. 그런데 혈수는 머리와 상반신이 불에 그을린양 검게 타있었고 심지어 머리칼과 눈썹까지 홀랑 타 있었다. 게다가 그는 쿠랑의 검과 마주치지 않고 피하기만 하고 있었는데 그는 도망가지 않고 눈을 굴리면서 군웅들만을 살펴보고 있었다.

 이때 누군가가 외쳤다.



 "조심하시오! 혈수는 산독할 대상을 찾고 있는 중이요!"



 혈수는 생사를 도외시하며 막무가내로 공격해오는 쿠랑의 파천검을 피해내며 순식간에 천화방장과 소림승려들에게서 가장 멀리 떨어진 사내의 가슴에 양손톱을 박아넣더니 훌쩍 뛰어올라 멀리 사라져갔다.

 쿠랑은 눈 깜짝할새에 이렇게 한사람을 해치고 도망가는 혈수를 보고 실로 놀라움을 금치 못했다. 이러한 무공은 쿠랑은 듣도보도 못한 것이기 때문이었다. 하지만 그는 혈수가 도망쳤다는 사실을 깨닫자 화가 치밀어 올라 그를 쫓아가려고 했다. 하지만 몸에 독기가 퍼져 그의 몸은 생각대로 쉽게 움직이지 않았다. 마치 마비가 된 것처럼 다리를 쉽게 뗄 수가 없는 것이였다. 하지만 쿠랑은 얼굴이

시뻘개지면서도 억지로 발을 떼며 외쳤다.



 "이 더러운 영감아! 비겁하게 도망치기냐!"



 하지만 혈수는 이미 멀리 도망친 듯 상당히 먼곳에서 대답했다.



 "하하하! 성질나쁜 꼬맹아! 이 노부가 조만간에 찾아갈 테니 사부를 맞이할 준비를 갖추고 있거라! 다음번에는 예의라는 것도 좀 배

우거라"



 쿠랑은 화가 치밀어 올라 견딜수가 없었다. 이러한 수모는 받은 적이없었기 때문이었다. 그는 상대가 강하면 강할수록 더욱 오기가 치밀어 오르는 성격이었는데 상대의 강함과 약함을 떠나 승부하려 들었다.

 하지만 이제 전신에 독기가 퍼져 몸을 움직이지 못하자 쿠랑은 트리피온을 땅에 박고 거기에 기대 가쁜 숨만 몰아쉬었다. 그러는 와중에도 쿠랑은 혈수가 도망쳐간 방향을 쳐다보면서 욕을 해댔다.

 군웅들은 이 독한 이국소년의 기행과 혈수의 무공에 놀라움을 금치 못했다. 이때 아까 이수진을 말린 중년의 사내가 소림방장에게 물었다.



 "천화대사님! 어찌하여 저 마두를 그냥 놓아두신 것입니까? 이번 기회에 저 자를 처단못했으니 앞으로 더욱 무궁한 화를 부르지 않겠습니까"



 사내는 상당히 불만스러운 듯 천화방장에게 말했다.

 하지만 소림방장은 다소 무거운 안색으로 말했다.



 "백화장주! 그대는 혈천쌍교와 사파무림을 잊고 있소? 만일 혈수를 우리가 상대한다면 그것은 혈천쌍교와 정파간의 대전을 의미하오!"



 "하지만 언제까지 저들의 만행을 지켜보실 생각입니까! 어차피 저런 마두들과 우리 정파무림은 공존하지 못한 운명이니 싸운다면 차라리 빨리 시작하는것도 좋지 않겠습니까?"



 백화장주는 백화산장의 삼대가주였는데 바로 이수진의 아버지였다. 그는 무림에서 덕이 높고 정의로와 사람들은 그를 대협이라 칭해왔다.



 "내가 얼마전에 듣기로 저들 십대마왕은 혈천쌍교내에서 미약한 위치에 있다고 들었소! 정파무림은 제각기 갈라져있고 사파무림은 저들 십대마왕을 부하로 거느릴 정도로 대단한 혈천쌍교를 필두로 똘똘 뭉쳐있는데 만일 지금 결전이 시작쨈摸 그 승패는 뻔한 일 아니겠소! 내 말은 좀더 힘을 모아야 될 시간이 필요하다는 말이오!"

 천화방장은 다소 타이르듯이 말했다. 하지만 백화장주는 더욱 거세게 반발했다.



 "저놈이 어떤 만행을 저질렀는지 잘 아시잖습니까! 오늘만 해도 정파무림인들이 여러명 저자의 손에 목숨을 잃었습니다. 언제까지 보고만 있어야 합니까?"



 "오늘 저자가 잔인한 살생을 저질렀지만 그것은 저 소협을 청살공자라 오해한데서 벌어진 일이라 들었소. 또한 저 십대마왕은 그간 조용히 있었고 사파무림 역시 쥐죽은 듯 조용히 있는판에 섣부르게 빌미를 줘서야 되겠소!"



 천화방장이 이렇게까지 조목조목 말하자 그제서야 백화장주는 납득이 된다는 듯 고개를 끄덕였다. 하지만 그의 얼굴에는 여전히 분노가 서려있었다.



 "군자의 복수는 십년이 걸려도 늦지 않는다 했지요. 대사님의 말이 맞습니다. 우리 정파무림인들은 하루빨리 힘을 결집해야 합니다"



 이때 그들은 이상한 광경을 보았다. 서 있는 것도 힘겨운 듯 보이는 쿠랑이 이상한 말을 읊조리면서 손을 들어올리자 푸른색의 빛이 그 소년의 전신을 감싸는 것이었다. 그러자 그 소년의 전신에 난 자잘한 상처들이 서서히 아물어가는 것이었다. 하지만 그 소년은 바로 쓰러져 정신을 잃고 말았다.



 "저 이국소년은 이상한 사술을 쓰는군요!"



 백화장주는 눈살을 찌푸리면서 말했다. 사파무림인들을 혐오하는 정파무림인들은 이와 같은 사술을 가장 싫어했다. 하지만 천화방장은 고개를 저으면서 말했다.



 '저것은 일종의 치료수단인 것 같군요! 그런데 독기를 빼내지 않고 찢긴 상처만 치료해 탈이 난 것 같습니다."



 소림방장은 이렇게 말하며 쿠랑에게 다가갔다.







******************* ^^ *******************(__)φ.. 감사합니다.



                                          ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19943번
 제  목:[제4세대 지판전기]-85화-(17장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/06/01 12:02    읽음:335 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 쿠랑은 자신의 몸이 덜컹거리는 수레에 있다는 것을 알 수 있었다. 그런데 자신의 몸은 내공을 수련할 때처럼 정좌를 취하고 있었고 그의 허리쪽에 있는 명문혈에서는 끊임없이 기운이 몰려오고 있었다. 그 기운은 청아하면서도 시원했는데 그 내력이 몸을 돌자 탁한 기운이 입과 코를 통해 빠져나가는 것을 알수 있었다. 어찌된 상황인지 대강 짐작할 수 있었다. 자신의 몸에 서려있는 독기를 누군가가 내력으로 밀어내고 있는 중이었다. 쿠랑은 그의 내력의 도움을 받아 몸 안에 쌓인 독들을 뽑아내는 요령을 익히자 금새 자신의 내력만으로도 독을 밀어낼 수 있었다.

 얼마간의 시간이 지나자 쿠랑은 전신에 쌓인 독들을 다 밀어냈다. 눈을 떠보니 그곳은 제법 커다란 수레 안이었다. 황소가 수레를 끌고 있는지 속도는 느릿했는데 사방을 나무와 천으로 막아놓아 밖에서는 안을 볼수없었다. 쿠랑은 수레안에 자신이 혈수와 대적하고 있을 때 나타났던 승려가 자신의 독기를 뽑아내주었다는 것을 알았다.

 "고맙군요!"

 혈수와의 싸움이 생각나 기분이 나빠진 쿠랑은 다소 퉁명스럽게 소림방장에게 말했다. 하지만 천화방장은 자애롭게 웃으면서 말했다.

 "괜찮소! 소협! 그런데 소협의 내력을 소승이 물어봐도 돼겠소?"

 쿠랑은 쓰러질 당시 이미 얼굴을 가리고 있던 죽립이 벗겨져 사람들의 시선을 한 몸에 받고 있었다. 더욱이 그가 갖고 있는 용검 트리피온이나 마왕이라고까지 불려지는 혈수에게 그토록 겁없이 덤벼들던 점은 군웅들의 관심을 한 몸에 받게 했다. 천화대사는 쿠랑이 쓰러지자 자신이 그를 보살피겠다는 것을 알리고 쿠랑을 데리고 소림으로 향하는 중이었다. 덕이 높다고 알려진 천화대사는 비록 쿠랑의 품속을 뒤지지는 않았지만 그가 갖고 있던 트리피온은 유심히 살펴볼 수 있었다. 그 검에는 온갖 화려한 문양과 함께 들어보지도 못한 진귀한 보석이 수도없이 박혀있었다. 천화대사는 한 눈에 그 검이 가히 일세의 보물이라는 것을 알아보았다. 더군다나 그 검을 쥐어보니 검 자체에 서려있는 기운이나 날카로움이 대단해 천화대사는 이 소년의 내력이 더욱 궁금해졌다.

 "내력?"

 쿠랑은 소림방장의 말뜻을 이해하지 못하고 잠시 눈을 껌벅였다. 비록 일년간 동방대륙의 언어를 익혔다고는 하지만 아직 말의 모든 뜻까지 다 알수 있는 것은 아니었다. 천화대사는 이런한 쿠랑의 모습을 보고 말했다.

 "소승은 소림사의 천화라고 하오! 한데 소협은 아까 혈천쌍교의 마왕인 혈수와 싸우던데 어쩌다 그렇게 됐는지 이야기해줄수 있겠소?"

 "소림 천화방장! 할아버지가 소림사의 방장이라구! 난 할아버지를 찾고 있었다구!"

 쿠랑은 찾아가려던 사람을 만나게 되자 반가워하며 기뻐했다. 하지만 소림방장은 스무살가량 되어 보이는 쿠랑이 이렇게 무례하고 어린아이같은 말투를 사용하자 다소 기분이 우울해졌다.

 '이 아이는 약간 성격이 이상하구나'

 그러나 속마음을 내색치 않고 다소 신중한 기색으로 물었다.

 "그렇소! 소승은 소림의 방장직을 맡고 있소. 헌데 소협은 빈승을 찾고 있던 중이라구요?"

 "응! 참 할아버지한테 전해줄게 있는데!"

 쿠랑은 품속을 뒤져 일년전 청전마왕과 싸우다 죽은 청수라는 소림승이 전해달라는 편지와 지도를 꺼냈다. 천화는 아무렇게나 집어넣고 다녀 꾸깃해진 그것을 받아들고 읽다가 대번에 안색이 변하고 말았다. 그는 편지를 처음부터 다시 꼼꼼하게 읽어본후 지도까지 살펴보고 잠시 생각을 하다가 침중한 음성으로 쿠랑에게 물었다.

 "이것을 얻은 경위를 설명해주시겠소"

 "응 내가 이 대륙에 처음 왔을 때…"

 쿠랑은 자신이 겪은 일을 이야기해주었다.

 "흠 소협이 청살공자로 몰린 까닭을 알겠구려. 이 일은 아주 중요한 일입니다. 정파무림인들은 소협한데 오히려 감사를 드려야 하겠군요. 그런데 소협은 동방대륙의 무공을 배우러 오셨다구요?"

 천화가 이렇게 묻자 쿠랑은 반색을 하며 말했다.

 "사람들이 말하길 무림에서 가장 강한 무공을 갖고 있는 곳이 소림사라 들었어! 난 소림의 무공을 배우고 싶어!"

 쿠랑이 말하자 천화방장은 다소 씁쓸한 웃음을 지으며 말했다.

 "우리 소림은 분명 오랜 역사와 전통을 갖고 있어 뛰어난 무공들이 많이 있습니다. 하지만 그 수가 너무 많이 있고 대부분 대성하기가 힘이 들지요! 소림의 고수들은 십대마왕중 하나도 제대로 상대하기 힘들겁니다. 우리 소림에서 가장 무공이 높았던 내 사제 천수도 십대마왕중에서 비교적 약하다고 알려진 청전마왕하나 제대로 당해내지 못하고 그렇게 운명을 달리하고 말았죠."

 쿠랑은 이 말을 듣고 어리둥절한 표정으로 말했다.

 "소림의 무공이 혈천쌍교의 무공보다 약하다는 거야?"

 천화는 무겁게 고개를 저었다.

 "혈천쌍교는 십대마왕을 제외하고는 강호에 나오지 않아서 그들의 무공이 어떠한지에 대해서는 알려지지 않았습니다. 하지만 우리 소림의 무공은 그들보다 결코 약하지 않습니다. 다만 익히기가 너무 난해하고 어려워 대성하기가 힘들다는 단점이 있죠!"

 쿠랑은 그 말을 듣고서 다소 안심이 되었다는 말을 했다.

 "다행이군! 난 또 그 재수없는 손톱노인이 소림보다 강하다는 말인줄 알았잖아! 괜찮아! 난 무공에 재능이 있다고 '리'사부도 말했으니까! 내 나이에 나만큼의 무공을 익힌 사람은 동방대륙에도 없을거라구 했어"

 환하게 웃으며 말하는 쿠랑을 보고 천화방장은 어이가 없었다. 쿠랑이 비록 무공이 강하다고는 하지만 이제 20살 가량의 신진고수들 가운데 구대문파의 후기지수들이라면 대부분 쿠랑정도의 실력을 갖고 있기 때문이었다. 그는 이 소년이 정신이 약간 이상할뿐더러 자만감마저 강하다고 생각했다.

 "우리 소림은 제자가 되기 위해 찾아오는 사람들에게 엄격한 제한을 두고 있지요. 하지만 시주는 천수방장의 유고를 받들어 우리에게 크나큰 도움을 주었으니 만일 소협이 원한다면 우리 소림의 속가제자로 받아들여드리겠습니다."

 천화대사는 이 기이한 내력을 가진 소년을 곁에 두고 지켜볼 생각으로 이렇게 말하며 허락했다. 하지만 이미 이 소년이 무례하고 약간 정신이 이상하며 오만하기까지 하다는 생각에 경시하는 마음을 갖게되어 적당한 인물을 찾아 소림사에 묶어두려는 마음을 가졌다.

 "대비선사는 잠깐 들어오시오!"

 밖을 향해 외치자 마차를 호위하던 한 승려가 들어왔다. 그는 자그마한 체구에 무척이나 늙어빠진 초라한 외모를 가진 승려였다.

 "자 시주 인사하시오. 앞으로 소협의 무공을 지도해줄 사람이요"

 그 승려는 쿠랑에게 가볍게 한 손을 들어보이며 고개를 숙였다.

 "대비라고 합니다"

 "대비선사! 당신은 이 소협에게 소림의 무공을 지도하도록 하시오. 그는 우리 무림에 아주 중요한 인물이니 항상 그의 곁에서 불편이 없도록 도움을 주시오!"

 천화대사는 이렇게 말했는데 이의 속뜻은 그의 곁에서 그를 감시하라는 말이었다. 하지만 이 대비선사는 어려서부터 소림에 몸을 담아와 불경과 무공만을 익혀 세상에 대해서는 잘 모르는 승려였다.

 '왜 장문인은 이 소협을 제자로 삼으라 하면서 그를 불편하지 않도록 수발을 들라고 하는 것이지? 오히려 제자가 사부를 수발드는 것이 당연한 일이 아닌가?'

 그는 이런 의아한 생각이 들었지만 하늘같은 장문인의 명이라 공손히 대답했다.

 "예! 알겠습니다."

 천화대사는 평소에 말이 없고 조용한 이 대비선사를 쿠랑과 함께 지내도록 하면 큰 탈이 없을 것이라고 생각했다.



 쿠랑은 이날부터 대비선사와 함께 길을 가면서 앞으로 소림에서 생활하면서 지켜야할 법칙을 들었다.

 "소림의 제자자 지켜야할 율법으로는 이처럼 가장 중요한 십계가 있습니다. 십계란 살계, 투계, 망어계, 기어계, 음계, 주계, 악구계, 탐계, 진욕계, 치계로서 만일 이를 어기면 율법에 따라 벌을 받게 됩니다. 먼저 살계란 살아있는 생명을 죽이지 않는다는 계율로서…"

 쿠랑은 대비의 말을 끊고 물었다.

 "잠깐! 다른 사람이 나를 죽이려 하면 어떻게 하지?"

 "만일 내가 도리를 지키고 욕심을 버려 도를 구하고자 하는 마음으로 살아간다면 다른 사람에게 원한을 살 일은 없게되죠. 그러면 그러한 일은 피할 수 있을 것입니다."

 "하지만 그래도 만일 그자가 전에 본 그 혈수처럼 악당이라서 무조건 나를 공격하면…"

 쿠랑의 연이어진 물음에 대비는 단호히 말했다.

 "그럼에도 소림의 제자들은 손에 사정을 두어 자비심을 갖고서 그를 상대해야 합니다. 인간이 인간으로 태어나기 위해서는 억고의 세월을 거치고 기다려와 천우의 기회를 맞이해야만 가능한 일인데 그렇게 소중한 인간의 목숨을 섣부르게 해할 수는 없는 일입니다."

 쿠랑은 답답해졌다. 도대체 이 노인과는 대화가 통하지 않는 것이었다.

 "그래도 그를 죽이지 못하면 내가 죽는 상황이 벌어지거나 그가 천하의 대 악인이어서 그 하나를 죽이면 다른 사람이 행복하게 살 수 있는 그런 상황이라면?"

 "사람의 악은 그의 마음속에서 자라난 것이기 때문에 언제든지 스스로의 의지로 다시 베어버릴 수 있지요! 때문에 지금 그가 악인이라 하더라도 우리는 그에게 기회를 주어 바른 길을 걸어가도록 도와주어야 합니다"

 여지껏 그토록 배우고 싶던 소림의 무공을 배우게 됐다고 좋아하던 쿠랑은 갑자기 뭔가가 잘못됐다는 생각이 들었다.

 "그럼 당신은 왜 무술을 배우죠? 결국 무술은 다른 사람을 해치기 위한 것 아닌가?"

 하지만 여전히 대비선사는 망설이지 않고 확고히 말했다.

 "인간이 무술을 배우는 것은 자신의 몸을 튼튼히 하고 깨달음에 이르는 한가지 방법이기 때문입니다. 만일 무술을 다른 생명을 뺏는 도구로 사용한다면 그는 죽어서 십팔층 지옥에서 영원한 고통을 당하게 될 것입니다."

 쿠랑은 화가나서 말했다.

 "난 그렇게 생각하지 않아. 악인으로부터 약자를 보호하는 것이 무술을 익힌 사람의 사명이야! 무술을 위해 익힌 사람들은 다른 사람을 지키기 위해서 무공을 익히는 거라구!"

 "물론 그렇지요. 위험으로부터 약자를 보호하는 것이야말로 불도를 닦는 소림의 제자가 해야 할 일입니다. 하지만 그것은 작은 것만 보고 더 큰 불행은 보지 못하는 것입니다. 악인 역시 악이라는 거대한 늪에 빠져있는 약자입니다. 그 사람 역시 무술을 닦는 사람이 구해야할 약자입니다."

 쿠랑은 이제서야 대비선사가 하는 말을 조금 알아 들을 수 있었지만 그래도 역시 자신의 적성에는 맞지 않았다. 하지만 대비의 마지막 말에는 뭐라 반박할 수가 없어서 묵묵히 앞만 보고 걸어갔다.

 오일정도가 지나자 숭산이 보이기 시작했다. 지나치는 마을마다 이들 일행을 알아본 촌민들이 황망히 고개를 숙여 인사하곤 했다.

 쿠랑은 소림사에 도착하려면 아직 이틀이나 남았는데도 이렇게 사람들이 일행에게 극진하게 대접하자 과연 소림사는 대단하다는 생각을 하며 흐뭇해지곤 했다.

 소림에 도착해 대비는 소림의 무공에 대해 물어오는 쿠랑의 질문에 소림에 존재하고 있는 수 많은 무공의 이름들을 가르쳐 주었다. 역근경과 십팔나한공같은 내공심법을 비롯해서 소림오권과 선천나한 18수, 달마삼검, 광한지, 일지선공, 미공십팔류, 금강신지, 비류지흔, 달마지, 탄지신통, 미륵삼천해, 금룡십이해. 항마연환신퇴, 관음십팔족, 무상각 능공천상제, 금강부동신법, 연대구품, 일위도강, 불영선하보. 항마복호장, 대윤회겁륜장, 금강장, 18로항마장법등 대비는 쿠랑에게 그 종류와 간단한 설명만을 해주는데에도 하루가 꼬박 걸렸다. 쿠랑은 이 것들이 소림의 대표적인 무공들이고 비전절기와 여기서 파생된 무공들까지 합하면 수백종류나 된다는 말에 그만 질리고 말았다.

 "그만!"

 쿠랑은 수백종류나 된다는 소림의 무공이름을 마치 노래부르듯이 줄줄이 외우는 대비를 향해 고함을 질렀다.

 "그렇게나 많이 있나? 그 중에서 가장 강한 무공은 뭐지요?"

 쿠랑은 모든 소림무공을 다 익히고 싶은 마음은 없었기 때문에 강한 무공만을 물어보았다.

 "소림의 무공을 닦기 위해서는 먼저 내공을 연마해야 하지요. 소림내공의 가장 기초는 마보참춘공입니다. 이 마보참춘공을 익힌 연후에 비로소 장기공을 시작하고 장기공에 능숙해지면 그 뒤로 십팔나한공이나 반야신공 반야대능력, 대승범천신공, 역근경, 세수경같은 절정의 내공심법을 익히게 됩니다."

 "그리고?"

 "각 소림의 제자들은 마보참춘권을 통과한 이후 장기공과 함께 기본적인 십팔반병기에 대한 기초입문을 배운후 소림 72예에 대해서 배우게 됩니다. 하지만 이후부터는 소림에서 크게 신경을 쓰지 않고 개인의 노력에 의해서 72예를 수련합니다. 따라서 많은 소림의 제자들의 능력은 이 수준에 머물고 있지요. 하지만 무공에 재능이 있는 자들에게는 이후부터 독창적인 소림의 무공을 전수하게 되지요. 이중에서 특히 무공에 재능이 있는자들은 소림을 대표하는 고수인 십팔나한이 되지요!"

 "그렇게 많은 소림의 무공중에서 가장 뛰어난 것은 뭐지?"

 쿠랑은 이 많은 소림의 무공을 배울 생각이 없었다. 그는 가장 강한 사람이 되고 싶을 뿐 가장 많은 무공을 알고 있는 자는 되고 싶은 마음이 없었다.

 "소림의 무공중 가장 강맹한 위력을 가진 것은 뭐니뭐니해도 반야심공과 반야대능력이지요. 이 것을 팔성정도만 익혀도 강호에서는 무적으로 군림할수 있겠죠. 하지만 전해지는 이야기에 따르면 역근경이야말로 소림내공심법중 가장 뛰어난 것이라고들 하는데 역대의 많은 고승들이 그 안에 들어있는 오묘한 이치를 깨닫지 못하는 난해한 심법입니다. 사실 저도 이 역근경을 오랫동안 연구했지만 이해할 수는 없었답니다."

 "다른 것들은? 장법이라든가 검법같은 것은? 내공말고 소림최고의 무술은 도대체 뭐지?"

 대비선사는 쿠랑의 질문에 한치의 망설임도 없이 척척 대답하곤 했는데 여기서는 잠시 생각을 하더니 말했다.

 "소림 최고의 무공이라고 딱히 내세울만한 것은 없지요. 다들 여러 가지 특색을 가진 다양한 무술들이 있을 뿐입니다. 하지만 그것들은 모두 대성하면 어디에 내어놓아도 최고로 여겨질 그런 무공들입니다."

 "그럼 소림의 최고 고수는 누구지?"

 쿠랑은 산중에 사는 송노인이 최고로 친 소림에 동방대륙의 최고 강자가 있을거라는 생각에 이렇게 물었다.

 "소림에는 많은 고수들이 있지요. 그들 모두 무림에서는 다들 절대고수로 인정받고 있답니다. 공식적으로 우리 소림의 최고 고수는 십팔나한들입니다. 이들의 연환진은 역대로 단 한번도 깨어지지 않은 무적의 진법이지요!"

 "진법? 여러명이 함께 공격하는 것 말인가?"

 쿠랑은 기대하던 소림의 최고 고수가 비겁하게 여러명이 덤벼드는 진법이라는 데에 상당히 실망하고 말았다.

 "그런 것 말고 단신으로는 최강자가 누구지?"

 "현재 우리 소림에서 가장 무공이 강한 사람은 두 명이 있습니다. 이 두 명은 무공이 우열을 가리기 힘들 정도이지요"

 "그래?"

 쿠랑은 드디어 자신이 기대하던 대답이 나오자 반색을 했다.

 "한 명은 천수대사로 현 천수방장의 사제입니다. 그는 소림 72예에 능하며 보리옥룡인의 대가이며 반야신공을 구성까지 익힌 인재이지요."

 "뭐라구? 천수대사?"

 동방대륙에 처음 도착해 청전마왕과 싸우다 죽은 천수대사가 소림에서 가장 강한 사람이라는 것에 쿠랑은 놀랐다.

 '젠장! 그 청전마왕이라는 놈은 혈천쌍교란 곳의 졸개에 불과하다는데 그랑 싸우다 죽은 사람이 소림 최고의 고수라니! 순전히 여긴 이름뿐인 곳이잖아! 송노인은 아무것도 모르고 나한테 엉터리로 가르쳐줬구나'

 쿠랑은 적지 않게 실망했다.

 "도대체 그럼 이 동방대륙의 최고 강자는 누구야!"

 막 무언가를 말하려던 대비대사는 쿠랑이 갑자기 엉뚱한 질문을 하자 뭔가 아쉬워하는 표정을 지으며 말했다.

 "무림에 최고 강자라! 소협은 천하제일인이 누구냐고 물으시는군요!"

 "현 무림에는 명실공히 다섯명의 최강자가 있습니다. 오십여년전 무림을 어지럽히는 십대마왕과 싸우기 위해 무림맹을 창건한 청운대협의 후손인 불패검 청진, 남궁세가의 현 가주인 남궁리, 이름이 알려지지 않은 신비곡의 곡주, 십대마황중 첫째를 차지하고 있는 적룡마황 곡태황, 그리고 현 마교의 교주, 이 다섯명을 우열을 가릴수 없는 최강자라고 부르고 있습니다."

 "이봐! 혈천상교에는 십대마왕들보다 강한 놈들이 득실거린다는데 그 십대마황중 첫째만이 최고 강자로 꼽히는 것은 이상한데!"

 "그래요? 적룡마황보다 강한 인물이 혈천쌍교에 있다구요?"

 대비선사는 이러한 말을 쿠랑에게 처음 듣는다는 듯 두눈을 휘둥그레 떴다. 사실 쿠랑역시 천수대사가 남긴 편지를 읽고서 이러한 사실을 알게 된 것인데 소림방장인 천화대사는 아직까지 이러한 일들을 비밀에 붙여두고 있었던 것이다.

 "혈천쌍교는 십대마황들이 갑자기 사십년만에 세상에 나타나면서 거론되기 시작한 집단이지요. 자신들은 혈천쌍교라는데에 가입했다고 하면서 사파를 규합하고 마교와 적대시하고 있답니다. 정파무림은 아직 이들의 전쟁이 정파에 큰 영향을 미치지 않고 있기 때문에 수수방관하는 입장입니다. 그런데 십대마왕들같은 고수들이 혈천쌍교에 더 있다니요. 흠! 그거 놀라운 일이군요!"

 대비선사는 쿠랑의 말이 도저히 믿기지 않는다는 듯이 말했다.

 쿠랑은 자신이 최고의 무술을 배우기 위해 찾아온 소림사가 의외로 별볼일 없다고 여겨지자 적지않게 실망했다.

 "뭐야! 그럼 천하최고의 집단은 그 적룡마황보다 강한 놈들이 있다는 혈천쌍교잖아! 이럴 줄 알았으면 그 늙은이를 따라가서 무공을 배울 것을 그랬나!"

 쿠랑이 이렇게 투덜대자 대비선사는 처음으로 안색을 굳히고 말했다.

 "소협! 혈천쌍교나 마교들은 무공은 높은 자들이 있을지 모르지만 그 자들은 인간의 길을 가지 않는 사악한 자들이요. 그들에게 몇 수 얻어 배운다는 것은 그 자체로 불미스러운 일이요!"

 쿠랑은 할아버지뻘 되는 대비선사에게 여지껏 아무 거리낌없이 반말을 하곤 했는데 상관치 않고 인자한 웃음만을 보이던 대비선사가 갑자기 이렇게 안색을 굳히고 말하자 위압감을 느꼈다. 하지만 그의 말에 쿠랑은 자신의 잘못을 깨달을 수 있었다.

 '아뿔사! 기사가 되겠다고 생각하는 내가 고작 도적놈들같은 패거리에게 무술을 배우겠다고 했다니'

 이러한 생각이 들자 쿠랑은 자신이 부끄러워짐을 느꼈다. 하지만 남에게 미안하다는 소리를 하기 싫어하는 성격이라 다소 얼굴만을 붉혔다. 잠시 고개를 들지 못하고 대비를 바라보지 못하던 쿠랑은 갑자기 어떠한 생각이 들었는지 대비선사에게 물었다.

 "그럼 그 놈들을 이길 강한 무공이 정파에는 없단 말이야? 지금은 그놈들이 세다고 하더라도 옛날에는 이보다 더 강한 사람들이 없었어?"

 대비선사는 고개를 끄덕이며 말했다.

 "십대마왕보다 열배, 백배는 강한 사람이라 하더라도 천파지곡의 무공을 당할 수는 없지요"



******************* ^^ *******************(__)φ.. 감사합니다.

                                          ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19972번
 제  목:[제4세대 지판전기]-86화-(18장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/06/03 23:30    읽음:175 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

18장 제자를 맞이한 쿠랑
 천년전 무림에서는 일대의 대혈겁이 일어났다. 바로 마교(魔敎)가 중흥해 무림을 장악하고 철혈통치를 벌인 것이다. 수십년간 무림의
인사들은 숨을 죽이고 살아남기 위해서 마교앞에 무릎을 꿇을 수 밖에 없었다.
 마교의 힘은 실로 강맹해 숱한 무림방파들이 멸문(滅門)과 봉문(蓬門)을 당하고 마교의 휘하에 들어갔다. 한데 이러한 위세를 떨치던
마교에 어느날 신비한 사건이 생겨난 것이다. 마교의 각 지단들이 하나둘씩 하룻밤새 멸문을 당하게 된 것이다. 당시 마교를 이끌던
교주 남황탈명제는 분노해 전 마교인들에게 흉수를 잡으라 명했다.
 한데 이렇게 엄청난 사건을 일으킨 사람은 바로 두 명의 젊은 청년들이었다. 그들은 자신들이 천파지곡에서 온 사람들이라 하며 물밑
듯이 밀려오는 마교의 사람들을 모조리 몰살시켰다. 특히 동정호에서 벌어진 천명의 흑살대와 두명의 청년고수들간에 벌어진 전쟁은
아직까지도 신화로 남아있는데 이 두 명의 청년은 하나하나가 절정고수인 천명의 흑살대를 단 삼십분만에 몰살시켰다고 한다. 이후 이
들은 그대로 마교총단으로 찾아가 마교제일의 고수인 남황탈명제를 일초식만에 꺽고 천년간의 봉문을 명했던 것이다.

 "감히 마교 따위가 동방대륙의 패권을 차지하려 하다니! 건방진 너희들은 천년동안 숨죽이고 살거라!"

 자신이 천파지곡의 하인에 불과하다는 청년검객들은 이렇게 명했고 마교는 천년간 봉문해 이를 갈고 닦으며 천파지곡을 꺽을 방안을
강구했다고 한다.

 이후 천파지곡의 신화가 무림인들에게 하나의 전설로 인식될 무렵인 오백년전 사도와 마도는 크게 부흥해 여섯명의 불세출의 마인들
이 탄생했다. 그 하나하나가 무림의 패권을 장악할 수 있을만큼 강한 마인들이었는데 세인들은 하늘이 이 여섯명을 동시대에 세상에
내어놓은 것은 실수가 아니면 교묘한 안배라고들 말하곤 했다. 너무나도 강해서 더 이상 적수가 없다는 이들은 끝없이 서로를 견제하
면서 무림을 피바다로 만들어오다가 어느날 한 자리에 모여 비무대회(比武大會)를 열기로 했다.

 전 무림인들은 정사(正邪)를 가리지 않고 영원히 기억될 이 비무대회를 지켜보기 위해 참가했는데 그들은 또한번 천파지곡의 후인을
만나게 됐다. 막 격전을 시작하려는 여섯명의 마인들 앞에 나타난 사람은 단 한명의 중년여인이었다. 그녀는 전혀 무림인들처럼 보이
지 않았고 평범한 아낙네처럼 보였다. 동그란 얼굴에 사람 좋아 보이는 인상의 이 여인은 여섯명의 마인들의 한가운데에 나타나 한마
디를 했다.

 "다 덤벼! 빨리 가서 천파곡주님의 목욕물을 데워야 하니까!"

 마인들은 팽팽한 신경전중에 나타나 천파곡을 운운하는 이 여인의 도발에 한꺼번에 초식을 날렸는데 그들은 여인의 한 초식을 막아내
지 못하고 나가 떨어졌다.
 또한 백년전 소림을 위시한 무리의 구대문파가 중흥해 위세를 떨치고 있을 때 구파일방의 방장들은 하나의 초청장을 받았다.
그것은 태산에 위치해 있다는 천파지곡을 공동으로 조사해보자는 내용의 편지였는데 열명의 절세고수들은 그곳을 찾아간 이후 소식이
끊겼다고 한다.
 이후 천파지곡은 정파무림인들의 희망과 불안이 돼었다. 무림이 위기에 빠질때마다 천파지곡이 나타난다는 신화가 만들어진 것이다.
무림인들은 간혹 이 천파지곡의 무공이 얼마나 가공한 가에 대해서 논의하기를 즐겨했는데 중원무림사중에서 가장 강했다고 알려진 무
적신군 태평노사역시 천파지곡의 사람들을 만나면 십초식을 당해내지 못할 거라고들 했다.
 쿠랑은 이렇게 천파지곡에 대해 듣게 되자 더욱 의구심이 들었다.

 '그 편지에 있던 말 중에는 혈천쌍교의 배후가 천파지곡이라 하는데 어떻게 된 일이지?'

 하지만 쿠랑은 대비선사가 천파지곡이 정파무림의 희망이라고 여기는 마음을 깨뜨리고 싶지 않았다.

 '일단 소림에 왔으니 당분간은 여기서 무공을 좀 익히고 더 강한 무공을 찾아봐야겠다.'

 다음날부터 쿠랑은 소림무공의 입문이라는 마보참춘권을 연마하기 시작했는데 이것이 결코 쉬운일이 아니었다. 하루종일  독특한 기
마자세로 열두시간을 버티는 것이었다. 중간중간 식사때나 화장실을 갈 때는 조금 쉬어도 될 줄 알았는데 소림승려들은 그것마져 용납
하지 않고 꼬박 열두시간을 버텨내야만 쉬는 것을 허락했다. 여기저기서는 쿠랑과 같이 소림무공의 입문생들이 이것을 연마하고 있었
는데 전신에 구슬땀이 맺혀서 오만상을 찌푸리면서들 연마하고 있었다. 쿠랑역시 오년간 내공을 익혔고 남달리 강인한 체력을 갖고 있
다고 하지만 역시 열두시간을 기마자세로 서있는다는 것은 쉽지 않았다. 이것을 통과하는 방법은 열두시간동안 전혀 고통스러워하지
않고 땀을 흘리지 않아야 하는 것이다. 내공을 사용한다면 쉬운일이었는데 쿠랑은 내공을 사용하면 안되는 일로 알고 맨몸으로 열두시
진을 버티며 고통을 겪었다. 대부분 무림입문생들은 초보적인 내공심법을 익히고 있기 때문에 내공운용에 요령이 생기면 땀을 흘리지
않고 열두시간 서있는 것이 가능하기 때문에 쉽게들 통과하는데 쿠랑은 내공을 사용하지 않고 본신의 힘으로만 통과하려고 하니 서 너
개월이 지나도 통과할 수 없었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19973번
 제  목:[제4세대 지판전기]-87화-(18장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/06/03 23:32    읽음:148 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 이날도 쿠랑은 역시 시작한지 세시간이 되지 않아서 구슬땀을 흘리며 마보참춘권을 연마하고 있었다. 이때 대비선사가 다가와 놀라
말했다.
 "아니 소협! 아직도 마보참춘권을 연마하고 있군요?"
 쿠랑은 힘들었지만 인상을 찌푸리면 안되길래 억지로 웃음을 지으며 말했다.
 "도대체 다른 사람들은 어떻게 이것을 며칠만에 통과하는지 모르겠군요!"
 무공은 뛰어나지만 세상일일 잘 모르는 대비선사는 이 연유를 모르고 고개를 갸웃거렸다.
 "마보참춘권은 하체의 힘을 기르고 인내심과 내공을 사용해 신법을 바로잡는 것을 익히는 입문단계인데 소협은 내공도 어느정도 수준
에 이르렀고 하체힘도 남들보다 뛰어나 보이는데 어찌하여 통과하지 못하는지 이해를 못하겠군요. 흠 소협은 아무래도 인내심이 없는
듯 하군요!"
 대비선사의 말을 억지웃음을 띄며 듣던 쿠랑은 갑자기 오만상을 찌푸리면서 말을 이었다.
 "내공을 사용한다구요?"
 대비는 쿠랑이 꽥 고함을 지르자 어리둥절한 얼굴로 말했다.
 "예! 마보참춘권을 할 때는 내공을 사용해 하체를 받히고 다른 공력으로 전신의 기운을 조절해 땀을 흘리지 않게 하는 것이 요령이

죠?"
 쿠랑은 그 말을 듣고 벌떡 일어나 말했다.
 "젠장! 다음은 뭐죠. 이 따위일에 삼개월이나 소비하다니? 옛날에도 주역이 무공인줄 알고 죽어라 외었었는데... 그때랑 똑같잖아!"
 대비는 쿠랑이 마보참춘권을 그만두니 엄중한 신색으로 말했다.
 "소협! 아직 소협은 입문단계를 통과하지 못했소! 아무리 방장이 소협을 잘 지도하라고는 했지만 이 입문단계를 통과하지 않고서는
다음을 지도할 수 없는 것이 소림의 율법이요!"
 쿠랑은 그간 이 답답한 승려의 성격을 어느정도 파악했기 때문에 대비선사를 쏘아보다가 한숨을 쉬더니 다시 자세를 잡았다. 그런데
그 후부터는 전혀 고통스러워하지 않더니 얼마후 부터는 코까지 골면서 잠들어 버렸다.
 비로소 쿠랑이 입문단계를 통과하지 못한 까닭을 깨달은 대비선사는 머리를 긁적이다가 자리를 떠났다.
 열두시간을 꼬박 잠들어 있다가 쿠랑은 마보참춘권의 지도를 담당하고 있는 승려가 흔들어 깨우자 정신을 차렸다. 다음날부터는 장기
공을 연마하기 시작했는데 쿠랑은 답답한 마음을 금할 수가 없었다.
 장기공이란 바로 기본적인 내공수련법으로서 막 입문한 사람들은 이 장기공이 일정수준에 올라야 마보참춘권을 수련할 수 있게 된다.
헌데 쿠랑은 이미 내력을 갖고 있기 때문에 대비선사가 특별히 지도승에게 부탁해 바로 마보참춘권에 도전할 수 있었던 것이다. 장기
공은 총 이년동안의 수련과정으로 호흡을 통해 기를 축적하고 기로서 몸 안의 혈맥을 소주천시키는 단계이다. 하지만 쿠랑은 이미 모
든 무림인들이 꿈 꾸는 임독양맥 타통을 지나서 전신의 모든 혈을 뚫은 상태이기 때문에 이것은 전혀 쓸모없는 일이었다. 앞서 마보참
춘권으로 인해 쓰라린 경험을 한 쿠랑은 장기공의 연마를 담당한 승려가 기를 모아서 허리부분의 혈도들을 타통해 일주천시키라는 말에
바로 일어나 대비선사를 찾아갔다.
 "장기공의 목적은 뭐죠?"
다짜고짜 참선에 들어가 있는 대비선사를 끌어내고 쿠랑이 묻자 대비는 역시 어리둥절해 대답했다.
 "몸 안에 기를 축적하고 형성된 진기로 기본적인 혈들을 뚫어 전신을 한바퀴 돌리는 일이죠!"
쿠랑은 답답해서 말했다.
"난 이런 초보적인 것은 필요없다구! 난 이미 오래전에 그런것들은 다 배웠어요!"
 하지만 신경질적으로 말하는 쿠랑을 향해 대비선사는 이해한다는 듯이 말했다.
 "허허! 소협이 이미 내공을 연마해 그 수준이 뛰어나다는 것은 알고 있소! 하지만 내공심법이라는 것은 각 방파마다 판이하게 다르다
오! 우리 소림에 있는 고급 내공심법을 익히기 위해서는 장기공을 이년동안 연마해 소림내공심법에 익숙해져야 하오! 그래야만 반야신
공같은 고급심법을 연마할 때 위험하지 않소!"
 "난 이미 그런 것은 다 할줄 안다니까요!"
 하지만 대비선사는 여전히 사람 좋은 웃음을 띄며 쿠랑을 달랬다.
 "소협! 내 불같은 소협의 성격은 익히 잘 알고 있소! 처음부터 강한 무공을 연마하고 싶은 마음은 이해합니다. 하지만 우리 소림의
장기공은 탁월한 효과가 있소! 이 장기공은 몸안에 쌓여있는 탁기를 전부 밖으로 배출해주고 마음을 평화롭게 만들며 근력(筋力)을 강
화해 준다오. 앞으로 소협이 무공을 익힐 때 많은 도움이 될거요!"
 쿠랑은 말이 통하지 않는 대비선사를 잠시 쏘아보더니 그의 손을 자신의 단전에 갖다댔다.
 "장기공의 최종목표는 정해진 혈도들을 따라서 기를 흐르게 하는 거죠?"
 대비는 무심결에 고개를 끄덕이며 말했다.
 "그렇죠! 혈도들을 따라서 기를 흐르게 하면 아까 말한 효과를 얻게 되죠!"
 "선사의 진기를 약간만 보내봐요!"
 쿠랑의 위압감 어린 주문에 대비는 손에 약간의 공력을 모았다. 그러자 그 공력은 금방 쿠랑의 단전을 향해 빨려 들어갔다. 그 진기
는 기해혈로 시작해 옆구리의 양강혈과 황문혈을 오르락거리더니 명문혈과 비유혈, 담유혈을 거쳐 진중혈과 거료혈까지 뻗어나가 다시
왔던 순서로 돌아가 기해혈로 돌아갔다.
 대비선사는 놀라서 외쳤다.
 "아니! 이건... 소협은 하루만에 장기공을 연마햇다는 거요?"
 쿠랑은 대비선사의 진기를 돌려보내지 않고 임맥을 따라 돌리고 다시 연결해 독맥을 향해 보냈다. 그러자 대비선사는 안색이 변했다.
 "아니 임독양맥까지 타통되다니!"

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19974번
 제  목:[제4세대 지판전기]-88화-(18장)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/06/03 23:34    읽음:176 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 그는 놀라서 큰소리로 외쳐댔는데 주변의 승려들은 무슨일인가 흘끔거리며 쳐다보곤 했다. 이것은 대비선사가 놀랄만한 일이기도 했
다. 왜냐하면 그는 행방불명된 천수대사와 더불어 소림에서 가장 강한 두명의 고수중에 한명이었다. 한데 그 역시 최근에 와서야 임독
양맥을 겨우 타통할 수 있었기 때문이었다. 처음에는 스무살 가량이라고 알았던 쿠랑이 실은 열세살에 불과하다는 것을 알고 있는 대
비선사는 이 정도 나이에 임독양맥을 타통한 것은 듣도 보도 못한 일이라 이처럼 놀란 것이다. 헌데 쿠랑은 임독양맥을 따라 돌리던
진기를 전신에 뻗혀 있는 팔만사천개의 혈도에 고루 퍼트린후 다시 모아 대비선사의 손으로 돌려보내주었다.

 대비선사는 아예 입을 다물수가 없었다. 전신에 퍼진 혈도를 향해 대주천시키는 정도가 아니라 세포 하나하나에까지 기를 돌리는 쿠
랑의 경지는 어떠한 무림인도 꿈도 꾸지 못한 신선의 경지였던 것이다. 쿠랑은 옛날에 쌓았던 내공을 클라켄과의 싸움 이후 모조리 잃
어버렸다. 전신의 혈맥들을 타통시키느라 얼마되지 않은 내공과 잠력들을 사용했기 때문이다.

 하지만 그이후부터 쿠랑의 내공은 특별히 지도하는 사람이 없음에도 불구하고 급성장하기 시작했다. 불과 일년만에 그간 모아왔던 내
공의 몇십배나 되는 양을 쌓을 수 있었던 것이다. 흔히들 무림에서는 일갑자이상의 고수들을 절정고수라 칭하는데 이것은 육십년동안
움직이지 않고 내공을 쌓아야만 가능한 것이다. 하지만 끝없이 강해지고자 하는 인간들은 짧은 시간안에 내공을 쌓는 방법을 연구했는
데 사파나 마도인물들의 내공수련법이나 명문정파에서 사용하는 금모세수법, 전신타혈법, 영약복용등의 방법이 이에 속했다.

 하지만 이렇게 일갑자에 달하는 내공을 다른 도움없이 자신의 힘만으로 쿠랑은 일년만에 쌓은 것이다. 만일 다른 사람의 도움없이 계
속 연마한다고 해도 전신혈맥이 타통돼어 무공수련에 전혀 장애가 없는 쿠랑은 십년정도 후면 십갑자내공도 혼자서 쌓을 수 있는 것이
었다.


 대비선사는 이에 한동안 놀라 있다가 문득 정신을 차리고 쿠랑을 한 선각으로 이끌고 갔다. 그곳에는 커다란 철장을 든 승려들이 지
키고 있었는데 대비선사가 나타나자 공손히 합장하며 인사한후 다시 자신의 자리를 지켰다.
 "저들은 이곳 장경각을 지키는 십팔나한들이지요!"

 "지금 어디로 가는 길이죠?"

 "소협이라면 아마도 이룰 수 있을 겁니다"

 대비선사는 무척 흥분한 듯 보였다. 그는 소림 장경각으로 쿠랑을 이끌고 가더니 2층 깊숙한 곳에 있는 방에 들어가 낡은 고서 한권
을 꺼내 쿠랑에게 주었다.

 "이게 뭐죠?"

 쿠랑은 의아해 물었다. 책에는 '역근경(易筋經)'이라고 적혀있었다.

 대비선사는 아직 흥분해 말을 이었다.

 "이것은 소림내공의 최고라는 역근경입니다. 달마선사이후 이 역근경을 수련할 수 있었던 사람은 여지껏 한명도 없었지요! 항간에서
는 이 역근경이 전혀 쓸모없는 삼류심법이라고들도 하지만 달마선사는 입적하실 때 이 역근경이야말로 무림에 있다는 격천공과 더불어
인세의 보물이라고 하셨습니다. 워낙에 불가능한 운행법탓에 이 책을 본 사람들은 하나같이 꿈에서나 가능한 심법이라고 했지만 전신
의 혈맥이 타통된 소협이라면 아마도 이것을 익히실 수 있을 겁니다."

 "격천공?"

 쿠랑은 자신이 익힌 격천공의 이름을 듣게 되자 놀랐다. 리의 말대로라면 격천공은 무림에 전혀 알려지지 않은 심법이라고 했다. 리
역시 이것을 우연히 얻게 됐지만 그것의 내력은 모르고 있었다.

 "격천공이라는 것은 아직 무림에 단 한번도 나타난 적이 없지요! 단지 달마조사가 그 이름을 말했기 때문에 몇몇의 소림고승만이 알
고 있을뿐입니다. 하지만 이 격천공의 존재를 역근경처럼 대다수 승려들은 믿지 않고 있답니다."

 쿠랑은 그간 동방대륙에 와서 자신이 익힌 무공중에 검법이나 권법, 장법은 그다지 위력적인 것이 아니지만 격천공은 무척이나 뛰어
나다는 것을 어렴풋이 짐작하고 있었다. 헌데 이 격천공이 역근경과 더불어 동방대륙에서 가장 뛰어난 두 개의 심법이라는 말을 듣고
무척 기분이 좋았다.

 '아 소림에 온 것이 헛된 일만은 아닌 것 같구나'
 쿠랑은 이렇게 생각하면서 역근경을 들쳐보았다. 역근경은 역시 대비선사의 말대로 황당한 수련법이었다. 여러 가지 그림과 같이 비

교적 자세히 기의 움직임을 적어놓았는데 일반적인 방법과 판이하게 달랐다. 기라는 것은 하나의 흐름으로서 호흡을 통해 단전에 생성
된 진기를 혈맥을 따라 전신으로 운행하는 것이다. 따라서 일정한 방향과 경로를 통해서 손이나 발, 심지어 눈, 귀에 이르게 하는데

이 역근경의 운용은 이러한 상식을 뒤집어 놓았다. 예를 들어 단전 기해혈의 진기를 팔에 있는 곡지혈이나 온유혈로 돌리기 위해서는

가슴의 진중혈이나 유부혈을 거쳐서 어깨의 견정혈을 따라 돌아가야 하는 것이 원칙인데 이 역근경은 바로 기해혈에서 곡지혈로 돌리

라고 말하고 있는것이었다. 따라서 이 말도 되지 않는 운용에 많은 사람들이 이 안에 숨겨진 오묘한 이치를 깨닫기 위해 연구했지만

결국 불가능한 심법이라고들 결론을 내렸다.

 하지만 대비선사의 예측대로 쿠랑은 대번에 이것이 불가능한 것이 아니라는 것을 알 수 있었다. 격천공의 최고단계는 단순히 단전에

자신의 기운을 쌓는 것이 아니라 자신의 육체 전체가 하나의 단전으로서 몸 전체에 내력을 축적하는 것이었다. 육성 단계에 이르러 심

법은 모두 외우고 있지만 워낙에 난해해 그 이상 나아가지 못하고 있는 쿠랑으로서는 이 역근경을 보자 격천공과 무관하지 않다는 것
을 알 수 있었다. 쿠랑은 단전이라는 것은 내공수련의 편의성을 도우기 위해 만들어진 개념이지 절대적이지 않다는 것을 잘 알고 있었
다. 따라서 단전에 모인 진기가 다른 혈도를 따르지 않고 팔이나 다리의 혈도에 전이해 가는 것이 전혀 불가능한 것은 아니었다. 이러

한 깨달음은 단순히 학식이나 지혜로서 깨닫는 것이 아니었다. 산정상에 가까이 오른 자만이 산의 산세와 모양을 둘러볼 수 있고 산을
다 오르지 못한 자들은 자신이 오르는 산의 모양을 깨달을 수 없는 것과 마찬가지의 이치였다.
 전신의 혈도가 열린 쿠랑은 대번에 이것이 놀라운 심법이라는 것을 알 수 있었다. 쿠랑은 그 자리에서 바로 총 열여덟가지의 수련법

중 첫째 단계를 수련하기 시작했다. 자신의 머리를 가랑이 사이에 넣고 꿇어 앉아서 손바닥과 발바닥을 하늘로 향하게 하고 역근경의
방법대로 내공을 연마했다. 그러자 내공은 단순히 단전뿐이 아니라 하반신에 축적되었다. 또한 다른 내공심법들은 아무리 내공을 모은
다 하더라도 구할은 다시 잃어버리기 마련이었는데 이 역근경은 그러한 점이 없었다. 호흡을 통해서 내공을 축적하면 내쉬는 숨에 진
기가 다시 빠져나가는데 단전으로 들어온 진기를 바로 하반신의 주요혈들로 쌓기 때문에 숨을 내쉬어도 진기는 빠지지 않고 전신의 탁
기만이 빠지는 것이었다. 쿠랑은 이것을 수련한지 얼마 되지 않아 전신이 말할 수 없이 상쾌해지는 것을 느낄 수 있었다.

 이때 갑자기 노한 소리가 들려왔다.



******************* ^^ *******************(__)φ.. 감사합니다.
                                          ziffan@hanmail.net

제4세대 지판전기

--------------------------------------------------------------------------------

Name : 운영자   Date : 08-06-2001 06:39  Line : 75  Read : 1986
[56] [제4세대 지판전기]-53화-(18장)

--------------------------------------------------------------------------------

 피부 속 멜로디 - 멜 기초 3종 세트 - 39,200 원



--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


제 목 :[제4세대 지판전기]-53화-(18장)
게 시 자 :kirias(유이곤) 게시번호 :9130
게 시 일 :01/06/07 22:07:22 수 정 일 :
크 기 :12.K 조회횟수 :6

"아니! 대비선사! 이게 무슨짓이오. 장경각에 외부인을 끌어들이다니!"
쿠랑은 천화방장의 외침에 정신을 차리고 몸을 일으켰다. 천화방장은 장경각 앞을 지키고 있던 여덟명의 나한들과 함께 서 있었는데 그의 흰수염은 화가 나서인지 부르르 떨리고 있었다. 반면에 대비선사는 얼굴 가득히 곤혹스러운 표정을 띄고 있었다.
천화방장은 쿠랑을 천파지곡에 대한 일을 마무리지을때까지 적당히 잡아둘 생각으로 무공을 가르쳐 주겠다고 허락했다. 때문에 내력을 알 수 없는 이 소년에게 적당히 무공을 가르치라고 한 것인데 이 순박한 대비선사는 쿠랑의 체질을 보자 흥분해 즉시 장경각으로 데리고 가 소림최고의 보물인 역근경을 보여주고 만 것이다. 이 장경각은 역대 소림의 비전무공들이 보관되어 있는 곳으로 항상 이렇게 십팔나한들이 철통같이 경계를 서고 있는 금역중의 금역이었다.
소림승중에서도 이곳에 자유롭게 드나들 수 있는 사람은 손 꼽을 수 있었다. 대비선사는 이미 이 곳에 자유롭게 드나들 수 있는 사람중의 한명이고 쿠랑은 소림에 도착한 첫날 방장이 직접 소림승을 전부 모아놓고 당분간 함께 지낼테니 불편함이 없도록 자유롭게 지내라고 당부했기 때문에 이처럼 대비선사가 쿠랑을 데리고 장경각으로 데리고 들어가자 십팔나한들은 제지를 하지 않은 것이었다. 하지만 십팔나한들은 이 일을 자신들만의 생각으로 결정할 수 없기 때문에 바로 천화방장에게 알렸다.
천화방장은 이 어처구니 없는 사실을 전해듣자 바로 장경각으로 달려왔다.
"아니! 왜 그렇게 화가 났지? 방장님은 저한테 소림무공을 가르쳐 주기로 하지 않았나요?"
이러한 연유를 짐작할 수 없는 쿠랑은 갑자기 달려와 큰소리를 질러대며 자신의 무공수련을 방해하는 천화방장이 미워져 심통궂게 말했다.
"이 곳에 있는 무공들은 우리 소림에서도 아무에게나 전수하지 않는 비기(秘技)들이오. 소협에게 무공을 전수하겠다고는 했지만 여기에 있는 것들 만큼은 허락할 수 없소!"
쿠랑은 일이 재미없게 돌아간다는 생각을 했다. 그는 천화방장과 대화하면서 곁눈질로 역근경의 심법과 자세를 외웠다.
"게다가 절대 외부인에게는 전수하지 않는 역근경을 보고 있다니! 이것은 용납할 수 없는 일이오. 대비선사! 알만한 사람이 어떻게 이런일을 저지를 수 있단 말이오!"
대비선사는 전신혈맥이 뚫려 있는 쿠랑을 보고서 흥분해서 이렇게 장경각에 데리고 와 역극경을 보게 해주었지만 이는 순수히 무학적 관심에서 한순간 이성을 잃고 벌인 일이기 때문에 자신이 잘못한 점에 대해서 잘 알고 있었다. 하지만 그는 다소 억울한 감이 있었다. 그는 방장이 자신보고 쿠랑을 잘 보살펴 달라고 한 것을 그가 무공을 익히는데 불편함이 없도록 최선의 배려를 해주라는 말로 알고 있었기 때문에 이렇게 장경각에 와 이성을 찾고서도 방장이 크게 나무라지 않을거라고 생각했다. 하지만 그는 천성이 소탈한 사람이었기 때문에 이러한 점을 내색하지 않고 급히 고개를 숙이며 말했다.
"방장! 죄송합니다. 소승이 그만 한순간 제정신이 아니어서 실수를 저질렀군요. 마땅히 방장님께 허락을 구하고 해야 하는 일인데도 불구하고 이렇게 망동을 저질렀습니다."
대비선사가 이렇게 잘못을 빌자 천화방장은 비로소 노기를 풀고 말했다.
"빨리 대비선사와 소협은 이 장경각을 나가도록 하시오!"
총 열여덟개의 내공심법중 이제 막 두 개를 머리속에 익힌 쿠랑은 시간이 좀더 필요했다.
"대비선사! 이 역근경은 소림의 보물이라지만 여지껏 익힌자가 아무도 없다고 하지 않았소?"
그러자 대비선사는 부끄러운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 달마조사 이후로 우리 소림에서는 아무도 그 역근경이 무엇을 뜻하는 것인지 알아낸 사람이 없었지요!"
그러자 천화방장은 눈살을 찌푸리며 말했다.
"대사! 쓸데없는 말은 하지 마시오!"
천화방장은 수십년을 대비선사와 함께 지내오면서 이 노승이 무공에 뛰어나고 평소 말이 없어 무척 속이 깊은 성격이라고 생각해 왔는데 오늘 이렇게 순진무구한 모습을 보이자 화가 치밀어 올랐다.
"난 이 역근경을 지금 잠시 보았는데 이것이 무엇을 뜻하는 것인지 알 것 같군요! 그렇담 여기 이렇게 썩히는 것보다 나한테 보여줘서 같이 연구하는게 더 낫지 않을까요?"
쿠랑은 연신 눈으로 역근경을 훔쳐보면서 머리속으로는 외우며 이렇게 말했다.
천화방장이나 대비선사는 비로서 쿠랑이 무엇을 꾸미고 있는지 깨달았다. 천화방장은 흥하는 코웃음과 함께 가사자락을 휘둘러 쿠랑앞에 펼쳐있던 역근경을 빼앗아 갔는데 그 동작이 워낙 빨라서 쿠랑은 막을 방도가 없었다. 방장은 빼앗으면서도 혹시나 역근경이 상하지나 않을까 몹시 조심스러운 태도였다.
좀더 보지 못하고 뺏앗기고 만것이 아쉬워서 쿠랑은 입을 쩝쩝다시며 말했다.
"방장! 그렇게 화내지 말고 내 말을 다시 한번 생각해 보라니까?"
능청스러운 쿠랑의 말에 천화방장은 다시금 화가 치밀어 올랐다.
"소협은 그런 터무니없는 말을 내가 믿을 것 같소? 이 역근경은 달마조사때부터 내려오는 소림의 보물로서 이것을 연구할 수 있는 자격이 있는 사람은 소림에서 50년이상을 수련한 고승들뿐이오! 그런데 이제 열 세살에 불과한 소협이 이것을 한번보고 알겠다니 말이 되는 소리요?"
대비선사는 이렇게 화를 내는 소림방장에게 뭐라 하려고 했지만 천화대사의 기세가 워낙에 흉험한지라 말을 삼키고 말았다. 쿠랑은 소리를 질러대는 천화방장에게 귀찮다는 듯이 손을 흔들며 말했다.
"알았어! 이제 됐으니까 그만 소리쳐!"
기분이 나빠진 쿠랑 역시 화가나서 장경각을 나가려 했다.
그때 천화대사가 말을 이었다.
"십팔나한은 저 두 죄인을 데리고 가서 삼개월간 징계관에 가두도록 해라!"
쿠랑은 깜작 놀라 소림방장과 대비대사를 바라보았는데 천화대사는 단호한 얼굴이었고 대비대사는 이미 짐작하고 있었다는 듯한 얼굴이었다. 소림의 규율은 매우 엄격했는데 허락 없이 이렇게 장경각의 비전을 외부인에게 보여준 일은 아무 조치 없이 넘어갈 수 있는 단순한 사건이 아니었다.
이제 쿠랑은 머리끝까지 화가 났다.
대비대사는 이러한 쿠랑의 기색을 알아채고 계속 은밀히 손짓과 눈짓으로 참으라고 했는데 쿠랑은 뻔히 보고서도 등뒤에 차고 있는 용검 트리피온을 잡아가는 것이었다.
"소협 참으시오! 이것은 우리가 잘못한 일이오. 저들은 내가 일전에 말한 십팔나한들이오! 소협의 내공이 아무리 강해도 저들을 상대할 수는 없소!"
대비대사는 전음으로 쿠랑에게 이렇게 말했으나 이미 화가 난 쿠랑을 말릴수는 없었다. 더군다나 현 무림에서 가장 강하다는 십팔나한이라는 것은 쿠랑의 호승심을 더욱 부채질했다.
쿠랑은 최근 소림에 와서 이 트리피온에 마법이 깃들여 있다는 사실을 알게 됐다. 원래대로라면 무게만도 삼십여키로에 달하는 대검인 트리피온은 잡으면 무게가 나가지 않을정도로 가벼웠는데 이것은 경량화마법이 깃들여 있었기 때문이었다. 또한 쿠랑은 트리피온에 화이트드래곤 아스라샤드가 걸어놓은 다섯가지 마법이 깃들여 있음을 발견했다. 그것은 고대 요정들이 사용했다는 룬문자로 검신에 새겨져 있어 룬문자를 읽지 못하는 쿠랑은 알아낼 수 없었는데 검에 진기대신 마나를 주입해보다가 화이트드래곤의 속성인 냉기를 연상하며 주입해 보니 마나가 일정한 형태로 급속도로 모이는 것을 알 수 있었다.
이 이외에도 다른 네가지의 마나형태와 다섯가지의 룬글자가 적혀있는 것을 보고 냉기마법외에도 다른 네가지의 마법이 더 있다는 것을 알 수 있었다. 정확한 시동어와 마법체계를 모르기 때문에 비록 추측으로 알아낸 냉기마법역시 그 위력을 다 사용할 수는 없지만 워낙에 강한 마법이 걸려 있었기 때문에 마법실력이 미천한 쿠랑이 사용해도 강력한 위력을 발휘할 수 있었다. 쿠랑은 이 냉기마법이 자신이 자주 사용하는 화염마법에 비해 몇 배나 더 위력이 강하다는 것을 알 수 있었다. 또한 자신이 이 마법을 완전히 모르고서도 마나를 결집해 냉기의 의지를 불어넣으면 여섯개의 마법 서클이 모인다는 점으로 보아 최소한 클래스 6이상의 마법이라는 것을 알 수 있었다. 6서클의 마법이라면 서방대륙에서도 대마법사들이나 사용하는 최고급의 공격마법이었다. 역사적으로 7서클 마법에 당도한 사람은 거의 없었기 때문이었다.
쿠랑은 이 십팔나한들과 접전하게 되자 즉시 마법을 사용하려 했는데 지난번 혈수와의 싸움으로 동방대륙의 무인들은 마법을 모르기 때문에 쉽게 당한다고 생각했기 때문이었다.
십팔나한들은 소림 최고의 무학기재들로서 불법대신 무공만을 전문적으로 익히는 대표적인 무승들이었다. 이들은 번갈아가면서 장경각과 조사동, 계율원을 지키는데 다른 곳과는 달리 장경각은 가장 중요하기 때문에 항시 이렇게 여덟명이 지키고 있었다. 십팔나한권은 열여덟명이 진법을 이루며 시전하면 최고의 위력을 발휘하지만 이렇게 여덟명만이 모여서 시전한다 해도 도저히 한사람으로서는 막아낼 수 없는 위력을 갖고 있었다.
쿠랑이 바람처럼 움직이며 검을 휘두르자 장경각안에는 냉기가 휘몰아쳤는데 어찌나 차고 강하던지 내공이 약한 사람들은 눈을 뜰수가 없을 정도였다. 쿠랑의 빙계마법이 발동돼자 불기시작한 바람으로 인해 장경각 안에 있는 소중한 고서들이 허공으로 날아다니자 천화방장은 대경실색해 그것들을 잡으려 했다.
"잡아랏! 책들이 다치면 안돼!"
천화방장은 놀라 외치며 고승들에게 말했다.
"쿠랑소협! 빙공을 멈추시오! 책들이 다치면 안돼오!"
대비대사는 쿠랑의 빙계마법이 냉기를 위주로 하는 빙공이라고 생각해 이렇게 외치며 역시 무학서들을 잡으려 펄쩍펄쩍 뛰어다녔다. 방장과 소림의 고승이 이 지경이니 십팔나한들도 감히 쿠랑을 상대할 생각을 못하고 책들에 경력을 보내 빙기로부터 보호하기에 바빳다.
쿠랑은 십팔나한들과 한바탕 붙어보려고 했는데 이들이 싸울생각은 하지 않고 책들만 잡으려 뛰어다니자 우습기도 하고 맥이 빠지기도 하면서 화가 풀어져 버렸다. 그는 이제 막 시전되려던 마법을 풀기위해 마나의 서클을 반대방향으로 돌려 취소하고 트리피온을 다시 등에 찼다.
소림승려들은 너나할것없이 사방으로 흩어진 책을 정리하고 있었는데 그 표정들이 책이 다치지 않아 무척이나 안심한 표정이었다.
"젠장! 이놈의 절은 알아보지도 못하는 책만 중요하게 생각하는 밥통같은 곳이군!"
이렇게 쿠랑이 이야기하자 대비선사가 다가와 말했다.
"소협이 화난점은 소승도 충분히 이해합니다. 오늘 일은 모두 다 경솔하게 행동한 소승의 잘못입니다. 화가 나더라도 일단 같이 징계관에 가서 삼개월간 있읍시다. 그안에서 소림무공에 대해 가르쳐 드리겠소! 이후에 방장님의 화가 풀리면 제가 잘 이야기해 역근경을 볼 수 있도록 해주겠소"
대비대사는 소림의 고승중의 한명으로 어릴때부터 무학에 천부적인 재질이 있어 현재는 천수대사와 함께 소림에서 가장 무학이 강한 두명중 한명으로 손꼽혔다. 그는 다른 고승들과 함께 이 역근경을 근 십년째 연구해 왔는데 이 안에 담긴 오묘한 이치를 알것같으면서도 이해할 수 없어 항시 노심초사하고 있었던 것이다. 그런데 쿠랑이 이 역근경을 알 수 있다고 하자 소림사 최대의 숙원을 풀 때가 왔다고 생각하며 쿠랑과 함께 이 역근경을 해독하려 한 것이다. 그는 방장이 지금 자신의 경솔한 행동으로 화가 나있다고는 하지만 이 안에 담긴 사연을 자세히 이야기한다면 그도 승낙할 것이라고 생각해 이렇게 제의한 것이다.
쿠랑은 근 삼개월간 대비선사의 모습을 보면서 그의 소탈하고 무학에 진지한 자세에 많은 감명을 받아왔다. 한데 그가 이렇게까지 간곡히 이야기 하자 할 수 없다고 생각하며 징계관으로 향했다.

징계관은 소림사 뒷 편에 있는 작은 봉우리에 있는 토굴들이었다. 하루 세 번 물과 음식이 들어올때만 빛을 볼수 있을 뿐 그 이외에는 축축한 토굴속에서 벌레들과 함께 생활하며 벽만을 바라보고 있어야 했다. 쿠랑은 이곳에 들어오자 다시 한번 화를 냈다. 축축하고 벌레들 많은 것은 참을 수 있지만 이렇게 어두워서야 대비선사가 무공을 가르쳐 줄 수 없었기 때문이었다.
"허허! 소협은 그렇게나 특이한 내력을 갖고 있으면서 그것의 효용은 잘 모르는 구려!"
대비선사는 투덜대는 쿠랑을 향해 진기를 운용해 깜깜한 곳에서도 보는 방법을 알려주었다. 사실 이러한 것들은 내공이 화경에 도달한 최 절정 고수들이나 할 수 있는 것으로 격천공만 갖고 있을뿐 나머지는 2류급 무공을 지니고 있던 리로서는 할 수 없는 기술이었다. 때문에 그는 이렇게 내공을 운용해 할 수 있는 것들을 쿠랑과 지판에게 알려주지 못했다. 쿠랑은 즉각 시험해보고서 대낮처럼 밝지는 않지만 대비선사의 얼굴에 있는 주름까지도 볼 수 있다는 사실에 신기해하면서도 만족해 불만을 툴툴 털어버렸다.

이렇게 삼개월간 갇혀 있으면서 쿠랑은 소림권법중에서 가장 위력적인 소림오권(小林五拳)과 달마십삽검(達磨十三劍), 대력금강장(大力金剛掌), 보리옥룡인(菩提玉龍印), 금강신지(金剛神指)를 익힐 수 있었다. 사실 이러한 소림의 무공은 하루 이틀만에 익힐 수 없는 것이었지만 위력적인 무공을 익히고 싶어하는 쿠랑을 위해 대비선사가 아끼지 않고 성심껏 가르쳐줘 삼개월이 지나자 모든 무공을 삼성가량 익힐 수 있었다. 하지만 인을 맺어 황금빛 서기(瑞氣)를 발출하는 보리옥룡인은 불가에 전혀 지식이 없는 쿠랑으로서는 아무리 노력해보아도 일성도 익히지 못했다. 하지만 쿠랑은 이를 시전해 보이는 대비선사를 보고 이 무공이 바로 천수대사가 청전마왕을 물리칠 때 사용한 것이라는 것을 알아챘다. 그는 이것의 위력을 잘 알고 있었기 때문에 끊임없이 노력하며 익히려 했다.
이외에도 쿠랑은 잠시 훔쳐본 역근경의 자세를 연마했다. 다리와 허리 팔에 진기를 축적하는 세가지 자세를 근 삼개월간 연마하니 쿠랑의 무공은 하루가 다르게 발전했다. 내공의 수위도 이전의 세배나 높아졌는데 쿠랑은 자신의 내공이 어느정도인지도 짐작할 수가 없었다. 역근경을 연마하자 비로소 쿠랑은 격천공의 육성단계를 이해해 칠성으로 넘어갈 수 있었다.
쿠랑은 시간이 날때마다 대비선사에게 역근경을 설명해주곤 했는데 아무리 쿠랑이 설명해도 대비선사는 이해하지 못했다. 쿠랑은 몹시도 답답해했는데 이것은 이전에 전신의 혈이 태어날때부터 뚫려 있던 지판이 격천공의 육성단계를 쿠랑이 넘지 못하는 것을 보고 답답해하던 것과 마찬가지였다. 즉 물속에서 사는 물고기에게 하늘의 새가 하늘이나 바람등을 아무리 설명해보아도 물고기는 짐작만 할 수 있는것과 동일했다. 대비선사는 쿠랑의 설명을 듣고 하루종일 벽만을 쳐다보며 생각에 잠겼고 쿠랑이 역근경을 연마하지 않으면 그에게 다시 소림무공을 전수해주고 역근경에 대한 해석을 듣곤 했다.

******************* ^^ *******************(__)φ.. 감사합니다.
ziffan@hanmail.net


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 57 : [제4세대 지판전기]-54화-(18장) (written by 운영자)
    Next : 55 : [제4세대 지판전기]-52화-(18장) (written by 운영자)

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 90849 , Current date and time : 2001-07-18 00:16

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.
제4세대 지판전기

--------------------------------------------------------------------------------

Name : 운영자   Date : 10-06-2001 22:46  Line : 188  Read : 2367
[57] [제4세대 지판전기]-54화-(18장)

--------------------------------------------------------------------------------

 세안 후 건조해진 피부 각질층을 산뜻하게 - 모든피부 - 참존 디에이지 셀-케어 4종세트 - 82,000 원



--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


제 목 :[제4세대 지판전기]-54화-(18장)
게 시 자 :kirias(유이곤) 게시번호 :9141
게 시 일 :01/06/10 11:14:10 수 정 일 :01/06/10 11:16:59
크 기 :18.K 조회횟수 :7

어느날 쿠랑은 대비선사와 이야기를 나누다가 대비선사가 불문에 귀의한 까닭을 들을 수 있었다.

"개 한마리가 물고 있는 고기를 보고 승려가 되었지요"

대비선사는 이렇게 말을 시작했는데 쿠랑은 이해할 수가 없었다.

"아니 고작 그런 이유 때문에 중이 되었단 말이예요?"

하지만 이어진 대비선사의 말을 들으며 쿠랑은 더 이상 이런말을 할 수 없었다.
대비선사는 원래 산골에 있는 조그만 화전마을에 살고 있었는데 어느날 갑자기 마을에 역병이 돌아 사람들이 하나둘씩 죽었다고 한다. 그런데 나라에서는 이 역병이 다른 마을에 퍼지는 것을 두려워해 사람들을 격리시키고 마을을 떠나지 못하게 해 사람들은 속수 무책으로 죽어갔다. 사람들이 죽을때마다 날마다 시체들을 마을 외곽에서 장작더미에 올려놓고 태웠는데 아직 어린 대비선사는 이때 사람이 죽고 마치 고깃덩이처럼 태워지는 장면을 보면서 큰 충격을 받았다고 한다. 사람의 시체는 금방 타지 않아서 하루 왠 종일 탔는데 그 냄새가 마치 소고기냄새처럼 향기로와 사람들은 냄새를 맡으며 침을 다시곤 했다.

"그건 참 이상한 느낌이었죠! 역병에 걸린 사람은 세상에서 가장 더럽고 무서운 것인데 그것이 타는 냄새는 그토록 향기롭다니! 게다가 눈앞에서 비록 죽은 사람이지만 그것이 타 들어가는 장면은 어린 제게는 큰 충격이었습니다."

대비선사의 아버지는 역병이 돌기 시작한 즈음에 역병으로 죽었는데 얼마간의 시간이 지나고 역병이 잠잠해 질 무렵 그의 어머니마저 병에 걸리고 말았다. 남편이 역병으로 죽고 자신마져 병에 걸리자 대비선사의 어머니는 아들에게 병이 옮길까 두려워했다. 아들에게 병을 옮기지 않으려면 다른 집에 맡겨야만 했는데 부모가 모두 역병에 걸린 집 자식을 맡아 돌보겠다는 집은 없을 것이었다. 그녀는 여기에 생각이 닿자 망설임없이 스스로 시체를 태우는 곳에 가 몸을 던졌다.
어머니가 사라진 것을 알고 미친 듯이 마을을 돌아다니던 대비선사는 문득 동네를 돌아다니던 개 한 마리를 보게 되었다. 역병이 돈 뒤로 동네에는 주인없는 개들이 들끓었는데 주인없는 개들은 사람이 지키지 않는 틈을 타서 불에 익은 사람고기를 한점씩 입에 물고 내빼기 일쑤였다. 어린 대비선사는 그 개가 물고 있는 고기가 반쯤 탄 자신의 어머니의 팔이라는 것을 알 수 있었다.
미친 듯이 개를 때려잡고 어머니의 팔을 붙잡고 사흘 밤낮을 울던 대비선사는 마을에 들른 소림의 승려를 따라 그 길로 소림에 입문했다고 한다.

"그것이 벌써 육십년전이군요! 그때가 제가 소협만한 나이였을겁니다. 어제처럼 생생한데 벌써 육십년전이라니..."

대비선사는 이렇게 말하며 지그시 눈을 감았다.
쿠랑은 이러한 이야기를 듣고 그날 밤 잠을 제대로 이룰 수 없었다. 대비선사는 이 이야기를 하면서 시종일관 조용히 말을 했는데 그가 한 내용은 왠지 쿠랑을 쉽게 잠들지 못하게 만들었다.
사람의 죽고 삶과 한덩어리의 고깃덩어리. 대비선사 어머니의 희생! 이런 것들은 쿠랑의 가슴을 울컥하게도 했고 침울하게 만들기도 했다. 문득 쿠랑은 만일 자신이 그러한 처지에 빠졌으면 어쩔까라는 상상을 해보기도 했다.

징계관에 풀려나서도 쿠랑은 역근경을 익힐 수 없었다. 천화방장은 역근경의 내용이 다른 사람에게 알려져서는 안되며 더구나 그 내용이 다른 사람에 의해 풀려져서는 더욱이 안되는 일이라고 이야기 했다. 이 일은 단순히 소림방장선에서 결정될 일이 아니었기 때문에 대비선사를 비롯한 소림의 원로고승들이 모여서 여러차례 회의까지 했는데 대비선사를 비롯한 사심없이 무학에 열정만 갖고 있는 몇 명을 빼놓고는 대부분 천화방장과 같은 입장이었다. 만일 역근경이 다른 사람에 의해 풀어지고 그가 신공을 갖추게 된다면 소림에 해가 될 것이라는 주장이었다. 또한 쿠랑이 여러차례 소림고승들을 모아놓고 역근경에 대해 강의했는데도 그들은 쿠랑의 말을 이해하지 못하고 제각기 해석했기 때문에 이들은 쿠랑이 역근경을 다 본다하더라도 자신들에게 알려줄 수 없다는 사실을 깨닫게 되었다. 그러자 반대파의 주장은 더욱 완강해져만 갔다.
쿠랑은 이래서는 소림무공중 제일 뛰어난 역근경을 배울수 없다는 생각을 갖고 장경각에 침입할 들어갈 것을 결심했다. 이러한 행동은 무림에서는 비열한 녹림의 도적들이나 사악한 마도인들이나 하는 짓으로 신과 의, 협을 중시여기는 정파인들이 해서는 안되는 일이었지만 쿠랑에게는 별로 중요한 내용이 아니었다. 그가 배운 기사도는 약자를 보호하고 강자에게 굴하지 않는 것이 요점이었고 이처럼 도적질에 대해서는 어찌하라는 내용이 없었기 때문에 크게 신경쓸 일이 없었다. 그는 이렇게 주옥같은 내용이 담긴 역근경이 소림사에서 썩느니 자신이 익히는 편이 백번 낫다고 생각했다.
역근경의 세가지 심법을 익히자 쿠랑의 내공은 하루가 다르게 높아졌는데 장경각을 지키는 십팔나한들도 쿠랑을 알아차릴 수 없었다. 천화방장은 쿠랑이 역근경을 탐낸다는 사실을 안 후로 평소에는 여덟명만이 지키고 있던 장경각앞에 열두명의 십팔나한들을 배치해두었지만 역근경을 본후 비약적으로 내공이 높아진 쿠랑의 침입을 알아차릴 수는 없었다.
쿠랑은 무사히 장경각으로 침입해 역근경을 한시간 가량 보고 외워서 무사히 빠져나왔다.
다음날부터 쿠랑은 더 이상 역근경을 보여달라는 주장을 하지 않고 조용히 무공을 연마했다. 그는 자신이 역근경을 익히고 있다는 사실을 들키지 않게 낮에는 대비선사가 가르쳐준 소림의 다섯가지 무공 소림오권과 달마십삽검, 대력금강장, 보리옥룡인, 금강신지를 익히고 밤에 몰래 역근경을 연마했다. 역근경은 놀라운 신공이어서 그것을 익히고 나면 밤을 새고서도 전혀 피로하지 않고 오히려 기운이 샘솟았다.
대비선사는 처음에는 자신이 한 약속을 지키지 못해 쿠랑에게 매우 미안해 하다가 이후 쿠랑이 역근경을 보여달라고 조르지 않자 안심해하며 더욱 열심히 이 무공들을 가르켰다.
소림오권은 달마조사가 창안했다고 하는 권법으로서 인체의 정, 력, 기, 골, 신을 연마하는 권법이었다. 이는 다섯가지 동물의 자세를 모방해 창안한 것으로 용권연신, 호권연골, 표권연력, 사권연기, 학권연정등으로 나누어지는데 여지껏 쿠랑이 익힌 권법들과는 차원이 다른 무공이었다. 여지껏 쿠랑이 익힌 권법이 대부분 근력의 힘을 위주로 하는 외공에 가까웠다면 이 무공들은 정과 기, 신을 힘과 뼈를 이용해 사용하는 심법에 가까운 무공이었다. 이 소림오권을 익히자 쿠랑의 다부진 몸매는 더욱 단단해졌다.
달마십삼검은 이름과는 달리 달마조사의 수제자였던 혜가선사가 창안한 것이었다. 혜가선사는 소림사의 이대조사였는데 달마조사 이후로 많은 기행과 전설을 남긴 사람이었다.
혜가는 달마대사를 흠모해 그에게 제자로 맞아줄 것을 간청했으나 달마대사는 쉽사리 그를 제자로 받아주지 않았다. 이에 그는 달마가 기거하는 소림사내 달마정앞에 일주일동안 서서 그의 허락을 구했는데 이처럼 신심어린 혜가의 정성에 마음이 움직인 달마대사는 한가지 시험을 했다. 때마침 눈이 내려 세상 천지가 눈밭이 되었고 혜가의 무릎은 이미 반이나 눈에 잠겨 있었는데 달마대사는 '흰 눈이 붉게 변하면 제자로 받아들여주겠다'고 했다. 이에 혜가는 망설임없이 자신의 왼팔을 뽑아버려 주위의 눈밭을 붉게 물들였다. 이에 달마대사는 크게 감동해 그를 자신의 제자로 삼았고 천하의 기재였던 혜가선사는 달마의 뒤를 이어 소림을 크게 번성시켰다고 한다. 소림의 고승들은 다른 절의 승려들과 달리 두손을 모아 합장을 하지 않고 독특하게 한손만을 들어 예를 표하는데 이것은 외팔이가 된 혜가선사를 기리기 위해서였다.
혜가선사는 단 하나의 무공만을 창안했는데 죽기 직전에 창안한 달마십삼검이 바로 그것이었다. 이것은 다른 검법처럼 여러개의 동작이 하나의 초식을 이루지 않고 한가지 동작이 하나의 초식을 이루는 특이한 검법이었다. 따라서 수평베기, 수직베기, 찌르기등의 하나의 움직임으로 이루어진 총 십삼개의 초식이 있었다.
하지만 이렇게 단순한 초식의 형태와는 달리 하나의 초식에 수백개의 심법이 있어서 이것을 외우는데만 해도 쿠랑은 삼개월이 꼬박 걸렸다. 하지만 이 검법의 위력은 진정 놀라워 현재 삼성수준인 달마십삼검이 이전에 배운 검법중 가장 위력이 높은 파천검법의 십이성단계보다 강했다.
이처럼 대비선사가 전수한 소림무공은 하나같이 절세의 무공들이었다. 대성하면 산이라도 무너뜨릴수 있다는 대력금강장과 어떠한 사악한 것도 물리칠 수 있는 보리옥룡인, 쇠라도 뚫을 수 있는 금강신지등은 쿠랑의 마음에 쏙 들었다.

이렇게 쿠랑이 소림사에 온지도 근 일년이 다되어가는 어느날 쿠랑은 자신이 있는 방의 지붕에 누군가가 왔다는 것을 알 수 있었다. 그 자의 신법은 실로 고양이처럼 소리없고 바람처럼 빨랐는데 만일 쿠랑이 역근경을 익히지 않았다면 알아챌 수 없을 정도였다. 하지만 쿠랑은 그자의 기운만을 보고도 그가 누군지 알 수 있었다.

"내 사부가 되고 싶어하는 사람이군"

지붕의 기와가 소리없이 들리며 혈수가 뛰어내렸다. 쿠랑은 이 늙은이에게 예전에 호되게 당했던 기억이 있었기 때문에 생각날때마다 벼르고 있었는데 그가 이렇게 제발로 찾아오자 무척 기뻤다.
혈수는 쿠랑을 보더니 나지막하게 웃으며 말했다.

"귀여운 내 제자가 여기 있었구나! 이 사부가 본교로 데려가 널 절정의 고수로 만들어주마"

혈수는 이렇게 말하며 쿠랑의 혈도를 짚었다. 쿠랑은 전신의 혈맥이 뚫린 이유로 이렇게 혈도를 짚는 수법이 아무런 소용이 없어졌다. 혈도를 짚는다는 것은 인체에 기가 흐르는 길에 자신의 기운으로 막아놔 상대를 움직이지 못하게 한다거나 정신을 잃게하며, 말을 못하게 하는 수법이었는데 전신의 혈도가 없는것이나 마찬가지인 쿠랑의 혈도를 짚는다는 것은 사실상 불가능한 일이었다.
쿠랑은 혈수가 자신을 본교로 데려간다는 말에 일어나지 않고 혈도를 짚혀 정신을 잃은척 가장했다. 혈수가 속한 교는 바로 혈천쌍교로 무림의 최고 고수라는 사람들보다 몇배는 강한 자들이 모인 곳이었다. 쿠랑은 한번 이자를 따라가 혈천쌍교를 구경하고픈 생각이 들었다.

하루동안을 혈수가 짊어진 포대기 뒤에 갇힌 쿠랑은 문득 자신이 생각을 잘못했다고 여겼다. 혈천쌍교가 어딘지는 모르지만 이렇게 소림부터 혈천쌍교까지 정신을 잃은척 가장해서 갈 수는 없는 일이었다. 하지만 쿠랑은 어떻게든 되겠지라고 편안히 마음먹고 포대기에 거꾸로 쳐박힌 자신의 모습이 역근경의 열다섯번째 자세와 같다는 생각이 들자 바로 역근경을 수련하기 시작했다.
한참을 수련하던 쿠랑은 혈수가 객잔에 방을 잡아 자신을 꺼내는 것을 알 수 있었다. 혈수의 얼굴을 보게되자 이전에 당한 화가 치밀어올라 욕을 하려던 쿠랑은 문득 자신이 정신을 잃은척한다는 사실에 생각이 미쳐 다시 눈을 감아버렸다. 그러자 혈수는 쿠랑의 손목에 무언가를 채워준후 몸 여기저기를 찌른후 그의 뺨을 쳤다.
쿠랑은 눈을 뜨자마자 외쳤다.

"왜 때리냐! 더러운 노인네야!"

혈수는 그가 잠든새에 납치해 왔는데 쿠랑이 이렇게 빨리 정신을 차리고 욕을 하자 잠시 얼이 빠졌다가 다시 쿠랑의 뺨을 때렸다. 그러나 더 이상 맞기 싫은 쿠랑은 그의 손을 피하고 잽싸게 소림오권의 사권중 백사토신의 초식을 사용해 그의 혈도를 점해버렸다. 쿠랑의 혈도를 풀면서부터 혈수의 혈도가 점해지기까지는 실로 몇초되지 않은 짧은 순간으로서 혈수는 자신이 당하고서도 이해할 수 없는 듯 눈을 껌벅였다.
쿠랑의 무공은 일년전과는 달리 크게 발전했는데 혈수가 방심하지 않았어도 쿠랑의 몇초식을 당해내기는 힘들었을 것이다. 하지만 이상한 사술과 오기만이 눈여겨볼 정도였던 쿠랑이 일년만에 이렇게 달라지리라고는 상상할 수 없는 혈수는 자신이 방심한 틈에 이전에 보았던 괴상한 술법을 사용한 것이라 생각해 쿠랑을 달래려 했다.
"허! 허! 제자야! 이 사부가 안보는 사이에 무공을 열심히 수련했구나! 장난하지 말고 이것을 풀도록 해라!"
쿠랑은 혈수가 제압당하고서도 자신을 제자라고 부르며 달래는 그 능글맞음에 기가 질렸지만 동시에 화도 났다. 쿠랑은 즉시 그의 머리카락을 한 웅큼씩 잡고 뽑았다. 점혈을 당해 내력을 끌어올릴 수 없자 머리카락이 빠지는 고통을 그대로 느껴야만 하는 혈수는 그래도 자신이 화를 내면 일이 틀어진다는 것을 알고서 말을 이었다.

"허! 허! 역시나 너는 익살이 넘치는 개구쟁이로구나! 이렇게 사부의 머리카락을 뽑다니! 매를 아끼면 손주가 할아버지의 수염을 뽑는다는 말이 사실이었구나! 얘야! 이 사부가 정말로 화내기 전에 빨리 혈도를 풀도록 해라!"

혈수는 한웅큼씩 머리가 뽑혀나가자 눈물을 찔끔거리면서도 말을 이었다.

"영감은 아직도 말이 많군!"

이제 쿠랑은 콧노래마저 부르며 머리를 뽑고 있었다.

"난 일년동안 소림에 있었는데 그 곳 사람들은 머리카락이 없어서인지 굉장히 착한 사람이 많더라구! 영감같이 사악한 사람도 머리카락이 없으면 아마도 착해질거야!"

혈수는 잠시 쿠랑을 노려보다가 눈을 감고 아무말도 하지 않았다.

"소림승려들은 머리가 없어서 겨울에는 많이 추워하는 사람들이 있지! 영감도 대머리가 되어 그런 시련을 겪어보는 것도 나쁘지 않아!"

쿠랑은 신이 나서 양손으로 마구 머리카락을 뽑았다. 삽시간에 혈수의 탐스럽던 기다란 은빛머리칼은 뜯기고 군데군데 머리칼만이 남아 상당히 우스운 모양이 되었다.
보통 사람 같으면 이쯤 되면 이성을 잃고 화를 냈겠지만 오랫동안 강호에서 굴러 경험이 풍부한 혈수는 이러한 상황에서도 대처할 방법을 찾았다. 그것은 바로 이렇게 말을 않고 가만히 있으면 오기가 강한 쿠랑이 자신을 풀어주고 일전을 벌일 것이라는 것이었다. 상대의 오기가 강하면 강할수록 상대하지 않고 무시하면 화를 낼 확률이 커졌다.
쿠랑은 혈수가 아무런 반응이 없자 다소 재미가 없어졌다. 그래서 그는 그를 더욱 화나게 하기 위해 옷을 전부 벗기고 창문에 거꾸로 매달았다. 때마침 대낮이어서 길가에는 사람들이 많이 지나다니고 있었는데 사람들은 머리가 쥐어뜯긴 이 대머리 영감의 모습을 보고 다들 모여 웃어댔다. 무림의 사람들은 체면을 중시 여기기 때문에 설혹 아무리 악한이라 하더라도 쿠랑처럼 상대를 모욕하는 행동은 하지 않았는데 동방과는 다른 가치관을 갖고 있는 쿠랑은 오히려 이러한 상황을 재미있어 했다.
혈수는 쿠랑이 설마 이러한 방법까지 쓰리라고는 생각지 못해 샘솟는 울화를 견디기 어려웠다. 그의 이마에는 굵은 혈관이 튀어나왔다. 혈수는 잠시 귀식대법을 사용해 자신의 의식을 잠재워버렸다. 차라리 정신을 잃으면 이러한 상황을 견딜 수 있으리라고 생각해서였다. 나중에 정신이 들면 혈수는 이 도시의 사람들을 하나도 남김없이 죽이리라 다짐했다.
그런데 잠시후 혈수는 불길한 감각에 귀식대법을 철회해야만 했다.
쿠랑은 혈수가 이마에 혈관이 꿈틀거리는 것을 보며 재미있어 하다가 잠시후 그가 반응이 없자 화가 나서 정신을 잃었다고 생각해 끌어올렸다. 이번에는 뭘로 화를 돋굴까 고민하다가 문득 그의 손톱에 눈길이 미쳤다. 혈수의 손톱은 그의 독문무기로서 수많은 사람들이 이 손톱에 목숨을 잃었다. 그의 손톱은 자그마치 오십여센티나 되며 강기를 주입하지 않아도 강철처럼 단단하게 단력했다. 게다가 무엇을 발랐는지 반질반질한 검은빛으로 빛나고 있었다.
쿠랑은 문득 이 노인이 손톱을 아낀다는 사실을 깨닫고 손톱을 자르기로 마음 먹었다. 방에 있던 작은 가위로 손톱을 잘라보았지만 오히려 가위가 부러져 버렸다. 쿠랑은 아까 혈수가 자신을 깨우기 전에 손목에 채운 것이 이전에 본 청전마왕의 청연검이라는 것을 알고 그것을 풀어 혈수의 손톱을 자르려 했다. 하지만 희대의 보검인 청연검으로도 쉽사리 잘려지지 않았다. 마침내 쿠랑이 진기까지 검에 주입하자 드디어 손톱이 사각거리며 잘리기 시작했다.

'세상에 손톱자르는데 검에 내공까지 주입하다니! 이 노인은 무척이나 성가신 노인네로군'

쿠랑은 이렇게 생각하며 정성껏 최대한 이쁘게 자르려고 노력했다.
불길한 감각에 귀식대법을 철회한 혈수는 그만 '악'하는 비명을 지르고 말았다. 이미 오른손은 다 자르고 쿠랑은 왼손의 엄지와 검지손톱을 자르고 있었다. 순간 혈수는 막막해져 한줄기 맑은 눈물을 흘리고 말았다.

"이 더러운 놈아!"

쿠랑은 혈수가 정신을 차리자 반가워하며 말했다.

"금방 깻네! 자 봐! 내가 이쁘게 잘라놨어!"

쿠랑은 평범해진 혈수의 오른손을 눈앞에 들이밀며 자랑했다. 혈수는 울화가 치밀어 정말로 기절할 것만 같았다. 그 중에도 쿠랑은 중지 손톱까지 잘라버리고 네 번째 손톱에 반쯤 청연검을 박아넣은 참이었다.

"이토록 치사한 놈이다니! 네놈은 무림인으로서 너무나 비겁한 놈이다"

쿠랑은 손길을 멈추고 정색을 하며 혈수에게 말했다.

"감히 나한테 비겁이라는 말을 쓰다니! 난 태어나서 비겁한 짓은 단 한번도 한 적 없다!"

하지만 혈수는 악을 쓰면서 말했다.

"내가 몇십년동안 공을 들여 익힌 무공을 단 한순간에 이렇게 잘라내놓다니! 차라리 죽여라!"

"그래?"

혈수의 고함에 쿠랑은 고개를 갸우뚱거렸다. 확실히 자신이 지나친 감은 있었던 듯 싶다. 머리카락을 자르고 발가벗겨 매달때까지만 해도 말을 하지 않던 혈수가 손톱을 자르는 것에 이렇게 민감하게 반응하리라고는 생각하지 못했다. 자신은 단지 그가 아끼는 손톱을 자르면 화를 낼 것이라고 생각했는데 달리 생각해보니 그자의 무기인 손톱을 이렇게 망쳐놓았으니 지나쳤다는 생각이 들기도 했다. 그래도 쿠랑은 자신이 잘못했다는 생각은 하지 않았다.

"이봐 내가 좀 심했기로서니 비겁하다는 말은 너무하잖아!"

하지만 혈수는 눈물까지 글썽거리며 고함을 쳐댔다.

"넌 천하에 더러운 비겁한 놈이다. 마교의 교주도 너처럼 사악하고 악독하지는 않을 것이다. 이 더러운 놈 ?!"

혈수는 침 까지 뱉어가며 악을 ?다. 마침내 화가 난 쿠랑은 그의 혈도를 풀어주고 청연검을 꺼내들고 외쳤다.

"내 너가 사악한 놈이란 것을 익히 알고 있어서 이 정도로 혼내주고 끝내려 했건만 나한테 두 번이나 비겁하다는 말을 하다니! 용서할 수 없다!"

혈수는 순식간에 쿠랑이 자신의 혈도를 풀고 검을 들자 비로소 쿠랑이 예전과는 다른 고수가 되었다는 사실을 깨달았다. 혈수의 무공은 검보다 날카로운 자신의 손톱을 사용하는 일종의 권법이었는데 이렇게 손톱이 왼쪽 새끼 손가락밖에 남지 않은 것은 그의 무공이 십분지 일로 줄었다고 해도 과언이 아니었다. 헌데 쿠랑의 자세와 신법을 보니 자신의 무공이 온전하다 하더라도 쉽지않은 상대라는 것을 알게 된 것이다.

'아니 이놈이 일년사이에 이렇게 강해지다니! 무슨 기연이라도 만났나 보구나!'

이렇게 생각한 혈수는 쿠랑과 싸우려 하지 않고 여전히 볼멘소리로 외쳤다.

"흥 이꼴로 어떻게 무공을 시전한다는 말이냐! 더 이상 모욕하지 말고 차라리 죽여라!"

"무슨 소리야! 상대하지 않는 사람을 공격하라니! 나보고 진짜 비겁자가 되라는 소리야?"

쿠랑은 짜증나는 투로 말했다.

"네놈이 내 손톱을 자르는 바람에 내 무공은 거의 사라졌다. 난 네 상대가 되지 않으니 죽이든지 살리든지 맘대로 해라"

쿠랑은 혈수의 이와 같은 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 혈수의 손톱이 특이하고 매섭다는 것은 알고 있었지만 그 손톱이 그의 무공의 전부라는 것은 짐작하지 못했던 것이다.

"뭐야? 영감의 무공은 고작 그 손톱이 전부였어?"

무림을 몇 십년동안이나 주름잡아온 혈수를 손톱만 믿고 설치는 노인네로 여기는 투의 쿠랑의 말에 혈수는 더욱 화가나 매섭게 노려보았다. 쿠랑은 다소 머쓱해 하며 트리피온을 집어넣으며 말했다.

"참 나! 그래서 영감이 그토록 눈물까지 흘리며 억울해 했구나! 그까짓 손톱갖고 뭘 그래! 조금 있으면 다시 자랄 거 아니야!"

쿠랑은 자기 딴에는 위로랍시고 이야기 했지만 그것은 혈수를 더욱 자극했다.

"이놈아! 내가 이 손톱을 연마하기 위해 삼십년간을 고생했는데 이제 와서 그걸 다시 연마하라는 것이냐? 아마 내 나이로는 다시 기르기 전에 늙어 죽을 것이다!"

이 말을 하면서 혈수는 자신의 처지가 더욱 비참하게 생각됐다. 평소 무림에 적수가 없다며 종횡무진해 왔는데 스스로의 입으로 삼십년이내에 늙어 죽을거라는 말을 뱉고 나니 서글픔이 밀려들어와 또다시 눈물이 앞을 가렸다.

"알았어! 알았어! 내가 책임질게! 책임지면 돼잖아."

쿠랑은 질질 짜는 혈수가 짜증이 나서 이렇게 말했다.

"네놈이 어떻게 책임진다는 말이냐! 너는 손톱을 빨리 자라게 하는 약이라도 갖고 있단 말이냐?"

혈수는 눈물을 흘리며 악을 썼다.

"손톱사용하지 않는 강한 무공 가르켜 주면 돼잖아! 내 제자가 되라구! 그럼 몇 년안으로 강해지게 해줄게!"

혈수는 어처구니가 없었다. 그는 자신의 제자로 맞아들이기 위해 쿠랑을 찾아온것인데 이제 쿠랑은 그 보고 자신의 제자가 되라는 것이었다.
기가 막혀 말문이 막힌 혈수의 어깨를 툭툭치면서 쿠랑은 말했다.

"자 그러면 진정하라구! 몇 년안으로 반드시 옛날처럼 강하게 만들어줄테니까!"

나름대로 결의에 찬 눈빛으로 말하는 쿠랑이었다.

******************* ^^ *******************(__)φ.. 감사합니다.
ziffan@hanmail.net
_____________________________________________________________________
밝힐 부분이 있어서..^^ 사실 위에 대비선사가 소림사로
입문하는 과정은 순수한 제 창작이 아니라 다른 사람의
경험담을 참고한 것입니다.

제 여자친구가 작년에 인도에 갔었는데 거기서는 사람이
죽으면 매장하거나 화장터로 가지 않고 바로 마을 광장에서
태운다고 하더군요...
그런데 제 여자친구는 실지로 개 한마리가 사람의 살점을 물고
가는 것을 보았다고 하더군요..
위에 있는 대비선사에 대한 부분은 제 여자친구가 해준 이야기를
참고로 한 것입니다..(그후로 제 여자친구는 채식주의자가 됐답니다.)
_____________________________________________________________________
&F

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 58 : [제4세대 지판전기]-19장-(55화) (written by 운영자)
    Next : 56 : [제4세대 지판전기]-53화-(18장) (written by 운영자)

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 90849 , Current date and time : 2001-07-18 00:16

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.
제4세대 지판전기

--------------------------------------------------------------------------------

Name : 운영자   Date : 03-07-2001 16:24  Line : 70  Read : 1307
[58] [제4세대 지판전기]-19장-(55화)

--------------------------------------------------------------------------------

 각질층을 정돈하여 피부를 매끄럽게 - 모든피부 - 참존 디에이지 셀-프레쉬 스킨토너 - 15,000 원



--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


제 목 :[제4세대 지판전기]-19장-(55화)
게 시 자 :kirias(유이곤) 게시번호 :9232
게 시 일 :01/07/02 13:25:00 수 정 일 :
크 기 :9.8K 조회횟수 :10

19장 혈천쌍교(血天雙敎)
쿠랑은 혈수에게서 혈천쌍교의 총단위치를 알아낸후 혈천쌍교와 천파지곡이 있다는 태산으로 향했다. 혈수는 처음에는 말하려 하지 않았지만 쿠랑이 말없이 검을 들고 하나 남은 왼손의 새끼 손톱마져 자르려 하자 기겁을 하며 모든 것을 털어놓았다.
십대마왕은 오백년전 세상을 주름잡다가 천파지곡에서 나온 여인에게 당하고 사라져간 여섯명의 마인들의 후손이었는데 그들은 천파지곡을 피해 은밀히 손을 잡고 자신들의 무공을 발전시키려 했다. 이전의 감정을 털어버리고서 천파지곡이라는 거대한 적을 맞아 서로 협조하다가 마침내 오백년이라는 세월이 지나자 그들의 후손인 열명의 마인들은 동문사형제와 같은 관계가 되었다. 그들은 선조들이 정해놓은 율법에 따라 세상에 나가지 못하고 있는 것을 불만으로 여기고 있었는데 어느날 자신들의 무공이 무림을 충분히 장악할 수 있을 정도로 강하다는 것을 깨닫고 무림에 출도했다. 하지만 욕심만이 앞섰을뿐 옛날의 선조들이 남긴 무공마저 대성하지 못한 이들은 무림맹을 조직해 자신들에게 대적해온 청운대협과 남궁세가의 가주 남궁리, 신비곡의 곡주에게 패해 이들은 그 뜻을 이루지 못했다. 무림맹주 청운대협이 십대마왕중 첫째인 적룡마황이 대결하는 사이 남궁리와 신비곡주는 아홉명의 마왕을 제압한 것이다. 고작 세명의 정파인에게 밀려 뜻을 이루지 못한 이들은 복수를 맹세하며 도망쳤다.
이들은 태산에 은거하면서 이들 세 명을 꺽을 무공을 연마하고 있었다. 혈수에게는 친형제가 있었는데 십대마왕중 둘째를 차지하고 있는 혈마와 넷째 혈검 다섯째 혈수로서 이들 세명은 강호에서 따로이 삼마로 불려졌다. 헌데 혈검은 어느날 정파의 세 고수를 꺽을 무공을 찾는다며 훌쩍 사라져 벌써 십년넘게 소식이 없다고 했다.
한편 이렇게 자신들의 야욕을 버리지 않고 힘을 원하던 십대 마인들에게 한명의 사람이 나타났다. 그는 자신의 온몸을 은의로 감싼 평범한 용모의 여인이었는데 이들 십대마왕은 단 일초식만에 그녀에게 무릎을 꿇고 말았다. 그녀는 십대마왕을 꺽고나서 자신이 천파지곡에서 나온 사람이라며 자신의 부탁을 들어주면 강호를 제패할 수 있게 해주겠다고 했다.
그는 첫째인 적룡마왕에게 하나의 무공을 전수해주며 먼저 혈천쌍교를 조직해 사파무림을 통일시키라 했다. 적룡마왕은 천파지곡의 은의사자에게서 얻은 무공을 연마하기 위해 십년간의 입관수련에 들어갔고 나머지 마왕들은 마교와 대적하며 혈천쌍교를 조직했다. 그들은 은의사자가 가르쳐준 천파지곡의 입구에 하나의 궁을 설립하고 그곳을 혈천쌍교의 본단으로 삼은후 정파의 눈을 피해가며 착실히 세를 확장해 나갔다.
한데 일년전 적룡마황이 십년의 수련 끝에 세상에 나왔다. 그의 무공은 비약적으로 증진해서 나머지 마왕들이 한꺼번에 덤벼도 일초를 못 넘기고 당한 것이었다. 그는 나오자 마자 크게 세가 불어난 혈천쌍교를 움직여 마교와 대대적으로 일전을 벌였다. 결국 일년간의 싸움 끝에 천년이래 마교의 최고 고수라는 마교교주는 적룡마황과 상대해 일초를 못넘기고 무릎을 꿇고 말았다. 마교를 섬멸하고 다소 여유가 생긴 혈수는 이 틈을 타서 소림에 있는 쿠랑을 제자로 삼기 위해 찾아온 것이다.
쿠랑은 이와같은 사정을 듣고 더욱 천파지곡에 대한 궁금증을 느꼈다. 현세 최고의 고수라는 사람들을 단 한 수만에 꺽는 무공은 과연 어떠한 것인지 구경이라도 해보고 싶은 마음이 간절히 들었다.
쿠랑은 당당히 혈수가 알려준 혈천쌍교의 입구로 들어갔다. 무공을 잃어버려 움직이기 싫다는 혈수에게는 소림무공의 입문인 마보참춘권과 장기공의 요결을 가르쳐 주고 다녀올동안 열심히 수련하라고 당부했다.

태산을 뒤진지 얼마되지 않아서 쿠랑은 혈천쌍교가 위치한 곳을 찾을 수 있었다. 진법에는 문외한인 쿠랑으로서는 혈수가 알려주지 않았더라면 백년을 헤매더라도 찾을 수 없을 만한 교묘한 위치였다.
궁의 입구를 지키고 있는 문지기를 피해 들어갔던 쿠랑은 갑작스레 마음이 변해 다시 나와 정문으로 향했다.
"왜 내가 도둑처럼 살금거리며 들어가야 돼지? 기사는 어떠한 상황에서도 당당해야 하잖아?"
그는 떳떳하게 혈천쌍교의 정문으로 들어갔다. 거대한 암벽을 깊게 깍아 만든 동굴에 세워진 궁은 보기만 해도 위압감이 느껴질 정도로 거대했다. 또한 교의 규율이 엄한 탓인지 궁을 지키는 일개 문지기만 해도 꼿꼿한 자세로 사방을 둘러보고 있었다.
한데 난데 없이 시꺼먼 죽립을 쓴 사람이 이렇게 궁으로 당당하게 걸어오자 문지기는 들고 있던 창을 겨눴다. 쿠랑은 천천히 여유롭게 걸어오고 있었는데 잔뜩 경계의 빛을 띈 경계병은 갑자기 무엇인가를 본 듯 놀라며금새 경계를 풀고 공손한 자세로 섰다. 쿠랑이 정문앞에 서자 경계병들은 무릎까지 꿇으며 외쳤다.
"혈천의 제자들이 청전공자님을 뵈옵나이다."
쿠랑은 잠깐 어리둥절하다가 문득 자신의 팔목에 차인 청연검을 보고 이들이 이런 착각을 했다는 사실을 깨달았다.
"옛날에는 이것 때문에 고생했는데 지금은 오히려 귀찮은 일을 피하게 됐구나"
쿠랑은 쓴웃음을 지으며 활짝 열린 대문을 통과해 걸어갔다. 궁은 상당히 넓었는데 외궁이라서 그런지 여기저기 경계병들이 서 있었다. 쿠랑은 손쉽게 들어온 것은 좋았는데 궁이 넓어 어디로 가야 강해졌다는 적룡마황과 한번 붙을 수 있을지 난감해졌다.
"이런 너무 조용한 것도 오히려 불편하구나!"
쿠랑은 청전검을 꺼내들고 "혈천쌍교"란 현판을 향해 강기를 발출했다. 현판은 소리도 없이 두 동강 나더니 커다란 소리와 함께 바닥에 떨어져 부서져 버리고 말았다.
"무슨 일이냐?"
고요했던 혈천쌍교는 쿠랑이 벌인 일로 인해 순식간에 소란스러워졌다. 여기저기 잠복해 있던 교인들이 뛰쳐나오고 마침 교내에 있던 십대마황중 열번째인 살음마인(殺音魔人)이 황급히 뛰쳐나왔다. 그는 어디서나 흔히 볼 수 있는 용모에 옷차림도 주변 교인들보다 허름해 언뜻 보면 혈천쌍교에서 허드렛일을 하는 사람처럼 보였는데 그에게서 풍겨나오는 살기만은 그가 보통 무인이 아니라는 것을 알게 해주었다. 더군다나 그의 허리춤에 매달려 있는 황금색 피리는 그가 바로 십대마왕중 열째인 살음마인이라는 것을 짐작케 해주었다.
그는 태연히 서있는 쿠랑앞으로 살기를 뿌리며 다가오다가 팔목에 차인 청연검을 보고 의아한 얼굴이 되었다.
"너는 누구길레 일곱째 형님의 신물을 갖고 있는 거지?"
쿠랑은 금방이라도 싸울 것 같던 상대가 싸움은 시작 안하고 또 이 빌어먹을 칼에 대해 물어보자 짜증이 일어났다.
"이봐! 이건 줏은 거야! 그러니 신경쓰지 말고 우린 한판 붙어보자구!"
쿠랑은 자신의 무공에 절대적인 자신감이 있었다. 역근경을 익힌 이후로 그의 무공은 비약적으로 발전했는데 그는 스스로 자신의 무공이 옛날에 보았던 청전마왕과 천수방장보다 몇수 위라는 사실을 잘 알고 있었다. 역근경을 익힌 이후로 격천공도 쉽게 이해할 수 있어 어느덧 팔성의 경지에 이르렀다. 그는 자신의 내공이 당금에 있어 무적의 경지라는 것을 알았다.
무림의 절대강자라는 다섯명으로도 자신을 당해낼수 없고 오로지 천파지곡이라는 곳만이 자신의 상대가 될것이라는 생각을 갖고 있었다. 아쉬운 것은 대비선사가 전수해준 소림오권이나 달마십삼검같은 절정의 무공들을 아직 다 완전히 터득하지 못한 것이었는데 이것들은 하루아침에 연성할 수 없는 어려운 무공들이었다.
"미친놈이로구나!"
살음마인은 자신의 무기인 황금피리를 꺼내지도 않고 쿠랑을 향해 장력을 발출했다.
"너야말로 미친놈같군!"
쿠랑은 청연검을 꺼내 자신에게 향해 오는 장력을 향해 일검을 휘둘렀다. 이것은 달마십삼검중의 일초식인 만궁개흉의 초식으로서 좌로 크게 베는 동작인데 그 속에 숨겨진 변화가 불문의 무공답지 않게 흉험할정도로 다양했다. 십마왕(十魔王) 살음마인은 쿠랑을 대수롭지 않게 생각하고 공격해갔다가 자신의 공격이 금새 깨지고 엄청난 공격이 뒤어어 오자 황급히 몸을 위로 빼었다. 하지만 쿠랑이 아무렇지 않게 휘두른 일검에서 방출된 강기가 계속해서 자신을 쫓아오자 금적을 꺼내 힘겹게 막았다.
"카캉"
쇠끼리 부딪치는 마찰음과 함께 살음마인의 몸은 오미터나 주르르 밀려났고 그의 입가에서는 핏물이 배여나왔다.
'이럴수가'
살음마왕은 놀라지 않을 수 없었다. 현재 무림의 최고수라고 일컫는 다섯명의 고수중 최근 천파지곡으로부터 전수된 무공을 연수해 신공을 익힌 십대마왕중 첫째인 적룡마황을 빼놓고는 그 누구도 일수에 이렇게 자신을 낭패하게 만들 수는 없었다.
"크크크. 어린놈이 대단하구나. 그럼 어디 이것도 받아보아라"
살음마왕은 자신의 비장의 절초인 '무정지음'을 시전하려고 마음을 먹었다. 음공이라는 것은 음에 자신의 공력을 담아 사람의 마음을 흐리는 수법이었는데 음공의 대가들은 음으로 사람을 상하게 하는 것도 가능했다. 이러한 음공은 상대의 내공이 자신보다 뛰어날 경우에는 큰 효과가 없었지만 살음마왕의 음공은 상대의 내력과 상관없이 그의 감정을 자극해 심신을 상하게 하는 수법이기 때문에 숱한 내공의 고수들이 이것을 얕보았다가 낭패를 당하곤 했다.
살음마왕은 쿠랑을 향해 무정지음을 연주하기 시작했다. 쿠랑은 싸우다 말고 갑자기 피리를 불어대는 상대가 이상하다고 생각했는데 갑자기 기이한 감각이 온몸을 엄습하는 것을 깨달았다. 마음이 격동돼고 살기가 충만하며 표현할 수 없는 고통과 함께 온몸이 벌레가 파먹는 듯한 감각을 느꼈다.
"뭐지! 이건!"
쿠랑은 더 이상 가다가는 위험하다는 생각에 급히 청연검을 들고 파천검식을 시전했다. 하지만 살음마왕은 쿠랑의 검이 갖고 있는 위력을 익히 알고 있어서 크게 뒤로 물러나 여전히 무정지음을 연주해댔다. 쿠랑의 초록색 눈은 금새 시뻘겋게 충혈대고 다리는 후들거려 더 이상 서있기도 힘들어졌다. 게다가 파천검법을 시전하기 위해 진기를 끌어올리니 심신의 혼란은 더욱더 가중돼었다.
"젠장! 한수에 끝내야 겠군"
쿠랑은 달마십삼검중 십검인 소빈타환을 내질렀다. 이 검은 일종의 검기술의 최고단계인 검환을 발출하는 수법인데 극성에 이르면 손가락 만한 열세개의 검환을 동시에 발출할 수 있었다. 검환이라 하는 것은 검에서 발출되는 기운을 일컫는 검기와 검강을 넘어선 단계로 검에서 발출된 검기를 작은 환으로 만들어내 마치 암기처럼 상대에게 내지르는 수법이었다. 상대와 대결하다가 갑자기 검에서 검환이 발출되면 대부분의 고수들은 막아낼수 없기 때문에 이것은 검기를 넘어선 단계로 손꼽는 것이었다. 또한 검환은 대상에 적중되면 기가 흩어지며 강한 폭발을 일으키기 때문에 이 검환을 사용하는 사람들을 검선의 경지에 올랐다고도 했다.
쿠랑이 검을 앞으로 내지르며 바닥에 쓰러지자 살음마인은 득의에 차 있었는데 갑자기 눈에 보이지 않는 강기가 날라오자 다급해져 금적을 내어 막았다.
"쾅"
커다란 소리와 함께 검환이 폭발하자 살음마인은 뒤로 내동댕이쳐지며 고꾸라졌다.
쿠랑은 살음마인이 쓰러지며 그의 무정지음이 멈추자 비로소 정신을 찾을 수 있었다. 잠시 쓰러진 자세 그대로 역근경을 연마하니 격동된 심신이 안정되는 것을 느꼈다.
'젠장! 역시 저놈은 마왕이라놈답게 별 희한한 수법을 쓰는 구나!"
무정지음은 인간의 마음에 직접적인 격동을 주어 기력을 흐트리는 만큼 그의 내공여부에 관계없이 마음의 정력에 관계되는 것이었다. 따라서 그의 마음이 곧고 순수하면 무공이 없더라도 당해낼 수 있었다. 하지만 아직 어리고 한참 감수성이 풍부한 나이에 접어든 쿠랑으로서는 당해내지 못하고 대번에 영향을 받은 것이다.
'무공이 아니라 저렇게 치사한 방법이라면 조금 곤란한걸!'
이때 내전에서 누군가가 걸어 나오자 주변에 모여있던 혈천쌍교의 제자들이 무릎을 꿇으며 외쳤다.
"마황님을 뵈옵니다"


**********************^^*******************************(__)φ
오랜만에 글을 올리네요... 사실 비축분은 많은데
출판일정이랑 연재속도랑 맞출려다 보니까 본의 아니게
늦어졌네요...
캐릭터 작업때문에 출판이 늦어지네요...


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 59 : [제4세대 지판전기]-19장-(56화) (written by 운영자)
    Next : 57 : [제4세대 지판전기]-54화-(18장) (written by 운영자)

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 90849 , Current date and time : 2001-07-18 00:16

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.
제4세대 지판전기

--------------------------------------------------------------------------------

Name : 운영자   Date : 05-07-2001 14:20  Line : 79  Read : 1430
[59] [제4세대 지판전기]-19장-(56화)

--------------------------------------------------------------------------------

 차세대 발신자번호 표시 CID 전화기 - LDP-703 - 120,000 원



--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


제 목 :[제4세대 지판전기]-19장-(56화)
게 시 자 :kirias(유이곤) 게시번호 :9246
게 시 일 :01/07/05 11:50:57 수 정 일 :
크 기 :7.8K 조회횟수 :2


쿠랑은 역근경의 운용을 마치고 살짝 고개를 들어보니 네명의 괴인이 나타났는데 그들의 차림은 하나같이 괴이했다. 먼저 좌측의 사나이는 전신에 하얀색 옷을 걸치고 얼굴에는 핏기가 하나도 없었는데 마치 시체처럼 음산하게 보였다. 또한 우측의 사람은 검은색 옷을 입었는데 드러난 그의 피부마져도 새까맸다. 가운데 있는 건장한 노인은 배에까지 이르는 기다란 수염을 기른 위풍당당한 노인이었는데 쿠랑은 그의 옷차림을 보고 그가 누군지 알수 있었다.
화려한 비단옷에 붉은 색 용이 승천하는 옷은 그가 다름아닌 십대마왕중 첫째인 적룡마황 곡태황이라는 것을 상징하고 있었다.
그들의 뒤에는 한 여인이 서 있었는데 방금 검환을 맞고 쓰러진 살음마인 못지 않게 평범하게 생긴 얼굴이었다. 헌데 그 여인은 전신에 은색의 옷을 입었는데 쿠랑은 그녀를 보고 그녀가 바로 천파지곡의 은의사자인가 하는 의문이 들었다.
좌측의 시체 같은 노인이 쓰러진 살음마인을 일으켰는데 그의 금적은 부러져 있었고 오른팔마져 시커멓게 그을려 있었다. 살음마왕은 몸이 크게 상해 정신을 차리지 못했다.
"열째를 데리고 가 상처를 치료하도록 해라"
적룡마황이 이렇게 말했는데 그의 음성은 외모와 같이 당당하고 우렁찼다. 대전앞에 도열해 있던 교인들이 급히 살음마인을 데리고 내전으로 사라졌다.
적룡마황은 일어선 쿠랑에게 말했다.
"네가 열째를 이렇게 만들어 놨느냐?"
"당신이 그 유명한 적룡마황이로군!"
쿠랑은 적룡마황의 물음에는 답하지 않고 무림에서 가장 강하다는 인물을 보게 되자 흥분돼어 외쳤다.
"아직 어린 것 같은데 열째를 이렇게 만들다니! 너는 소림의 인물이냐?"
적룡마황은 살음마인이 당한 수법이 소림에서 가장 위력적이라고 알려진 달마십삼검이라는 것을 알아보았다. 달마십삼검은 소림에서 가장 절정의 무공이었지만 워낙에 익히기 어려운 검법이기에 이것을 대성한 인물은 직접 창안한 혜가선사이후로 나오지 않았다는 것은 무림에 널리 퍼진 상식이었다. 대부분 소림승려들은 이 검을 칠식 이상만 익혀도 뛰어난 기재라는 칭송을 받았다. 헌데 쿠랑이 십식으로 알려진 소빈타환을 사용해 검환을 발출한 흔적을 적룡마황은 알아보고 쿠랑이 보기와는 달리 절대고수라는 짐작했다.
하지만 현재 적룡마황은 상대가 달마십삼검을 대성했다 하더라도 능히 당해낼 수 있었다. 그의 무공은 천파지곡을 제외하고는 어떠한 상대도 넘볼 수 없는 경지에 이르렀다. 얼마전 자신과 함께 절대 오인의 고수의 반열에 올려진 마교교주 역시 일초를 견디지 못하고 자신의 칼 아래 고혼이 되고 말았다.
하지만 이러한 사정을 모르는 쿠랑으로서는 어떻게 적룡마황이 자신을 한눈에 소림의 무공을 익혔다는 것을 알 수 있었는지 이해할 수 없었다.
"어! 그걸 어떻게 알았지?"
쿠랑이 어리둥절한 얼굴로 묻자 적룡마황의 옆에 있던 음침한 노인이 말했다.
"흐흐흐… 소림의 달마십삼검은 예로부터 무림에 위세가 높았지! 그걸 몰라보는 무림인은 없다."
"영감은 생긴것처럼 말투도 음산한데. 게다가 안색이 너무 안좋아! 건강이 나쁜거 아냐"
쿠랑은 안색을 찌푸리고 그에게 말했다.
하지만 그 노인은 무례한 쿠랑을 향해 얼굴색 하나 변하지 않고 대꾸했다.
"너같은 애송이가 감히 이 유령사왕의 안부를 걱정하다니! 이제보니 네 놈은 강호에 갓 출도한 햇병아리구나!"
"뭐라구"
쿠랑은 자신을 향해 비겁하다는 말을 하는 것과 누가 자신을 어리다고 깔보는 것을 가장 싫어했는데 그 노인이 이같이 말을하자 청연검을 높이 쳐들었다.
"누가 애송인지 겨뤄보자"
쿠랑이 검을 들자 이번에는 검은 옷을 입은 노인이 말했다.
"흠! 그것은 천선검객의 파천검법이구나"
쿠랑은 이들이 자신의 기수식만을 보고 검 이름을 알아맞히자 속으로 놀랬다.
'동방의 고수들은 익히라는 무공은 익히지 않고 허구헌날 다른 사람에 대해서 연구만 하는 모양이구나. 예전에 그 혈수라는 영감도 내 검을 한 눈에 알아봤는데...'
그러자 쿠랑은 재밌는 생각이 떠올랐다. 쿠랑은 청연검을 손목에 차고 트리피온을 꺼내들면서 말했다.
"그럼 이것도 무슨 술법인지 맞춰보시지!"
쿠랑은 이전에 장경각에서 시전하려다 시전해보지 못한 빙계마법의 마나서클을 모으기 시작했다. 양손으로 트리피온을 곧게 잡고서 두 눈을 감고 무언가를 중얼거리는 쿠랑의 모습을 보고 이들은 서로 논쟁을 벌이기 시작했다.
"저것은 곤륜검법의 소청검법과 같군요! 두 손으로 검을 잡다니! 저 자세는 곤륜의 소청검법이외에는 없습니다"
흰 옷을 입은 노인이 이같이 말하자 우측의 검은 옷을 입은 노인이 말했다.
"아니다! 소청검법은 비록 두 손으로 검을 잡기는 하지만 눈을 감지는 않는다. 게다가 그의 오른손이 왼손위에 올려져 있는데 소청검법은 그 반대로 검을 잡는다. 저것은 틀림없이 삼백년전에 절전됐다고 알려진 점창파의 사일검법이다. 그 검법은 정신을 집중시키기 위해서 눈을 감는다"
이때 적룡마황이 입을 열었다.
"사일검법이 빙공을 위주로 하는 검법이었던가?"
그러자 노인들은 쿠랑을 보았는데 어느덧 쿠랑의 주위로 이상한 기운이 몰리면서 냉랭한 힘이 형성되고 있는 중이었다.
"어허! 모양을 보아하니 빙검인 것 같은데 무림에 저런 빙공이 있나? 형님이 보시기에는 저것이 어떤 검 같은가요?"
"음…"
검은 옷을 입은 노인이 묻자 적룡마황은 침중한 신음을 흘리며 말했다.
"내 천하의 모든 무공을 다 알아볼 수 있겠다고 자부해 왔는데 저런 검법은 처음 알아보지 못하겠구나"
그러자 노인들의 뒤에서 여유롭게 서있던 은의를 입은 여인이 다가왔다.
"저것은 검법이 아니예요"
그녀의 얼굴 표정은 매우 놀란 듯 보였는데 이들 마왕은 그녀가 놀라는 것을 처음 보았다.
"아니! 은의사자는 저것이 무엇인지 알수 있겠소?"
음침한 안색의 노인이 묻자 그녀는 이렇게 답했다.
"내가 백번 설명하는 것보다 저것의 위력을 한 번 보는 것이 더 나을거예요!"
이때 쿠랑은 여섯 개의 마나서클을 다 모았다. 트리피온에 적혀있는 이 빙계마법은 만일 검에 적혀 있는 룬문자를 알아본다면 이같은 과정없이 시동어만으로도 시전할 수 있겠지만 룬문자를 알아보지 못하는 쿠랑은 검에 서려있는 마나의 고리에 냉기를 섞어 시전하는 것이 고작이었다. 최근 역근경과 격천공에 많은 진전이 있어 주위의 마나를 느끼는 것이 더욱 수월해져 일곱 번째 마나서클의 형태도 알아볼 수 있었다. 하지만 쿠랑은 지금 형성된 마나만을 유지시키기도 힘들어 그것까지 시도하는 것은 매우 힘들었다. 하지만 저들이 자신의 수법을 구경하려는 모습을 보이자 쿠랑은 여유가 생겨 일곱 번째 마나서클을 모았다.
만일 실전이었다면 이렇게 시간이 걸리는 마법은 도와줄 동료가 없다면 전혀 쓸모없는 것이었다.
일곱 번째 마나서클을 따라 마나를 모아가자 그것은 마치 둥그런 공과 같은 형태를 띄었다. 이제 공기는 하얗게 변해가며 마나의 모양을 그대로 따라 돌아가기 시작했고 쿠랑의 트리피온 앞으로는 하얀 구체가 형성됐다. 대전 앞에는 서 있기 조차 힘든 광풍이 빙계마법의 영향으로 몰아쳐대고 잇었다. 오로지 꼿꼿이 서있는 사람은 적룡마황과 그 뒤의 두명의 노인들, 은의사자였고 나머지 혈천교도들은 멀찌감치 물러나서도 위태롭게 몸이 흔들리고 있었다.
일곱 번째 마나서클에 마나가 흐르자 쿠랑은 눈을 뜨며 외쳤다.
"가라"
만일 시동어를 알고 있었다면 좀더 위력이 가속돼었을 테지만 이것으로도 대단한 위력을 갖고 있었다. 모여진 냉기의 구슬은 앞으로 뻗어가며 깨져나갔는데 그 안에서는 허연 서리와 함께 한랭의 기운이 뻗쳐갔다. 그러자 적룡마황과 두 마두들은 즉시 강기를 일으켜 몸을 보호했다. 냉기는 두 노인과 은의사자를 덮친후 그대로 뒤에 있는 대전에 가서 부딪쳤다.
적룡마황을 감싼 붉은 강기는 무사했지만 양 노인의 강기는 하얗게 서리가 얼어붙어 있었다. 더군다나 빙계마법이 향해간 쪽에 있던 대전은 마치 얼음에 갇힌 양 거대한 얼음덩어리가 되어 버렸다. 오로지 아무런 강기도 일으키지 않고 받아낸 사람은 천파지곡에서 나왔다는 은의사자뿐이었다.
흑의와 백의를 입었던 노 마두들은 쿠랑의 마법에 대비하고 있던 참이라 그다지 큰 상처는 입지 않은 듯 했지만 상당히 놀라워했다.
"허!허! 저런 애숭이가 이토록 놀라운 빙공을 지니고 있다니! 만일 방비하지 않았더라면 큰일날뻔 했소!"
적룡마황은 쿠랑이 시전한 것이 자신의 진력인 내공을 사용치 않고 대기중에 널려져 있는힘을 이용한 것이라는 것을 알아보았다.
"은의사자! 저것은 도대체 무엇이요!"
"이 일에 대한 설명은 상당히 길어요! 일단 저 자부터 잡아놓고 더욱 조사해보아야 할 것이요! 드래곤의 검이라니! 세상에"
그러자 즉시 흰옷을 입은 노인이 나서며 말했다.
"제가 저 놈을 잡아오지요"

흰옷을 입은 노인은 십대마왕중에서 여섯째를 차지하고 있는 유령사왕이었고 옆의 검은 옷을 입은 노인은 셋째인 흑천대왕이었다. 유령사왕은 사술을 사용했고 흑천대왕은 독공의 대가로서 무림인들은 이들을 상대하기 꺼려했다. 이들이 사용하는 술법에 당하지 않기 위해서는 상대보다 탁월한 무공과 내공을 지녀야 했는데 당금 무림에는 그러한 사람이 드물었고 절정의 고수라 하더라도 잠시만 방심하면 그들의 수법에 당하기가 일수였다.
"아무래도 저 아이는 적룡마황님이 직접 손을 써야 할 것 같군요!"
은의사자는 유령사왕이 나서자 급히 적룡마황에게 말했다.
"나도 그렇게 생각하고 있었소"
적룡마황은 이렇게 말하며 허리에 차고 있는 적룡검을 꺼내들었다.

************************ ^^ ************************(__)φ.. 감사합니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 60 : [제4세대 지판전기]-19장-(57화) (written by 운영자)
    Next : 58 : [제4세대 지판전기]-19장-(55화) (written by 운영자)

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 90849 , Current date and time : 2001-07-18 00:16

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.
제4세대 지판전기

--------------------------------------------------------------------------------

Name : 운영자   Date : 11-07-2001 22:24  Line : 49  Read : 979
[60] [제4세대 지판전기]-19장-(57화)

--------------------------------------------------------------------------------

 7200rpm/ATA66/2M - 웨스턴 20GB/7200rpm - 140,000 원



--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


제 목 :[제4세대 지판전기]-19장-(57화)
게 시 자 :kirias(유이곤) 게시번호 :9272
게 시 일 :01/07/11 17:22:35 수 정 일 :
크 기 :7.4K 조회횟수 :3

쿠랑은 자신의 빙계마법이 아무 소용이 없자 다소 실망했다. 저 강하다고 알려진 적룡마황까지 통하리라는 생각은 애초에 안했지만 입만 나불대는 양 옆의 노인들은 심하게 다칠것이라고 생각했는데 의외로 아무런 피해도 주지 못했기 때문이었다. 하지만 이내 적룡마황이 유령사왕 대신 직접 적룡검을 꺼내들고 나서자 신이 나서 외쳤다.
"드디어 동방대륙에서 최고 강하다는 당신과 붙게 됐군! 일단 당신부터 쓰러트리고 천파지곡인지 뭔지하는 곳을 찾아가봐야겠어"
그러자 적룡마황과 은의사자는 다소 얼굴이 이상하게 변했다.
"정녕 하늘 높은 줄 모르는 아이로구나! 자 어디한번 덤벼봐라!"
쿠랑은 즉시 온몸에 격천공을 끌어올렸다. 역근경은 평소에 온몸 곳곳에 진기를 모았기 때문에 실전에서 이렇게 격천공을 사용하면 실로 대단한 위력을 발휘할 수 있었다. 격천공의 원리는 자신의 육체가 하나의 우주의 단전으로 생각하고 내력을 연마하는 것이기 때문에 전신이 역근경으로 진기화된 쿠랑이 몸이 격천공을 일으키니 전신 곳곳에 내력이 흘러 엄청난 기세를 발출했다.
쿠랑은 먼저 상대의 실력이 어느 정도인지 알아보기 위해 달마십삼검의 검법중 이초식인 태산압정을 내질렀다. 수직으로 가볍게 내리긋는 것 같은 동작이었지만 가히 그 이름그대로 태산이라도 눌러내릴 수 있는 강한 힘이 담겨 있었다. 쿠랑은 아직 여기에 담겨진 모든 변화를 연마하지 못해 오성의 수준에 머물렀지만 무림역사상 전무후무한 내공력이 담기니 십이성 수준보다 위력적이었다.
"내공이 정말 위력적이구나! 하지만 검술은 좀더 닦아야 겠다."
적룡마황은 쿠랑의 태산압정에서 순식간에 마흔네가지의 허점을 발견하고 동시에 네 가지의 초식을 사용해 공격해 들어왔다. 머리와 눈, 왼쪽 허벅지와 오른쪽 옆구리를 향해 들어오는 검기는 실로 하늘 높은 줄 모르고 자만에 빠져 있던 쿠랑을 놀라게 할 만했다. 할 수 없이 쿠랑은 뒤로 몸을 빼내며 낮게 앉아 다시 다섯 번째 검식인 청룡탐조를 시전해 아래에서 비스듬히 위로 그어올렸다. 적룡마황은 쿠랑의 신법이 신속하게 자신의 검기를 피해 변화하자 속으로 감탄을 금치 못했다.
'이 아이는 정녕 천하제일의 내공을 가졌구나! 만일 이 아이를 내버려 두면 십년뒤면 능히 천파지곡의 무공이 아니고서는 상대할 수 없겠다.'
그는 쿠랑의 검이 아래에서 뻗어오자 오른발을 뒤로 빼내며 오히려 자세를 낮춰 검을 찔렀다.
유령사왕과 흑천마왕은 적룡마황이 그의 독문무공인 적룡검법을 시전하려는 것을 보고 놀라움을 가졌다. 그의 적룡검법은 상대가 어지간히 상대하기 힘들지 않다면 사용하지도 않는 위력적인 검법이었다.
청룡탐조를 시전하려던 쿠랑은 적룡마황의 검에서 갑자기 시뻘건 무언가가 튀어나오는 것을 똑똑히 보았다. 그것은 서방대륙의 드래곤과 닮았는데 날개가 없고 뱀처럼 긴 몸을 지니고 있는 것으로 동방대륙에서는 용이라 부르는 생물이었다. 쿠랑은 자신의 초식이 그것에 닿자 밀리는 것을 느낄 수 있었다.
적룡마황의 적룡검에는 실제 용의 기운이 담긴 검으로서 이처럼 적룡검법을 사용하면 검기가 진짜 용이 나타난 것처럼 보였다. 쿠랑의 내공이 아무리 강하다 한들 선계에 살고 있다는 용의 기운과는 비교할 수 없었다.
그러나 쿠랑은 용을 일개 몬스터라고 생각하고 있었기 때문에 오기가 일어났다.
"감히 몬스터 따위가 나한테 도전하다니!"
쿠랑은 이를 악물고서 격천공을 팔성의 경지로 끌어올리고 적룡을 밀어붙였다. 실제 용이 아닌 검기였지만 적룡은 진짜 용인양 으르렁 거리며 쿠랑에게 밀려왔다. 이글거리는 기운이 불같이 일어났지만 쿠랑의 검역시 화이트드래곤이 라임왕자에게 선물한 드래곤의 소드였기 때문에 쉽게 밀려나지는 않았다. 오히려 불의 기운이 담긴 적룡검에 닿자 스스로 하얀 서리를 피워내며 대적했다.
쿠랑은 자신이 시전할 수 있는 검법중 가장 완벽한 경지에 이른 파천검법을 사용했다. 그러자 쿠랑에게 뻗어오던 적룡도 드디어 쿠랑의 기세를 못이기고 비껴나가 하늘로 구물거리며 날아가버리고 말았다.
"적룡의 검기를 밀어내다니!"
유령사왕과 흑천마왕은 벌어진 입을 다물지 못했다. 적룡검법은 그간 적룡마황이 완벽하게 익히지 못한 검법이었는데 십년의 폐관수련 끝에 완벽히 연마해내 처음 사용하는 것이었다. 실지로 천파지곡의 무공을 익히지 않았다 하더라도 적룡검법이었다면 무림의 다른 고수들을 꺽고 제황의 자리에 오를 수 있는 무공이었다.
"허! 적룡검법을 이겨내다니!"
적룡마황마저도 놀라 혀를 찼다. 그는 쿠랑이 보기드문 내공을 가지고 있다는 사실을 알고 일부러 적룡검법의 변화를 제외시키고 검기만을 내쏜 것이다. 만일 적룡검법의 위력에 본연의 변화마저 첨가되었다면 쿠랑이 당해내지 못했을 것이다.
"이제 네 수준은 알겠다. 천하최고의 내공에 소림무공 몇가지와 이류의 검술 몇가지를 익힌 것이구나! 이제 알 것은 알았으니 이만 끝내야 겠다"
적룡마황은 이와 같이 말하고 왼손으로 검을 쥐며 쿠랑에게 찔렀다. 쿠랑은 그것이 무척이나 특이한 검법이라는 것을 알 수 있었다. 적룡마황의 검법은 내공이 담겨있지 않았는데도 불구하고 기묘한 방위로 찔러 들어오며 대기의 균형을 깨는 것이었다.
쿠랑은 찔러들어오는 검보다 깨어진 대기의 균형으로 인해 곤란을 겪었다. 균형이 깨어진 대기는 이상한 압박을 가하며 쿠랑을 움직이지 못하게 하는 것이었다. 자신을 구속하는 압박으로부터 벗어나려고 몸부림치던 쿠랑은 드디어 서서히 날라온 적룡마황의 검에 찔리고 말았다. 적룡마황은 쿠랑을 잠재우려는 듯 그의 혈도 여기저기를 찔렀다. 하지만 전신의 혈맥이 뚫린 이후로 혈도가 사라진 쿠랑은 여전히 상관치 않고 몸을 졸라매는 압박으로부터 벗어나려고 했다.
"네놈은 혈도마저 없구나!"
여기저기 찔러대도 쿠랑이 쓰러지지 않자 적룡마황은 황당함을 감추지 못했다. 쿠랑은 점점 거세져가는 압력에 몸을 움직이지 못하다가 다른 생각이 들었다.
'이것은 하나의 기운이니 내가 흡수하면 어떨까?'
쿠랑은 즉시 격천공을 운행해 자신을 압박해오는 기운을 흡수했다. 과연 그것은 다름아닌 대기의 기운으로서 내공을 연마하듯이 받아들일 수 있었는데 자신을 압박하는 기운을 받아들이니 그의 몸에는 순식간에 진기로 가득차 버렸다. 그러자 쿠랑은 오히려 움직이기가 힘들었다. 쿠랑의 전신이 마치 바다처럼 기운을 흡수하는 통로가 넓다고는 하지만 막대한 양의 기운이 한꺼번에 들어오자 그 힘에 온몸이 벌벌 떨리는 것을 느꼈다. 쿠랑은 적룡마황이 황당해하고 있는 틈을 타서 몸 안에 모인 기운을 한꺼번에 발출시켰다.
특별한 검법을 사용하지 않고 그냥 내지른 검이었는데도 그의 트리피온에서는 하얀색 검기와 함께 아까 시전했던 빙계마법보다도 위력적인 빙기가 발출됐다. 쿠랑의 혈도를 찔러대던 적룡마황은 가까운 거리에서 쿠랑의 검이 찔러들어오자 이것저것 생각할 필요없이 천외검법의 제 삼초식을 전개했다.
천외검법은 은의사자가 천파지곡의 무공중 하나라고 알려준 것으로 적룡마황이 익히기 쉽도록 일부러 어렵지 않은 것만 골랐다고 하는 검법이었다. 이 천외검법은 천파지곡에서는 어린아이도 사용할 줄 아는 장난같은 무공으로 이름도 없었는데 은의사자가 임의로 지어낸 것이라고 했다.
하지만 이런 은의사자의 말과는 달리 그것은 상상을 초월하는 검법이었다. 적룡마황은 자신의 가장 위력적인 검법인 적룡검법도 이 천외검법에 비한다면 몇수 뒤쳐진다는 것을 알 수 있었다. 천외검법은 자신의 진기와 힘을 이용해 검법을 전개하는 무림의 무공과는 차원이 다른 무공이었다. 일단 이 무공을 익히기 위해서는 이 세계에 가득찬 진기와 기운의 흐름을 읽을 줄 알아야 했다. 그 기운들은 땅위에 발 딛고 있는 모든 생물들의 생존을 담당하고 있고 진화하게도 하며 소멸하게도 하는 것이었다. 그 기운으로 인해 바람이 불기도 하고 폭우가 쏟아지기도 했다. 이것들은 항상 미묘한 조화를 이루고 있는데 이 천외검법은 대기의 기운에 부조화를 이루는 것을 목표로 하고 있었다.
아까 적룡마황이 쿠랑에게 내지른 검에는 아무런 힘도 담겨 있지 않았는데 그는 이 검으로 쿠랑의 주위를 감싸고 있는 대기의 균형을 깨어버린 것이다. 그러자 깨어진 균형을 다시 복원하기 위해 엄청난 기운이 몰려들었고 그 압력에 쿠랑은 움직일 수 없게 된 것이다. 이 일초식에 십대마왕들을 한꺼번에 물리쳤고 얼마전에는 마교교주 역시 이 한초식으로 죽고 말았다.
그런데 쿠랑이 이것을 이겨내고서 일검을 휘두르자 대경실색한 적룡마황은 황급히 천외검법중 자신이 최고로 자신있는 삼식을 내지른 것이다.
수평과 수직으로 검이 휘둘러지자 쿠랑의 전신은 검의 휘두른 모양대로 네 조각으로 잘려지고 말았다.
"이런! 내 손이 너무 과했구나! 이놈을 잡아서 물어볼 말이 많았거늘!"
급히 강기를 끌어올렸지만 쿠랑의 검법에 옷이 길게 찢어진 적룡마황은 아쉬워하며 혀를 찼다.
"이놈을 내다 버려라!"
적룡마황은 쿠랑의 용검 트리피온과 청연검을 회수하며 명을 내렸다.

***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20293번
 제  목:[제4세대 지판전기]-20장-(94화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/07/19 06:29    읽음:275 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

20장 선계(仙界)에 들다

 떨어지는 빗방울을 느끼며 쿠랑은 자신의 몸 상태가 이상하다는 것을 알아챘다.

자신의 발이 눈앞에 보였는데 손 역시 발과 나란히 놓여있는 것이었다. 이어 극심

한 통증과 누군가의 말소리가 들려왔다.

 "대충 버리고 가지! 비도 오는데!"

 "그러세! 여기 놔두면 짐승들이 알아서 처리할거야!"

 수군거리던 사람들은 금새 사라져 버렸다.

 쿠랑은 비로소 사태를 짐작할 수 있었다. 자신은 적룡마황의 검에 몸이 네 조각

으로 잘라진 것이다.

 "이럴수가"

 평소 세상에 겁날게 없던 쿠랑도 덜컥 겁이 났다. 세상 그 누구라도 자신의 몸

이 네 조각으로 잘려진 것을 알게 된다면 이렇게 놀랄 것이었다. 하지만 신기한것

은 그 통증이 생각보다 심하지 않다는 점이었다. 상처에서 오는 통증은 단지 살

과 뼈가 베어진데서 오는 시린 듯한 감각뿐이었다. 베어진 면적이 넓어서 그 아픔

이 그리 약한것만은 아니었지만 이전에 클라켄과의 싸움에서 전신의 뼈가 부서진

적도 있는 쿠랑으로서는 충분히 이겨낼 수 있는 것이었다.

 잘 움직이지 않는 상체를 오른손을 사용해 뒤척여 자신의 떨어져 나간 왼팔을 찾

아냈다.

 "어떻게 이러고도 살수 있지?"

 쿠랑은 마치 자신이 괴물같다는 생각을 했다. 누구라도 이꼴을 본다면 좀비같은

언데드 몬스터라고 여길것이 분명했다. 잘려진 왼팔을 보니 아직도 잘린 부분에서

는 피가 방울방울 맺혀지고 있었는데 그 팔은 따뜻하고 움찔거리며 마치 살아있

는 생물같았다. 쿠랑은 징그러운 느낌이 들었지만 잘려진 부분을 서로 대고 진기

를 운용했다. 그러자 떨어져 나간 신체들은 마치 제 짝을 찾은 듯 빠르게 붙기 시

작했다.

 쿠랑은 역근경을 연성했는데 역근경에는 놀라운 효능이 있었다. 역근경의 요체

는 전신에 진기를 축적하는 것으로서 전신에 고루 퍼진 진기는 이처럼 몸이 잘려

져도 의식이 남아있으면 그 조직을 회복시킬 수 있었다. 때문에 쿠랑은 전신이 조

각나지 않는 이상 다시 살아날 수 있는 신체를 지니게 된 것이다. 쿠랑이 적룡마

황의 검을 맞고 쓰러진 것은 몸이 베어진 충격으로 인해서 정신을 잃은 것이지 결

코 죽어서 그런 것이 아니었다.

 처음에는 다소 끔찍한 마음이 들었지만 이내 몸을 다시 붙이는 것이 재미있어진

쿠랑은 하체를 붙일때에는 마치 조각 맞추기라도 하듯이 즐기면서 붙이고 있었다.

 몸이 다붙자 어깨에서부터 시작되서 옆구리까지 이어지는 기다란 검흔과 복부를

비껴 올라가는 검흔이 남아있을 뿐이었다. 검흔에서는 아직도 핏물이 조금씩 베어

나왔지만 쿠랑이 회복마법을 시전하자 그 나마도 말끔히 사라졌다.

 "젠장! 그 놈한테 어떻게 복수하지"

 흘린 피로 잃은 원기를 보충하기 위해 근처에 뛰어다니던 토끼 한 마리를 잡아

구어 먹으면서 쿠랑은 이를 갈아댔다. 동방대륙에 온 후로 최대의 수모를 당한 것

이다.



 혈천쌍교 내전 깊숙한 곳에 있는 적룡마황의 거처에는 유령사마와 흑천대제, 아

직 오른팔에 붕대를 메고있는 살음마인과 은의사자가 모여있었다.

 "나도 서방대륙에 대해서는 들어본 바 있소! 하지만 아까 그 아이가 정말로 서방

대륙을 통해서 온 것이 확실한 일이오?"

 "그 소년이 사용한 것은 분명 서방대륙의 마법이라는 기술이예요! 게다가 그가

쓰러졌을 때 그의 특이한 용모를 보았지 않습니까!"

 은의사자가 이렇게 말하자 다들 고개를 끄덕였다. 그간에는 죽립을 쓰고 있어 몰

랐는데 쓰러진 쿠랑의 용모는 확실히 세간에서는 볼 수 없는 특이한 것이었다.

 "게다가 이 검을 보십시오! 이 검은 분명 드래곤이 직접 만들어낸 검일 것입니

다."

 그녀는 트리피온을 들면서 말했다.

 "그렇다면 은의사자가 말하는 드래곤이라는 것이 분명 서방대륙에 있다는 말이

오?"

 "내가 오랫동안 서방대륙을 가보지 않아서 확신할 수는 없지만 서방대륙에서는

아직 드래곤이 살고 있을 겁니다!"

 "용과 같은 존재가 인간의 일에 간섭하다니! 서방대륙이라는 곳은 인간이 살아가

기 힘든 곳인 것 같군"

 흑천마왕은 고개를 흔들며 믿기 힘들다는 듯이 말했다.

 "마법이라는 것은 실로 위력높은 기술이지요! 그 옛날 서방대륙의 신들이 자신

을 섬기는 종족을 위해서 가르쳐준 술법이기도 하고요! 마법이라는 것은 원래 드

래곤들이 사용하는 것인데 신들은 이것을 보고 자신이 창조해낸 종족들이 신들에

대적하는 자들을 공격하라고 자신의 피조물들에게 가르쳐 주었답니다. 아까 처음

그 소년이 사용한 마법은 중급 정도의 수준인데 만일 한 두단계만 더 높으면 적룡

마황님도 당해내지 못할 겁니다."

 "그렇다면 서방대륙에서 저 마법에 경지가 높은 사람이 온다면 우리 동방대륙의

사람들은 절대 당해내지 못하겠군요!"

 불과 중급의 수준에 적룡마황조차도 당해내기 힘들다는 말에 살음마인은 놀라움

을 감출 수 없었다.

 "하지만 신들이 이계로 떠나고 망각을 잘하는 현세의 인간들이 마법을 발전시킬

수는 없는 일이겠지요! 아마 저 소년의 수준은 서방대륙에서도 최고의 수준일겁니

다. 더군다나 아까 보아하니 소년은 검에 서린 마법의 힘을 사용하는 것처럼 보이

던데 아마도 드래곤이 검에 걸어놓은 마법의 힘을 사용했을 것입니다."

 "흠! 정말로 이 세상에는 놀라운 일들이 많은 것 같소! 그간 나는 이 동방대륙

이 세상의 전부라고 믿고 서방대륙의 일에 대해서는 말 지어내기를 좋아하는 사람

들의 허풍이라고 생각해왔는데 은의사자의 말을 듣고 보니 나의 식견이 좁았던

것 같소!"

 적룡마황은 침음성을 내면서 이렇게 말했다.

 "이제 마교를 비롯해서 사파는 손에 넣었으니 본격적으로 정파무림을 공격해야

합니다."

 은의사자는 이와같이 화제를 돌리며 무림에 대한 일을 이야기하기 시작했다.

 "흐흐! 본교 최대의 적이었던 마교가 무너졌으니 허약한 정파따위는 우릴 상대

할 수 없을거요!"

 살음마인은 득의에 찬 음성으로 말을 했다. 하지만 은의사자는 그러한 살음마인

을 비웃으며 말했다.

 "당신은 오늘 철없는 애송이한테도 당한 주제에 큰 소리를 쳐대는군요!"

 그러자 살음마인은 머쓱한 얼굴로 입을 다물고 말았다.

 "오늘 난 여러분들이 좀더 강한 무공을 배워야 한다는 것을 알았습니다. 그런데

내가 알고 있는 무공들은 대부분 여러분들이 깨우치기 난해한 것들이라 부득이 이

런 방법을 써야겠군요!"

 이렇게 말하며 그녀는 품 속에서 자그마한 크기의 옥으로된 상자를 꺼냈다. 상자

의 뚜껑을 열자 뭐라 말할 수 없는 향기가 흘러나왔는데 그 안에는 열 개의 작은

환약이 들어있었다.

 "이것은 우리 천파지곡의 물건으로서 여러분이 복용한다면 지금보다 서너배의 내

공을 갖추게 될 것입니다. 그렇게 되면 여러분은 무림을 쉽게 장악할 테고 우리

천파지곡에는 큰 도움이 될 것입니다."

 그녀가 이렇게 말하자 십대마왕들은 뭐라 말할 수 없는 탐욕의 빛을 얼굴 가득

히 떠올렸다.

 "혹시 몰라서 하는 이야기인데 한명당 한알이상은 욕심부리지 말길 바래요! 그나

마 여러분들이니 이것을 복용할 수 있지 만일 평범한 사람이라면 단번에 전신이

터져 죽을거예요! 하지만 설사 적룡마황님이라 하더라도 한알이상은 위험하니 그

리 알아요!"

 그러자 십대마왕들은 머쓱해져 얼굴을 붉히고 말았다. 적룡마황은 가만히 그녀에

게 이것을 받아들고 각기 한 알씩을 나누어 주었다. 현재 교내에는 적룡마황과 흑

천마왕, 유령사왕, 살음마인의 네명의 마왕들만이 있었는데 나머지는 마교의 잔당

들을 소탕하거나 각 지단을 순찰하러 나간 중이었다. 그들이 환단을 꺼내들고 입

에 넘기고 운공에 들어가자 은의사자는 방을 나갔다.

 은의사자가 사라지고 마왕들이 운공에 들어가자 천장에서는 쿠랑이 뛰어내렸다.

마왕들은 한참 환단에서 얻어진 진기를 본신의 진기와 혼합하던 참이었는데 몸이

네조각으로 잘려진 쿠랑이 이렇게 버젓이 뛰어들자 놀라서 눈이 휘둥그레지고 말

았다. 무림인들이 가장 위험할때는 이와같이 운기행공을 하고 있는 순간이었는데

이때는 무방비상태였기 때문에 적이 침입해 온다면 꼼짝없이 당하고 말았다.

 "어이! 좋은 것이 있으면 같이 나눠먹는게 좋지 않겠어?"

 쿠랑은 행공을 하느라 몸을 움직일 수 없는 마왕들을 향해 히죽이 웃으며 옥합으

로 다가갔다.

 "이런! 이건 매우 귀중한 것 같군!"

 쿠랑은 이렇게 말하면서 냉큼 남아있던 여섯 개의 환단을 입에 넣었다. 이 환단

은 천년묵은 이무기가 용으로 승천할 때 필요하다는 승룡단이었다. 천년묵은 이무

기의 정기와 하늘의 천기가 합쳐져 열린다는 열매를 재료로 만든 이 환약은 만일

무림인이 복용한다면 내공이 최소한 백갑자는 될 정도로 귀중한 영약이었다.

 쿠랑은 한꺼번에 여섯 개의 환단을 입에 넣고서 적룡마황을 향해 말했다.

 "영감! 오늘은 내가 당했지만 다음번에는 멋지게 복수해주지! 지금은 몸을 움직

이지 못하는 것 같으니 다음에 다시 와주겠어!"

 쿠랑은 이렇게 말하며 탁자위에 놓인 청연검과 트리피온을 집어들고서 은의사자

를 쫓아나갔다.



************************* ^^ *************************(__)φ.. 감사합니다.

                                                     ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20321번
 제  목:[제4세대 지판전기]-20장-(95화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/07/22 22:30    읽음:229 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 은의사자를 쫓아 혈천쌍교의 내전 깊숙한 곳에 이어진 동굴로 향하던 쿠랑은 갑

자기 전신이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 그는 아까 은의사자가 십대마왕들에게 하

는 말을 들었지만 자신의 내공에 절대적인 자신감이 있었기 때문에 큰 신경을 쓰

지 않은 것이다. 그런데 단전부터 시작해 진기가 부글부글 끓어오르며 넘치려하

자 당혹감을 감추지 못했다.

 "이거 낭패로군! 여기서 운공을 했다가는 조금 있다가 십대마왕이 뒤쫓아올텐

데!"

 쿠랑은 계속 달려가면서 격천공을 운행해 진기를 전신으로 돌렸다. 하지만 단전

의 그 기운은 더욱더 거세게 일어나면서 그의 전신을 화끈거리게 만들었다. 쿠랑

은 어느새 동굴의 끝까지 달려갔는데 그곳으로 향해간 은의사자는 보이지 않고 대

신 조그마한 원모양의 도형이 그려진 작은 공터가 나왔다. 그러자 쿠랑은 더 이

상 참을수 없어 그 원으로 달려가 앉고 역근경을 연마했다. 원래 운공이라는 것

은 대기의 기운을 몸안으로 받아들여 자신의 것으로 만드는 것이었는데 지금 쿠랑

은 몸안에서 일어나는 기운을 전신으로 퍼뜨리며 안정시키는 운공을 하는 것이었

다. 삽시간에 그의 전신에는 거대한 진기가 형성돼었고 진기로서 자신의 육체를

만들 수 있는 양신의 경지에 이르게 됐다.

 그러자 쿠랑이 앉아있던 도형에서 환한 빛이 나면서 쿠랑의 몸은 사라져 버렸다.



 얼마의 시간이 흐른지도 모른채 쿠랑은 무아지경에 빠져있었다. 그의 옷은 이미

몸에서 발출되는 열기로 타버렸다. 쿠랑의 의식마져 타버리지 않은 이유는 등에

메고 있는 트리피온에서 뻗어나오는 냉기로 인해서였다. 승룡단이 발출한 열기에

반응해 피어오르는 냉기 때문에 쿠랑은 전신이 타는듯한 고통속에서도 정신이 또

렷해져 갔다. 눈을 감고 있어도 쿠랑은 자신의 몸에서 일어나는 변화를 알 수 있

었다. 피부는 열기로 인해 타버리고 다시 돋아오르기를 수십번했고 전신의 뼈는

우드득거리며 제멋대로 움직이고 있었다.

 하지만 쿠랑은 드디어 자신이 복용한 영약의 기운이 체내에 융합되어가는 것을

알 수 있었다. 이미 전신 가득히 진기가 빼곡히 들어찼는데 그 진기들은 영약과

합해져 새로운 기운으로 변화되어 갔다. 몸안에 축적된 정이 기로 변화해 새로운

단계인 신으로 바뀌는 과정을 쿠랑은 똑똑히 느낄 수 있었다.



 서서히 눈을 뜬 쿠랑은 자신이 이상한 곳으로 온 것을 알게 됐다. 그 곳은 온갖

향기로운 꽃들이 만발했고 여러 가지 동물들이 뛰어놀고 있는 선경(仙境)이었다.

얼마전까지 황량한 동굴속에 있었던 쿠랑은 자신이 와 있는 곳이 어딘지 알 수가

없었다.

 '설마 이것이 공간이동진이라는 것인가?'

 쿠랑은 자신이 앉아있는 곳에 동그란 원형이 그려져있는 것을 보고 그런 생각을

했다. 아클렌시아의 황궁에서는 이러한 마법진이 곳곳에 그려져 있어 사람들이 편

하게 왕래한다는 것을 쿠랑은 익히 알고 있었다. 하지만 마법이 없는 이 동방대륙

에 고위마법사나 만들어낼 수 있는 공간이동진이 있다는 것은 이해할 수 없는 노

릇이었다. 원래 그것은 단순히 공간이나 이동하는 차원의 마법진은 아니었지만 쿠

랑이 알리는 만무한 일이었다.

 '틀림없이 여기는 천파지곡이다'

 쿠랑은 이와같이 생각했다. 은의사자역시 이 진을 이용해 이곳으로 왔을 것이

다. 쿠랑은 몸을 일으켜 앞으로 걸어나갔다. 그런데 이곳은 무척이나 넓어 가도

가도 끝없는 초원이 계속 되었다. 게다가 하늘에는 해와 달이 함께 떠있었는데 하

늘의 반은 낮이었고 반은 밤이었다. 더군다나 이처럼 날이 따뜻한데 하늘에는 하

나의 달만이 떠있는 이상한 곳이었다. 원래 달이 하나만 뜨는 계절은 추운 겨울에

만 있는 일이었기 때문이었다.

 동물들은 쿠랑이 다가가도 도망갈 생각을 하지 않았다.

 '젠장! 이렇게 넓은 곳에서 어떻게 그녀를 찾지? 게다가 여기는 도무지 요상한

곳이로구나!'

 쿠랑은 이렇게 중얼거리며 사방에 열린 과일나무중에서 하나를 따 먹으며 털썩

주저앉았다. 그 과일은 겉껍질은 노랗고 속은 하얀색으로 쿠랑은 처음 보는 과일

이었는데 한입 베어물자 상큼한 향기와 함께 시원함이 느껴졌다.

 과일을 다 먹고 하늘을 쳐다보니 낮과 밤의 경계부근에서 구름이 별 사이로 흐르고 있었다.



 잠시 누워서 잠이 들었던 쿠랑은 잠이 깨자 다시 걸어갔다. 이곳은 상당히 넓어

서 엄청난 내공을 쿠랑이 전속력으로 신법을 시전해도 끝이 보이지 않는 곳이었

다. 몇 개의 산과 강을 지났을 무렵 쿠랑은 한 나무밑에 사람들이 모여있는 것을

보았다. 이 넓은 곳에 사람이라고는 자신밖에 없나하고 은근히 걱정하던 마음이

들던 쿠랑은 사람을 보자 반가운 마음에 한걸음에 달려갔다.

 나무그늘 밑에서는 두명의 노인이 바둑을 두고 있었고 이를 세명의 노인이 구경

하고 있었다. 그들은 바둑에 몹시 심취한 듯 쿠랑이 다가가도 거들떠보지 않고 한

수한수 두어질때마다 저마다 탄식을 발하고 있었다.

 모여있는 노인들의 옷차림은 괴상했는데 다섯 노인 전부의 복식(複式)이 제각기

였다. 이곳 동방대륙에서는 높은 관리직이나 존귀한 신분에 있는 사람만이 한다

는 관면(冠冕:머리를 땋아 비녀를 꽂고 다시 그것을 가리기 위해 이마에서부터 뒤

통수 까지 이르는 일종의 모자)과 함께 옷에는 주렁주렁 옥으로 된 장신구를 찬

화려한 차림을 한 노인에서부터 막일을 하는 하인들이나 착용하는 두건을 두른 노

인에 이르기까지 그들의 옷차림은 제각기였다. 게다가 그중 가장 나이가 들어보이

는 노인은 여자들이나 입는 치마를 두르고 있기도 했다.

 하지만 쿠랑은 그들에게서 느껴지는 왠지모를 신비감 때문에 함부로 대할 수가

없었다. 바둑을 두고 있는 노인들은 지금 두고 있는 대전에 푹 빠져 있는지 신중

하게 수를 생각하고 있었고 구경하고 있는 노인들도 그들에게 방해가 되지 않도

록 낮게 수에 대해 논하고 있었다.

 쿠랑은 그들 옆에 서 잠시 바둑판과 노인들을 번갈아 쳐다보았는데 그래도 그들

은 쿠랑을 신경쓰지 않고 여전히 바둑판에만 정신을 쏟고 있었다.

 "저기!..."

 쿠랑은 자신의 옆에 서서 바둑을 구경하는 한 노인의 옆구리를 찌르며 물었다.

 "무슨 일인가?"

 그 노인은 귀찮다는 듯이 돌아보지도 않고 뚫어지게 바둑판을 지켜보면서 말했

다.

 "여기가 천파지곡이라는 곳이 맞나요."

 동방대륙에 와서 말을 제대로 익히지 않았다는 구실로 아무에게나 거침없이 반말

을 해대던 쿠랑이었지만 이 비범해 보이는 노인들에게는 아무래도 함부로 대할 수

가 없어 공손히 물어보았다.

 "천파지곡?"

 바둑에만 정신을 쏟고 있던 노인이었지만 쿠랑이 천파지곡이라고 말하자 고개를

갸우뚱하면서 쿠랑을 쳐다보았다.

 "하늘을 깨는 골짜기라! 흠!"

 "여기가 아닌가요?'

 "분명 여기는 일종의 골짜기이니 곡이라 하는 말은 맞고 여기 있는 그 누구라도

하늘을 가를수 있는 능력을 지녔으니 어찌보면 그 말이 맞을 수도 있을텐데."

 "그럼 맞나요?"

 쿠랑은 이 곡에 사는 사람들은 모두 다 엄청난 능력을 갖고 있다는 노인의 말에

눈이 휘둥그레지며 말했다.

 "흠! 하지만 여기의 사람들은 감히 하늘을 가르겠다는 생각은 안해! 오직 한다

면 치우의 무리들이나 하겠지! 만일 이곳을 천파지곡이라고 부르는 자들이 있다

면 그들은 틀림없이 치우를 따르는 무리들일거야!"

 "치우라구요!"

 쿠랑이 물었지만 노인은 다시 귀찮아졌다는 듯이 손을 휘저으며 말했다.

 "치우에 대해 알고 싶다면 이 쪽으로 쭉 가서 황제라는 사람에게 물어보도록

해. 그 사람은 치우를 막는 일에 한평생을 바친 사람이니까! 난 오백년을 끌어온

이 바둑의 결판이 어떻게 나는지 봐야해. 이번에 이기는 자와 붙을 상대는 바로

나니까! 자네와 노닥거릴 시간이 없다네!"

 노인은 그 말과 함께 다시 바둑판으로 고개를 돌리고 뚫어지게 쳐다만 보았다.

쿠랑은 뭐라 더 말을 붙여볼 생각도 못하고 아쉬워 입맛을 쩝쩝 다시다가 노인이

가르쳐준 방향을 향해 걸어갔다.



************************* ^^ *************************(__)φ.. 감사합니다.

                                                      ziffan@hanmail.net


『환타지아-장편란 (go FAN)』 20354번
 제  목:[제4세대 지판전기]-20장-(96화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/07/25 22:43    읽음:132 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 한시간 가량 걸어가자 이번에는 커다란 장원이 하나 나왔다. 그 장원은 말이 장

원이었지 장원만한 크기에 달랑 한채의 건물로만 이루어져 있었다. 족히 2키로미

터는 될만한 공간에 덜렁 지어져 있는 건물도 놀라웠지만 안의 풍경은 더욱 놀라

운 곳이었다.

 건물안에는 발 디딜틈도 없을만큼 빼곡하게 인형들이 들어차 있었다. 그 인형들

은 실로 수를 헤아릴 수 없을만큼 많았다. 헌데 사람의 모습을 정교하게 닮은 그

인형들의 모습은 전부 제각기였다. 어떤 것은 이상한 옷을 입고 잇기도 했고 어

떤 인형은 시꺼먼 피부에 홀랑 옷을 벗고 있기도 했다.

 "여기에 황제라는 사람이 살고 있을까?"

 쿠랑은 안력을 돋구어 여기저기 살펴보니 저 멀리 누군가가 허리를 굽히고 무언

가를 하고 있는 것을 보았다. 가까이 다가가 보니 말로 표현 못할 정도로 늙어버

린 한 노인이 바닥에 있는 인형들의 발을 붉은 실로 묶고 있는 중이었다.

 "당신이 황제라는 사람인가요?"

 이 노인 역시 사람을 위압하고 가까이 다가가기 힘든 비범함이 흘렀지만 아까 바

둑두는 노인들과 헤어지면서 초반부터 너무 기선을 제압당했다고 생각해 이번에

는 다짜고짜 강하게 나가기로 마음먹었다.

 "황제?"

 노인은 인형의 발에 실을 묶던 손길을 멈추고 쿠랑을 바라보았다.

 "당신이 치우란 자를 잘 알고 있는 황제란 사람이 맞냐구요?"

 "흠! 황제는 여기서 조금 떨어진 집에 있지! 난 황제가 아니라 월하노인(月下老

人)이라네!"

 "월하노인이라구요! 이름이 괴상하군요!"

 "홀홀! 네 쿠랑이라는 이름도 괴상하긴 마찬가지다"

 노인은 주름 가득한 얼굴에 웃음을 띄면서 말했는데 쿠랑은 노인이 자신의 이름

을 알아 맞추자 놀라움을 금치 못했다.

 "할아버지는 나를 알고 있나요?"

 그러자 노인은 다시 인형의 발에 실을 묶으며 말했다.

 "내가 모르는 사람은 이 세상에 없지! 난 여기서 세상사람들의 인연을 점지해 주

고 있단다! 어디 보자! 여기 이놈은 이 아가씨랑 인연이 있구나!"

 노인은 바닥에서 비쩍마른 한 남자인형과 조그마하고 통통하게 생긴 여자인형을

들어 붉은 실을 묶었다.

 "월령이랑 키리는 힘들겠지만 그래도 인연을 맺겠군! 잘 살아라! 자 어디보자 다

음은..."

 "도대체 여기는 어디죠! 여기는 천파지곡이 아닌가요?"

 하지만 노인은 여전히 바닥에서 얼굴에 이상한 테를 두른 남자인형과 큰 키에 아

름다운 용모를 가진 여자인형을 꺼내들더니 실을 묶으며 말했다.

 "여기는 흔히들 무릉도원(武陵桃源)이라고도 하고 선계(仙界)라고도 하지! 어떤

무리들은 천파지곡이라는 이름으로도 부르기도 한단다."

 쿠랑은 이 노인이 도저히 인간이라는 사실이 믿겨지지 않았다. 자신은 동방대륙

에서 최강자라는 적룡마황과도 비슷한 무공을 갖고 있었는데 은의사자가 남기고

간 환단을 복용한 이후로는 내공이 몇갑절 높아져서 그 누구라도 자신을 당해낼

수 없을 것이다. 하지만 이곳에 사는 사람들은 하나같이 앞에만 서면 움직이기도

힘든 강한 기운을 발하고 있었는데 쿠랑은 본능적으로 자신이 덤벼봐야 상대가 안

된다는 것을 느낄 수 있었다.

 "여기 사람들은 정말 사람이 맞나요?"

 "사람! 허허허!"

 쿠랑의 질문에 월하노인은 다시 손길을 멈추고 재미있다는 듯이 웃었다.

 "여기 사람들은 원래 다들 사람이었단다. 하지만 지금은 사람이기도 하고 사람

이 아니기도 하지!"

 "그럼 당신들은 전부 유령인가요?"

 "유령! 푸!하!하!하!"

 쿠랑이 이렇게 묻자 노인은 마침내 박장대소를 터뜨리고 말았다.

 "내가 이렇게 웃어본지는 근 몇 만년만인 것 같구나! 여기 있는 사람들은 전부

다 신선(神仙)이라고 불리는 사람들이야!"

 "신선이라구요?"

 동방대륙에서 간혹 선인이나 신선이라는 이야기를 들어는 보았지만 쿠랑은 그것

이 정확히 어떤 것인지 잘 몰랐다.

 "인간이라는 존재는 매우 고귀한 존재지!"

 노인은 느릿하게 이렇게 말을 꺼냈다.

 "태고에 인간이 처음 생겨난 이후로 위대한 존재들은 그들의 힘을 두려워해 인간

의 힘을 봉인했단다. 끊임없이 진화하고 발전하는 인간들이 언제인가는 창조주들

을 위협하리라는 생각 때문이었지! 때문에 현재의 인간들은 자신이 갖고 있는 힘

의 3퍼센트밖에 사용하지 못한단다."

 "3퍼센트라구요?"

 쿠랑은 월하노인의 말을 이해하지 못하고 되물었다.

 "아! 너는 이해하지 못하겠구나. 흠 원래 갖고 있는 능력의 백분지 삼정도밖에

발휘하지 못한다는 이야기란다."

 "그러면 여기 사람들은 그 능력들을 모두 발휘할 수 있다는 이야기인가요?"

 월하노인은 고개를 저으며 말했다.

 "여기 사람들은 모두 원래 자신에게 있는 모든 힘을 발휘하는 것이 목표란다. 하

지만 인류가 시작된 이후로 이 경지에 도달한 사람은 열 세명밖에 있지 않았지!

여기 사람들도 기껏해야 한 반정도밖에 발휘하지 못한단다! 너 역시 이 선계에 들

어온 것을 보니 평범한 인간이 아닌 듯 싶으니 오랜 기간동안 노력하면 언제인가

는 그 경지에 다다를 날이 올게다!"

 쿠랑은 도무지 이 노인의 말을 이해 할 수 없었다.

 "그래요! 난 그럼 이만 그 황제라는 사람을 찾아가 볼께요!"

 쿠랑은 건성으로 대답하며 집을 나오려 했으나 월하노인은 미소를 지으며 말했

다.

 "내 말이 재미 없나보구나! 그래! 이렇게 만난것도 너와 나의 인연인데 내 너한

테 재미있는 것을 보여주지! 어디보자! 쿠랑이라! 쿠랑 가이거!"

 노인은 이렇게 말하면서 사방을 여기저기 돌아다니며 무언가를 찾기 시작했다.

 "여다. 허! 네놈은 벌써 인연이 점지되어 있구나!"

 월하노인은 바닥에서 실로 연결된 두 개의 인형을 찾아내었다. 그 중의 남자인형

은 쿠랑과 똑같이 생겼는데 쿠랑은 이토록 자신을 닮은 인형을 보고 또 한번 놀라

고 말았다.

 "자! 여기 네 인형과 연결된 여자가 네 장래의 색시감이다."

 "내 색시감이라구요?"

 쿠랑은 놀래서 바라보았는데 여자인형은 붉은색 머리칼에 초록색 눈동자를 지닌

고집이 세 보이는 소녀였다.

 "허! 성깔이 보통이 아니구나! 네가 고생좀 하겠다."

 월하노인은 무엇이 그리도 재미있는지 연신 웃어대며 이렇게 말했다.

 "할아버지는 모든 사람의 인연을 알고 있나요?"

 "그럼! 내가 모든 사람의 인연을 묶어주는걸!"

 쿠랑은 문득 친구 지판이 생각났다.

 "그럼 내 친구인 지판의 상대가 누군지도 알 수 있나요?"

 "지판? 지판이라 흠! 지판 카시오스. 여기있다"

 월하노인은 이렇게 말하면서 바닥에서 친구 지판을 꼭 닮은 인형을 찾아내었다.

지판의 인형은 왠일인지 오른손이 없었는데 그 모습은 옛날과는 많이 달라져 있었

다.

 "이 아이는 아직 상대가 정해져 있지 않구나! 그럼 어디 한번 이 아이의 상대를

찾아볼까나!"

 노인은 흥얼거리며 바닥의 여기저기를 살펴보았다.

 그러다가 갑자기 월하노인은 무언가를 보고 놀랜 듯 동작을 멈추고 바닥을 쳐다

보았다. 쿠랑은 갑작스러운 노인의 태도에 무슨 일인가 하고 노인이 보는 곳을 쳐다보았다.

 그곳에는 두 개의 소녀 인형이 있었는데 하나는 환하게 빛이 나고 있었고 하나

는 온통 검은색으로 물들어 있었다. 환하게 빛나는 소녀의 상은 어딘지 모르는 차

가움이 깃들여 있었는데 금발에 황금색 눈동자를 가진 아름다운 소녀였다. 또 어

둡게 물들여 있는 소녀는 마치 꽃처럼 아름답고 청초했는데 너무나도 순진무구

해  보호해주고 싶다는 생각이 드는 가녀린 소녀였다. 그는 이만큼 아름다운 여인

은 이전에 지판이 보여준 황비 프로세르핀밖에는 없을 거라고 생각했다.

 "왜 그러죠?"

 쿠랑이 묻자 월하노인은 흠칫하며 제 정신이 든 듯했다.

 "허! 이럴수가! 네 친구라는 아이의 운명은 감히 나로서는 점지할 수가 없구나!

이럴수가 이 월하노인이 점지할 수 없는 운명이 있다니! 이런적은 여지껏 한번도

없던 일이다."

 "지판의 색시감은 이 두소녀중 어느쪽이죠?"

 쿠랑은 답답해져 물었다.

 "가거라! 나는 이 일에 대해 더 이상 해줄말이 없구나!"

 월하노인은 이렇게 말하며 쿠랑을 쫓아냈다. 쿠랑은 억지로 떠밀려 나가면서도

여전히 환하게 빛나고 어둡게 물들여 있는 두 소녀 앞에 서있는 친구의 인형을 바

라보았다.



 '이곳은 정말 이상한 곳이로구나'

 쿠랑은 이렇게 중얼거리면서 걸어갔다. 한결같이 이곳에는 이상한 일들만 벌어지

고 있었다. 한참을 걸어가니 이번에는 자그마한 초가집이 보였다. 그 곳은 전형적

인 농가였는데 그 앞에는 작은 밭이 있었다.

 "저기에 황제가 살고 있나?"

 쿠랑은 드디어 황제란 자를 볼 수 있다는 생각에 가까이 갔는데 그곳에서 역시

괴이한 일을 볼 수 있었다. 초가집앞에 있는 작은 밭에는 한 여인이 조그만 토끼

모양의 나무 조각에 깔려 있었는데 그녀는 작은 토끼인형에 짓눌린 듯 일어나지

못하고 있었다. 헌데 쿠랑을 놀라게 만든 것은 그녀가 바로 천파지곡의 은의사자

라는 사실이었다.

 "이봐! 여기서 뭐하고 있는거지?"

 쿠랑이 다가가 묻자 토끼인형을 치우려 몸을 비틀어대며 땀을 뻘뻘 흘리던 은의

사자는 반색을 했다.

 "너는 서방대륙에서 온 아이로구나! 자 이 나무조각을 치워주지 않을래?"

 쿠랑은 혈천쌍교에서 봤을때는 그렇게 오만하던 은의사자가 자신에게 이렇게 상

냥하게 말하자 뭔가 께름직한 기분이 들었다.

 "혹시 당신은 그 조그만 나무조각을 치우지 못해서 나한테 부탁하는 거야?"

 쿠랑이 이렇게 묻자 은의사자는 기분이 나빠진 듯 얼굴을 찌푸리면서 말했다.

 "아니 내가 이따위 것을 치우지 못할 것 같으냐! 흥!"

 "그럼 혼자서 일어나!"

 쿠랑은 이렇게 말하고 초가집을 향해 걸어갔다.

 "잠깐! 잠깐! 기다려!"

 은의사자는 쿠랑이 가버리려 하자 다급해하며 물었다. 쿠랑은 여전히 낑낑거리

고 있는 은의사자의 꼴이 우스워졌다.

 "왜?"

 "화를 내서 미안하다. 그렇지만 난 도저히 이 조그만 나무조각을 치우지 못하겠

구나! 부디 부탁이니 이것좀 치워다오!"

 은의사자는 울상이 되어 쿠랑에게 부탁했다. 기사도를 익히는 쿠랑으로서는 곤경

에 빠진 사람이나 여인을 도와주는 것을 당연하다고 생각하기 때문에 은의사자가

이렇게 나오자 더 이상 거절하지 못하고 그녀의 배 위에 올려진 작은 토끼상을 집

어들고 멀리 던져 버렸다. 그러자 그녀는 벌떡 일어나 옷매를 고치고 냉랭한 얼굴

로 말했다.

 "흥! 고맙다. 네가 나를 도와줬으니 나도 장래에 너를 한번 도와주지!"

 그녀는 이렇게 말하고선 사방을 둘러보더니 조심히 한발을 내밀었다. 하지만 막

땅에 발을 내딛으려다가 갑자기 무언가에 놀란 듯 발을 들고서 다시 여기저기 둘

러본 후 약간 옆으로 발을 옮겨 밟았다. 그리고 무언가를 기다리는 듯 하다가 아

무 일도 일어나지 않자 다시 조심히 한발을 내딛었다. 하지만 그녀가 발을 내딛자

마자 그녀는 벌렁 뒤로 자빠졌는데 그녀의 배 위에는 이번에는 작은 호랑이 모양

의 나무인형이 놓여져 있었다. 그러자 그녀는 이번에도 그 나무인형 때문에 일어

나지 못하는 듯 발버둥을 치기 시작했다.

 쿠랑은 말없이 이번에도 나무 인형을 치워주었다. 그러자 그녀는 잠깐 눈을 흘

겨 보고는 다시 발을 내딛었는데 이번에는 쥐모양의 나무인형이 그녀의 배위에 올

려져서 움직이지 못하게 되어다.

 쿠랑은 이런 그녀가 우습게 생각돼 그녀를 내버려 두고 초가집으로 다시 걸어가

기 시작했다.

 "잠깐! 너는 아무렇지도 않느냐!"

 그녀는 쿠랑이 성큼성큼 걸어가자 놀라서 물었다.

 "무슨 소리야!"

 쿠랑은 은의사자에 대해 많은 경계심을 갖고 있었는데 지금에 와서 이렇게 어처

구니 없는 모습을 보이자 상당히 그녀가 우습게 보였다.

 "황제의 덫은 치우를 노리는 자에게만 통하는 거로군!"

 그녀는 이렇게 말하며 무언가를 생각하다가 갑자기 반색이 되어 외쳤다.

 "그럼 네가 가면 돼겠구나!"

 "무슨 소리지?"

 "자 저 초가집안에는 지금 아무도 없다. 너는 그 안으로 들어가 탁자 옆에 있는

작은 검은색 상자의 뚜껑을 열면 된다."

 쿠랑은 막무가내로 자신을 부려먹으려는 이 여자가 심히 마음에 들지 않았다. 가

뜩이나 그녀에 대한 인상도 좋지 않았었는데 이처럼 나무조각에 눌려 바닥에 누운

채로 자신을 하인같이 부려 먹으려 하자 쿠랑도 성질이 나기 시작한 것이다.

 "이봐! 당신! 너무 한다는 생각이 들지 않아! 난 당신 부하가 아니란 말이야! 당

신이 뭔데 나를 이것저것 시키려 하는 거지?"

 그러자 은의사자의 얼굴은 복잡한 얼굴이 되면서 애원조로 말했다.

 "지금은 시간이 없어서 모든 것을 설명할 수는 없지만 부디 나를 좀 도와다오!

이 일은 여러 사람이 수만년동안 간절히 바라온 소망이다! 나를 도와주면 우리 부

족은 영원히 너한테 고마워할 것이다. 부디 간악한 황제에게서 치우천황을 구해다

오.치우천황만이 고통받고 있는 부족민들을 구해내실 수 있다."

 그녀는 처음에는 애원조로 이야기했는데 점점 울화와 함께 비분강개한 어조로 말

을 했다. 쿠랑은 자초지종을 몰랐지만 이 일이 간악한 자에게서 고통받는 사람을

구해내는 일이라는 말에 그만 마음이 끌리기 시작했다. 악인에게서 약자를 구해내

는 것은 기사가 해야할 가장 큰 임무였던 것이다. 비록 은의사자에 대한 불신감

이 불안감을 들게는 했지만 쿠랑은 일단 그녀의 말을 따라보기로 했다.

 쿠랑은 밭을 가로질러가 초가집으로 들어갔다. 안에는 과연 은의사자의 말대로

아무도 없었는데 오랫동안 사람이 드나들지 않았는지 먼지가 수북이 쌓여 있었

다. 탁자 옆에는 검은색의 조그만 상자가 놓여있었다.



 쿠랑은 상자를 열었다.



***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.



----------------------------------------------------------

쩝... 쿠랑의 이야기가 예정보다 훨씬 길어졌군요..

사람들이 이거 무협소설이 아니냐구 하던데 지판전기는

환타지랍니다. 글구 많은 사람들이 지판전기를 퓨전이라

하시던데 저는 앞으로 지판전기를 순수환타지로 이끌어

갈려고 합니다.

 앞으로는 지판의 이야기가 주가 됩니다.. 그동안 쿠랑을

좋아하셨던 독자분들에게는 실망이 될지도... 그래도 어쩝니까

전 지판이 더 좋거든요...

 쿠랑은 어디까지나 조연이랍니다..

----------------------------------------------------------


『환타지아-장편란 (go FAN)』 20377번
 제  목:[제4세대 지판전기]-21장-(97화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/07/29 00:51    읽음:189 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

21장 쫓기는 지판

 서방대륙의 북부에는 스네핀공국이라는 조그마한 땅이 있었다. 대륙의 강국이라

는 이노클린제국의 옆에 있는 이 나라는 바다를 끼고 있는 척박한 땅이었다. 워낙

에 대륙의 끝에 있기 때문에 일년중 절반은 추운 겨울이었고 저 멀리 북쪽 바다

끝에 있다는 암흑대륙에서 불어오는 검은 바람은 스네핀공국의 땅을 메마르게 만

들어 작물이 제대로 자랄 수 없게 만들었다.

 하지만 이 곳에서는 서방대륙 어느 곳보다도 신선한 생선들이 잡히기 때문에 주

민의 대부분은 어업에 종사하며 비교적 풍요로운 삶을 누릴 수 있었다. 다른 대륙

에서 온 여행자들은 이곳이 스네핀공국의 위에 있는 미틸로드라는 곳 다음으로 암

흑대륙과 가까운 땅이라며 무서워하곤 했지만 대대로 이곳에서 살아온 공화국 사

람들은 이 스네핀이라는 땅이 평화롭고 가장 살기좋은 곳이라고 생각했다.

 이 곳은 대륙에서 유일하게 황제가 없고 시민들에게 추대받은 시민대표와 시민위

원들이 나라를 다스렸는데 십년에 한번씩 선출되는 시민대표들은 슬기롭게 이 나

라를 통치했기 때문에 척박한 자연 환경속에서도 사람들은 이곳을 살기 좋은 곳이

라고 생각해왔다.



 스네핀의 동쪽해안에는 카니안이라는 작은 어촌이 있었다. 이 어촌에는 쥬디스라

는 19살의 처녀가 살고 있었다. 어머니가 일찍 돌아가셔 아버지 손에 자란 이 처

녀는 매일같이 갯벌에 나가 조개등을 주었는데 어느날 그녀는 갯벌에 나갔다가 이

상한 소년을 구하게 되었다.

 이날도 한참 치마를 걷어올리고 맨발로 갯가를 돌아다니며 조개따위를 줍던 쥬디

스는 갯벌에 반쯤 파묻힌 사람을 보게 됐다.

 "어머?"

 그녀는 그것이 사람의 시체라고 생각해 놀라고 말았다. 간혹 가다가 바다에서 풍

랑을 만나 이렇게 죽은 시체가 파도에 떠밀려 해안가에 오는 일은 있었지만 정작

자신이 그런 일을 겪게 되자 쥬디스는 무서움에 벌벌 떨고 말았다. 하지만 용기

를 내어 다가가 들고 잇던 쇠 꼬챙이로 시체를 살짝 찔러보았다. 처음에는 선원

의 시체라고 생각했는데 파도에 진흙이 조금 씻겨나가자 어른이 되지 않은 아이라

는 것을 알 수 있었다.

 아이라는 것을 알게되자 무서움이 많이 가신 그녀는 손을 내밀어 해안가에서 시

체를 끌고 나왔다. 죽은 시체는 살아있을때보다 두배는 무겁다고 들었는데 의외

로 아이의 시체는 무척이나 가벼웠다.

 쥬디스는 치마로 아이의 얼굴에 묻은 진흙을 살짝 닦아냈는데 그녀는 처음에 여

자아이라고 생각했다.

 "이렇게 이쁘게 생긴 아이가 죽다니... 너무 불쌍하구나!"

 뺨에 묻은 해초를 떼어내던 쥬디스는 아이의 얼굴에서 따뜻한 온기가 느껴지자

깜짝 놀라고 말았다.

 "어머! 아직 살아있구나!"

 쥬디스가 소녀라고 알았던 아이가 실은 남자아이라는 것은 소년을 업고 집에 온

지 얼마 지나지 않아서였다. 그녀는 재빨리 아이의 옷을 벗기고 따뜻한 물에 씻긴

후 모포로 덮고 침대에 눕혔다. 꼼짝 못하는 사람의 수발을 들려니 제법 힘이 들

었는데 비로소 소년을 침대에 눕히고서야 쥬디스는 소년을 자세히 관찰할 수 있었

다. 소년의 전신은 마치 피가 다 빠져나간양 하얗게 질려 있었고 얼굴에서는 열

이 나고 있었다. 청회색머리칼에 마치 여자아이처럼 아름답게 생긴 미소년이었

다. 소년의 몸에는 팔목에 날카로운 것에 베인 것처럼 보이는 상처이외에는 특별

한 상처가 없었다.

 "도대체 이렇게 아름다운 남자애가 있다니!"

 쥬디스는 이야기속에서나 나올 듯한 용모의 소년을 보고서 넋이 나간듯했다.



 소년은 그날 저녁 정신을 차렸다. 그는 눈을 뜨고서도 말없이 천장만을 쳐다보다

가 잠깐 쥬디스에게 여기가 어디냐고 물어본후 다시 입을 다물었다.

 쥬디스의 아버지는 저녁 무렵에 돌아와서 소년을 보고서 쥬디스를 심하게 나무랬

다. 쥬디스는 이렇게 허약한 반시체를 주워와서 어쩌냐고 고함을 지르는 아버지

를 이해할 수 없었다. 그녀의 아버지는 평소에 사람 좋기로 유명한 사람이어서 곤

경에 빠진 사람을 보면 도와주기를 즐겼했는데 이 소년을 보고서는 왜 이렇게 난

리를 피우는지 이유를 알 수 없었다. 하지만 조금 지나서 소년이 정신을 차리면

먹을 수 있도록 물고기의 살을 발라내 스프를 끓이는 것을 보고 쥬디스는 아버지

의 아까 행동이 본심이 아니라는 것을 알게 됐다.

 소년이 정신을 차리고도 쥬디스의 아버지는 퉁명스럽게 행동하며 말 한마디 걸

지 않았다. 소년 역시 말하기가 싫은지 천장만을 바라보고 누워있어 이 조그만 통

나무집안에는 그날 밤 정적만이 가득했다.

 다음날 아침 일찍 아버지가 마을 사람들과 함께 배를 타고 바다에 나가자 쥬디스

는 집안을 정리하고 갯벌로 나가 조개를 잡고 있었다. 한참동안 허리를 굽히고 조

개를 줍던 쥬디스는 소년이 해변으로 나와 자신을 쳐다보고 있는 것을 알았다. 커

다란 바위에 앉아서 햇살아래서 자신을 쳐다보고 있는 미소년을 보자 쥬디스는 덜

컹 가슴이 내려앉는 것을 느꼈다. 그녀는 주근깨 가득한 얼굴에 미소를 띄며 소년

에게 다가가 말을 건넸다.

 "왜 일어났어! 아직 몸이 좋지 않을텐데!"

 그러나 소년은 여전히 말없이 바다를 쳐다보았다. 머쓱해진 쥬디스는 소년의 옆

에 걸터앉고 말을 꺼냈다.

 "어떻게 하다가 바다에 빠진 거니? 세상에! 난 처음봤을 때 네가 시체인줄 알았

어! 참 그나저나 네 이름은 뭐니?"

 소년은 말없이 바다를 바라보다가 쥬디스를 쳐다보았다.

 "왜 날 구한거지?"

 "뭐?"

 쥬디스는 소년의 말을 이해하지 못하고 있다가 잠시후 기분이 상해 말했다.

 "왜 구했냐니! 그런 말이 어디있어! 그럼 너는 다 죽어가는 사람을 보고서 내가

그냥 지나치라는 말이니?"

 하지만 소년은 다시 바다를 쳐다보면서 말했다.

 "난 별로 살 가치가 없는 사람이야!"

 쥬디스는 소년의 말에 화가 나고 말았다.

 "세상에! 이제보니 넌 사고를 당한게 아니라 자살을 시도한 모양이로구나! 부잣

집 아이들은 다 그러니? 살기가 싫다고 죽으려 하게! 너희 부모님이 아시면 얼마

나 슬퍼하시겠니! 너 같이 창창한 미래를 가진 아이가 살 가치가 없다는게 도대

체 말이 되니?"

 소년은 얼굴이 시뻘개져서 고함을 지르는 쥬디스가 귀엽다고 생각했다.

 '부모라...'

 소년은 자신의 부모를 생각하자 착잡한 생각이 들었다.



 쥬디스의 초가집에서 처음 정신이 들었을 때 지판은 자신에게 벌어진 일들이 생

각해낼 수 있었다.

 도저히 믿을 수가 없었다.

 드래곤들을 단 한번 손짓으로 물리치다니! 이러한 일은 단지 신화속에서나 가능

한 일이었다. 게다가 드래곤들은 그녀를 보고서 신이냐고 물었는데 놀랍게도 프로

세르핀은 신따위(?)와 비교 당하는 것을 기분 나빠했다.

 "신을 능가하는 존재가 도대체 뭐지?"

 지판은 생각할수록 머리가 어지러워졌다. 그녀는 자신에게 자신이 기거하고 있

는 '유부궁'이나 '피의 강'에서 다시 만나자고 했는데 도무지 그녀의 말은 이해

할 수 없는 것 투성이었다.

 지판은 살아난 자신이 별로 마음에 들지 않았다. 차라리 죽어버렸다면 더욱 마음

이 편했을 것이다. 아직도 눈을 감으면 죽어가던 라임의 얼굴이 떠올랐다. 라임

의 가슴에 꽂혀 그의 피에 흠뻑 젖어있던 자신의 손과 무언가를 말하려고 하는 라

임의 얼굴이 눈에 선했다. 더욱 괴로운 사실은 라임의 가슴을 찔렀을 때 자신의

가슴이 후련했다는 것이었다. 그 이전까지 자신을 괴롭히던 고통들은 라임을 죽이

는 순간 씻은 듯이 사라져가며 편안함을 느끼게 했다.

 지판은 황제가 자신을 죽이라는 명령을 내릴 때 마음이 편해졌다. 차라리 죽고

싶은 것이 솔직한 지판의 마음이었다. 비록 유모를 죽인 범인이 라임이라는 사실

을 알고 그를 미워한 적도 있지만 사실 그 누구보다도 라임을 사랑한 사람은 바

로 지판이었던 것이다. 아클렌시아의 미래를 밝혀줄 네 마리 드래건의 지배자를

자신은 살해했다.

 아버지의 사형언도가 자신이 저지른 죄를 조금이라도 가볍게 할 것 같아 마음이

편해질려는 찰나에 나타난 어머니 프로세르핀은 지판의 머리를 더욱 복잡하게 만

들었다.

 그녀는 나타나서 분명 라임이 자신의 궁에 있다는 말을 했는데 그것은 그녀가 인

간이 아니라는 사실을 더욱 확증시켜주었다. 게다가 그녀의 목적은 무엇이란 말인

가? 인간이 아닌 그녀에게서 태어난 자신은 사람이 맞나하는 의문들은 지판의 머

릿속에서 사라지지 않고 끊임없이 괴롭게 했다.



 쥬디스의 아버지 알프레드는 지판에게 껄끄러운 태도를 보였다. 그는 한눈에 보

기에도 귀공자처럼 보이는 지판이 무언가 깊은 사연을 갖고 있다는 것을 짐작하

고 있었다. 게다가 지판의 옷차림은 스네핀 공국의 사람들은 입지 않는 것이었는

데 다른 나라 귀족들 일에 끼어들었다가는 좋지 않은 일이 벌어질 것이라는 것을

그는 누구보다도 잘 알고 있었다.

 지판이 온 다음날 저녁 알프레드는 지판에게 이렇게 말했다.

 "나는 자네가 누구인지 묻지 않겠네! 하지만 나는 자네로 인해 나와 내딸이 불행

을 겪게 하고 싶지는 않아! 자네는 몸이 낫는 즉시 여기를 떠나주었으면 좋겠네!"

 지판은 그의 심정을 이해할 수 있었기에 아무말 없이 고개를 끄덕였다.

 지판은 몸이 회복되기를 기다리는 동안 대륙의 끝에 있는 이 자그만 마을에서 평

온함을 맛볼 수 있었다. 단조로운 일상과 함께 순박한 사람들은 쿠랑과 함께 지내

던 시절을 떠올리게 했다. 일주일 정도 지나니 지판은 완전히 몸이 회복돼었는데

그는 이 평화로운 곳을 떠나기가 싫었다. 지판은 쥬디스와 함께 갯벌에 나가 조개

를 줍기도 하고 마을에 일이 있으면 함께 나가 일을 도와주기도 했다. 지판의 몸

이 회복되었는데도 알프레드는 지판에게 이곳을 떠나라고 하지 않았고 지판은 그

만 이곳에 눌러 앉고 말았다.

 지판이 이 곳에 온지 한달이 지나자 그의 하얗던 피부도 살짝 검게 그을렸다. 마

을 사람들은 외지에서 온 이 소년을 무척이나 좋아했다. 지판은 선량한 어촌의 사

람들과 함께 지내면서 처음으로 가족같은 느낌을 받았다.

 이곳은 비록 사람들의 인정이 훈훈했지만 무척 살기가 힘든 곳이었다. 일년 중

칠개월동안은 바다마져 꽁꽁 얼어붙어 어민들은 물고기들을 잡아올리지 못했다.

때문에 바다가 얼지 않는 기간동안 최대한 수확해 겨울을 대비해야만 했다. 다행

히 이곳의 물고기들은 모두들 최상품으로 거래되어 대륙곳곳으로 팔려나갔기 때문

에 부지런히 바다에 나가 고기를 잡아 올리면 겨울내 근근히 살아갈 수는 있었다.

 스네핀 공화국에서는 농사를 지을 수 있는 땅이 없었는데 지판은 이것이 멀리 암

흑대륙에서 불어오는 검은 바람때문이라는 사실을 듣게 됐다. 4세기 중반 인류와

유사인종들은 대륙 곳곳에 퍼져 있던 암흑종족들과 전쟁을 벌였는데 오랜 싸움 끝

에 마침내 그들을 서방대륙의 끝까지 몰아냈다. 하지만 흉악하고 위험한 어둠의

종족들은 끝까지 대항하면서 사람들을 괴롭혔다. 이때 인간족중에서는 시오니로스

라는 위대한 마법사가 나타나 이 어둠의 종족들이 모여있는 땅을 서방대륙에서 분

리해 세계의 끝으로 추방해냈다. 그는 인간족 최초로는 12서클의 마법을 마스터하

고 궁극마법을 사용한 사람이었는데 그가 이처럼 어둠의 종족들을 몰아내자 서방

대륙에는 평화가 찾아왔다. 하지만 아직도 겨울이 다가오면 그들의 질러대는 포효

성이 바람을 타고 전해져 이곳보다 북쪽인 미틸로드에 가면 그것을 귀로 직접 들

을 수 있다고 했다.



 마을 사람들은 겨울이 오면 모두들 집을 수리하고 나무를 베어 땔감을 준비하곤

했다. 이러한 작업들은 전 마을사람들이 모두 나와서 함께 하곤 했는데 이들은 서

로간에 웃고 떠들면서 일을 즐기면서 했다.

 이 날도 지판은 벌써 바다가 얼어붙기 시작해 고기를 잡으러 나가지 못한 알프레

드와 함께 마을광장에 나와 장작을 모으고 있었다. 며칠째 마을 사람들은 숲으로

들어가 나무를 모아 겨울에 사용할 나무들을 이렇게 공동으로 보관하고 있었다.

이때 지판의 청력은 말발굽 소리를 들을 수 있었다. 일년에 고작 한두차례 외지인

이 들어올 뿐인 이 마을에서 말발굽소리를 듣기란 흔한 일이 아니었다.

 나타난 이들은 하드레더와 롱소드로 무장한 스네핀공국의 근위기사단이었다. 마

을 사람들은 태어나서 처음 보는 이 기사단들을 보고 신기해하며 좋아했다. 이 마

을이 생겨난후로 기사단이 들어오기는 이번이 딱 두 번째였는데 여기 모인 장정들

의 할아버지들이 어릴 때 암흑대륙에서 건너온 몬스터가 출몰했을 때 공화국에서

기사단을 출동시킨 이후로 처음이었다.

 마을 사람들은 기사단이 왜 여기까지 왔을까하는 의문을 갖기보다 기사단을 보게

된 사실을 더 좋아했다. 오직 걱정하는 사람은 지판과 알프레드 둘 뿐이었다.

 '기사단이 이 곳까지 올 이유는 한가지 밖에 없을 것 같은데!'

 알프레드는 걱정하던 일이 드디어 터졌다는 생각을 하고 있었다. 단지 이제 다

컸으면서도 철없는 어린아이처럼 순박한 쥬디스는 멋진 차림의 기사단들을 보자

깡충깡충 뛰어오르며 기뻐하고 있었다.

 옆에 있는 지판의 얼굴을 보니 굳어있었다.

 대략 십여명의 기사단들은 병사나 카딘은 섞여있지 않았고 전부 정예의 기사들뿐

이었다. 지판은 아마도 카딘들과 병사들은 이 마을을 포위하고 있을 거라는 생각

을 했다. 이 정도의 군사는 아마도 스네핀 공국의 주요 전력임에 틀림없었다.

 "여기 지판이라는 아이가 있느냐?"

 제일 앞장 선 기사가 이렇게 외치자 지판은 자신의 짐작이 맞았다는 생각을 했

다.

 "감히 그런 흉악범을 숨기다니! 썩 내놓거라!"

 살기등등한 기사들의 모습을 보고서 마을 사람들은 그제서야 불안감이 들어 웅성

거렸다. 지판은 하는 수 없다고 생각했다. 아마도 하민은 자신의 행방을 찾기 위

해 마법사들을 동원해 전 대륙을 한달동안 샅샅이 뒤져보았을 것이다. 지판은 이

러한 결과가 생길 줄 알면서도 태연했던 자신의 나태함이 후회되었다.

 "내가 지판 카시오스다!"

 지판이 마을 사람들을 헤치고 나오자 기사들은 대검을 빼들고 경계의 빛을 띄었

다.

 지판이 사라진후 율칸황제는 병석에 드러누웠다. 라임의 죽음과 프로세르핀의 출

현으로 지나친 충격을 받아서였다. 그러자 하민은 자신이 왕의 자리에 앉아 이것

저것 나랏일에 간섭하고 나서기 시작했는데 제일 먼저 한 일은 바로 지판을 잡아

들이라는 명령을 내리는 것이었다.

 누구의 입에서 시작됐는지 모르지만 이제 전 대륙에서 악령의 여왕이라고 불려지

는 프로세르핀의 힘을 똑똑히 지켜본 아클렌시아의 국민들과 대신들은 사색이 되

어 하민을 말렸다. 드래곤들마져 당해낼 수 없었던 황비 프로세르핀의 분노가 또

다시 아클렌시아에 찾아올까 두려워한 것이었다.

 단지 형을 죽인 지판을 잡아들여 죽인 후 자신이 정식적으로 황위에 오르려는 짧

은 생각만을 갖고 있던 하민은 귀족들과 기사들이 이렇게까지 질겁을 하자 생각

을 달리했다. 하지만 이제 아클렌시아의 황제가 될 하민으로서는 어떻게 해서든

지 지판에 대한 일을 해결지어야만 했다.

 그는 대륙 곳곳에 사신을 보내 공포했는데 그것은 바로 지판을 숨겨주거나 비호

해주는 자가 있다면 그곳을 아클렌시아의 적으로 선포해 멸망시켜버리겠다는 것이

었다.

 그러자 각 대륙은 사색이 되어 지판을 찾아 헤맸다. 그들 역시 지판의 어머니라

는 마녀 프로세르핀에 대해서는 들었지만 그 소식은 실로 믿기 힘든 것들이었고

단지 드래곤들이 수호하는 아클렌시아의 엄포가 더욱 두려웠던 것이다. 하민은 이

어 대륙 곳곳에 지판을 죽여 그 목을 갖고 오는 자에게는 엄청난 상금을 주겠다

고 했는데 모험가들이나 용병들은 지판을 찾기 위해 대륙 곳곳을 헤매고 다니기

시작했다.

 강국 이노클린의 뒤에서 자신들만의 평화를 추구하던 스네핀 공국은 이 소식을

듣고 역시 마법사들을 동원해 나라 곳곳을 탐지해보다가 어느날 지판이 동쪽에 있

는 카니안이라는 작은 어촌에 있다는 것을 알고 대경실색했다. 자신들이 해마다

조공을 바치고 있는 대국 이노클린조차 두려워하는 드래곤의 제국 아클렌시아의

분노를 사게 된다면 스네핀 공국은 그날로 멸망할 것이 분명했다. 시민위원들은

그 즉시로 공국의 기사단을 카니안으로 출발시켰다.

 "자! 나를 데려가라! 누가 나를 찾는 것이냐?"

 기사단들은 우르르 몰려나와 지판을 묶었다. 지판을 묶고도 안심이 되지 않는

듯 굵은 철봉이 담긴 수레에 태운후 기사는 연설을 시작했다.

 "저 소년은 우리 스네핀 공국을 위태롭게 만들 위험한 인물이라고 시민위원들은

판결했다. 아클렌시아에서는 저 소년의 목을 원하고 있지만 시민위원들은 저 소년

을 무사히 아클렌시아로 압송하기로 결의했다. 하지만 그 전에 아클렌시아는 저

소년을 보호해주는 곳은 용서하지 않겠다고 했는데 이는 우리 스네핀 공국의 시민

위원들도 동감하는 바이다. 헌데 너희들은 감히 이 점을 무시하고 저 소년을 비호

했다. 너희 마을은 나라를 위태로운 지경에 빠트리고자 한 반역자들이다."

 기사가 말하자 이 같은 사실을 알지 못했던 마을 사람들은 웅성댔고 카니안마을

의 촌장이 나와 말했다.

 "우리는 저 소년이 그런 위험한 인물이라는 것을 몰랐소! 또한 시민위원들은 그

같은 사실을 결의했다고 하면서도 이 점을 우리 마을에 통보해주지 않았소! 우린

억울하오!"

 하지만 기사는 촌장의 말은 들으려하지 않고 기사들을 향해 외쳤다.

"이 반역자들의 마을을 불태우고 반역도들을 모조리 죽여라!"

 그가 이렇게 외치자 마을 주변에서는 카딘들의 지휘아래 수많은 병사들이 몰려나

와 사람들을 베기 시작했다.

 "그만둬!"

 지판은 생각지 못한 결과에 놀라 외쳤다. 이곳 스네핀 공국은 여지껏 지판이 보

아온 관리들과는 달리 백성을 위하는 선량한 사람들이 시민대표를 맡고 있다고 들

어서 이같은 결과는 예측하지 못했다.

 하지만 병사들은 아랑곳하지 않고 무자비하게 사람들을 죽이고 있었다. 라임을

죽이고 감옥의 차가운 바닥 위에 누워 다시는 무공을 사용하지 않겠다고 다짐했

던 지판은 어느새 공력을 운용해 자신을 묶은 끈을 풀어내고 철봉을 잡아 쥐고 외

쳤다.

 방금전까지 자신의 팔에 매달려 어리광을 부리던 어린 소녀가 병사의 칼에 찔려

쓰려졌다. 한 병사의 칼에 알프레드가 찔리고 있었고 쥬디스는 이미 목이 떨어져

나가있었다.

 지판은 분노했다. 그가 격천공을 극성으로 끌어올리자 두꺼운 철봉들은 뚝뚝 끊

어져 나갔다.



********************* ^^ *********************(__)φ.. 감사합니다.

                                               ziffan@hanmail.net


『환타지아-장편란 (go FAN)』 20412번
 제  목:[제4세대 지판전기]-21장-(98화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/08/01 16:05    읽음:267 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 숲속을 바람처럼 달려가면서 지판은 이대로 죽을 수 없다고 생각했다. 추적자들

은 끈질겼다. 벌써 몇 명이나 죽였는지 셀 수가 없었다. 지난 삼개월동안 추격자

들은 끊임없이 나타나 지판을 공격했다. 때로는 지판이 잠든 사이를 노려 나타나

기도 했고 식사를 하고 있는 중에도 나타났다. 그들은 모두 지판의 목에 걸려있

는 현상금을 노리고 있었는데 대부분 실력이 시원찮기 때문에 지판을 공격하는 즉

시 죽음을 당했다.

 자신을 가족처럼 보살펴준 카니안 마을사람들의 죽음이후 지판은 더욱 차가워졌

다. 칼에 찔린 알프레드와 목이 잘려나간 쥬디스를 보고 지판은 또 다시 광기에

빠져 마을을 습격한 열명의 기사와 오백여명의 병사들을 죽이고 말았다. 사람의

피를 볼수록 지판의 마음은 더욱 싸늘하게 차가워져만 갔다.

 상처입은 맹수처럼 상처입은 마음을 움켜잡고 배다른 형이 보내는 추격자들로부

터 도망치고 있는 지판은 점점 자신의 감정이 죽어가는 것을 느낄 수 있었다. 하

지만 이성은 더욱 또렷해졌다.

 그는 이제 더 이상 예전처럼 죽고싶다는 생각은 하지 않았다. 오히려 끝까지 살

아남아 자신의 운명의 끝을 보고 싶다는 마음이 들었다. 자신의 어머니가 말

한 '피의 강'이 무언인지 알아내야만 했다.

 간혹 지판이 마을로 들어갔는데 이미 그들은 지판에 대해 잘 알고 있었다. 스네

핀 공국의 시민위원들은 지판에게 도움을 주는 마을은 카니안과 같이 멸망시키겠

다고 엄포를 준 탓에 마을 사람들은 지판을 보고도 못 본척 냉랭하게 대했다. 간

혹 가다가 추위와 배고픔에 지친 지판에게 사람들 몰래 먹을 것을 쥐어주고 빨리

도망가라고 손짓하는 사람들을 볼 때마다 지판은 가슴이 아파왔다.

 추적자들중에 검을 들고 덤비는 검사들은 문제가 없었으나 마법사들이 섞여있는

상대들은 무척이나 까다로운 상대였다. 더구나 정령사나 주술사들 역시 무척이나

위험했는데 이들은 지판의 실력이 대단하다는 것을 잘 알고 있었기 때문에 절대

로 정면에서 덤비지 않고 밤을 노려 야습을 가했다. 한밤중에 갑자기 시뻘건 화염

마법이 날라오거나 땅이 들썩이며 지판을 잡아채면 꼼짝없이 당할 수 밖에 없었

다. 때문에 지판은 카니안 마을을 습격한 기사들로부터 빼앗은 롱소드를 항상 품

에 안고 잠들 수밖에 없었다. 그나마 숙면을 취했다가는 언제 죽을지 모르기 때문

에 선잠을 자며 주변에 인기척이 들리면 바로 경계를 해야만 했다.



 지금도 바로 그러한 상황이었다.

 적들은 마법을 사용해 인기척을 지우고 다가왔는데 주술을 사용해 나무줄기로 지

판을 잡아맨 것이다. 이제 다 헤져 누더기나 다름없는 옷을 걸치고 모닥불옆에서

깜박 잠이든 지판은 어느새 몸이 꽁꽁 묶여 움직일 수 없는 자신을 발견했다. 상

대는 무려 일곱명이나 되었다. 마법사인듯 보이는 서른살 가량된 여자는 주문을

외우며 마법을 시전하려고 있었고 그 옆에 열서살 가량 꼬마아이는 주술사인

듯 눈을 감고 오른손 검지를 들고 정신을 집중해 지판을 옭아매고 있었다.

 그러자 일행인 듯한 다섯명의 검사는 검을 들고 지판을 향해 공격해왔다. 지판

은 전신에 공력을 운용해 나무줄기를 끊어버렸다. 격천공을 끌어올리자 나무줄기

들은 삽시간에 툭툭하고 끊어져 버렸고 지판은 제일 앞에서 달려오던 남자의 목

을 쳐버렸다.

 이때 마법이 완성됐는지 강한 바람이 불어왔다. 지판은 하얀색의 타원형으로 압

축된 고밀도의 대기가 칼날처럼 자신을 향해 날아오는 것을 볼 수 있었다. 만일

저것이 조금만 더 빨리 시전됐더라면 자신은 두 동강났을 것이 분명했다. 하지만

지판은 상체를 비스듬히 눕히고 바람의 공격마법을 피해내고 오른쪽 발로는 또 한

명의 남자를 발로 차버렸다. 강한 공력이 담긴 지판의 오른발은 사내의 머리통을

부서버렸다. 오른쪽 발목은 마치 핏물에 담근양 시뻘개졌지만 지판은 개의치 않

고 그 옆에 놀라 입을 벌리고 있는 남자를 두 조각으로 나누어 버렸다.

 처음 카니안에서 수백명의 병사들을 죽이고 난 후 그 피비린내에 몇 시간동안 구

역질을 해대었지만 삼개월간 많이 익숙해져서 피냄새를 맡아도 그다지 역겹지 않

았다. 단지 시간이 지나 핏물이 굳어지면 그 끈적거림이 기분 나쁠 뿐이었다.

 주술사인 듯 보이는 소년이 다시 손을 휘젓자 사방에 널려 있던 자갈들이 허공으

로 떠올라 지판에게 쏘아져 날아왔다. 그것들은 마치 살아있는 듯이 지판을 공격

해왔는데 지판이 피해내면 다시 허공에서 선회해 공격해왔다. 이때 지판은 갑자

기 등에 커다란 충격을 받았다. 마법사가 주술사가 허공에 떠올린 자갈들에 속도

증가마법인 헤이스트를 걸자 비약적으로 빨라진 자갈 하나가 등을 가격한 것이다.

 지판이 비틀거리자 즉시 검을 든 한 사내가 검을 휘둘렀다. 이 사내는 비교적 검

술에 조예가 깊어 휘두르는 모양이 안정돼어 있었다. 지판은 즉시 격천공을 오성

까지 끌어올렸다. 격천공은 이전에는 십이성을 끌어올려야만 체내에 숨겨진 잠재

력들이 솟아나왔는데 이제는 칠성까지만 끌어올려도 강한 살기에 지판은 주체할

수 없었다. 게다가 이전에는 동시에 네가지의 기운이 터져 올라왔는데 이제는 악

의 기운만이 제일 먼저 퍼져올라 전신을 장악하고 있었다.

 그런데 이번에는 오성까지밖에 끌어올리지 않았는데도 강한 살기가 전신에 퍼지

는 것을 알 수 있었다. 지판은 등에 자갈을 얻어 맞고 충격으로 체중이 앞으로 쏠

려 있었는데 그 자세 그대로 검을 밑에서부터 쳐 올렸다. 그러자 지판을 막 베려

던 사내의 몸이 두 조각으로 잘려지고 말았다.

 피가 분수같이 튀며 지판의 얼굴에 끼얹어졌다. 비릿한 핏물이 입가에 고였는데

지판은 혀를 내밀어 입술에 묻은 피를 고선 말했다.

 "난 죽어선 안돼! 그러니 너희들이 죽어줘!"

 지판은 바람처럼 달려가 마법사의 가슴에 구멍을 뚫고 주술사 소년의 목을 잘랐

다. 이제 하나 남은 검사는 도망치려는 듯이 몸을 돌렸지만 지판은 오랜만에 격천

공을 극성까지 끌어올리며 검기를 휘둘렀다.

 "크아아아!"

 격천공을 극성으로 끓어올리자 전신에 타는듯한 고통을 느끼며 지판은 하늘을 향

해 고함을 질렀다.



 추격자들에게 쫓겨 북쪽으로 도망쳐가던 지판은 드디어 스네핀공국을 벗어나 미

틸로드에 접어들었다. 대륙의 가장 끝에 위치한 나라인 미틸로드의 자연환경은 스

네핀공국과 크게 다를 바 없었다. 단지 차이는 이 곳에는 대대로 폭군이 많기로

유명한 나라였다.

 척박한 환경에도 불구하고 시민들이 힘을 모아 슬기롭게 살아가는 스네핀공국과

는 달리 소수의 힘있는 자들이 약자를 억압해 가뜩이나 살기 힘든 사람들을 더욱

힘들게 하였다.

 삼개월간 추격자들에게 쫓기며 지칠대로 지친 지판은 서방대륙을 떠나야겠다는

생각을 했다. 서방대륙에서는 어떠한 나라라도 아클렌시아의 영향력을 벗어날 수

없었기 때문에 지판은 동방대륙으로 가야겠다고 생각했다. 하지만 동방대륙으로

가는 것은 쉽지 않은 일이었다. 이렇게 조그만 나라에서는 그 누구도 동방대륙으

로 가겠다고 하는 사람이 없었다. 더군다나 뱃길로 몇 개월씩이나 걸리는 동방대

륙으로의 여행은 오랜 준비와 많은 자금이 필요했다. 추격자들로부터 몸을 보호하

기도 힘든 지판으로서는 상상조차 할 수 없는 일이었다.

 미틸로드 역시 스네핀과 다를 바 없어 마을들마다 지판을 꺼리며 도움을 주려하

지 않았다. 더군다나 미틸로드는 인심마져 고약했다. 그래도 스네핀에서는 간혹

지판을 불쌍히 여긴 노인이나 여자들이 지판에게 몰래 먹을 것을 건네주고는 했는

데 이곳에서는 지판이 나타나면 모두들 문을 걸어 잠그고 나와보려 하지 않았다.

지판이 갖고 있는 무공으로는 밤중에 그들의 집에 침입해 필요한 것을 얻을 수도

있었지만 얼마전까지 기사의 나라라는 아클렌시아의 왕자였던 지판이 그러한 일

을 하리란 만무했다.

 이제 지판은 사람이 사는 곳은 전적으로 피해다니며 산속으로만 다녔다.

 어느날 밤 지판은 자신의 곁에 누군가 와 있다는 것을 알았다. 경험으로 지판은

자신의 곁에 온 자는 모두들 추격자라는 것을 알고 있었기 때문에 보지도 않고 검

을 휘둘렀다. 헌데 상대는 놀랍게도 공력이 담긴 지판의 검을 막아낸 것이다.

 "검이 많이 무뎌지셨군요! 왕자님!"

 "혈검"

 지판은 자신앞에 앉아있는 혈검을 보고 너무나 반가운 마음이 들었다. 세상 천지

에 온통 자신을 적대하는 사람들 밖에 없고 죽이려는 곳에서 이렇게 자신의 편을

만난다는 것은 너무나도 기쁜 일이었다.

 "심마(心魔)에 빠져 계시군요!"

 혈검은 지판의 눈을 보며 이렇게 말했다.

 "어떻게 여기까지 왔지?"

 "하민이 내게 명을 내렸습니다. 지판왕자님의 목을 가져오라고"

 "당신도 나를 죽이려 왔나!"

 방금전까지 기쁨에 겨워있던 지판은 삽시간에 피가 차갑게 식는 느낌이 들었다. 지금과 같은 시기라면 혈검을 당해낼 수가 없을 것이었다. 하지만 혈검은 조용히

지판의 눈을 바라보다가 피식거리며 말했다.

 "그 말을 듣고 저는 용병대장 노릇을 때려치고 아클렌시아를 나오고 말았죠!"

 "뭐?"

 지판은 그 말을 듣고 어리둥절하고 말았다. 아클렌시아에서 혈검이 차지하고 있

는 신분은 실로 어마어마한 것이었다. 그런데 단지 이렇게 보잘 것 없는 신세가

되어버린 자신을 위해서 그런 행동을 했다는 것이 믿겨지지 않았다.

 "우리 같은 무림인들은 이익에 행동을 맞추지 않죠! 우리는 의리와 협에 목숨을

내건답니다! 이것은 단지 정파무림인뿐이 아니라 마도의 인물들도 마찬가지죠"

 혈검은 지판이 이해하건 말건 이렇게 말했는데 지판은 이익에 얽매이지 않고 자

신의 감정에 따라 움직인다는 말이 무척이나 마음에 들었다. 그것은 실로 지금의

지판의 처지를 대변하는 말처럼 느껴졌다.

 "어떻게 내가 있는 곳을 찾아냈지?"

 지판은 육로로 걸어가면 족히 육개월은 걸릴 이곳을 어떻게 알고 찾아왔는지 궁

금해졌다.

 "지금 이곳 서방대륙에는 지판 도련님의 이야기로 난리가 났답니다. 어떠한 실력

자라도 마녀의 자식인 도련님 앞에가면 당해낼 수 없다고요! 지판왕자님이 스네핀

공국에서 이곳 미틸로드에 들어왔다는 것은 어린아이라도 알고 있는 사실입니다.

어떤 사람들은 왕자님이 마녀의 자식이기 때문에 이곳을 벗어나 암흑대륙으로 건

너갈거라도 하고 있죠. 저는 궁정마법사 니트에게 부탁해 지판도련님이 계시는 곳

을 탐지하고 마법을 통해 이곳으로 왔죠!"

 혈검은 거리낌없이 말을 했는데 지판은 쓸데없이 말을 가리려하는 것보다 그것

이 훨씬 더 편하게 느껴졌다.

 "그나저나 혈검! 난 동방대륙으로 가려하는데 혈검이 좀 도와줘야겠어!"

 "동방대륙으로 가신다고요?"

 혈검은 이상하다는 듯이 물었다.

 "그래! 동방대륙으로 가서 그곳의 무술을 익히고 와야겠어! 그곳에 있다가 잠잠

해지면 다시 돌아오려고!"

 "그것은 안됩니다!"

 혈검은 단호하게 말했다.

 "뭐?"

 지판은 이해할 수 없었다.

 "왕자님의 운명은 이곳 서방대륙에 있습니다. 왕자님은 이곳에서 자신의 운명과

싸우셔야 합니다. 운명을 피해 도망가는 것은 비겁자들이나 하는 짓입니다."

 "그게 무슨 소리지? 난 도망가려는 게 아니야! 혈검은 뭔가 잘못 생각한 것 같은

데 난 동방대륙에 도망가는게 아니고 그곳에서 힘을 길러오겠다는 말을 한거야!"

 "그렇다면 더더욱 떠나셔서는 안됩니다. 저는 동방대륙의 무공이 어떠하다는 것

을 잘 알고 있습니다. 그곳에는 저보다 강한 자들이 많이 있죠! 하지만 그곳에서 어떤 것을 배운다 하더라도 드래곤을 능가할 수는 없습니다."

 지판은 그 말을 듣고 입을 다물고 말았다.

 "왕자님이 이처럼 도망가는 것은 모두 힘이 없어서입니다. 우리가 살고 있는 세

계는 복잡한 것 같지만 사실 단순한 곳입니다. 인간이 아무리 지성 있는 존재라

고 우쭐대고는 있지만 본질적으로 인간의 세상은 약육강식의 논리로 지배되는 곳

입니다. 지판 왕자님이 만일 왕자님의 어머니와 같은 힘을 지녔다면 이렇게 불쌍

하게 도망다니지 않으셔도 될 일입니다."

 지판은 혈검의 말이 맞다고 생각했다. 아무리 동방대륙의 무공이 높다고 해도 드

래곤을 당할 수는 없고 프로세르핀같은 힘을 얻을 수는 없었다. 지판이 필요한 것

은 그의 어머니정도의 힘이었다.

 "그럼 내가 어떻게 하면 되지? 어딜가야 그런 것을 얻을수 있을까?

 지판이 이렇게 묻자 혈검은 단호히 말했다.

 "그것들은 왕자님이 스스로 알아내셔야 합니다. 하지만 저는 왕자님이 언젠가는

반드시 찾아낼 것이라고 생각합니다."

 혈검은 다음날 아침 지판이 일어났을 때 보이지 않았다. 단지 그가 누워있던 자

리에는 붉은 색 연검이 놓여져 있었을 뿐이었다.



 미틸로드에 있는 깊은 산중에서 홀로 살아가던 지판은 어느날 이상한 무리들을

보았다. 그것들은 거대한 몸집에 쇠꼬챙이가 듬성듬성 박힌 몽둥이를 든 무리였는

데 그들은 검은 옷차림을 한 남자의 뒤를 따라가는 것이었다. 지판은 그것들이 암

흑대륙으로 쫓겨간 어둠의 종족중 오거와 비슷하다는 것을 알 수 있었다. 거의 5

미터 가까이 되는 신장에 바위만한 주먹과 끊임없이 이상한 거품을 입가에 잔뜩

흘리면서 눈을 희번덕거리는 모양은 이야기로 들어오던 오거와 똑같은 모습이었

다.

 저것들은 무척이나 위험한 몬스터였는데 전해오는 말에 따르면 저 한 마리가 기

사 한명에 필적한다는 것이었다. 현재의 기사제도는 이전에는 저들을 사냥할 수

있는 자에게 주어지는 작위라는 것을 지판은 알고 있었다. 그런데 그런 오거의 무

리들을 이끄는 검은 옷을 입은 남자는 누가 보아도 수상해 보였다. 그는 옷에 달

린 모자를 머리 깊숙히 눌러쓰고 있어서 얼굴은 알아볼수 없었는데 금새 지판은

그의 복장을 어디서 보았는지 생각해 낼 수 있었다. 그의 옷차림은 암흑사제라는

아스모데스가 입고 있던 것과 동일한 것이었다.

 그는 오거의 무리들을 이끌고 가서 산 아래 있는 마을까지 가더니 오거들에게 무

언가를 명령하기 시작했다. 그러자 오거들은 괴성을 지르며 마을로 달려가기 시작

했다.

 이전의 지판이었다면 지체없이 마을을 습격하려는 이들을 막았겠지만 여러 가지

사건을 겪고 성격이 크게 바뀐 지판은 이들의 모습을 그냥 지켜보고 있었다.

 오거들은 마을로 습격해 들어가자 마을 사람들은 이에 방비하고 있었던 듯 쇠고

랑이나 낫등을 들고 나왔다. 하지만 이들은 오거들을 먼저 공격하려 하지 않았고

오거들도 마을 사람들은 놔둔채 가축들만을 끌어냈다. 공포에 질려 발작하던 가축

들은 오거들이 쇠몽둥이나 곤봉등으로 머리를 내려치자 그대로 주저앉아 버리고

말았다. 삽시간에 십수마리의 가축들을 잡은 오거들은 그대로 가축들을 둘러매고

마을을 빠져나왔다. 마을 사람들은 이같은 오거들의 행동을 제지하지 못하고 한

데 모여 무기만을 꼬아잡고 부들부들 떨고 있었다.

 저들이 약탈해가는 가축들은 마을의 겨울식량이었던 것이다. 스네핀과는 달리 암

흑대륙과 정면으로 마주보고 있는 이곳 미틸로드에는 몬스터들이 낮 밤을 가리지

않고 나타났다. 헌데 이들 몬스터들은 사람이 먼저 공격하지 않으면 절대로 사람

을 공격하지 않고 이처럼 식량만을 약탈해 가는 것이었다. 하지만 폭군인 현재의

국왕은 이러한 사정을 뻔히 알면서도 수도와 궁성의 병력만을 강화할 뿐 지방도시

들에는 어떠한 도움도 주지 않고 세금만을 포탈해갔다.

 오거들은 가축을 약탈해오자 암흑신전의 사제의 뒤를 따라 조용히 움직이기 시작

했다. 그들의 쉿쉿거리는 소리와 꾸르럭 거리는 소리는 무척이나 역겹게 들렸다.

 지판은 그의 뒤를 쫓아간다. 몇 시간인가 산을 가던 사내는 어느 거대한 절벽앞

에 섰다. 그 절벽은 마치 바늘처럼 뾰죽하게 생겼는데 사내가 앞으로 다가가자 소

리없이 바위가 들리더니 동굴이 생겨났다.

 사내는 오거들을 먼저 들여보낸후 주위를 둘러본후 마지막으로 들어갔는데 그가

사라지자 바위는 다시 예전처럼 닫히고 말았다.

 "이곳이 바로 암흑신전의 총단이로구나!"

 암흑신전의 위치는 그 누구도 알 수 없었다. 암흑신전은 3세기에 신들이 사라지

고 난 후 세력이 급속도로 약해졌는데 4세기 중간 중간에 그들은 암흑신들을 부활

시키고자 여러 가지 만행을 저지렀다. 어린아이들을 잡아다 제물로 바치기도 했

고 젊은 처녀들의 피로 강을 채우기도 했다. 때문에 대륙의 모든 사람들은 이 암

흑신전의 사제들을 두려워하면서도 증오했는데 그들은 몬스터들이 유사인종에게

패해 달아난 이후로 세상에 거의 나타나지 않았다.

 지판은 암흑신전의 사제가 사라진 바위앞으로 다가가 여기저기 만져보았다. 하지

만 그곳은 평범한 바위로서 문을 여는 장치는 찾아볼수 없었다.

 "그곳은 특수한 시동어를 외어야 열린다구"

 지판은 갑작스럽게 들려온 말소리에 놀라 뒤를 돌아보았다. 거기에는 지판 또래

의 소년이 커다란 하얀색 호랑이의 등에 타고 있었는데  지판은 그가 누군지 알았

다.

 "링크!"

 "어? 나를 알고 있나?"

 지판을 향해 다가온 지판을 한참이나 살펴보다가 드디어 기억해냈다.

 "아! 너는 아클렌시아에서 본 그 아이구나!"

 "그리고 이제부터 우리 암흑신전의 전사이기도 하지요!"

 어느새 지판의 뒤로는 암흑사제 아스모데스가 여러명의 암흑사제들을 데리고 나

타났다.

 "반갑습니다. 지판 전하! 그런데 몰이 말이 아니시군요! 이런! 어쨋든 일단 들어

가셔서 몸을 좀 녹이시죠!"

 지판은 아스모데스에게 강한 적개심을 갖고 있었다. 이 자는 하민을 사주해 라임

왕자를 죽이려던 자였다.

 "호호! 그렇게 보지 말아주십시오! 저를 미워하시는 마음은 잘 알고 있지만 사

실 지판전하와 저는 같은 길을 가지 않습니까? 저를 대신해 라임을 죽여주신 것

은 감사하게 생각하고 있습니다."

 "너는 도대체 무엇을 꾸미고 있는거지?"

 지판은 연검을 꺼내들며 이렇게 물었다.

 "왕자님은 그런 것을 물으실 처지가 안됩니다. 오히려 제 보호를 받으셔야 하지

요!"

 "도대체 왜 라임을 죽이려고 했지?"

 "라임을 죽인 것은 왕자님이 아니셨던가요? 흠! 내가 잘못들었나! 내가 듣기로

는 바로 아클렌시아의 셋째 왕자님이 저 위대한 드래곤들의 지배자인 라임왕자의

가슴에 손을 박아넣으셨다고 하던데요! 아직까지 대륙은 그 일로 떠들석하지요!

자신을 보호해주려는 배다른 형을 죽인 패륜아! 아클렌시아의 영광을 허물어뜨리

는 악마의 자식! 아클렌시아의 율칸황제는 그로 인해서 몸져 누웠다죠 아마! 소문

을 들으니 다시 일어나시기 힘들 것같던데! 우리 언제 한번 꽃이라도 들고 문안

을 가는게 어떻습니까?"

 지판은 참기 힘들었지만 꾹 눌러 참아야만 했다. 아스모데스의 힘은 자신이 정상

인때에도 상대하기 힘들었는데 지금 격천공을 삼성만 끌어올려도 마기에 빠져 폭

주해버리는 자신으로서는 꿈도 못 꿔볼 상대였던 것이다.

 "얘가 왕자라구?"

 링크가 놀라서 말했다.

 "그렇죠! 지금 전 대륙을 떠들썩하게 만든 그 패륜의 왕자죠! 우리 암흑신전의

새로운 전사로서 너무나 어울리지 않나요?"

 "네가 그 더러운 나라인 아클렌시아의 왕자였구나!"

 링크는 두 눈은 분노로 활활 타오르고 있었다. 그는 블랙드래곤 로파무니드에게

아버지를 잃었는데 로파무니드와 그의 주인인 라임에게 복수를 맹세했던 것이다.

헌데 얼마전에 라임이 그의 동생에게 죽었다는 소식을 듣고 혼자서 무척이나 화

를 낸 적이 있었다.

 "호호! 링크! 그러면 안됩니다. 앞으로 함께 생활할 동료인데 사이좋게 지내야

죠!"

 "무슨 소리지?"

 지판이 묻자 아스모데스는 마치 기다리고 있었다는 듯이 바로 대답했다.

 "자! 다 잘라버리고 본론만 이야기 하죠! 지금 왕자님은 쫓기고 있죠! 그건 당연

한 일일테니! 왕자님이 이 서방대륙에서 쫓기지 않는 유일한 곳은 우리 암흑신전

입니다. 암흑신전의 제자가 된다면 그 어떠한 마법으로도 왕자님이 계신곳을 찾

을 수 없죠! 자 두 번째! 왕자님께는 힘이 필요하겠죠! 지금쯤은 힘이라는 것에

대해 다시 한번 생각해볼때쯤이 됐죠! 세상은 그렇게 만만하고 어수룩한 곳이 아

니죠! 정의와 선량함으로는 절대로 살아갈 수가… 아아∼ 딴데로 빠졌군요! 자!

난 당신에게 힘을 주겠다고 약속하겠습니다. 그 힘의 강도는 왕자님이 원하시는

만큼이고요! 이 모든 것들을 해주는데 왕자님이 하실 것은 너무나 미약합니다. 바

로 우리 암흑신전에 들어와 암흑신전을 위해 싸워주시기만 하면 됩니다. 그러면

나는 왕자님의 운명을 바꿔드리지요"

 지판은 순식간에 말하는 아스모데스의 제안을 거절할 수 없었다. 그는 너무나도

자신의 마음을 잘 알고 있는 것이었다. 더군다나 이 서방대륙에서 드래곤을 이길

수 있는 사람은 지판이 알기로 프로세르핀을 제외하고는 이 남자 뿐이었다.

 "좋아! 그 제안 받아들이지!"

 지판은 타는듯한 눈초리로 말했다.



******************** ^^ *******************(__)φ.. 감사합니다.



 지판전기 1권이 나왔네요... 1권분량을 삭제합니다...



남들은 미리미리 공지같은거 쓰고 하던데



말도 없이 갑작스럽게 삭제해서 죄송합니다...

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20503번
 제  목:[제4세대 지판전기]-22장-(99화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/08/07 18:23    읽음:198 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

22장 이리히츠의 부활

태고의 혼돈이 교차하는 지점, 빛과 어둠이 공존하는 땅.

회색의 강에는 물질계에서 죽어간 영혼들을 거두어 신계와 마계로 향해 항해하는

배가 있었다.

필멸의 운명을 타고난 물질계의 영혼들은 육체의 죽음을 경험하게 되면 이 조그

만 배에 올라타 태고의 어머니의 몸 위를 항해해 2세대부터 3세대까지 물질계를

지배했던 빛의 신들과 어둠의 신들이 있었던 곳으로 가야 한다.

이 강의 끝에는 신계와 마계가 자리잡고 있는데 만일 자신이 살았을때의 운명이

빛의 길을 향했다면 천상계로 향해 영원한 안식을 누릴 수 있었다. 하지만 만일

육체가 행한 죄로 인해 그의 운명에 어둠이 드리워졌다면 그의 영혼은 마계로 향

해 악령들을 다스린다는 지옥의 여왕의 병사가 되어 영원히 피의 숙명을 지녀야

만 할 것이다.

낡고 조그만 나룻배의 갑판에서는 수많은 물질계의 영혼들이 자신들의 육체가 살

아왔던 땅을 바라보며 하염없이 추억에 잠기고 있었다. 배에 타고 있는 영혼들은

망연한 눈빛으로 지나간 기억들을 되새겨보며 자기존재에 대한 미망(未忘)에 빠져

있었다. 남겨온 연인을 생각하는 인간족의 젊은 청년과 부족의 복수를 생각하는

오크족의 전사, 자신이 뛰놀던 아름다운 고향숲을 생각하는 엘프(eleven)의 처

녀.....

하지만 영혼들이 내뿜는 슬픔의 감정에 감염되지 않고서 묵묵히 자신의 할 일을

행하는 단 한 명의 사람이 있었다. 그의 모습은 길고 긴 로브로 가려져 있어 얼굴

을 볼 수 없었지만 가끔씩 어두운 그의 두건사이로 보이는 새빨간 눈빛은 배에

탄 영혼들을 불안하게 만들었다.

저승세계로 향하는 이 배의 주인인 뱃사공에게는 신계와 마계의 영혼은 물론이거

니와 빛의 주신이 살고 있다는 율크라이저(Ulcllieser:태고의 카오스에서 태어난

빛의 주신이 자신이 창조한 천사들과 함께 살고 있다는 궁. 그러나 대부분 물질계

의 존재들은 이 곳의 존재를 모르고 있다)의 천사들이나 암흑의 주신 사탄이 살

고 있는 판도에노미움(Fandoenomium:영원한 어둠, 빛의 주신에게 대항해 어둠의

군단을 이끄는 사탄과 그의 부하 악마들이 살고 있다는 궁)의 고위악마들이라 할

지라도 함부로 할 수 없었다. 어린 천사나 악마들은 고귀한 신분을 가진 고대의

오래된 존재들인 자신의 상관들이 이 보잘 것 없는 뱃사공에게 정중하게 대하는

이유를 몰라 궁금해 하곤 했다. 그 이유에 대해 고위 악마나 천사장들은 궁금해

하는 어린 존재들에게 "최초의 영혼을 물리친 자"라고 그를 설명하며 만일 그가

아니라면 이 세계는 태고의 혼돈보다 더한 혼돈을 맞았을 것이라고 했다.

하지만 이제 막 영혼으로 변해 신계나 마계를 찾아가는 어린 영혼들은 자신들의

눈 앞에 있는 자가 누구인지 알 수 없었다. 자욱한 회색안개로 휩싸인 강을 삐걱

거리는 소리와 함께 묵묵히 저어나가는 뱃사공의 모습은 이제 막 새로운 세계로

발을 들여놓으려는 영혼들에게 있어서는 경외의 대상이었다. 언제부터인지도 모르

고 언제까지일지도 모르는 시간동안 그는 쉬지 않고 죽어간 영혼들을 빛 또는 어

둠으로 태워갈 뿐이었다.

이때 묵묵히 배를 저어가던 사공의 손길이 멈췄다.

"크크...... 누구냐!"

결코 떨어지지 않을 것 같던 사공의 입에서 메마르고 갈라진 목소리가 새어나왔

다.

배에 타고 있던 영혼들은 갑작스럽게 변한 사공의 태도 때문에 공포에 사로잡혔

다. 연약한 인간족의 청년은 말할 것도 없고 태어날때부터 죽을때까지 전장에서

살아온 오크족의 전사마저도 공포로 인해 몸을 벌벌 떨었다.

"오랜만입니다. 지옥의 뱃사공이여!"

묘한 어투의 말소리와 함께 배에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 흐릿한 사람의 형체

가 드러났다. 회색빛으로 자욱한 안개속에서 나타난 사람의 검은색 로브는 유난히

도 검게 번들거렸다. 로브사이에 드러나 있는 하얀색 가면은 마치 얼굴만이 공중

에 떠있는듯한 착각을 일으키게 했다.

"아스모데스냐?"

뱃사공은 나타난 자에게 말했다.

"역시 절 잊지 않고 계셨군요. 망자의 마왕님! 아니 뭐라고 불러드릴까요? 전에

제가 을때는 빛의 전사였으니 용사 이리히츠라고 불러드리는게 더 편하시겠지

요? 정말 이곳 회색의 강은 어떠한 존재든지 변화시킨다는 것이 맞는 이야기 같습

니다. 그 빛나던 이리히츠님이 이처럼 위엄있고 누구보다도 어둠에 잘 어울리는

분으로 변하셨군요!"

날카로운 쇳소리와도 같은 아스모데스의 목소리는 듣는이로 하여금 불안감을 느끼

게 만들었다.

하지만 지옥의 뱃사공 이리히츠는 갑자기 나타난 이 침입자가 마음에 들지 않는

듯 아무말도 없이 차갑게 노려보고 있었다.

"제가 이렇게 온 것은 다름 아니라 이리히츠님의 의지를 약간 빌리려는 생각 때문

입니다. 제가 요즈음 영원한 어둠의 지배자 사탄님의 명을 받아 물질계에서 추진

하고 있는 일이 있는데 그 일이 성사되려면 이리히츠님의 의지가 필요하답니다."

아스모데스는 옷 사이에서 앙상한 자신의 팔을 들어보이며 말했다.

무엇이든지 전혀 거리낄 것이 없다는 듯한 태도였다.

"카악!"

섬뜩한 외침소리와 함께 지옥의 뱃사공 이리히츠는 물살을 헤쳐가던 노를 들어 아

스모데스를 후려쳤다. 강철로 된 노는 그대로 아스모데스의 머리로 날아갔다.

"빠직"

뼈가 부서지는 둔탁한 소리와 함께 노는 아스모데스의 머리를 반쯤 가르고 파묻혔

다.

"꺄악"

처참한 광경에 엘프족 처녀의 영혼이 찢어지는듯한 비명을 올렸다. 하지만 정작

공격을 받은 당사자에게서는 영혼들이 예상했던 반응이 나오지 않았다.

"쿡쿡쿡..."

반이나 부서진 머리에서 웃음소리와 함께 미소가 흘러나왔다.

"역시나 거친 분이시군요! 하지만 상관없습니다. 이것 역시 이리히츠님의 의지겠

죠! 감사히 받겠습니다. 이것만 있다면 물질계에서 방황하는 이리히츠님의 육체

를 되살릴 수 있을것입니다.! 기다려 주십시오! 이 강을 건널 사람들은 앞으로

그 누구도 아닌 이리히츠님이 지상에 남겨두고 오신 육체에 의해서 오게될 사람들

일테니까요!"

아스모데스는 그 말을 마치더니 노를 자신의 머리에서 빼낸후 흐릿하게 사라져갔

다.

지옥으로 향하는 회색의 강을 건너는 뱃사공 이리히츠는 잠시 아스모데스가 사라

져간 방향을 쳐다보았다. 그의 붉은 두 눈에는 이제껏 없던 인간의 감정이 서려있

었는데 그것은 고통과 후회라는 감정이었다. 하지만 이내 그는 무심함을 되찾고

다시금 아무일도 없었다는 듯이 배를 저어가기 시작했다.



서방대륙과 동방대륙의 중간에 있는 마의 바다에서 남쪽으로 내려가다보면 강력

한 봉인마법에 걸려있는 땅이 자리잡고 있었다. 그 크기가 무려 서방대륙의 삼분

의 일이나 되는 거대한 대륙이었지만 강력한 봉인마법으로 인해 대부분의 사람들

은 그 존재를 알지 못했다.

이 땅은 12서클의 마스터인 궁극의 마도사인 쿠닌이 세상을 파멸시키려는 재앙에

대비해 힘을 기르고 있는 곳이었다.

평생의 라이벌로 여겨왔던 백마법의 마스터 시오니로스가 망자의 마왕 이리히츠

를 물리치고 어딘가로 사라지자 쿠닌은 시오니로스를 찾아서 세계 곳곳을 여행했

다고 한다. 헌데 어느날 우연히 드래곤조차 들어갈 수 없다는 금단의 땅에 들어

갈 수 있었던 쿠닌은 그 곳에서 태고의 비밀을 알게 됐다. 이곳에서 파멸의 재앙

이 물질계에 도래할 것이라는 사실을 알게된 쿠닌은 자신의 남은 인생을 재앙을

대비하는데 바치기 시작했다.

그는 한평생 자신을 따르던 제자들과 자신을 흠모하는 마법사들을 모아서 이곳 마

법대륙에 도착했다. 그는 마법사들과 이곳에 정착한 후 강력한 봉인마법을 걸었

다. 쿠닌은 하늘에서 내려올 것이라는 파멸의 재앙인 일곱 개의 재앙을 막기 위

해 자신을 따르는 제자와 마법사들을 모아서 섬에 정착한 후 섬에 봉인마법을 걸

었다.

그는 당시 세 명의 영웅에게 죽음을 당한 망자의 마왕 이리히츠의 육체를 이 섬

에 가져와 그 육체가 내뿜는 강렬한 기운을 이용해 이 섬에 봉인마법을 시전했

다. 때문에 이 봉인을 풀고 마법대륙을 나가기 위해서는 적어도 12서클의 마스터

열명이상이 모여야만 풀어낼 수 있었다. 그 정도의 마법사들이 모여야만이 이리히

츠의 육체가 뿜어내는 기운을 극복할 수 있었기 때문이었다.

마법대륙의 사람들은 평범한 어린아이라 할지라도 3에서 4서클의 마법은 사용할

수 있었다. 하지만 이렇게 마법사들만이 모여있는 섬이라는 마법대륙에서도 궁극

의 마도사인 쿠닌을 능가하는 마법력을 지닌 사람이 동시대에 열명이상 나온다는

것은 쉽지 않은 일이었다.

마법대륙의 중앙에는 이 대륙을 통치하는 십인의 장로회가 자리잡고 있었다. 마법

대륙에서 가장 높은 마법력만을 지닌 마법사만이 이 회관에서 마법을 연구하는데

그들은 이 대륙의 모든 것을 결정하고 관리하는 자들이었으며 가장 높은 신분에

있는 마법사들이었다.

장로회가 위치한 회관 회의실에는 지금 모든 장로들이 모여서 의논을 벌이고 있었

다. 정 중앙의 의자에 앉은 오십대의 노인은 바로 십인의 위원회의 위원장 크론

카이트였고 양 옆에는 십인의 위원중에서도 수석급에 드는 냉기의 지배자 가말리

엘과 화염의 지배자 가르바 로바딘이었다.

그리고 그 옆으로는 줄줄이 위원들과 그들의 제자들이 앉아있었다. 헌데 지금 회

의장의 분위기는 심상치 않았다. 사람들은 저마다 의견이 분분한지 상기된 표정으

로 앉아있었다.

"당신들 도대체 생각이 있는 사람들이오? 젊은 사람들의 생각에 끌려다니기만 할

거요?"

갑자기 쩌렁쩌렁한 목소리로 허연수염을 가진 마법사가 분통을 터뜨렸다.

"로바딘! 당신의 마음은 잘 이해합니다. 하지만 그의 의견이야말로 우리 대륙의

모든 젊은이들의 마음을 대변하는 것입니다. 지금 당장 그의 주장을 억누르기는

쉽지만 그렇게 한다면 젊은 세대와 우리세대간에는 돌이킬 수 없는 벽이 세워질지

도 모릅니다."

회의장 정 중앙에 위치한 화려한 의자에 앉아 있던 갈색 로브의 마법사가 로바딘

에게 달래듯이 말했다.

"카이트 위원장! 도대체 당신의 역할은 무엇이오. 젊은이들이 잘못된 생각을 갖

고 있다면 우리들이 나서서 그들을 선도해야 하지 않소! 당신이 그토록 젊은 마법

사들의 생각을 감싸고 도니까 그들이 기고만장해하는 것 아니겠소."

12서클의 마법사이며 특히 화염계 공격마법을 잘 사용하는 화염의 지배자라는 로

바딘이라는 마법사는 여전히 화가 풀리지 않은듯 위원장에게 분풀이를 할 마음으

로 비난의 화살을 그에게로 돌렸다.

지금 이렇게 마법대륙의 장로들의 언성이 높아지게 된 것은 1년전 9번째의 12서

클 마법사가 탄생한 사건부터 시작했다. 수천년동안 대륙에 봉인돼어 바다를 눈앞

에 두고도 나갈 수 없던 마법대륙의 젊은이들은 드디어 12서클의 마법사가 9명이

되자 희망에 부풀기 시작했다

역대부터 12서클에 도달한자는 한 세대에 5명을 넘는 일이 없었는데 현재에 이르

러 9명의 12서클마스터 마법사가 탄생하자 사람들은 드디어 결계를 깨고 바깥세상

으로 나갈 수 있다는 흥분에 사로잡힌 것이다. 게다가 현재로서는 11서클을 마스

터하고 12서클에 도달하려는 마법사가 네명이나 되기 때문에 몇 년안으로 결계를

깨는 것은 불 보듯 뻔한 일이었다.

헌데 화염의 지배자 로바딘의 수제자인 발 진이라는 젊은 마법사가 새로운 제안

을 했다. 바로 그것은 결계가 깨질 것을 대비해 세상을 탐험하고 올 모험단을 꾸

려서 먼저 세상으로 내보내자는 것이었다. 9명의 마도사들이 힘을 합하면 결계를

완전히는 깨지 못하더라도 몇 명이 빠져나갈 공간을 잠시라도 만들 수 있는 것은

불가능한 일이 아니었기 때문이었다. 그의 제안은 젊은이들 사이에서 열렬한 지지

를 받으며 삽시간에 번져나가고 말았다. 이로 인해 지금 위원회가 자리한 건물의

바깥에서는 수많은 젊은 마법사들이 몰려와 자신을 탐사대의 일원으로 받아들여달

라고 요청하고 있는 중이었다.

때문에 장로회는 예상외로 커진 이번 일에 대해서 어찌할 바를 몰라 이렇게 급하

게 회의를 소집해야만 했다. 사실 그들의 선조인 쿠닌이 내린 계시는 단 두가지였

다. 바로 '힘을 길러 결계를 깰것'과 '파멸의 재앙을 막아라'라는 것이었다. 오

랜 연구 끝에 마법대륙을 둘러싸고 있는 결계를 깨기 위해서는 마스터급의 마법

사 열명이 필요하다는 것을 알아냈지만 사실 9명이 모여서 잠깐 결계에 구멍을 내

어 몇 명을 바깥으로 내보내는 것은 선조의 유훈에 어긋나는 것이 아니었기 때문

이었다.

헌데 평소 화염의 지배자답게 성격이 불 같은 로바딘이 회의가 시작하자마자 큰소

리를 질러대더니 마침내 위원장까지 비난하고 나서자 모두들 꿀 먹은 벙어리처럼

서로의 얼굴만 쳐다보고 있었다. 이 때 위원장의 옆에 앉아서 침묵을 지키고 있

던 다른 마법사가 말을 꺼냈다.

"가르바 로바딘! 당신의 말이 일리가 없는 것도 아니네! 하지만 젊은이들의 요구

는 단순한 불만이나 철없는 객기는 아닐세. 우리들은 위대한 선조인 쿠닌의 유명

을 들어 이곳을 통치해왔지만 이제 더 이상은 그 불확실하고 추상적인 계시만으

로 이곳을 통치할 수가 없는 것도 사실이지 않나? 게다가 현재 우리 마법대륙에

는 12서클에 도달한 마법사가 9명이나 있기 때문에 불과 몇 년후라면 쿠닌의 계시

대로 12서클의 마도사들이 10명이 채워지는 날이 올 걸세! 이 상황에서 우리는 이

제 바깥세상으로 나가는 것을 대비해야만 하지 않겠나!"

마법사 가말리엘이 부드럽지만 단호하게 말하자 시뻘겋게 상기돼있던 로바딘도 화

를 가라앉히고 말을 이었다.

"물론 내가 이 대륙을 감싸고 있는 봉인안에서 영원히 살아가자는 것을 주장하는

것은 아니요! 젊은이들이 요구하는 다른 세상에 대한 호기심도 없는것도 아닙니

다. 가말리엘! 당신의 말대로 우리는 몇 년안으로 우리의 결계를 깰 날이 오겠지

요! 하지만 우리는 결코 선조의 가르침을 잊어서는 안됩니다. 우리의 결계가 깨어

진다는 것은 결국 세상을 파괴로 물들이려는 일곱 개의 재앙이 다가온다는 것을

뜻합니다. 우리가 결계가 깨진후를 대비한다는 것은 다른 세상과의 만남을 준비하

는 것이 아니라 이 재앙을 극복하기 위한 대책을 마련해야 합니다. 사실 우리들

은 선조부터 재앙에 대해 많은 연구를 했지만 그 대책은커녕 실체조차 제대로 파

악하고 있지 못하는 현실이오! 그런데 오늘날 우리 젊은이들을 보십시오. 그들의

모습은 선조가 내린 계시속에 담긴 재앙은 보지 않고 단순히 우리를 속박해온 굴

레를 벗어난다는 것을 기뻐만 하고 있지 않습니까! 세상에! 그들은 결계가 깨지기

도 전에 개척단을 마련해서 바깥세상을 탐험하자고 합니다. 이들은 과연 재앙에

대비하는 모습입니까? 아니면 그저 신바람난 철부지들에 불과합니까?"

항상 불같이 화만을 내던 로바딘이 드물게 이렇게 자신의 생각을 조리있게 말하

자 십인의 위원회 회장 크론 카이트와 얼음의 지배자라는 마법사 가말리엘은 수긍

할 수 밖에 없었다.

"로바딘! 당신의 말이 맞습니다. 우리는 단순히 결계가 깨어질 것을 기뻐하기만

했지 재앙에 대해서는 전혀 대비를 하고 있지 않았군요! 쿠린 선조가 이 같은 안

배를 한 이유도 아마 재앙에 대비하기 위해서는 최소한 열명이상의 궁극 마법사

가 있어야 한다는 뜻일 겁니다. 그런데 우리는 젊은이들의 의견에 동조해서 들떠

있기만 했군요! 죄송합니다. 당신의 의견이 옳습니다. 현재로서는 바깥에 개척단

을 보내는 일보다는 더욱 우리의 힘을 다져서 재앙에 대비하는 것이 더 급한 일입

니다"

냉기의 지배자 가말리엘이 자신의 잘못을 인정하고 로바딘에게 허리를 숙이며 미

안해 했다. 평소 자신과는 별로 사이가 좋지 않던 가말리엘이 정중히 자신의 잘못

을 인정하자 화염의 지배자인 로바딘도 민망해져 헛기침만 내뱉었다.

"당신의 제자인 발 진은 현재 젊은이들을 선동하고 있습니다. 우리가 젊은이들을

진정시키기 위해서는 먼저 그를 잘 타일러야 할 것입니다."

크론 카이트도 로바딘의 생각에 동조하는 듯 말을 이었다.

"내 이미 그 놈을 격리시켰습니다. 현재 그놈은 여러분들도 잘 알다시피 지하금역

을 수호하는 임무를 맡고 있습니다. 나는 오늘 아침 그놈에게 내 허락이 있기 전

에는 절대로 그곳에서 나오지 말라고 엄명을 내렸습니다!"

위원회가 자리한 회관 지하에는 쿠닌시절부터 대대로 지켜온 이리히츠의 육체가

있었는데 그 곳을 지키는 사람들은 수호임무가 철회되 다른 사람이 올때까지 계속

해서 지켜야만 했다.

"잘 하신 처사입니다. 아마 발진도 그곳에서 머리를 식히다 보면 정신이 들것입니

다"

대기의 지배자라는 코스테르가 말했다.



이때였다.

"콰쾅!"

회관건물이 무너질정도로 굉음과 함께 건물전체가 흔들리기 시작했다. 회의장에

모여있던 장로들은 회관 중심부에서 굉음과 함께 고위의 공격마법이 발동된 소리

가 들리자 저마다 놀라서 말을 잊지 못했다.

"세상에! 지하금역입니다! 지하금역에서 일이 벌어진 것 같습니다."

장로 한명이 사색이 되어 외쳤다.

잠시후 더 큰 굉음과 함께 폭발음이 지하에서 연이어 들려오며 회관 건물은 여기

저기에 금이 가기 시작해다.

로바딘은 곧이어 굉음이 들려온 곳을 향해 급히 공간이동해 갔다. 자리를 가득 메

우고 있던 위원들도 황급히 로바딘의 뒤를 쫓아 지하금역으로 향했다.

지하금역은 정식적으로는 공간이동이 돼지 않는 곳이었다. 마법대륙에서 가장 위

험한 존재가 갇혀있는 이 곳은 세상이 끝나는 날까지 수호해야만 하는 마물인 이

리히츠의 육체가 갇혀있는 곳이다.

황급히 지하금역 입구로 공간 이동한 로바딘과 위원회의 마법사들은 자신들의 눈

앞에 벌어진 일을 보고 입을 다물지 못했다.

선조인 쿠닌이 직접 쳐놓은 각종 결계마법들이 무참하게 파괴되어 있었다. 이것들

은 이 대륙을 감싸고 있는 결계와 마찬가지로 한 두명의 마법사들이 파괴할 수 있

는 것이 결코 아니었다.

그들은 안쪽으로 들어갈수록 놀라움을 금치 못했다. 이곳 지하금역을 지키는 일

은 마법대륙에서도 상당히 명예로운 자리였기에 높은 실력을 지닌 마법사만이 맡

을수 있었는데 그들이 여기저기에 나뒹굴고 있었던 것이다.

마침내 이리히츠의 육체가 잠들어 있는 동굴 중앙에 다다른 이들은 누군가가 쓰러

져 있는 것을 발견했다.

"세상에!"

가르바 로바딘은 쓰러진 이가 누구란 것을 알아보고 황급히 다가가 안아들었다.

그는 이리히츠의 육체 바로 앞에서 지키고 있는 최후의 수호마법사였는데 그의 전

신은 상처투성이로 여기저기 갈라져 있었고 한 쪽 눈은 뽑혀져 있었다.

그는 바로 로바딘의 수제자인 발 진이었다.

발 진이 지키고 있던 황금색의 관은 무참하게 부서져 있었고 그 안에 있던 고대

마왕의 육체인 이리히츠는 사라져 버렸다.



********************** ^^ **********************(__)φ.. 감사합니다..

                                                  ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20516번
 제  목:[제4세대 지판전기]-22장-(100화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/08/08 23:19    읽음:156 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 발 진은 몇날 몇일이 지나도록 깨어나지 않았다. 그의 몸에 난 상처들은 무척이

나 특이해서 12서클의 마법사들이 걸어준 궁극회복마법도 제대로 들지 않았다.

대부분의 상처들은 이렇게 회복마법을 사용하면 상처가 흉터하나 없이 말끔해지

기 마련인데 이 상처는 발진의 육체적인 치유력만으로 느리게 낫고 있었다. 마법

사들은 이 상처들이 워낙에 강한 힘으로 당했기 때문에 상처에 기운이 남아있어

다른 마법력을 거부한다고 추측했다.

화염의 지배자인 로바딘은 자신이 사랑하는 제자가 이처럼 처참하게 당한 것이 마

음에 아픈 듯 매일같이 발진의 옆에서 밤을 새며 지켰다.

일주일이 지나자 마침내 발진이 정신이 들었다.

"이제 정신이 드느냐?"

깨어난 발진은 맨 처음으로 자신의 옆에서 걱정어린 눈으로 바라보고 있는 스승

로바딘을 볼 수 있었다. 그의 스승은 평소에는 불같은 성격으로 모시기 까다로웠

지만 그의 속마음은 누구보다도 자애롭고 따뜻한 사람이라는 것을 발진은 누구보

다도 잘 알고 있었다.

"스승님!"

발 진은 자신을 걱정스럽게 쳐다보고 있는 스승을 보자 마음이 아펐다. 그러다 문

득 이리히츠에 대해 생각이 미치자 황급히 몸을 일으키며 외쳤다.

"스승님! 이리히츠는 어떻게 됐죠! 그 암흑사제란 놈은 막았습니까?"

발 진은 황급히 몸을 일으키다가 상처에서 오는 통증으로 얼굴을 찌푸렸다.

"진정해라! 아직 몸이 다 낫지 않은 상태다. 침착하고 어떻게 된 일인지 말해보거

라."

발진이 깨어났다는 소식을 듣고 장로회의 위원장인 크론카이트를 비롯해서 장로들

이 몰려왔다. 발진은 스승과 장로들을 바라보면서 자신이 겪은 일을 말하기 시작

했다.

"저는 스승님이 그 날 아침 그곳에서 명이 있을때까지 지키고 있으라는 말에 내

심 마음이 불편했습니다. 제자는 제자의 의견이 그렇게까지 스승님을 화나게 할

지 몰랐기 때문입니다. 그래서 저는 그 곳을 지키고 있으면서도 불만에 가득 차있

었습니다. 더욱이 불경스럽게도 제자는 스승님에 대해서 안 좋은 생각까지 했습니

다. 세상에! 어떻게 제자된 자로서 그럴 수가 있단 말입니까! 스승님! 용서해주십

시오"

발진은 진심으로 용서를 구하는 듯 얼굴 가득히 후회의 빛을 띄고 로바딘에게 말

했지만 정작 로바디는 슬슬 짜증이 나기 시작했다. 과묵하고 속이 깊은 제자였지

만 가끔 가다가 이렇게 분위기를 파악하지 못하는 엉뚱한 언행으로 자신의 속을

뒤집어 놓는 일이 있었다.

막 발작하려는 로바딘의 마음을 이해한 듯 마법사 코스테르가 말했다.

"그래! 네가 이렇게 잘못을 뉘우치고 용서를 구하니 네 스승님도 이해하실 것이

다. 그것은 걱정하지 말고 도대체 어떤 일이 있었는지 말해보려무나!"

"네! 그래서 제자는 스승님에 대해 불경스런 마음을 품었다가 그런 마음을 품은

제 자신에 대해 놀라 속으로 용서를 구했습니다. 마법사로서는 절대로 그런 마음

을 품어서는 안되는 일이죠! 감히 하늘같은 사부님에게 그런 마음을 품다니요. 그

래서 전 즉시 제 자신을 반성하고 사부님이 계신 곳을 향해 사죄를 하던 중이었습

니다"

화가 나서 막 소리를 지르려던 로바딘은 드디어 본론이 나오는 듯 싶자 목구멍까

지 올라온 고함을 삼켰다.

"그런데 갑자기 입구쪽에서 무슨 소리가 들리는 겁니다. 제자는 그소리가 마치 쥐

새끼가 나무를 갉는 소리같다고 생각했습니다. 왜 있지 않습니까? 추운 겨울날 쥐

들이 집안으로 들어오기 위해 문을 긁어대는 소리요. 그럴 때 마침 잠을 자고 있

는 상태라면 정말 화가 나죠. 너무 시끄럽지도 않고 그렇다고 결코 조용하지 않

는 그 사각거리는 소리가 얼마나 신경을 거슬리는지는 정말 겪어보지 않은 사람

은 모르죠. 저는 그 소리를 들으면서 이곳 지하금역에도 고양이 한 마리를 키워야

한다고 생각하고 있었습니다.

아무리 마법이 발달하면 뭐합니까! 이렇게 고양이 한 마리를 따라가지 못하는

데... 이럴때면 저는 심각하게 마법이란 것에 대해 회의가 들지 않을 수 없답니

다. 사부님도 알다시피 제자는 10서클의 마스터 아닙니까. 그런데 그런 마법사가

고작 쥐새끼 한 마리에 이렇게 골치를 썩여야 한다니요! 마법에도 쥐를 잡는 마법

이 많이 있지만 어떠한 마법이라도 잠결에 사용하기란 귀찮은 일이 아닐수 없죠.

마법을 사용하기 위해서는 정신을 집중해야 하고 정신을 집중하면 잠이 싹 달아나

기 마련이거든요! 겨울의 한밤중에 잠이 달아난다는 것은 정말이지 비극이 아닐

수 없답니다."

로바딘은 드디어 인내의 한계를 느끼고 말았다.

"딱"

경쾌한 소리와 함께 발진은 자신의 머리를 움켜쥐고 어리둥절한 표정을 지으며 사

부를 쳐다보았다.

"난 지금 네 헛소리를 듣고 싶은 것이 아니라 무슨 일이 있었는지 듣고 싶다"

발 진은 노한 얼굴을 한 자신의 사부를 보고서 자신이 무엇을 잘못한지 몰라 어리

둥절해했다.



발 진은 마법대륙을 통치하는 십인의 장로중 하나인 불의 지배자 로바딘의 수제자

였다. 태어나자마자 부모를 잃은 발진은 스승인 로바딘을 부모나 다름없게 생각하

면서 자라왔다.

마법대륙의 성인들은 누구나 5에서 6서클의 마법정도는 사용할 수 있었는데 서방

대륙에서 어지간한 국가의 궁정마법사가 이정도 수준이라는 것을 생각하면 이것

은 경악할 만한 일이었다. 하지만 더욱 놀라운 사실은 마법대륙의 진정한 마법사

들은 대부분 9에서 10서클정도의 수준에 올라있고 뛰어난 재능을 갖고 있는 사람

들은 드래곤이나 도달할 수 있다는 12서클에 오르기도 했다. 발 진은 어려서부터

12서클의 마법사인 로바딘에게서 마법을 배웠는데 불과 22살의 나이에 10서클의

마스터가 될 수 있었다. 엉뚱한 성격과는 달리 선천적인 재능과 성실함 때문에

발 진은 십인의 장로들에게서 많은 관심과 호감을 받으며 이곳 마법대륙에서 가

장 중요하게 여기는 이리히츠의 육체를 수호하는 역할을 담당하게 되었다.

제 3세대에 태어난 요정족 이리히츠는 회색영혼을 가졌다는 최초의 마왕 오투스

를 드워프족의 용사와 함께 물리친 영웅이었다. 신들의 축복으로 영원히 소멸돼지

않는 불사의 육체를 지닌 이리히츠는 마침내 회색영혼의 마왕 오투스를 죽일 수

있었다.

그러나 강인한 육체만큼 그의 영혼은 불사의 존재가 아니라는 점은 물질계전체의

비극이 되고 말았다. 오랜 고난 끝에 마왕을 물리친 이리히츠는 죽어가는 오투스

의 비명소리로 인해 저주에 걸리고 말았다. 신과 악마를 저주하며 세상 모든 것

을 파괴하고 싶어하는 오투스의 광기는 그의 영혼을 더럽히고 말았다. 이리히츠

는 점점 파괴의 광기에 절어가는 자신을 보고 자신이 제 2의 마왕이 될것을 우려

해 자신의 육체를 깊은 곳에 봉인한후 영혼과 육체를 봉인시켜 죽음의 상태에 이

르렀다.

하지만 이리히츠가 스스로 목숨을 끊었음에도 불구하고 오투스의 사악한 저주는

그의 영혼을 계속해 파괴해갔다. 결국 이리히츠의 영혼이 물질계를 떠나 유부계

에 들었을 때 마침내 그는 완전한 마왕이 되고 말았다. 마왕의 영혼으로 지옥으

로 찾아간 이리히츠는 지옥에서 원한에 찬 악령들을 자신의 부하로 삼고 물질계

로 돌아왔다. 그는 파괴의 광기에 시달리면서 생명이 있는 자들을 증오했다.

그 누구도 그가 영웅 이리히츠라는 사실을 몰라보고 단지 그를 오투스에 이은 망

자의 마왕이라고만 불렀다.

이리히츠는 물질계에 존재하는 생명들을 학살하기 시작했다. 그의 목적은 이 물질

계의 생명들을 남김없이 죽인후 자신의 왕국을 건설하는 것이었다고 한다.

빛과 어둠을 가리지 않고 학살하는 이리히츠에 맞서 4세대에 살고 있던 빛의 종족

인 엘프족과 드워프족, 호비트족들은 어둠의 종족인 놀, 오크, 트롤, 고블린등과

최초로 연합군대를 형성해 이제 막 세상에 등장한 혼돈의 존재인 인간족과 함께

이리히츠의 악령군대와 전쟁을 시작했다. 이 전쟁에는 물질계와 함께 세상의 축

을 이루고 있는 정령계도 가담했는데 정령계를 다스리고 있던 정령왕들은 정령들

을 이끌고 이리히츠와 대적했다.

드래곤마저 죽여 좀비로 만드는 이 망자의 마왕에 맞서 결국 세상은 세명의 영웅

이 구해냈는데 백마법이라 일컫는 새로운 마법체계의 창시자이자 궁극의 마스터

시오니로스와 정령왕들을 부린다는 하프로겐, 최후에 '불꽃을 자르는 벼락으로 벼

린 검 모글래이어'를 들고 이리히츠를 쓰러트린 검사 가디안이 그들이었다.

하프로겐의 정령왕들이 마침내 이리히츠를 움직이지 못하도록 붙잡았을 때 가디안

의 검 모글래이어는 신으로부터 영원을 약속받은 이리히츠의 심장을 찌르고 시오

니로스의 백마법은 그의 저주에 걸린 영혼을 정화시켰다.

이리히츠에 대한 공포로 인해 물질계에 속박돼어 있던 수많은 악령들은 이로 인

해 자신이 가야할 유부계로 떠나고 물질계에는 마침내 평화가 찾아왔다. 하지만

남은 사람들은 고민에 빠지지 않을 수 없었다. 왜냐하면 불사의 존재인 이리히츠

의 육체는 바로 물질계에 남아있었기 때문이었다. 이리히츠를 죽이고 난 뒤 세명

의 영웅들은 어딘가로 사라져버렸기 때문에 물질계의 생명체들은 이리히츠의 육체

를 놓고 심각한 고민에 빠져있었다.

영혼이 빠져나갔다고는 하나 이제라도 막 일어날 듯이 꿈틀거리며 강렬한 기운을

뿜어내는 이리히츠의 육체는 공포스러운 것이었다. 이때 영웅 시오니로스의 숙명

의 라이벌이였던 마법사 쿠닌이 나타나 이리히츠의 육체를 들고 사라져 버렸다.

오랜 세월동안 엘프나 드워프족 인간족들은 쿠닌을 찾아 헤맸지만 어디에서도 그

의 흔적을 찾을 수 없었다.

쿠닌은 자신이 만들어낸 마법대륙에 마침내 이리히츠의 불사의 육체가 내뿜는 마

력을 이용해 결계를 걸고서 섬을 봉인했다.

마법대륙에서도 이리히츠의 육체를 수호한다는 것은 대단한 명예이기 때문에 발

진은 이러한 자신의 직분을 매우 자랑스러워 했다.

발 진은 언제나 이 마법대륙이 아닌 다른 대륙을 동경해 왔다. 자연적으로 성체

가 되면 12서클을 마스터한다는 신비의 생물인 드래곤서부터 암흑의 의지로 태어

났다는 어둠의 종족들, 그리고 수많은 영웅들의 이야기.

바깥세상은 꿈과 동경으로 가득차 있었지만 이곳 마법대륙은 시간이 멈춰있는 곳

이었다. 하지만 발진은 드디어 자신의 세대에 이르러 변화와 격동이 시작쨈募

것을 느낄 수 있었다. 얼마 있으면 봉인이 풀리고 전설의 시대가 다시 구현되는

것이었다.

발진은 더 이상 기다릴 수가 없었다. 그는 모험단을 꾸려서 바깥세상을 탐험할 필

요가 있다고 자신의 친구들을 선동하기 시작했다. 발진의 이러한 말은 자기 또래

의 젊은 사람들의 가슴에 불을 질렀다. 반복된 일상과 좁은 대륙을 벗어나 드넓

은 곳으로 가고 싶은 젊은 이들은 곧 열화와 같이 발진의 주장을 지지했다.

헌데 바로 어제 그의 스승이 발진에게로 와 불같이 화내면서 특별한 명이 있을때

까지 지하금역에서 나오지 말라는 명령을 내렸다. 발진은 사부를 이해할 수 없었

다. 자신의 주장은 잘못 것이 아니라는 생각을 버릴 수가 없었다. 선조들의 가

르침도 이 봉인을 풀 수 있다면 그것은 바로 마법대륙이 세상에 나갈때라고 알려

져 있었다. 지금의 힘으로도 몇 명정도는 봉인을 풀고 바깥세상으로 나갈 수가 있

는데 늙은 장로들은 자신들의 질문에는 대답하지 못하고 안쨈募 말만을 되풀이

하고 있는 것이었다.

발 진은 이날도 지하 가장 깊숙한 곳에 자리한 이리히츠의 육체가 들어있는 관앞

에서 경계를 서고 있었다. 이리히츠는 죽은지 몇 천년이나 지났다고 하는데 그의

육체에서는 아직도 강력한 기운이 흘러나오고 있었다.

이때 발 진은 이상한 소리를 들었다.

사각거리는 소리는 멀리 있는 지하의 입구에서 들려오고 있었다.

"뭐지?"

마법대륙에서도 가장 중요한 이곳에는 강력한 결계가 쳐져있기 때문에 허락받지

않은 자는 누구도 들어올수 없었다. 그것은 쥐나 해충에도 해당하기 때문에 이곳

에서 쥐가 갉는 소리를 듣는다는 것은 불가능한 일이었다.

발 진은 손에 마나를 집중시켰다. 아직 마법의 구체적인 형태는 구현하지 않았기

때문에 10서클에 달하는 강력한 마나만이 그의 손에서 9개의 원형고리를 그리며

빛나고 있었다. 적이 나타나면 이 안에 마법의 형태를 각인시키면 마법이 발동

수 있었다.

"콰쾅"

거대한 굉음과 함께 입구쪽의 결계가 무너지는 소리가 들렸다. 입구에서부터 이리

히츠의 육체가 잠들어있는 중앙광장까지는 무려 1키로미터나 되었는데 곳곳에는

통로를 지키는 마법사들과 전사들이 지키고 있었다.

헌데 연이어 거대한 폭음이 입구에서부터 발진이 서있는 이리히츠의 관으로 향해

들려왔다. 침입자는 실로 엄청난 속도로 통로를 통과해 오는 것이었다. 설사 드래

곤이 침입해 온다하더라도 실력있는 마법사들을 이처럼 빠른 시간안에 물리칠 수

는 없었다.

파죽지세로 지하광장으로 향해오던 굉음은 광장의 입구에서 멈췄다.

'전멸당한것인가?'

생애 최대의 위기를 맞아 잔뜩 긴장한 발 진은 자신의 손에 10서클의 파괴마법 호

라 오딘을 각인시켰다. 그것은 자신이 발휘할수 있는 최고의 공격마법이었는데 자

연계에 존재하는 원소인 불, 물, 바람, 공기의 힘을 하나로 압축해 폭발시키는 마

법이었다. 이렇게 좁은 곳에서 발동시키면 시전자까지 위험할 정도로 무서운 위력

을 갖고 있었지만 발진은 상대에게 이 마법이 통할지 자신이 없었다.

누군가 광장으로 들어섰다.

그가 걸친 옷이 이곳에서는 전혀 입지 않는 이상한 모양의 옷이라는 것을 깨닫자

마자 발진은 마법을 시전했다.

거대한 얼음덩어리가 불길을 내뿜으며 무서운 속도로 상대에게로 날아가 폭발했

다. 그러자 지하광장은 이제라도 막 무너질 정도로 흔들렸다.

하지만 자욱한 연기속에서 상대의 모습이 드러났다.

"역시 이곳은 마법대륙이라는 말에 걸맞군요! 입구의 결계에서 시작해 당신까

지.... 대단해요! 역시 쿠닌의 후손들이라 할 수있겠군요! 칭찬해드리죠!"

그는 무척이나 즐거운 것을 보았다는 듯이 호들갑을 떨면서 박수를 쳐대고 있었

다. 검은 옷에 웃는 모양의 하얀가면이 묘한 대조를 이루고 있었다.

나타난 사내.

암흑사제 아스모데스는 발진을 똑바로 보더니 말을 이었다.

"하지만 저를 막기에는 아직 한참 부족하답니다."

그는 말을 마치자 자신의 팔을 들어올렸다. 그러자 그의 검은 로브가 날개처럼 활

짝 펼쳐졌는데 그 안에서 수십가닥의 날카로운 바람이 발 진에게로 날아갔다.

발 진은 피하고 싶었지만 아스모데스의 공격은 인간으로서는 피할 수 없는 빠른

공격이었다. 날카로운 반월형의 수십가닥의 바람은 발진의 몸 여기저기를 날카롭

게 베어냈다.

전신이 핏투성이가 되어 발 진은 바닥에 쓰러지고 말았다. 아스모데스는 이미 발

진에게는 관심이 없는 듯 이리히츠의 육체가 누워있는 관 앞으로 다가갔다.

발진은 흐릿한 정신으로도 어떻게든 막아야 한다고 생각했다. 전신의 힘줄이 다

끊어진 듯 몸에 힘이 들어가지가 않았다. 마나를 운용해 마법을 시전하는 것은 꿈

도 못 꿀 상황이었다. 발진은 젖먹던 힘을 다해 바닥을 기어 아스모데스에게로 기

어갔다.



"                                            "

아스모데스는 발 진이 알아들을 수 없는 이상한 말을 읊조리기 시작했다. 발 진

은 온 힘을 다해 기어가면서도 그 것이 마법의 시동어 같다는 생각이 들었지만 한

번도 들어보지 못한 언어였다.

".                                             "

마법이 완성돼어 가는지 아스모데스의 이마에서 붉은 빛이 나기 시작했다. 그 빛

은 마치 핏빛처럼 검붉었는데 그 빛이 빛나기 시작하자 황금의 관이 요란한 소리

를 내며 요동을 치기 시작했다.

"펑"

관 뚜껑이 허공으로 날아가버리며 이리히츠의 육체가 허공으로 떠올랐다.

2미터 가량 되는 키에 요정족을 상징하는 뾰죽한 귀. 여인처럼 아름다움 간직한

영웅이자 마왕인 이리히츠의 육체는 허공에서 잠이 든 듯 아름답게 빛나고 있었

다.

"         "

아스모데스가 최후의 시동어를 외치자 그의 이마에서 빛나던 검붉은 빛이 그대로

이리히츠의 심장으로 날아갔다.

그러자 천사처럼 아름다움을 간직한 이리히츠의 육체에서 섬뜩한 마기가 흘러나왔

다. 발진은 터져나갈듯한 기우네 눌려 숨조차 쉴 수가 없었다.

검붉은 피같은 시뻘건 광채가 이리히츠의 몸에서 터져나오더니 그의 눈이 떠졌

다. 하지만 그의 눈은 살아생전에 아름답던 황금색의 눈동자가 아닌 악령의 마왕

인 이리히츠의 검붉은 눈동자였다. 이리히츠는 눈을 뜨자마자 자신의 앞에 있던

아스모데스를 보고 그의 목을 잡으려 했다.

"이런 이런! 나에 대한 분노로 미친 의지를 받아왔더니 눈을 뜨자마자 절 해치려

하는군요! 아무리 마왕이라지만 고맙다는 인사는 못하고 이렇게나 배은망덕할 수

가 있나요?"

아스모데스는 이리히츠의 손을 살짝 피하더니 들고 있던 지팡이를 흔들었다.

그러자 이리히츠의 육체는 노란 빛을 내면서 공간이동돼 사라져 버렸다.

"너.... 너 이놈! 무슨.... 짓을 꾸미는 거냐!"

발 진이 힘겹게 아스모데스의 로브자락을 잡아챘다.

"어이쿠나! 살아계셨군요!"

아스모데스는 발 진이 살아있는 것을 보고 깜짝 놀란 듯 황급히 잡혀있던 로브자

락을 빼냈다.

"제 공격을 받고 살아계시다니! 대단합니다. 운이 좋은 것인지 실력이 좋은 것인

지 판단이 서지 않는군요! 흠.... 하지만 당신은 운이 좋은 것이 확실합니다."

아스모데스는 바닥에서 숨을 헉헉대며 몰아쉬는 발 진을 유심히 살펴보았다.

"흠! 좋아요! 내 오늘 악령의 마왕의 부활을 기념해 당신을 살려두도록 하죠! 하

지만 허락없이 제 옷에 손을 댄 것은 용서할 수가 없으니 대가는 받아가도록 하

죠!"

아스모데스는 발 진의 오른쪽 눈에 손가락을 집어넣더니 쑤욱하고 뽑아냈다.

"크아악"

발 진은 움직일 기운도 없었지만 생눈이 뽑히는 고통을 당하자 거칠게 몸부림쳤

다.

"아무래도 우리의 인연은 다시 이어질 것 같군요! 마법사 양반! 다음번에는 좀더

실력을 쌓아서 도전해 보도록 하세요!

아스모데스는 비릿한 조소를 보내며 사라져 버렸다. 발 진은 무지막지한 통증에

그만 혼절해 버리고 말았다.



"뭐라고! 그렇다면 이리히츠의 시체만 도둑맞은 것이 아니라 이리히츠가 부활했다

는 말이냐?"

발 진의 말에 로바딘을 비롯한 장로들은 사색이 되었다. 장로들은 이번 사건의 범

인이 이리히츠의 육체에서 뿜어져 나오는 강력한 마력을 탐낸 자의 소행이라고 추

측했지만 발 진의 설명대로라면 범인은 악령의 마왕이라는 이리히츠를 소생시켜

낸 것이다.

"그렇다면 쿠닌이 예언한 재앙의 정체는 바로 이리히츠의 부활을 말하는 것일까요?"

십인의 장로중 유일한 여자인 아피타 셰어가 조심스럽게 위원장에게 물었다. 크

론 카이트 역시 이 점을 생각하고 있었던 듯 그녀의 물음에 대답하지 못하고 무겁

게 신음성을 토해낼 뿐이었다.

"말도 안돼오! 이리히츠의 부활은 파멸의 재앙일 수는 없소!"

로바딘이 단정적으로 말을 이었다. 장로들은 확신에 찬 그의 목소리에 놀라 다들

로바딘을 쳐다볼 뿐이었다.

가르바 로바딘의 장로들의 의아한 눈총에는 상관없이 큰 목소리로 자신의 생각을

말했다.

"이리히츠가 아무리 무서운 고대의 마왕이라 하지만 물질계를 포함해서 정령계와

신계 마계까지 파멸시킬정도의 위력은 없소! 하지만 선조 쿠닌은 하늘에서 내려온

다는 일곱 개의 재앙은 바로 물질계를 비롯해 이 세상 전부를 파멸시킨다고 말하

고 있소!"

"하지만 이번 사건은 파멸의 재앙의 조짐인 같소! 분명 재앙은 멀지 않은 날에 시

작될 것이오!"

장로들은 로바딘의 말에 일리가 있음을 느끼고 고개르 끄덕이다가 가말리엘의 말

을 듣고 무거운 표정들이 돼었다.



"스승님 허락해 주십시오!"

발 진은 그의 스승 로바딘의 집앞에 무릎을 꿇고 있었다.

"이런 멍청한 놈 같으니라고! 도대체 너는 그토록 말을 해도 못알아 듣는다는 것

이냐? 우리에게는 밖으로 나가는 것보다 더 중요한 일이 있다"

로바딘은 도무지 고집이 세기만 한 자신의 제자에게 불같이 화를 냈다. 하지만 벌

써 3일째 성격에 안 맞게 달래도 보고 화도 내봤지만 이 제자는 도무지 마음을 돌

릴 생각을 하지 않았다.

그저 고집스럽게 바깥세상으로 나가는 것을 허락해 달라고만 하고 있었다.

"이 일은 단지 내가 결정한 것이 아니다. 장로회에서 만장일치로 결정된 사안인

데 감히 네가 그 것을 거역하겠단 말이냐!"

"스승님! 장로회의 뜻은 잘 알고 있습니다. 하지만 이 조그만 섬에 갇혀서 정체

도 모르는 재앙을 준비한다는 것은 말이 돼지 않습니다. 바깥 세상에 나가서 어

떤 일이 벌어지고 있는지 정확히 조사해야만 합니다."

발 진은 간곡히 말했다.

"네 이놈! 이 간교한 놈 같으니라고! 정녕 네가 선조의 유훈을 따라 재앙을 준비

하기 위해 바깥으로 나가려 함이냐! 너는 네 젊은 혈기에 세상을 구경하고 싶어서

가 아니더냐!"

로바딘은 얼굴이 시뻘개져 허연 수염이 뻗뻗해질정도로 고함을 질렀다.

"스승님 그것은 오해입니다. 장로회가 재앙에 대비하기 위해서 마법사들을 키우

려 한다면 저 역시 재앙의 정확한 실체를 알기위해 나가려 함입니다. 스승님은 어

찌하여 제자의 마음을 이렇게 몰라주시고 오해하십니까!"

발 진은 억울해하며 간곡히 말했다.

"아무리 네 뜻이 그렇다하더라도 이미 장로회에서 결정된 사항을 나 혼자서 번복

할 수는 없다."

로바딘은 발 진이 간곡히 말하자 다소 누그러져 말을 이었다.

"하지만 스승님이 장로회에 이 건에 대해 다시 논의를 청한다면 그들은 반드시 들

어 줄 것입니다. 장로회는 이리히츠의 부활을 재앙과 연관해 염려하고 있어서 선

조의 유언을 지키려는데 정신이 팔려있기 때문에 제대로 생각을 할 줄 모르는 까

닭입니다. 제발 제자의 간청을 들어주십시오!"

그러자 로바딘은 말없이 제자의 눈을 쳐다보았다.

"네 뜻이 정 그러하다면 나는 네 말대로 장로회에 건의를 다시 해보겠다. 대신 조

건이 있다."

발 진은 완고하던 그의 스승이 갑자기 마음을 돌리자 기쁜 마음이 들었다.

"감사합니다. 스승님! 감사합니다."

"내 조건은 이것이다. 나는 내 마법연구를 위해 네가 꼭 필요하니 탐사대로는 다

른 사람을 보낸다는 것이다. 너는 그 조건을 받아들일 생각이 있느냐?"

"그것은....."

발진은 말문이 막혀 말을 잇지 못했다.

"이런! 고약한 놈! 너는 사욕이 없다하지 않았냐! 그런데 어째서 대답하지 못하

는 것이냐!"

"하지만 장로들을 제외하고 젊은 사람들중에서 가장 마법의 클래스가 높은 사람

은 제자입니다. 그런데 어찌하여 제자를 잡아둘려는 것입니까! 제자는 그 역할을

꼭 제가 하고 싶습니다!"

"역시 네놈은 헛된 명예심과 바람만 잔뜩 들어있었구나! 요즘 네 마법공부가 진전

이 더딘 이유를 알겠다. 이번 일은 없던 일로 할테니 너는 가서 마법실험 준비나

해두거라!"

로바딘은 그 말을 남기고 방으로 돌아가버렸다.

발 진은 혼라스러워져 그 자리에 묵묵히 있었다.

그는 이리히츠의 부활에 대한 내막을 정확히 알아내야만 한다는 사명감에 불타있

었다. 그것은 이전에 자신이 주장했던 탐험대 제안과 더불어 더욱 뚜렷해졌다.

이 섬에 갇혀서 평생 마법연구만 하느니보다 세상이 어떻게 돌아가고 있는지에 대

해서 알아내야만 하는 것이 당연하다고 생각했다. 고대의 마왕인 이리히츠가 부활

했음에도 아무런 대책을 마련하지 않는 장로들이 한심스럽기도 했다. 그런데 그

의 스승은 단지 자신이 명예욕과 공명심에 불타서 사람들을 선동하고 있다고 하

는 것이다.

"나 혼자서라도 가겠다"

발진은 한쪽 눈밖에 없는 눈을 불태우며 마음을 잡았다.



************************ ^^ ************************(__)φ.. 감사합니다.

                                                     ziffan@hanmail.net



--------------------------------------------------------------------

위에 대사부분에 빈란이 있죠... 한글에서는 히브리어가 표기되던데 메모장으로 옮기니까 깨지더군요... 어케 복구해보고 싶은데 답이 안나오네요...

 죄송합니다..

흠... 드뎌 100회군요... 지판전기 봐주시는 독자여러분께 감사드립니다.

앞으로는 연재속도를 높여서 자주 올리도록 하겠습니다.

____________________________________________________________________

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20530번
 제  목:[제4세대 지판전기]-23장-(101화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/08/10 22:40    읽음: 34 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

23장 암흑대륙의 인간족

날아드는 검을 피하지 못한 남자는 그대로 목이 잘려나갔다. 오크가 던진 롱칼린

(Long Kalin:주로 오크들이 사용하는 원거리 무기, 50cm가량의 날카로운 부메랑

에 줄을 달아 사용한다)에 떨어져 나간 남자의 목은 바닥을 구르면서도 자신의 죽

음을 믿지 못하는 양 두 눈이 부릅떠져 있었다. 분수처럼 솟구쳐 오른 피가 동굴

천장까지 적실정도로 뿜어올린 기세때문인지 그의 몸통은 아직도 이리저리 흔들리

고 있었다.

남자의 목을 자르고 허공에서 원을 그려 주인의 손에 돌아온 롱칼린의 날카로운

날에는 피가 묻어있었는데 오크는 혀를 내밀어 아대며 다음 사냥감을 찾고 있었

다.

막 싸늘한 시체가 된 목없는 남자는 오늘 아침까지만 해도 이 암흑대륙을 벗어나

얼음바다건너에 있다는 인간의 나라로 건너가고야 말겠다고 말했었다.

하지만 이제 저 남자의 소원은 영원히 이루어질 수 없는 것이 되고 말았다.

'세상에 인간들의 나라라고? 그런게 어딨어'

남자의 죽음을 보면서 커츠는 속으로 이렇게 중얼거렸다.

오크들처럼 억세지도 않고 오거들처럼 강하지도 않은 인간의 운명이란 이렇게 사

냥감이나 되는게 고작일뿐이다.

암흑대륙의 인간족들 사이에 전설처럼 내려오는 바다건너의 땅은 아마도 거짓말

일 것이라고 커츠는 생각했다.

커츠는 인간으로 태어난 자신이 저주스러웠다. 트롤이나 오거, 하다못해 오크로

태어나기만 했어도 자신은 이런 동굴속에 숨어서 지내는 한심한 운명에 처하지는

않았을 것이다.

작은 동굴안에서는 피의 향연이 벌어지고 있었다. 근 오십년동안이나 인간족들이

모여 살았던 이 작은 동굴마을은 오늘 세명의 암흑기사와 열댓마리의 오크들에게

무참하게 파괴되고 있었다.

이 마을의 남자들은 매일같이 저녁만돼면 모여앉아 몬스터들에게 대항해 싸울 방

법을 의논하곤 했다. 하지만 이러한 사태가 벌어질때를 대비해 숱하게 논의된 대

책들은 정작 일이 벌어지자 아무 소용없는 것들이었다. 그 동안 공을 들여 만든

나무창이나 돌을 끼워 만든 도끼등을 사람들은 집어들 생각조차 못하고 이리저리

도망치기에 바빴다.

'상대가 나빠도 너무 나빴다.'

작은 술통안에 들어가 나무틈새로 이 살육의 현장을 지켜본 커츠는 이렇게 생각했

다. 적어도 거대 거미나 흡혈박쥐 혹은 아울베어정도의 몬스터만 되도 사람들은

용감하게 대항했을 것이다. 그리고 피해는 컷더라도 적어도 이렇게 손한번 못 내

밀고 당하진 않았을 것이다. 그런정도의 상대라면 커츠도 이렇게 숨어있지 않고

용감하게 싸웠을 것이다.

하지만 지금 상대는 그렇게 지능이 낮은 몬스터들이 아니라 암흑종족인 오크족의

전사들과 무엇보다도 무시무시한 기운을 뿜어내는 저 암흑기사들이었다. 사람들

은 암흑기사들을 보자마자 대항할 마음을 잃고 공포에 질려 도망치기에 바빴다.

이렇게 오랜시간동안 숨어지내던 인간족의 부락하나가 순식간에 박살나고 말았다.

언제나 이런식이었다. 몇 년전 커츠가 태어나 살아왔던 마을과 마찬가지로 인간

의 부족은 이렇게 암흑신전의 기사들이나 암흑종족들을 만나면 항상 파괴되고 말

았다.

커츠는 아직도 암흑대륙에서 인간종족들이 멸망하지 않는 이유가 궁금했다. 이곳

은 도무지 살아갈 수 없는 땅인데도 인간들은 용케도 명맥을 이어가고 있었다.

끊임없이 사냥하려드는 암흑종족들을 피해서 인간이 해야 할길은 오로지 이렇게

도망치는 일밖에는 할 수 없는 것이다.

선조들로부터 내려오는 가르침 하나는 바로 '살아남아라'라는 것이다.

커츠는 선조들의 가르침을 따라 빈 술통속으로 들어가 숨을 죽이고 가만히 있었

다.



암흑신전의 기사들...

암흑대륙에서 살아가는 사람들이 몸서리쳐하는 존재들이다. 검은색 갑옷으로 정체

를 가리고 오로지 약탈과 학살만을 하는 잔인무도한 포식자.

그들이야말로 이 암흑대륙의 제왕이었다.

수많은 몬스터와 암흑종족들이 살아가는 땅이었지만 모든 종족들은 그들의 지배하

에서 살아가야만 했다. 암흑기사들의 분노를 사게 된다면 어떠한 종족도 무사할

수 없었다.

그들은 바로 암흑신 루파이칸의 기사들이었기 때문이었다. 암흑종족을 창조해낸

암흑신을 섬기는 기사들에게 모든 암흑종족들은 복종해야만 했다.

오래된 노인들은 이 세상에서 가장 강한 생물은 드래곤이라고 말해오곤 했지만 커

츠는 아마 드래곤도 암흑기사들의 분노를 사지 않으려 할것이라고 생각했다.

인간이 이처럼 살기 힘든 곳에서 언제부터 살아왔는지 모르지만 그래도 좀더 깊숙

한 곳으로 숨어들어가 끈질기게 살아남으려 애썼다.

오랜 세월동안 강한 몬스터들을 피해 숨어지내는 법과 어지간한 몬스터는 협동해

서 사냥하는 지혜를 익히기도 했다. 하지만 그것은 어디까지나 운에 따르는 일이

었다. 이처럼 암흑기사들을 만나면 바로 멸망의 길을 가야만 했다.

지능이 높지 않은 몬스터들은 배가 고플때만 인간을 사냥하지만 암흑종족들은 인

간을 학살하기 위해 사냥했다.

이전에 커츠가 살던 마을의 노인은 그 이유를 바로 인간이 지능이 있는 생물이기

때문이라고 했다. 암흑대륙에서 암흑신 루파이칸을 섬기지 않는 유일한 종족은 바

로 인간이기 때문에 그들은 지능이 있는 생명들의 세력을 뻗치는 것을 두려워한다

는 것이었다.

커츠는 그 말을 들으면서 인간도 암흑종족처럼 암흑신을 섬기면 되지 않냐고 물었

다가 불같이 화를 내는 노인의 꾸지람을 견뎌야만 했다. 인간족 최후의 자존심이

야말로 루파이칸을 따라서 어둠으로 가지 않고 빛의 길을 향해 가는 것이라 했

다. 빛의 길을 따른다면 비록 물질계에서는 고생을 하지만 죽어서 영혼이 된다면

빛의 최고신 이드리안의 백성으로 편히 살수 있다는 것이었다.

만일 현세에서 암흑신의 길을 따라 간다면 그의 영혼은 어둠으로 물들어 영원토

록 지옥의 어둠속에서 고통받아야 한다는 것이다.

암흑기사단들중에는 간혹가다가 인간족의 체형을 한 이나 인간임이 분명한 자들

이 있었는데 그들은 지옥의 불구덩이로 향해 갈 것이라고 노인은 확신했다.

하지만 커츠는 노인의 말을 신뢰 할 수 없었다.

어둠의 종족들이라면 지옥의 어둠속에 들어간다는 것은 그다지 고통스러운 일이

아닐 것이기 때문이다.

오히려 그들이 빛의 종족들이 모여 사는 곳에 간다는 것이 괴로운 일이 될것같다

는 생각이 들었다.



조그마한 술통밖의 세상은 참혹한 살육의 현장임에도 불구하고 태연하게 이런 생

각을 하는 커츠는 자신이 약간 이상하다고 느껴졌다.

이제 마을 사람들중 남자들은 모조리 죽고 여자와 아이들만이 남았다. 여자들을

죽이지 않는 것은 이해가 갔지만 아이들을 죽이지 않는 것은 이상했다.

여자들은 암흑신전에 끌려가 그들의 어둠의 의식에 제물로 바쳐진다고 한다. 끔찍

하게 생긴 태고적의 괴물들에게 전신이 뜯겨 죽는것보다 차라리 여기서 저들의 칼

에 죽는 남자들이 더 나은 처지일 지는 모른다.

'그런데 오늘은 어째서 아이들을 죽이지 않는 것일까?'

커츠는 의문감이 들었다.

이때였다. 암흑기사대의 한 남자가 커츠가 숨어있는 술통을 바라보았다.

남자의 눈은 정상적인 생물의 눈이 아니었다.

까만 투구사이로 보이는 그의 눈은 노랗게 빛나는 짐승의 눈을 하고 있었다.

'들켰다.'

커츠는 그렇게 길지 않은 자신의 인생이 여기서 끝난다는 것을 알 수 있었다.



암흑기사대에게 오크들에게 죽지 않을정도로 얻어맞은 커츠가 눈을 뜬 곳은 작은

수레안이었다.

그러나 눈을 뜬 커츠는 살아남은 자신의 운명을 저주하기 시작했다. 거대한 네 마

리의 앤트자이언트(Ant Giant:거대한 개미 전체 길이가 1∼2미터 가량 된다)가 이

끄는 수레안에는 어른들은 없고 전부 아이들뿐이었다. 하지만 공포스러운 사실은

그 안의 아이들이 인간족이 아니라 암흑종족의 아이들이라는 점이 문제였다.

오거족의 새끼나 오크족, 고블린족의 아이들은 처음에는 낯선 환경에 처해 자신이

랑 비슷한 종족끼리 웅크리고 있었다.

하지만 곧 배가 고파오자 상황은 틀려지기 시작했다.

수레에는 벌써 이틀째 식사가 제공되지 않고 있었다. 가장 강한 오거족의 새끼가

옆에 있던 고블린 한 마리를 통째로 찢어죽인후 먹기 시작했다. 좁은 수레안에

피 냄새가 진동하자 암흑종족의 새끼들은 눈을 빛내며 흉악해지기 시작했다.

그런데 먹이를 호심탐탐 노리면서도 감히 오거에게 덤벼들지 못하던 오크족의 새

끼들이 그 날밤 배부른 오거가 잠이 들자 그에게 덤벼들었다.

자다가 놀란 오거는 목을 물어뜯고 있는 오크를 떼어내려고 광분을 했지만 필사적

으로 물어뜯고 있는 오크를 쉽게 떼어내지 못했다. 또 한 마리의 오크가 오거의

얼굴로 달려들어 눈에 이빨을 박아넣자 오거는 괴성을 지르면서 몸부림쳤다.

근 십여분가량 저항하던 오거는 마침내 기운이 다했는지 바닥에 누워버렸다. 그리

고 꿈틀거리던 오거가 전혀 움직이지 않을때까지 이빨과 손톱을 박아넣고 있던 오

크들은 승리의 괴성으리 지르며 오거를 뜯어먹기 시작했다.

이들의 무서운 싸움을 공포스럽게 쳐다보던 다른 종족의 새끼들이 피 냄새를 맡

고 슬글슬금 모여들자 오크들은 크르릉 거리며 위협했다.

하도 얻어맞아서 손가락 하나 까딱하지 못하고 누워서 이 광경을 지켜보던 커츠

는 왜 인간족들에게 달려들지 않는지 궁금해졌다. 보통 몬스터들은 지능이 없더라

도 야성이 강해 가장 사냥하기 쉬운 상대를 먼저 공격하기 때문이었다.

마을에 몬스터들이 습격해 올때도 마찬가지였다. 마을을 발견한 몬스터는 먼저 약

한 가축들부터 사냥하다가 가축들이 죽으면 어린아이나 여자아이, 마지막으로 어

른들을 습격했다.

수레안에는 자신을 포함해 다섯명의 인간족 아이들이 있었는데 그중 한명은 얼마

전까지 같은 동굴에서 살던 아이고 다른 세명은 처음보는 아이들이었다.

그런데 커츠는 몬스터들이 자신들을 공격하지 않는 이유를 알아냈다. 인간족 아이

들은 전부 한 아이의 뒤에 숨어서 숨을 죽이고 다른 암흑종족들이 서로 잡아먹는

광경을 지켜보고 있었다. 그런데 암흑종족들의 새끼들은 인간족 아이들 앞을 막

고 앉아있는 아이를 증오의 눈으로 쳐다보았지만 감히 공격할 생각은 하지 않았

다.

아마도 암흑종족의 새끼들은 저 아이를 무서워 하고 있는 듯했다.

하늘빛 눈동자에 연약해 보이는 몸매, 마치 계집아이처럼 곱상게 생긴 얼굴을 가

진 저 애를 두려워 하는 이유를 알 수 없었지만 커츠는 한가지 사실을 느꼈다.

이곳에 잡혀서 끌려가는 아이들은 인간족을 비롯해서 오크, 오거마저도 당황하고

 두려움을 느끼고 있는데 소년의 눈동자에는 어떠한 감정도 떠오르지 않고 있었

다. 소년은 마치 안전한 동굴에서 저녁을 배불리 먹고 모닥불을 피워놓고 노인들

의 이야기를 듣는 아이들처럼 여유있어 보였다.



수레안에 20여명에 해당하던 각 종족의 새끼들은 어느새 열세마리로 줄어들었다.

다섯명의 인간족과 여섯 마리의 오크족, 트롤하나와 한 마리의 홉고블린이었다.

이들은 밤에도 잠을 자지 않고 서로를 경계하면서 으르렁거리고 있었다.

다른 수레에는 이미 인간족의 아이들은 보이지 않았다. 대부분 인간족 아이들은

처음 갇히자 마자 당했기 때문이었다. 다른 수레들에서는 끊임없이 싸움이 벌어

져 썩은 시체의 역한 냄새와 피비린내가 진동했다.

대부분 살아남은 종족은 오거나 트롤, 홉고블린같이 강한 종족과 일찍이 무리를

이뤄 싸운 종족들이었다.

어떤 수레는 한 마리의 오거가 처음부터 모든 종족을 죽여버리기도 했다. 그 수레

에 있는 오거는 자신이 죽인 생명들을 마치 식량저장하듯 수레 한쪽에 차곡차곡

쌓아놓고 배고플때마다 씹어먹고 있었다.

다른 수레와는 달리 커츠가 있는 수레의 인간족 아이들은 자신들을 지켜주는 소년

덕에 안전할 수 있었다.

하지만 문제는 수레에 갇힌지 오일째가 되면서 부터였다.

오일간 아무것도 먹지 않은 아이들은 점차 눈빛이 달라지기 시작했다. 처음에는

피냄새만 맡아도 구토하던 아이들이 점차 신선한 피냄새가 풍겨올때마다 코를 벌

름거리기 시작했다.

하루종일 자신들을 지켜주는 소년의 뒤에서 달달 떨고있던 한 소녀가 오일째 밤

이 되자 눈을 빛내며 커츠에게로 다가왔다. 커츠의 이마는 이제 막 터진 상처가

아물어 있었는데 여자아이는 자고 있던 커츠의 이마를 물어버렸다.

"으악"

커츠는 자고 있다가 놀라 벌떡 일어났다. 소녀는 어느새 커츠의 이마를 한입 베어

물어 살점을 우물거리고 있었다.

"뭐야! 이자식!"

아직 상처가 낫지 않아 움직이는 것조차 힘들었지만 커츠는 정신이 번쩍 들었다.

상대는 이미 배고픔에 이성을 잃어버린 듯 했다. 소녀의 눈에는 저 구석에 있는

몬스터들과 다를바 없는 광기가 떠 올라 있었다.

아마도 자신이 부상자였기 때문에 가장 쉽게 사냥할 수 있을 거라고 생각했나보

다. 낮게 으르렁 거리면서 달려들 준비를 하고 있던 소녀의 목덜미를 누군가 잡아

올렸다.

지난 오일간 인간족 아이들을 지켜주던 소년이었다.

"배가 고픈가?"

소년은 낮게 물었다. 커츠는 상황에 어울리지 않게 소년의 목소리가 아름답다는

생각을 했다. 게다가 소년의 억양은 이곳 암흑대륙의 인간들이 사용하는 언어와

는 달리 부드러웠다.

"흑... 아앙.."

그러자 정신이 들었는지 커츠를 공격했던 소녀는 어린아이처럼 소년의 목에 매달

려 울기 시작했다.

"......"

잠시 소녀를 끌어안고 있던 소년은 아이를 바닥에 내려놓았다. 소녀의 울음소리

에 인간족의 아이들은 한동안 바라보다가 같이 울기 시작했다.

"앙... 앙"

고작 열살남짓한 소년 소녀들의 울음소리가 수레안을 가득 메우기 시작했다.

구석에서 자고 경계의 빛을 띄고 웅크리고 있던 몬스터들은 낮게 으르렁거리기 시

작했다.

"인간이란 이렇게 연약한 것이었던가!"

울고 있는 아이들을 잠시 바라보던 소년은 오른쪽 구석에 있던 오거에게로 다가갔

다. 그러자 새끼 오거는 벌떡 일어나더니 소년을 공격하기 시작했다. 비록 새끼라

고는 하지만 어지간한 어른의 크기만한 오거에 비해 소년의 몸은 한없이 연약하

게 보였다.



"라이트닝 볼트(Lightinig balt)"



소년이 오른손을 쭉 뻗자 백열하는 하얀 빛이 쭉 뻗어나와 오거를 향해 날아갔다.

파지직 거리는 소리와 함께 고기타는 냄새가 수레안을 가득 메웠다. 몬스터들은

소년의 마법에 놀라 더욱 구석으로 들어가 눈을 번득이고 있었다.

새끼오거는 소년의 마법에 새까맣게 타 넘어져 있었다.

"자 먹어라!"

소년은 오거를 질질끌고와 아이들에게 던지며 말했다.

태어나서 처음으로 마법이라는 것을 본 인간족의 아이들은 소년이 오거를 끌고 다

가오자 무서워하다가 오거의 시체를 내던지자 갑자기 눈에 빛을 내며 달려들었다.

커츠 역시 엉금엉금 기어와 오거의 넙쩍다리를 한입 베어물었다. 오거새끼의 몸

은 전신이 근육덩어리인지 몹시도 질겨 이빨이 잘 들어가지 않았다.

"이거 먹어"

문득 아까 자신을 공격했던 소녀가 부끄러운 표정을 지으며 자신이 찢어낸 살코

기 한점을 커츠에게 내밀었다. 커츠는 이렇게 수줍어하는 여자아이가 어떻게 아까

는 그렇게도 무서웠는지 이해가 가지 않았다. 쓴 웃음을 지으며 커츠는 소녀가 내

미는 고기를 넙죽 넙죽 받아먹었다.

고기는 아까의 그 소년이 손에서 내뿜은 이상한 빛 때문인지 불에 구운 것처럼 알

맞게 익어있었다. 비록 무척이나 질겨서 목구멍으로 넘기려면 한참을 씹어야 했지

만 오일동안 굶은 커츠에게는 태어나서 가장 맛있는 음식으로 여겨졌다.

"케엑"

문득 비명소리에 바라보니 트롤이 소년의 검에 죽어가고 있었다. 소년은 어디서

꺼내들었는지 붉은색의 검을 들고 있었는데 그의 검은 바위보다도 단단하다는 트

롤의 목을 베어버린 것이다. 다 자란 트롤과는 달리 새끼 트롤은 재생능력이 없는

지 상처가 재생되지 않고 있었다.

"위험해"

막 트롤의 목을 베어낸 순간 여섯 마리의 오크들이 한꺼번에 소년에게로 덤벼드

는 광경을 목격한 커츠가 황급히 외쳤다. 하지만 소년은 여유롭게 몸을 돌리더니

제일 먼저 달려든 오크의 머리를 정수리부분부터 다리까지 반으로 갈라버렸다. 이

어서 몇번의 칼질로 그처럼 무섭게 보였던 오크들을 전부 싸늘한 시체로 만들어

버렸다.



"아이스 윈드(Ice wind)"



아까와 같이 소년이 뭐라고 중얼거리다 손을 뻗자 그의 손에서는 하얀색 바람이

오크들의 시체로 휘몰아쳤다. 그러자 오크들의 시체는 마치 겨울날 밖에서 얼어죽

은 동물의 시체처럼 꽁꽁 얼어붙고 말았다.

"당분간 식량 걱정은 하지 않아도 돼겠군"

소년은 중얼거리면서 다시 자신이 앉아있던 자리로 돌아와 앉았다.

배고픔이 가신 커츠는 엉금엉금 기어서 소년에게로 다가갔다.

"넌 누구지? 어떻게 인간이 이렇게 강할 수 있어?"

소년은 잠시 커츠를 보더니 다시 눈을 감아버렸다.

"우리마을에서 가장 힘센 어른도 저 많은 몬스터들은 상대할 수가 없단 말야! 넌

누구야! 왜 그렇게 센데 잡혀온거지?"

커츠는 거의 고함치듯이 외치고 있었다. 여지껏 먹는데 정신이 팔려있던 아이들

이 이쪽을 쳐다보는 것이 느껴졌다. 하지만 커츠는 상관없이 소년에게 집요하게

물어댔다.

"말해봐! 너는 이 대륙 사람이 아니지! 맞지! 다른 곳에서 온거지?"

암흑신전의 기사들이나 강한 세력을 가진 암흑종족들이나 갖고 다니는 검이라는

것을 소년은 사용하고 있었다. 게다가 소년이 사용한 이상한 힘! 그것은 결코 이

대륙에 살고 있는 인간은 소유할 수 없는 힘이었다. 커츠는 소년이 다른 대륙에

서 온 인간이라는 것이 확실하다고 생각했다.

"내가 다른 대륙에서 온 것이 너한테는 중요한 문제인가?"

소년은 집요한 눈초리로 노려보는 커츠에게 말했다.

커츠는 눈물이 나올것만 같았다. 이 지옥같은 곳이 아니라 인간이 살고 인간이 주

인이라는 대륙의 존재는 한낱 노인들의 꿈이 아니라 실재하는 곳인 것이다.

소년은 막 울음을 터뜨릴 것만 같은 소년을 잠시 보더니 말했다.

"맞다! 나는 다른 대륙에서 왔다. 나는 아클렌시아에서 온 지판 카시오스다"



"크륵... 왜 그런짓을 했지?"

수레들을 이끌고 있던 한 암흑기사가 와서 지판에게 물었다. 음성속에 낮게 취익

거리는 어투가 있는 것으로 보아서 오크족인 것 같았다. 인간족의 아이들은 하루

종일 먹어도 반도 먹어치우지 못한 오거시체 곁에서 잠이 들어 있었다.

"이곳에서는 너 자신만 생각하지 않으면 안돼!"

"오크주제에 꽤나 똑똑하군"

지판이 말했다. 사실 오크치고 이처럼 또렷하게 말을 하는 존재는 지판은 듣도 보

도 못한 일이었다.

"너는 오크족을 경멸하고 있구나!"

"멍청한 오크족따위야 경명받아 마땅하지!"

"크크! 다른 대륙에서는 인간이 주인이라지! 하지만 이곳은 인간족이 가장 부러워

하는 종족은 우리 오크족이다."

그 오크는 무엇이 그리도 즐거운지 킬킬거리고 있었다. 지판은 이 오크는 뭔가 이

상하다는 것을 느꼈지만 사실 오크의 말에 뭐라 할말이 떠오르지 않았다. 분명 이

곳에 사는 사람들이라면 오크를 부러워할수도 있었다.

"취익! 오늘 네가 한 짓은 멍청한 짓이야! 만일 네가 저 인간족 아이들을 위한다

면 식량을 마련해주기보다 차라리 인간족 아이들을 일찍 죽여주는 것이 좋았을거

야!"

검은 갑주로 몸을 감싸고 있는 오크는 그 말을 남기고 수레에서 사라져 버렸다.

지판은 오크의 말에서 불안감을 느꼈다.





****************** ^^ ******************(__)φ... 감사합니다.

                                          ziffan@hanmail.net



_________________________________________________________

위에 첨부한 그림파일은 지판전기의 히로인 파이하이드리안의

일러스트랍니다...

 쩝 아직도 등장하지 않은 히로인.... 얼마후에 등장할 예정

이랍니다..

______________________________________

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20586번
 제  목:[제4세대 지판전기]-23장-(102화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/08/15 20:37    읽음:117 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

한달뒤 암흑신전의 본당에 도착한 뒤에 지판은 암흑기사가 한 말이 맞다는 것을

알 수 있었다.

십여대의 수레에서 살아남은 자들은 고작 열대여섯 마리밖에 없었다. 하지만 이러

한 일은 이곳 암흑대륙 전역에서 일어난 일인지 지판과 같은 행렬은 수천여대에

이르는 듯 했다. 그들이 잡아온 아이들이 광장에 모이자 근 만여명에 가까운 아이

들이 남아있었다.

하지만 아무리 둘러보아도 인간족은 지판의 일행을 제외하고는 보이지 않았다. 사

실 이들역시 지판이 아니었다면 이미 죽어서 몬스터들의 식량이 되었을 것이다.

그러나 지판은 차라리 암흑기사의 말대로 자신의 손으로 이들을 편하게 죽이는 것

이 더 나았을지도 모른다는 생각이 들었다. 지금 살아남은 각 종족의 어린 생명체

들은 거대한 쇠창살안에 갇혀 바깥에서 벌어지는 광경을 넋놓고 바라보고 있었다.

살아남은 아이들은 한명씩 스콜피온자이언트와 싸워야만 했다.

암흑종족중에서는 가장 강하다는 홉고블린이나 오거들도 아직 어린 새끼에 불과한

지라 스콜피온자이언트은 당해낼 수 없었다. 길이가 삼미터나 되며 거대한 앞발

의 집게는 쇠마져도 뭉텅뭉텅 잘라버리고 있었다. 도전자들에게는 간단한 손도끼

만이 지급됐다. 지금도 새끼로는 보여지지 않는 오거 한 마리가 자이언트의 앞발

과 힘을 겨루고 있었다. 오거의 힘은 과연 놀라워 무쇠처럼 단단해 보이는 스콜피

언의 앞발을 뒤로 제끼고 있었다. 하지만 스콜피언은 힘이 밀리자 바로 꼬리를 머

리위로 꺾어 오거의 배로 쏘아냈다.

그러자 거의 성체나 다름없는 거대한 몸집을 갖고 있던 새끼오거가 몇초만에 쓰러

져 버리고 말았다.

인간족의 아이들은 얼굴이 사색이 되고 말았다. 누가 설명해 주지 않았도 저들이

원하는 것을 알 수 있었다. 이들은 한명씩 나가 저 괴물과 싸워 이기기를 바라는

것이다. 하지만 그 무서운 트롤이나 오거들도 당해내지 못하는 괴물을 평범한 인

간아이들이 당해낼리 만무했다.

시합장에는 수많은 암흑신전의 병사들이 구경하고 있었다. 이들은 대부분의 암흑

종족이었는데 암흑종족치고는 훌륭한 무기를 갖추고 있었다.

암흑종족은 교활한 본성을 가진 놀과 코볼트, 탐욕을 본성의 축으로 하는 오크,

잔혹의 본성을 지닌 고블린과 홉고블린, 광기를 본성으로 하는 오거와 트롤종족

이 있었다. 이들은 오랜 옛날 빛의 신이 만들어낸 피조물을 본따 암흑의 신이 암

흑의 속성을 부여해 만들어냈다고 한다. 이들이 일반 몬스터로 불리지 않고 암흑

종족으로 불리는 이유는 몬스터와는 달리 지성을 갖고 있으며 대부분 종족을 이루

어 생활해 가기 때문이었다.

사실 이곳 암흑대륙의 주인들은 바로 이들 암흑종족이었다. 드래곤이 아닌이상 어

떠한 몬스터도 이들이 무리를 지어 공격하면 당해낼 수 없었다. 하지만 암흑종족

최고의 영예는 단지 부족의 전사가 아니라 암흑의 신을 모시는 암흑신전의 병사

가 되는 것이었는데 그중에서 가장 탁월한 자는 암흑기사로 선발되기도 한다.

지금 벌어지고 있는 이 광경은 각 종족에서 암흑기사를 뽑기 위해 치뤄지는 시험

이었다. 한달간 먹을 것을 주지 않고 한 곳에 가둬놓으면 가장 강한 것만이 살아

남는다. 그리고 살아남은 아이는 이처럼 스콜피언 자이언트와 싸워야만 했다. 죽

으면 그만이었고 만일 살아남는다면 영예로운 암흑신전의 기사가 될 수 있는 것이

었다.

지금 눈앞에 있는 스콜피언 자이언트는 오크나 고블린들에게는 어려울지 몰라도

오거나 트롤, 홉고블린들에게는 어려운 상대가 아니었다. 스콜피언 자이언트의 독

침만 조심하면 그들의 힘으로 전갈의 앞발도 뽑아낼수 있었기 때문이었다. 하지

만 상대는 아직 성년이 되지 않은 어린 새끼들이었다.

마침내 지판이 보호해주고 있던 피터라는 인간족아이가 다음차례로 끌려나갔다.

피터는 시합장 중앙에 끌려나오자 무서워 벌벌떨며 주저앉고 말았다.

“취익! 겁쟁이다. 취익”

“구엑! 죽여라. 겁쟁이다!”

이 광경을 구경하고 있던 고블린과 오크들이 여기저기서 떠들어댔다. 하지만 대결

을 관장하는 암흑기사는 이들의 소란과는 관계없이 스콜피언 자이언트를 풀어놓았

다. 암흑기사의 손에서는 마치 길들인 강아지마냥 얌전하던 스콜피언이 풀려나자

마자 갑자기 먹이감을 찾아 두리번 거렸다.

피터는 스콜피언이 나타나자 놀라 바지에 오줌을 지려 버렸다. 마치 혼이 나간 듯

이 움직이지조차 못하고 있었다. 스콜피언 자이언트는 슬금슬금 기어오더니 피터

를 향해 집게를 휘둘렀다.



“매직애로우(Masic Arrow)"



아이들이 갇혀있던 창살에서 하얀 빛줄기 하나가 마치 화살처럼 날아갔다. 막 피

터의 목을 잘라내려던 스콜피언의 머리가 터져버렸다.

“쿠엑! 마법이다. 구엑!”

구경하던 암흑신전의 병사들은 지판이 마법을 사용하자 놀라서 외쳐댔다. 사실 마

법이라는 것은 상당히 고도의 지성이 필요하기 때문에 머리가 암흑종족에서 가장

머리가 좋은 놀정도나 사용할수 있을뿐 다른 종족에서는 극히 찾아보기가 힘들었

다.

암흑기사 한명이 창살의 문을 열고 지판을 끌어냈다. 그는 키가 삼미터가량이나

됐는데 몸집과 눈빛으로 봐서 오거인 듯 싶었다. 지판을 마치 짐짝 들어올리듯 달

랑 들어올린 그는 병사들 사이로 던졌다.

지판은 허공에서 몸의 균형을 잡고 가볍게 땅에 내려앉았다.

“너는 합격이다.”

암흑기사가 외쳤다.

“다른 놈을 들여보내라”

시합장 내에 있던 십여명의 암흑기사중들중 가장 높은 듯한  암흑기사가 외치자

이내 새로운 스콜피언을 끌려나왔다.

막 죽을 고비를 넘겨 얼굴에 생기가 돌기 시작하던 피터의 얼굴이 다시 백짓장처

럼 하얗게 변했다.

지판은 생각할 겨를도 없이 달려나가며 말했다.

“내가 상대하겠다. 그러니 이 애는 살려줘!”

지판은 피터의 옆에 놓여있던 손도끼를 손에 들었다.

그러자 시합장내에는 정적이 감돌았다. 그 누구도 이러한 행동은 이해할 수 없는

것이었다. 자신은 이미 통과했는데 다른 사람을 대신해 싸우겠다니! 암흑종족들

의 관념으로는 이해할 수 없는 행동이었다.

암흑기사들중에서도 가장 높은 듯한 자가 천천히 지판에게로 다가와 말했다.

“네가 아스모데스님이 말씀하신 그 인간족 꼬마로구나!”

“인간족의 아이들은 풀어줘라! 이들은 너희들이 제시하는 시련을 받아들일 수 없

어!”

지판을 물끄럼이 쳐다보던 암흑기사의 눈에 이상한 빛이 떠올랐다. 그 빛은 잠시

후 웃는 듯한 표정으로 변했다.

“꼬마야! 너는 아무것도 모르고 있구나! 네 말대로 나는 저 인간족아이들을 풀어

줄수도 있다. 하지만 그 뒤는 어떻게 하지? 저 아이들은 아마도 이곳에서 나가는

즉시 암흑신전의 주위에 있는 몬스터들의 밥이 될 것이다. 가고일에게 잡혀가 가

고일 새끼들의 밥이 되거나 버그베어들에게 잡혀 온몸이 찢겨죽을거야! 네가 이런

다고 해서 저들의 운명은 달라지지 않는다.”

“그래도 할 수 없어! 잠시라도 좋으니 저들에게는 살아갈 권리가 있다!”

“크하하하! 살아갈 권리? 재미있는 말을 하는군! 저들에게는 살아갈 권리가 없

다.”

암흑기사는 지판의 말이 무척이나 재미있다는 듯이 웃었다. 다른 암흑기사들은 자

신들의 대장이 웃는 모습을 이상한 표정으로 쳐다보았다. 그들의 대장이 웃는 모

습은 처음보았기 때문이었다.

“무슨 소릴 하는거냐! 모든 생명체들은 저마다 살아갈 권리가 있다.”

“그래? 그럼 오크나 트롤같은 암흑종족도 살아갈 권리가 있는 것이냐?”

“당연하지! 모든 생명체들은 저마다 살아갈 권리가 있어”

여전히 웃음기 섞인 목소리로 말하던 암흑기사대장이 갑자기 싸늘하게 말했다.

“그럼 너는 어째서 인간족만을 구하는 거지?”

“뭐?”

갑작스런 질문에 지판은 그만 말문이 막혔다.

“네 말대로 모든 생명이 살아갈 권리가 있고 네가 저 인간족 소년을 구한 이유

가 그 때문이라면 아까 다른 종족의 새끼들이 죽어갈 때는 그들을 구하지 않은 것

이지?”

“..... 그... 그건”

“그건 바로 네가 인간이기 때문이다.”

뭐라 말하려 하던 지판의 말문을 막고 암흑기사대장이 말했다.

“너는 같은 종족이기 때문에 인간족의 편을 든 것이다. 만일 네가 오크나 고블린

이었다면 너는 인간족의 아이들이 죽어갈 때는 무심하다가 같은 종족이 죽으려 하

면 도와주려 했을 것이다. 내말이 틀리냐?”

지판은 상대를 노려보았다. 상대의 말은 생각할 가치도 없는 당연한 말이었지만

왠지 모르게 분한 느낌이 들었다.

“네 눈에는 인간족의 아이들만이 불쌍하게 보이고 다른 종족의 아이들은 그저 괴

물로 보일 것이다. 하지만 봐라! 저 철장에 갇힌 다른 종족의 아이들을! 네눈에

는 저들이 두려워하고 있는 모습이 보이지 않는 것이냐?”

지판이 철창안을 쳐다보니 과연 아까는 느끼지 못하던 오크나 고블린들의 두려움

을 느낄 수 있었다. 다른 종족이라고 할 지언정 느끼는 감정은 인간과 똑같은 것

이었다.

“너는 모든 생명은 살아갈 권리가 있다고 했는데 그것은 틀렸다. 이 암흑대륙에

서는 강한자만이 살아갈 권리가 있다.”

암흑기사는 두눈을 번들거리면서 말했다.

“강자만이 살아갈 수 있다.”

암흑기사가 외치자 주위의 병사들이 동조해 따라 외치기 시작했다.

“강자만이 살아간다!”

삽시간에 대전안은 암흑병사들이 떠드는 소리로 요란해 졌다.

‘실로 그는 몬스터라고는 믿어지지 않는구나. 그의 논리는 어지간한 학자들도 반

박하기 힘들 것이다. 그의 말대로 나는 저 아이가 인간이 아니었다면 이렇게 막아

주지 않았을 것이다. 하지만 그의 말이 옳다하더라도 나는 그를 지켜줄 수 밖에

없다.’

지판은 암흑기사의 말이 혼란스럽게 느껴졌다. 그의 말은 분명히 타당한 면이 있

었다. 지판은 뭐라 말하고 싶었지만 그의 말에 반박할 수가 없었다. 하지만 지판

의 이성은 그의 말이 옳다고 느꼈지만 감정은 받아들일 수 없었다.

사실 지판의 성격은 원래부터 냉정한 편이었다. 그는 세상에 대해 냉소적이고 다

소 비뚤어진 반항아였다. 지판이 다른 사람에 대해 관심을 쏟는 경우는 자신의 마

음에 드는 상대일뿐 그 이외에는 죽던 말던 신경쓰지 않는편이었다. 그러한 성격

은 형 라임의 죽음이후 사람들에게 쫓긴 이후로 더욱 심해졌다. 하지만 아무리 지

판의 성격이 냉혹한 편이라 해도 자신의 눈앞에서 몬스터에게 연약한 인간들이 도

륙당하도록 내버려둘수는 없었다.

“스콜피언을 풀어라”

암흑기사대 대장이 말하자 한명의 기사가 스콜피언 한 마리를 시합장안으로 들여

놓았다. 지판은 그 광경을 보자 자신의 손목에 묶여있던 연검을 꺼내들고 달려가

려 했다.

“멈춰라”

암흑기사대장이 지판의 앞을 가로막았다.

“비켜!”

지판이 연검을 휘두르자 허공에는 붉은 빛 광채가 번뜩였다.

“말로는 안돼겠구나”

암흑기사대장은 한 손으로 지판의 손목을 잡고 지판의 얼굴을 후려쳤다. 지판은

나가떨어져서도 어리둥절한 표정이었다. 아무리 자신이 공력을 사용하지 않았더라

도 상대의 동작은 지나치게 빨랐다.

“으악!”

시합장에는 이미 달려나온 스콜피언이 피트의 가슴을 앞발로 헤짚고 있었다.

“안돼!”

지판은 피트의 위험을 보자 벌떡 일어나 다시 달려들었다. 그렇지만 암흑기사대

의 대장의 동작은 더욱 빨라서 지판은 그가 자신을 다시한번 후려쳐도 막아낼 수

가 없었다.

지판은 태어나서 이같은 낭패를 겪어본적이 없었다. 그가 익힌 동방의 무공은 실

로 대단해서 어지간한 기사들도 마법의 힘을 빌리지 않는다면 지판을 대적할 수

가 없었다. 그런데 저 암흑기사는 자신을 어린아이 내팽기치듯이 대하는 것이 아

닌가!

지판은 라임을 죽인후 자신의 몸에 이상이 생겼음을 깨달았다. 그는 여러 가지 무

공을 익혔지만 그중에서도 가장 위력이 있는 것은 바로 격천공이었다. 지판이 격

천공을 극성으로 끌어올리면 성기사 로드마이너경이나 용병대장 혈검과도 동수를

이룰 정도였다.

하지만 그가 격천공을 끌어올리면 자신이 마성에 빠진다는 것을 알 수 있었다. 지

판의 몸안에는 자신도 모르는 여러 가지 힘이 있었는데 그중의 하나인 사악하고

도 끈적한 기운이 격천공을 사용하면 할수록 계속해서 자신을 사로잡아 광기로 이

끄는 것이었다. 이전에는 몸안에 흐르는 다른 기운들이 그것을 제어했지만 라임

을 죽인이후로는 오성까지만 끌어올려도 마성이 찾아들더니 이제 와서는 삼성만

끌어올려도 마성이 올라오는 것을 느낄 수 있었다.

지판은 그 이유가 지난 몇 개월간 자신을 쫓는 추격자들을 상대하면서 사람을 지

나치게 많이 죽였기 때문이라고 추측했다. 비통과 원망에 쌓여서 자신을 추적하

는 사람들을 모조리 죽여서 마성이 더욱 깊어진 것이라 추측했다. 지판은 오히려

암흑사제 아스모데스의 제안을 받아들여 암흑신전에 온 이후로 살육을 멈추게 되

었다. 그는 암흑신전에 들어온 이후 아스모데스가 어떠한 마음을 품고 있는지 몰

라 자신의 마음을 고요하게 유지하는데 힘을 썼다. 암흑의 힘들은 사람의 마음에

있는 틈새를 교묘하게 파고들어 그를 파멸로 이끈다는 것을 잘 알고 잇는 지판으

로서는 자신의 마음에 평정심을 유지해 그의 흉계에 빠지지 않아야만 했다.

때문에 가급적이면 격천공을 사용하지 않았는데 그 정도로도 충분했다. 서양검술

의 오의를 어지간한 기사보다도 깊게 깨우친 지판으로서는 왠만한 적들은 쉽게 상

대할 수 있었기 때문이었다.

헌데 자신의 눈앞에 서 있는 사람인지 오거인지 모를 거대한 기사는 그 정도로는

상대할 수 없는 대적이라는 것을 깨달았다. 그는 어쩌면 성기사 로드마이너나 혈

검보다도 더욱 강적일지 몰랐다. 자신의 전력을 다한다 할지라도 저 암흑기사를

이길지 모른다는 생각이 들었다.

“말로만 듣던 암흑기사는 역시 대단하구나! 아스모데스가 나한테 힘을 준다는 것

이 결코 허풍이 아니었어!”

지판은 몸을 일으키며 입가에 묻은 피를 닦아냈다. 기사의 주먹은 지판의 얼굴을

후려쳐 입속이 터져버렸기 때문이었다.

“너는 힘을 얻기 위해 이곳에 온 것이냐! 아니면 영웅의 흉내를 내기 위해 온것

이냐! 네가 아무리 암흑사제님의 후원을 받고 있다해도 암흑기사가 되기 위해서

는 남들과 똑같은 과정을 겪어야 한다.”

암흑기사는 지판을 향해 무심히 말했다.

그의 말은 짧았지만 지판은 그의 말뜻을 알 수 있었다. 그는 자신보고 암흑의 힘

을 얻으려면 이곳의 율법을 따르라는 뜻이었다. 암흑사제 아스모데스는 힘을 주겠

노라고 약속하고 지판을 암흑기사의 재목을 구하는 사냥서부터 시작하라고 하며

자신을 이곳으로 데려온 것이다.

“당신말대로 난 힘을 원해 이곳으로 들어왔다. 하지만 연약한 자를 구하지도 못

하는 힘이라면 원하지 않는다.”

지판은 이렇게 말하면서 서서히 격천공을 끌어올렸다. 공력이 그의 붉은 연검에

스며들자 연검은 마치 불에 담근것처럼 새빨갛게 달아오르기 시작했다. 검자루에

새겨진 악마상은 마치 살아있는것처럼 생기가 넘치고 있었다.

“너는 이미 어둠의 힘을 사용할 줄아는구나”

그는 지판의 연검을 보자 호기심 어린 어투로 말했다.

“하지만 아직 너무 어리다. 너는 애송이에 지나지 않아!”

그는 이렇게 말하면서 자신의 검을 꺼냈다. 그 검은 일미터 오십세티는 될 거대

한 롱소드였는데 특이하게도 검자루서부터 검날까지 새까만 흑검이었다.

“타앗”

지판은 격천공을 삼성으로 끌어올리고 덤벼들기 시작했다. 시간을 끌면 자신이 또

다시 마성으로 접어들지도 모르기에 속전속결로 끝내야만 했다.

대각선으로 기이하게 꺽어져 들어가는 파천검결은 이곳에서는 보기 드문 괴이한

검법이었다. 서방대륙에서는 이같이 변화를 중시하는 동방의 검술을 본 이가 드물

기 때문에 누구나 지판의 검법을 대하면 당황하기 마련인데 이 암흑기사는 전혀

당황하지 않고 검을 마주댔다.

지판은 대각선으로 베어가다 교묘히 손목을 틀어 목을 노리는 이 파천검식의 일초

를 펼쳐내기에 힘이 듬을 느꼈다. 암흑기사의 검은 변화보다는 힘을 중시하는 전

형적인 서방검술이었는데 그의 검이 베어들어오자 지판은 피해내지 못하고 막아야

만 했다. 만일 계속해서 파천검법을 전개한다면 십중팔구 그의 검에 목이 잘리고

말것이기 때문이었다.

놀란 지판은 재빨리 검식을 변형시켜 그의 검을 쳐내어 흘리려 했지만 검이 마주

하는 순간 퉁겨져 나갈 수밖에 없었다. 그의 검에 담긴 힘은 매우 강대해 지판이

격천공을 삼성이나 운용했음에도 불구하고 밀어낼 수 없는 것이었다.

“내공을 사용하는 것인가”

지판은 놀라서 중얼거렸다.

“암흑투기정도에 놀라다니! 우리 암흑기사들은 누구나 암흑투기를 사용한다!”

암흑기사는 이렇게 말하며 다시한번 검을 휘둘렀는데 지판은 그의 검을 막아내지

못하고 밀릴뿐이었다.

‘이럴수가!’

지판은 속으로 당황함을 감추지 못했다. 자신의 삼성공력이 담긴 검은 어지간한

기사가 막아낼수 있는 수준이 아닌데도 이 암흑기사는 자신을 밀어붙이고 있는 것

이다.

지판은 위험을 무릅쓰고 공력을 오성으로 끌어올렸다. 피가 역류해가면서 세상이

붉어지기 시작했다. 몸안의 피들은 살육의 광기로 들끓기 시작했다.

지판은 금세라도 마성에 빠질것만 같은 자신을 억제하면서 검을 휘둘렀다.

오성의 공력이 담기자 지판의 검은 위력이 틀려지기 시작했다. 붉은 연검이 휘둘

러지는 자리에는 붉은색 섬광만이 보였다.

“대단하구나!”

암흑기사는 지판이 이를 악물고 검을 휘두르는 것을 보면서 말했다.

“이 정도면 당장에 암흑기사로 들어와도 손색이 없겠다”

암흑기사는 여전히 여유롭게 막으면서 말을 꺼냈지만 폭주하려는 자신을 억지로

제어하면서 검을 휘두르는 지판으로서는 말을 꺼낼 여유가 없었다.

‘십성정도만 공력을 끌어올릴수 있어도 저 놈을 상대할 수 있을 텐데!'

지판의 검에서 피어오르는 붉은 기운은 암흑기사의 검은 기운에 막혀 앞으로 나아

갈 수가 없었다.

뒤에서 구경하던 병사들과 암흑기사들은 당연한 결과라는 듯한 표정이었다. 하지

만 지판에게 자신들의 운명을 걸고있는것과 마찬가지인 인간족의 아이들은 사색

이 되어 있었다.

“크윽”

지판은 이를 악물었다.

'이런 놈한테 질수 없어'

오기가 생겨난 지판은 위험을 무릅쓰고 격천공을 팔성으로 끌어올렸다. 형 라임

을 죽인이후로는 격천공을 오성이상 끌어올린적이 없던 지판이 오랜만에 자신의

힘을 거의 극한으로 끌어올린 것이다.

하지만 지판의 오기는 당장에 그의 이성을 마비시켰다.

“크... 크크”

암흑기사는 갑작스럽게 강해진 지판의 힘을 느끼고 긴장이 되었다.

‘이거 장난으로 상대할 게 아닌데.’

암흑기사는 여지껏 지판이 어린 소년이라고 경시하던 마음을 버리고 신중한 태도

를 취했다.

‘크... 크크크크..크’

‘뭐지! 이건!’

암흑기사단의 제 2기사단장 아누이 나이하트는 당혹감을 느꼈다. 갑작스럽게 엄청

난 기운이 몰려오기 시작한 것이다. 방금전까지는 이를 악물고 자신에게 검을 휘

둘러오던 꼬마가 갑작스레 변한 것이다. 지판의 눈은 충혈되어 붉게 빛나고 있었

는데 그 눈은 방금전까지 자신이 기억하던 지판의 눈이 아니었다.

충혈된 눈의 실핏줄이 금세라도 터져 눈에서는 붉은 피가 흘러내릴 것만 같은 지

판의 눈은 야수의 눈빛이었다. 좀더 정확히 말하면 저 이세계의 암흑에 있는 악마

의 눈이었다.

방금전까지도 괴이한 규칙에 따라 날카롭게 찔러들어오던 지판의 검도 달라져있었

다. 그것은 나이하트의 검의 헛점만을 날카롭게 느끼고 날아오고 있었다.

지금 나이하트의 눈앞에 서 있는 사람은 인간의 아이들을 살려달라고 부탁하던 감

정에 얽매인 인간이 아니었다. 단지 파괴와 살육만을 원하는 지옥의 야수였던 것

이다. 그것은 암흑의 힘을 숭배하는 나이하트에게도 공포로 느껴질 뿐이었다.

나이하트는 자신의 암흑투기를 전력으로 발휘했다. 암흑을 신봉하는 기사들에게

주어지는 야생의 투기인 암흑투기는 지상계에 존재하는 것들중 어지간한 것들은

상대도 할 수 없는 강력한 힘이었다. 그것은 자신의 안에 있는 어둠의 힘으로서

분노와 공포등의 어둠의 힘이 강력할수록 짙어졌다.

태어나서 지금처럼 공포를 느껴본 적이 없던 나이하트의 암흑투기는 여지껏중에

서 비교할 수 없을 조차 강력해졌다. 하지만 지판의 붉은 연검은 그렇게 강대한

나이하트의 암흑투기에서 약한 구성을 발견해내고서는 찔러들어왔다.

간신히 막았다고 여긴 순간 지판의 검은 갑작스레 꺽이더니 나이하트의 옆구리로

쑤셔들었다.

‘젠장’

검을 꺽어 막을 겨를이 없는 나이하트는 순간적으로 자신의 왼팔에 강력한 암흑투

기를 집중시켜 지판의 얼굴을 쳐냈다. 이것은 실로 생각하기도 전에 일어난 일이

었기 때문에 짐승처럼 빠른 지판으로서도 피해내지 못하고 맞고 말았다.

‘퍼억’하는 둔탁한 소리와 함께 지판은 날아가 인간족의 아이들이 갇혀있던 곳

으로 날아가 버렸다.

맹렬한 기세로 지판의 몸이 날아가 철창에 부딪치자 철장은 마치 수수가닥마냥 꺽

여져 버렸다.

“지판”

한 어린 소녀하나가 지판을 부축하려 했다.

‘이런 너무 힘이 들어갔군’

나이하트는 철장을 뚫고 바닥에 널부러진 지판을 보면서 암흑사제가 저 소년을

잘 키워 암흑기사로 만들라는 분부를 생각해냈다. 암흑기사대는 공식적으로는 암

흑사제와 같은 위치이지만 큰 전투가 없던 요즈음에 들어서는 암흑사제들보다는

밀리고 있는 추세였다. 따라서 지판이 지금의 일격에 죽기라도 한다면 나이하트

는 상당히 곤란해질 것이 뻔했다.

그러나 금속으로 만들어진 건틀렛에 어른의 팔힘과 암흑투기까지 섞인 일격을 맨

얼굴에 정통으로 맞은 지판의 얼굴은 나이하트의 예상과는 달리 약간 붉어져 있을

뿐 전혀 상처입지 않아 보였다. 오히려 일격을 맞자 더욱 더 야성이 발작한 듯 강

렬한 살기를 뿜어냈다.

지판은 천천히 바닥에서 일어났다. 지판을 부축하려던 인간족의 소년은 지판이 상

처하나 없이 스스로 일어나자 상당히 놀란듯한 표정이었다.

“크르르....”

지판은 줄곧 나이하트를 노려보면서 낮게 으르렁 그렸다. 그러면서도 손은 바닥

을 더듬어 자신의 무기를 찾아내고는 굳게 잡아쥐었다.

“괜찮아?”

옆에 있던 소녀가 그를 자세히 보려는 듯 지판의 앞쪽으로 다가왔다. 그녀는 일전

에 배고픔에 정신을 잃고 커츠를 공격했던 소녀였다.

“스싯”

날카로운 검의 소리가 들렸다. 지판의 검은 상당히 날카로운 보검이었다.

나이하트는 순간 저 검은 아마도 철이나 암석같은 것도 마치 두부베듯이 할 거라

는 생각이 들었다. 인간의 뼈는 상당히 질기고 단단해 어쩔때는 금속까지는 안되

어도 단단한 통나무보다도 더 안잘려질때가 있는데 지금 지판의 검은 그러한 것

을 간단하게 두 동강 내고 있는 것이었다.

“꺄아악..”

대부분의 인간족의 아이들은 자신들의 눈 앞에서 벌어진 일들을 이해하지 못한

듯 아무런 소리도 못내고 있었는데 한 소녀만은 그렇지 않은 듯 지판의 앞에 있

던 소녀가 머리에서 사타구니까지 두동강이 나자 찢어질 듯한 비명을 질렀다.



수많은 생명체들을 아무렇지도 않게 죽여온 암흑기사단의 기사대장 나이하트지만

‘쩌억’하는 소리와 함께 갈려져가는 인간족 소녀의 사이에서 붉게 빛나고 있는

지판의 눈동자에서만큼은 서늘함을 느꼈다.

지판은 자신이 죽여버린 소녀의 시체가 바닥을 피로 적시고 있는데도 전혀 의식하

지 못한 듯 여전히 나이하트만을 노려보았다.

나이하트는 자신이 이 악마를 이길 수 있을까하는 의문감이 들었다. 어쩌면 암흑

신전에서 이놈을 이길 수 있는 자는 암흑기사단의 총단장밖에 없을지도 모른다는

생각이 스쳐갔다.

“이 자식! 이게 무슨짓이야”

커츠는 지판에게 소리를 지르며 달려들었다. 지난 한달간 자신들을 보호해주고 지

켜준 지판이 느닷없이 동료를 죽여버린 것이다. 모든 것에 비관적이고 조금은 비

뚤어져 있던 커츠에게 생애 최초로 희망이라는 것을 가르쳐준 지판이 갑작스레

한 배신에 대해 믿을수가 없었다.

“이게... 이게”

커츠는 말할수 없을정도로 화가났는지 말을 잇지 못하고 있었다.

막 나이하트에게로 다시 달려들려던 지판은 무엇인가 자신을 다시 가로막자 짜증

이 일었다. 방금전 ‘그것’처럼 두 동강을 내려던 지판은 문득 ‘그 것’의 얼굴

을 보았다.

‘그 것’의 눈에는 온갖 감정이 들어 있었다.

슬픔...

공포...

분노...

문득 지판의 머릿속에는 ‘그것’의 심장에 자신의 손을 쑤셔박으면 어떠할까라

는 마음이 들었다.

‘쑤욱’

지판은 자신의 손이 그것의 가슴에 파고들어 손가락 끝에 두근거리는 심장이 닿

는 것을 느낄수가 있었다.

방금전까지 타는듯한 눈초리로 자신을 쏘아보던 ‘그것, 커츠’의 눈은 이제 놀람

으로 가득차 있었다.

‘커츠의 심장’

.....

‘라임의 심장’

‘피’

커츠는 쓰러져 가면서 ‘왜’라는 말을 하려고 하는 듯 했으나 말을 꺼내지 못하

고 있었다.

‘챙강’

풀어져 버린 지판의 손에서 붉은색 악마상이 새겨진 연검이 떨어져 내렸다.





************************ ^^ ************************(__)φ... 감사합니다.

                                                     ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20751번
 제  목:[제4세대 지판전기]-24장-(103화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/09/09 00:57    읽음:185 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

24장 루파이칸의 여덟방패

 "크륵.. 자! 다들 모였나! 오늘도 어제처럼 와이번 사냥이다. 부디 오늘도 죽지

말고 살아남도록 해라. 크륵!"

과연 저것이 오크인가 할정도로 의심이 들 정도로 큰 몸집을 갖고 있는 오크 한

마리가 외치고 있었다.

그의 앞에는 육십여명의 암흑기사 후보생들이 도열해 있었는데 그들은 다양한 종

족들로 이루어져 있었다. 키가 삼미터나 되는 오거나 홉고블린, 트롤같이 커다란

종족에서부터 일미터도 채 안되는 놀이나 코볼트까지 있었다.

암흑신 루파이칸을 신봉하는 암흑신전에서는 일년에 한번씩 암흑종족들의 새끼들

을 모아서 암흑기사들로 키운다. 그런데 이 교육과정은 실로 잔인하기 그지없어

서 살아남는 확률이 일퍼센트도 안된다. 근 한달간 한곳에 같이 가둬두고 굶겨서

그중에서 살아남은 것들을 스콜피언 자인언트와 대결시킨다. 여기서 이긴자만이

암흑병사가 될 수 있는 것이다. 그렇지만 이과정을 통과하는 자는 일만명중에서

고작 백여명밖에 되지 않는다. 이전에 수레에 끌려오면서 죽어간 숫자까지 합하

면 이정도까지 오는 경쟁률은 천대 일이 되는 셈이었다. 하지만 아직도 이것은 끝

이 아니었다. 이들이 정식으로 암흑기사가 되기 위해서는 아직도 많은 교육과정

이 기다리고 있다고 했다.

'크륵.. 암흑기사는 일년에 고작 열명정도밖에 나오지 않는다지!'

'취엑. 어쩔때는 채 다섯명도 나오는 경우가 없다는 군'

고블린 한마리와 오크가 교관의 눈을 피해 낮게 속삭이고 있었다.

일단 암흑병사나 기사가 되면 항상 굶주린 생활에서 벗어날 수 있었기 때문에 오

거나 오크같은 종족에게는 선망의 대상이었다. 암흑종족들은 이성이 있다하더라

도 일단 어느정도의 힘을 갖추면 스스로 살아나가야만 했다. 같은 종족이라고 해

서 돌봐주는 것은 어릴 때 밖에 없었다. 그런데 암흑병사가 되면 어디를 가더라

도 식량을 바치고 존경한다. 때문에 암흑기사라는 것은 이 대륙의 최고 강자를 뜻

하는 것이었다.

"쿠케켁.. 오늘도 와이번이군"

고블린 한 마리가 낮게 불평하는 소리가 지판의 귀에 들려왔다.

암흑병사가 된 후에는 많은 것들이 보장되지만 그곳까지 도달하는 것은 너무나도

힘이 든 일이다.

"오늘은 살아남을 수 있을까? 크륵..."

암흑종족들의 발음은 명확하지 않고 성대구조가 인간과는 달리 여러 가지 잡음이

섞여있었다. 처음에는 익숙하지 않아 주의를 기울이지 않으면 알아듣기 힘들었지

만 이제는 지판도 충분히 알아들을 수 있었다. 야성과 흉폭성을 가진 몬스터들과

비슷한 종족이었지만 그들도 지성이 있는지라 공포를 느끼고 있었다.

오거의 두배만한 크기에 두꺼운 가죽으로 둘러싸여 있는 와이번이란 몬스터는 쉽

게 사냥할 수 있는 것이 아니었다. 아클렌시아에서도 인적이 드문 산맥에서는 가

끔씩 출몰하는데 어지간한 기사도 혼자서 당해내기란 불가능한 일이었다. 그런데

이곳에서는 고작 병사들을 훈련시키는데 그러한 몬스터를 사용하고 있는 것이다.

며칠내내 맨티스 자이언트(거대 사마귀)나 엔트라이온같이 거대화계열의 몬스터

만 줄곧 사냥시키다가 어제부터는 와이번 사냥이 훈련이라고 했다.

훈련방식은 간단했다.

와이번들이 우글거리는 곳에 들어가 하루동안 그곳에서 살아남기만 하면 되는 것

이다. 이곳에 서 있는 자들은 모두 스콜피언 자이언트를 상대로 싸워 살아남은 자

들인 만큼 전투에는 일가견이 있었다.

수십마리의 몬스터들이 우글거리는 곳에서 살아남을 수 있는 유일한 방법은 자신

이 죽을때까지 싸우는 일이었다. 방안에 있는 몬스터들을 다 죽이지 못한다면 자

신들이 죽는 수밖에 없었다.

날이 갈수록 숫자는 줄어들었지만 살아남은 자들은 그 누구보다도 강해졌다.

마침내 훈련병들의 숫자가 반으로 줄어들었을 때 갑자기 교관은 새로운 훈련이 시

작된다면서 와이번들이 가득 모여있는 방안으로 집어넣었다. 와이번들은 며칠간

굶어서인지 그들을 보자마자 달려들었고 이들은 살아남기 위해 사력을 다해 싸워

야만 했다.

지판은 동방검술을 사용한다면 이들을 쉽게 처리할 수 있었지만 발작이 일어나 커

츠를 죽인뒤로는 동방무공을 사용하기를 꺼려 본연의 힘만으로 싸울 수 밖에 없었

다. 때문에 전투 도중 많은 상처를 입기도 했다.

그러던 어느날이었다.

"이봐!"

맨티스의 거대한 날에 찢긴 팔뚝에 치유마법을 걸던 지판의 옆으로 한 마리의 트

롤이 다가왔다. 몬스터들과 함께 생활하면서 그들과는 말한마디 나누지 않았다.

이들도 첫날부터 놀라운 실력을 보인 지판을 매우 꺼려서 함부로 가까이 오지는

않는 상태였다. 그런데 몬스터가 지판에게 먼저 말을 건 것이다.

"무슨 일이지?"

지판은 낮게 말했다. 소녀보다도 더 고운 얼굴선을 갖고 있는 지판이었지만 그의

목소리는 낮은 저음이어서 감정을 싣지 않고 말하면 상당히 싸늘하게 들렸다.

"이봐! 그것은 마법이라는 힘이지! 미안한데 내 상처도 좀 치료해 줄 수 있겠나?"

트롤은 이렇게 말하면서 자신의 복부부분을 보여줬다. 맨티스의 앞날이 그대로 뚫

고 들어갔던 모양인지 커다란 구멍이 뚫려있었다. 평범한 인간이었다면 죽을 정도

의 부상이었는데 트롤은 견딜만해 보여다.

놀라운 재생력으로 어지간한 상처는 쉽게 아물어버리는 트롤종족이었지만 아직 성

체가 되지 못해 재생력이 생기지 않은 것이다.

'아마도 트롤에게 회복마법을 걸어준 사람은 세상에 나밖에 없을 것이다.'

지판은 그에게 마법을 걸어주면서 이런 생각이 들었다.

그런데 그 날 이후부터 몬스터들은 너나 할 것 없이 상처를 입으면 지판에게로 달

려와 지판에게 도움을 요청했다. 처음에는 암흑기사와 대등한 대결을 벌인 지판

을 두려워해 가까이 오지 않으려 했지만 지판의 치유능력이 자신들의 생존에 큰

도움이 된다는 것을 잘 알게 된후로는 모두들 지판의 비위만은 거스리려 하지 않

았다.

또한 지판이 격천공을 통한 동방검술을 사용하지 않는다하 더라도 지판의 실력은

어느 몬스터들보다 위였다. 더군다나 위험할때마다 사용하는 지판의 마법은 이곳

에 모인 몬스터들중 도움받지 않은 이가 없을 정도였다.

어느새 몬스터들은 마치 지판을 자신들의 대장인양 따르기 시작했다.

처음 지판과 함께 끌려온 자들은 이제 수십마리 밖에 남지 않았다. 대부분 오거

나 트롤, 홉고블린같이 강인한 종족들이 많았지만 간간히 오크나 고블린등도 눈

에 띄었다. 저 들이야말로 각 종족을 대표하는 가장 강한 생명체들이었다. 하지

만 분명히 지판이 없었더라면 아마 지금 이들의 숫자는 반정도 밖에 되지 않았을

것이었다.

이곳에 있는 인간이라고는 오직 지판과 커츠밖에 없었다. 하지만 커츠는 이미 인

간이라 불릴 수 없는 존재였다.

어느날이었다.

생존을 건 하루일정을 마치고 휴식을 취하고 있는 지판의 주위에는 많은 몬스터들

이 모여있었다. 이들은 모여서 나름대로 여러 가지 이야기를 하고 있었는데 지판

은 가끔 이들과 인간의 차이가 무얼까라는 생각이 들곤 했다.

그런데 암흑종족의 성대와는 틀린 완벽한 인간의 목소리가 들려왔다.

"흥! 이번에는 몬스터들의 보호자로 나섰군!"

커츠였다. 그는 지판을 증오의 눈으로 노려보고 있었다.

"하지만 조만간에 저들을 배신해서 자신의 손으로 죽일테지!"

그는 냉소를 짓고 있었다.



"이런! 이런! 왕자님이 또 심술이 나셨군요! 며칠동안 돌봐주던 사람을 이렇게 만

들어 버리다니요!"

그날 커츠를 죽이면서 정신이 돌아오던 지판앞에 나타난 자는 바로 암흑사제 아스

모데스였다. 아스모데스는 암흑신전에서 상당한 위치를 차지하고 있는 듯 그가 나

타나자 모든 암흑병사와 암흑기사들이 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.

"이 더러운 자식!"

아스모데스를 보자 분노가 치솟아 오른 지판은 그에게 달려들었다. 커츠를 죽이

며 스스로를 용서할 수 없던 지판은 아스모데스야말로 자신의 인생을 파멸로 몰고

가는 악마라는 생각을 했다. 비록 이성은 돌아왔지만 아직 몸 전체에는 터질듯한

힘이 솟구치고 있었다. 그 어느때보다 자신의 몸이 가볍다고 지판은 느꼈다.

'투학'

하지만 지판은 아스모데스가 가벼게 휘젖자 바닥에 내동댕이쳐졌다. 지판은 자신

의 무력함이 원망스러웠다.

"헤헤헤. 꼬마 왕자님이 화가 나셨군요! 이를 어쩌나! 쯧! 쯧! 하지만 그래도 그

덕에 자신의 피를 각성하신 것 같군요! 이처럼 암흑투기가 강한 분은 이곳에도 없

을 겁니다!"

"닥쳐! 이 더러운 놈!"

너무나도 간단하게 바닥에 나뒹굴러진 지판은 치밀어오르는 분노를 주체하기가 힘

들었다.

"왜 이렇게 화가 나셨죠? 흠. 자신이 저 꼬마인간을 죽인 것 때문입니까?"

아스모데스는 쯧쯧대면서 커츠의 시체주변으로 다가갔다.

"도대체 왜 내 몸엔 이런 마성이 있는 것이지? 대답해봐! 넌 그 이유를 알고 있잖

아!"

지판은 아스모데스에게 고함치며 물었다. 몸안의 힘을 끌어올리기만하면 자신의

육체 깊숙한 곳에 숨겨져있던 마성이 고개를 들었다.

마성은 피를 원하고 파괴를 원했다. 가장 사랑하는 자의 심장을 꺼내들고 흘러내

리는 피에 온 몸을 적시고 싶다는 욕망이 샘솟았다.

지판은 아스모데스라면 이 원인을 알고 있을 것이라는 생각이 들었다.

"흠! 그렇게 궁금하나요? 알려고 하지 않아도 언제가는 알게 될 것을! 하지만 이

런 일로 이렇게나 흔들리니 아무래도 한두가지 정도는 가르쳐 줘도 될 것 같군요"

이전까지 키득이면서 지판을 조롱하는 듯하던 아스모데스의 목소리가 갑자기 침착

해졌다. 그러자 마치 광대같던 아까까지의 모습은 사라지고 음산한 본래의 모습

이 드러나기 시작했다.

"잘 들어봐요! 지판 카시오스! 당신의 몸안에는 여러 가지 힘이 들어있죠! 아마

당신은 그것을 느낄 수 있을 겁니다. 이것은 굳이 당신만이 아니라 카시오스 가문

이라면 누구나 갖고 있을 겁니다. 카시오스 가문의 피에는 대대로 두가지 힘이 내

려오고 있죠!"

"두가지 힘이라고?"

"그렇습니다. 중앙대륙의 아클렌시아를 건국한 클레인 카시오스는 메티아라는 마

룡를 죽이는 과정에서 그의 피와 심장을 먹게 됐죠! 용의 피를 마신 인간! 클레

인 카시오스의 훗날 무용담에서 그가 인간의 경지를 초월해 그처럼 놀라운 업적들

을 남길 수 있었던 이유는 바로 이러한 이유에서랍니다.

하지만 저 높은 곳에 있는 지고한 존재들은 이 클레인 카시오스 때문에 머리가 아

파지기 시작했답니다. 아! 제가 말하는 지고한 존재들이라는 것은 지판왕자님이

알고 있는 이드리안이나 루파이칸같은 신들하고는 다른 것들입니다."

아스모데스는 암흑의 주신이라는 루파이칸을 서슴없이 불러댔다. 루파이칸을 신봉

하는 사제가 저렇게 자신의 주신을 함부로 불러도 되나하는 생각이 잠시 들었지

만 아스모데스의 다음 말들은 그런 생각을 잊게 했다.

"저 멀리 물질계와 정령계의 맞은편으로는 태초부터 있던자가 있었습니다. 미천

한 물질계의 생물들만이 그의 존재를 몰랐지요! 하지만 어떤 신들은 그의 존재를

알아차리기도 했지요! 어쨋든 그는 자신의 피조물들과 함께 자신이 만들어낸 세계

에서 영원한 안식을 취하고 있었는데 바로 당신의 선조인 클레인 카시오스가 그

의 신경을 거슬린 것이지요."

"초대 황제가 초월적인 존재의 신경을 거슬리게 됐다고"

"네! 인간을 초월한 힘을 가진 클레인 카시오스 가문은 대대로 초인을 배출해내

게 됐죠! 사실 메티아란 마룡은 고대부터 살아온 존재인데 평범한 드래곤 따위와

는 비교할 수 없을 마력을 지닌 태고의 드래곤이죠! 그런 메티아의 힘을 가지게

됐으니 클레인 가문은 당연히 인간계의 균형을 깨트릴 존재가 됐습니다. 게다가

강력한 마성을 가진 메티아의 피는 점점 카시오스 혈통을 마성에 빠지게 만들 것

은 당연한 이치였죠!

이에 창조주라는 존재는 자신의 피조물중 하나인 자드리엘이라는 천사를 인간계

로 내보내 카시오스 가문을 잇게 합니다. 강력한 선의 의지를 지닌 천사의 피는

메티아의 피와 팽팽한 균형을 맞춰 그의 힘을 지나치게 드러내게 하지 않게 하고

마성을 억누르는 효과를 가져왔죠! 하지만 그 와중에도 간혹 메티아의 피가 더욱

강한 핏줄은 태어나곤 했는데 그게 바로 세 마리 드래곤만을 이끌고 이웃 나라를

쳐들어간 14대 황제 로더미어 카시오스입니다! 그의 피가 메티아의 피에 더 가까

울수록 그는 마성이 강하다는 말이 돼었죠! 실지로 로더미어는 아클렌시아를 거대

한 제국으로 만들어낸 장본인이기도 하지만 잔인하고 무서운 대왕으로 손꼽히기

도 하죠!"

"그렇다면 황가의 핏줄에 흐르는 두가지 힘이란 것은 그 천사의 피와 드래곤의 피

라는 것인가"

"잘 아시는군요!"

"그렇다면 내가 마성에 빠지는 것은 메티아의 피가 더 강해서 인가?"

"카시오스의 핏줄들이 여지껏 난폭한 행동을 하는 때가 종종 있었죠! 그들은 전

부 메티아의 야성이 발작했기 때문에 그렇습니다. 그렇지만 당신만은 그들과는 좀

더 다른 것이 있지요"

지판은 그 말을 하던 도중 뭔가 희미하게 짚히는 것이 있었다.

"그렇다면 설마... 라임도...."

"역시 똑똑하시군요! 로더미어 황제에 비견돼는 천재가 바로 얼마전 당신의 손으

로 죽인 라임 카시오스입니다. 당신도 아시겠지만 라임은 이중적인 사람이었죠!

그 누구보다도 선량하고 용맹스럽고 정의로운 왕자였지만 사실은 몸 안에 흐르는

광기를 억누르지 못하고 주기적으로 살육을 행하는 살인마이기도 했죠!"

"그럴 리가..."

지판은 혼란스러움을 느꼈다. 라임이 그러한 행동을 한데에는 분명히 어떤 이유

가 있을것이라고 생각해 왔지만 그것이 설마 피속에 흐르는 드래곤의 힘때문일지

는 상상도 못했었다.

"자! 이제 당신의 의문을 답해드리죠! 라임은 아무것도 아니었습니다. 당신이 모

르는 창조주의 곁에 그의 피조물들인 충실한 신하가 있듯이 이 창조주의 가장 큰

적대자의 곁에도 충실한 신하들이 있었습니다. 빛의 적대자, 어둠의 왕 사탄은 어

느날 이 클레인카시오스의 핏줄을 주목하고서 한가지 계획을 꾸밉니다. 그는 창조

주의 계획을 엉망으로 만들고자 자신의 부하를 카시오스 가문의 후계자와 결합하

게 합니다. 사탄의 목적은 카시오스 가문의 피에 흐르는 천사의 힘을 없애고 완벽

한 암흑의 힘을 가진 자가 물질계에 나타나 물질계를 지배해주길 원했답니다."

"......"

지판은 경악스러운 예감에 말을 잇지 못했다.

"그 결과 바로 당신이 태어났죠! 당신은 카시오스 핏줄인 율칸과 어둠의 지배자

사탄의 부하인 악령의 여왕 프로세르핀 사이에 태어난 인간입니다."

자신의 어머니가 평범한 사람이 아니라는 것은 잘 알고 있었지만 설마 듣도 보도

못한 악마라는 사실에 지판은 아무 생각도 할 수 없었다.

"여지껏 팽팽하게 균형을 이루고 있어서 제대로 힘을 발휘할 수 없던 카시오스 가

문의 핏줄은 프로세르핀에 의해 변질됐죠! 마녀의 피는 태초부터 있어왔던 마물

메티아의 피가 더욱 강하게 날뛸 수 있게 했답니다. 하지만 당신은 지금 아직 완

전히 각성하지 못한 상태입니다. 당신의 피는 당신이 스무살이 되는날 깨어날 예

정이었답니다. 그런데 당신은 동방검사에게서 이상한 기술을 배워서 자신의 몸안

깊숙이 숨겨져있던 힘들을 자극해대대니 뜻하지않게 자신의 힘을 예정보다 몇 년

빨리 발휘한 것입니다. 당신이 몸안에 있는 악령의 피와 마룡의 피에 담겨진 힘들

을 사용할 수 있다면 이 세계나 정령계를 통틀어 당신의 적수는 없을 것입니다.

가만히 놔두어도 그 힘은 스무살이 되면 깨어나겠지만 힘을 제어하는 방법을 모르

면 할 수 없죠. 당신이 그간 익힌 동방무술따위로는 그 강대한 힘을 제어할 수 없

습니다. 지금처럼 이성을 잃고 광전사처럼 눈에 띄는 모든 것을 파괴하려는 살인

마가 되는 게 고작이겠죠! 하지만 이곳에서 암흑투기를 익힌다면 당신은 몸안에

있는 힘들을 제어하고 조정할 수 있을 것입니다"

아스모데스는 긴 이야기를 마치고 지판을 바라다 보았다.

지판은 전혀 뜻밖의 이야기를 들어서 머리속이 뒤죽박죽이 된 듯한 느낌이 들었

다.

'어머니가 악마고 내 핏속에는 드래곤과 천사, 악마의 힘이 깃들어 있다고? 그렇

다면 그간 내 몸속에 있던 네가지 힘중 세가지가 말이 되는 구나! 남은 하나는

내 본신의 잠력이 틀림없을 것이다. 하지만 어째서 그 사탄이란 놈은 이런 계획

을 만들었지? 그는 나를 자신의 꼭두각시로 만들려는 생각을 갖고 있나? 저 아스

모데스란 놈은 도대체 왜 나를 도와주려 하는 것이지?'

순식간으로 여러 가지 의문이 꼬리를 물고 일어났다.

"왜 내게 이런말을 해주는 거지? 내가 너희들 계획대로 악마가 될 리는 없잖아."

그러자 지판은 아스모데스가 그 말을 듣고 웃는다는 느낌이 들었다. 그의 얼굴은

표정없는 가면인데도 불구하고 가면속의 얼굴은 마치 웃고 있는 듯 했다.

"그것은 모르는 일입니다. 왕자님의 운명은 당신이 생각하는 것보다 훨씬 더 복잡

히 얽혀 있죠. 하지만 왕자님의 몸속에는 암흑의 힘이 흐르고 있고 만일 왕자님

이 자신이 원하는 바를 이루고자 한다면 그 힘들을 사용해야 할 것입니다."

"흥! 난 다른 사람에 의해 조종되는 꼭두각시가 아니야! 그것보다 너는 내게 숨기

고 있는 것이 많이 있지?"

"그야 당연하죠! 아직 왕자님은 아시는 것보다 모르시는 것이 더 많습니다. 하지

만 내게 그런 것들조차 다 말해줄 의무는 없습니다. 사실 지금까지 이야기한것도

왕자님이 하두 정신을 못차리고 있으니 기운내라고 말해준 것이죠! 어때요! 지상

에서 가장 강한 사람이 될 수 있다니까 힘이 생기지 않나요?"

아스모데스는 다시금 광대같이 키득거리면서 이죽거렸다. 하지만 지판은 상관하

지 않고 다시 물었다.

"그렇다면 도대체 피의 강은 뭘 뜻하는 것이지?"

그러자 여지껏 어떠한 상황에서도 여유있던 아스모데스의 몸이 굳어졌다. 눈에 띄

일만큼 감정이 동요된 듯이 보였다.

"그... 그 말을 어디서 들었지?"

아스모데스는 상당히 놀란 듯 평소 사용하던 경어체도 사용하지 않고 물었다.

"그것은 알 것 없어! 도대체 피의 강이 무엇을 뜻하는 거지?"

아스모데스는 지판에게서 무엇인가를 캐낼려고 하는 듯 그의 얼굴을 뚫어지게 쳐

다보았다.

하지만 잠시후 그의 눈빛은 평소처럼 여유있고 거만한 표정으로 돌아왔다. 지판

은 그의 가면을 벗기고 가면속에 숨겨진 표정을 보고 싶다는 생각을 했다.

"흠! 피의 강이라! 왕자님이 그 말을 들을 수 있던 것은 필경 프로세르핀과 만났

을 때였겠군요! 흠! 프로세르핀은 무슨 생각을 갖고 있는 것이지?"

아스모데스는 혼자서 골똘히 무언가를 생각하고 있었다.

"피의 강이란 것이 의미하는 바는 무척이나 많죠! 하지만 제 생각에는 선과악의

전쟁터를 의미할 것입니다. 지금 세기는 당신들이 말하는 제 4세대라고 불리는 시

간입니다. 지금 빛의 창조주와 어둠의 파괴자 사탄은 1세대에 이어서 다시금 전쟁

을 시작했습니다. 그 전쟁은 지금도 계속되고 있죠! 빛과 어둠의 경계선에는 지금

도 무수한 천사와 악마들이 싸움을 벌이고 있답니다. 그들의 피가 넘쳐 강을 이루

었는데 이것을 피의 강이라 일컫고 있죠!

"뭐라고! 그렇다면 내 어머니가 나를 그곳에서 다시 만나자고 한 것은 무슨 이유

지?"

"당신의 어머니는 지옥의 상급악마! 죽은 생명이 뿜어내는 찬란한 슬픔에 미혹돼

영원토록 악령들과 함께 살아가는 존재죠! 그녀는 어둠에 속해있으면서도 사탄의

명을 받지 않는 유일한 존재죠! 그런데 어째서 그녀가 사탄의 명으로 당신을 낳

게 됐는지는 모르겠지만 그녀가 하는 행동은 그 누구도 짐작할 수가 없습니다. 지

판! 나는 당신의 질문에 답해드릴수가 없겠군요!"

"좋아! 그러면 마지막으로 왜 하민을 부추겨 라임을 죽이고자 한것이지?"

"좋습니다. 그전에 저에 대해서 다시 소개를 드려야겠군요! 저는 비록 현재 루파

이칸을 신봉하는 사제이기도 하지만 어둠의 군주 사탄의 명을 받드는 몸이기도 합

니다. 그분은 루파이칸이 없는 이 세상을 혼란으로 빠트리라고 명했습니다. 인간

계의 혼란은 정령계의 혼란을 가져오게 돼죠! 물질계와 정령계의 혼란은 빛과 어

둠의 균형을 깨트리게 됩니다. 물질계와 정령계가 평온할때는 빛의 힘이 득세하지

만 혼란할때에는 어둠의 힘이 강하게 돼죠! 저는 사탄의 명으로 이 대륙을 혼란

에 빠트리고자 하는 의도를 갖고 있습니다. 헌데 대륙의 중앙에 있는 아클렌시아

는 너무나도 강한 힘을 갖고 있어서 그 힘에 의지해 평화가 지켜지고 있는 상태였

죠. 더군다나 네 마리용의 지배자라는 라임이 황제의 위에 오르게 된다면 그 어느

나라도 아클렌시아를 의식해 다른 나라를 침공하려는 마음을 품을수가 없답니다.

사실 드래곤 한 마리만 보내도 그 나라는 멸망이나 마찬가지일테니까요. 그래서

저는 드래곤을 소유하고 있지 않는 하민이 아클렌시아의 황제가 되기를 바라고 있

습니다. 하민이 왕이 된다면 여지까지의 균형은 무너지고 대륙의 패권을 장악하려

는 제국이 생겨나겠죠!"

"이 더러운 악마놈! 너는 사람들의 고통이 즐겁냐! 전쟁과 살육! 희생되는 사람들

의 슬픔은 생각지 못한단 말이냐!"

지판은 화가 치밀어 올라 고함을 쳤다. 하지만 아스모데스는 그런 지판을 이상한

듯이 쳐다보았다.

"흠! 왕자님은 그러한데에 신경쓰지 않는분인줄 알았는데 제가 여지껏 잘못보았

던 것 같군요! 그럼 할 수없겠군요. 왕자님에게 진정한 어둠을 가르쳐드려야 할

것 같군요! 어둠의 힘과 어둠의 목적을 아신다면 왕자님도 기꺼이 우리의 힘이

될 생각이 드실 겁니다."

아스모데스는 이렇게 말하면서 바닥에 쓰러져 있는 커츠의 시체를 들어올렸다. 커

츠는 심장이 뻥 뚫려 이미 죽어있었다.

"왕자님께 특별히 선물을 하나 하죠! 아까 보니 왕자님이 그토록 화가 나신 이유

가 바로 이 소년을 죽이셔서 인 것 같은데 제가 다시 살려드리죠! 아! 너무 고마

워하지마세요. 이것은 제 작은 성의니까요!"

아스모데슨 이렇게 말하면서 옆에 서 소년들을 죽이지 못해 안달이 나있는 스콜피

언 자이언트의 심장을 꺼내들었다.



'죽음의 율법으로 망자의 길을 걷는 존재의 슬픔이여. 어둠의 힘에 명하는 나의

권능으로 너의 길을 되돌리리라!"



아스모데스가 마법을 시전하자 한손에 들려있던 스콜피언의 심장이 빛을 내면서

공중에 떠오르기 시작했다.



"죽음의 율법을 깨리라!"



그러자 스콜피언의 심장은 구멍이 뚫려있는 커츠의 가슴으로 들어가더니 상처가

아물기 시작했다.





**************************^^**************************(__)φ.. 감사합니다.

                                                       ziffan@hanmail.net

__________________________________________________________

근 한달만에 글을 올리네요... 죄송합니다. 꾸벅...

글구 위에 첨부한 그림은 지판 카시오스 일러스트랍니다...

----------------------------------------------------------

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20757번
 제  목:[제4세대 지판전기]-24장-(104화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/09/09 17:33    읽음:172 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

수십명의 훈련병들중 인간은 지판과 커츠만이 유일했다. 커츠는 되살아난 뒤 스콜

피언의 심장탓인지 다른 사람으로 변해버리고 말았다. 그는 뒤에 인간의 아이들

이 스콜피언 자이언트에게 살육당할때에도 차갑게 지켜보고만 있었다.

지판 역시 그 때 허무하게 죽어가는 소년소녀들을 보면서 아무런 행동도 할 수 없

었다. 자신이 저들을 지켜준다해서 무엇이 달라지겠는가!

사실 인간은 이곳에서 너무나 약한 존재들이었다. 지판이 나서서 살려준다고 해

도 언제까지 저들을 보호해줄수는 없었다. 오히려 빨리 죽는 것이 더욱 편할지 몰

랐다.

그렇지만 그렇게 생각하면서도 자신의 행동에 확신을 가질 수 없었다.

'이 세상은 약자는 살아갈 권리가 없는 것일까? 오직 강자만이 살아가는 약육강식

의 세계라는 것인가'

지판은 왕실에서 교육을 받을 때 여자들과 어린아이처럼 약한자를 보호해야 한다

고 배워왔다. 그것이 진정한 기사의 모습이었다. 약자들은 보호받을 권리가 있다

는 것을 당연한 일이라고 생각해왔다. 하지만 이곳 암흑대륙에서는 약하다는 것

은 죄악이었다. 주변의 몬스터들은 자신이 남보다 약하다는 사실을 수치로 알고

있었다. 그들은 어려움이 닥치면 끝까지 싸우고 살아남으려고 온갖 힘을 다했다.

강하면 살아남고 약하면 죽었다. 자신외의 다른 생명을 보호할 의무는 없었다.

이들에게 가장 중요한 것은 바로 자신의 목숨이었다. 그것을 지키기 위해서는 설

마 가족이라 해도 서슴치 않고 죽일 수 있었다. 지판은 그 모습이 잘못됐다고는

생각하지 않았다. 생물에게는 자신의 삶이야말로 최우선적으로 지켜내야만 하는

것이다. 하지만 역시 옳다고도 생각되지 않았다.

'세상에서 가장 중요한 것이 자신의 생명인가?'

모든 존재들을 보면 스스로의 목숨을 가장 중요시 여겼다. 특히나 어둠의 종족들

인 몬스터들은 자신의 이익과 목숨을 위해서는 어떠한 행동도 했다. 그들의 광폭

하고 난폭한 행동은 바로 스스로를 지키기 위한 행동이었다. 이것은 몬스터뿐이

아닌 인간들도 마찬가지 였다. 그렇지만 분명 인간들에게는 생명보다 더욱 지켜야할 소중한 것이 있었다. 어머니들은 자신의 자식을 위해서는 스스로의 목숨을 내

버리는 것도 마다하지 않았다. 또한 진정한 기사들은 주군이나 나라를 위해서라

면 스스로의 목숨을 기꺼이 바친다. 지판이 알고 있는 옛 이야기 가운데에서는 타

인을 위해서 자신의 생명을 바친 숭고한 희생을 기리는 것들이 많았다. 그들은 분

명 스스로의 생명보다 더욱 중요한 것이 있었던 것이다.

'내게 있어서는 목숨보다 중요한 것이 뭘까?'

지판은 이러한 의문이 들었다.

어느날 지판은 이상한 의문이 들었다. 자신의 생명이 가장 중요하다면 어째서 이

들은 암흑신전의 병사가 되고 싶어하는 것일까? 군대라는 것은 자신의 목숨을 내

걸고 싸우는 사람을 의미했다. 스스로의 생명을 중시 여기는 자는 결코 군인이

될 수 없었다.

"우리는 암흑의 힘을 지켜야 한다."

몬스터들은 지판의 물음에 이렇게 대답했다.

"구엑... 암흑의 힘은 우리를 지켜준다. 암흑이 없으면 우리는 유사인종들에게 죽

음을 당할 것이다. 살기 위해서는 우리의 힘을 강하게 해야 한다."

몬스터들이 비록 지성이 낮다고는 해도 완전한 바보는 아니었다. 그들의 창조주

는 암흑신이었고 그들은 암흑의 종족이었다. 만일 자신들이 두려움에 빠져 빛의

종족과 싸움을 피하고 도망다닌다면 결국에는 멸망할 수 밖에 없다는 것을 잘 알

고 있었다. 이것은 이성과 본능적인 인지능력으로 모든 암흑생물들이 알고 있는

사실이었다.

'도대체 빛과 어둠이라는 것이 뭐지? 선과 악이라 하기에는 너무나도 이상하구나

이들에게 있어서는 어둠이야말로 선이고 빛이 악이된다.'

이곳 암흑신전에서 생활하면서 지판은 예전에 당연시 여기던 관념들이 깨지는 것

을 알았다. 새롭게 선과 악에 대해서도 고민하게 됐고 자신의 인생은 스스로 책임

져야지 다른 누군가가 책임져 줄 수 없다는 것도 깨닫게 됐다. 하지만 아직은 모

든 것이 혼란스러울 따름이었다.



와이번들은 여지껏들과의 몬스터와는 상대가 되지 않았다. 그들의 질긴 가죽은 맨

티스 자이언트(거대 사마귀:크기가 2미터에 이르는 사마귀이다.)의 강철처럼 단단

한 껍질보다 쉽게 무기가 들어가지 않았다. 게다가 불리하면 잽싸게 공중으로 도

망쳐버리기 때문에 쉽게 잡을 수 없었다. 공중에 높이 떠서 기회를 틈타 날아내

려 먹이를 채고서 날아오르는 와이번들을 상대하느라 첫날 반 이상의 숫자가 줄어

들고 말았다.

그러한 와이번들을 잡을수 있는 길은 지판의 공격마법이나 아니면 상대가 먹이를

노리고 지상에 내려왔을 때 한꺼번에 무기를 날리는 수밖에 없었다. 하지만 어지

간한 힘으로는 와이번들의 가죽을 뚫을 수 없었다.

다음날부터 지판은 전날처럼 아무계획없이 움직이지 않고 서로 협동해 와이번들

을 상대하기로 했다.

하늘에서는 백여마리의 와이번떼들이 맴돌고 있었다. 잠시만 한눈을 팔아도 벼락

같이 날아내려 몬스터들을 잡아채갔다. 지판은 지금 몬스터들을 한군데 모아놓고

혼자 떨어져 있었다.

잠시후 와이번 한 마리가 홀로 떨어져 있는 지판을 노리고 날아내렸다. 거의 지판

을 향해 날아내렸을 때 몰려있던 몬스터들이 제각기 쥐고 있던 무기들을 와이번에

게로 던져내기 시작했다. 수십개의 손도끼들이 던져졌지만 아쉽게도 와이번에게

치명타를 준 것은 그다지 없었다. 대부분 질긴 가죽에 가볍게 튕겨나갔을 뿐이었

다. 하지만 그중에서도 비교적 약한 부분에 날아간 공격이 있어서 와이번의 몸체

는 여기저기 핏물이 배어나오고 있었다.

와이번이 자신의 상처에도 불구하고 날아내리자 위험해진 것은 지판이었다. 그러

나 미리 마법으로 자신의 신체속도를 증가시키고 몸을 가볍게 만든 지판에게는 공

력을 사용하지 않아도 피하는데 어려움을 느끼진 않았다.

와이번은 상처를 입자 약간 주춤하는 듯 했으나 더욱 거세게 지판을 잡으려고 내

려왔다. 와이번이 거의 왔을 무렵 지판은 들고 있던 핸드엑스(Hand Axe : 손도끼)

를 와이번의 목안쪽의 연한 살을 힘껏 베어냈다. 그러자 붉은 피가 팟하고 솟구치

면서 와이번은 그대로 땅에 떨어져 내리기 시작했다.

지판의 무기인 연검에 공력을 실어 공격하면 저 정도 와이번의 피부를 찢는 것은

큰 문제가 아니었지만 커츠의 일 이후로 동방무공을 사용하지 않는 지판으로서는

자신의 힘과 마법력만으로 와이번을 상대했다.

"온다"

한 마리의 와이번을 죽이고 피를 뒤집어쓴 지판이 허공을 노려보며 외쳤다. 와이

번의 흘러내린 피가 공중에서 맴돌고 있던 와이번떼를 자극한 것이다.

한번에 수십마리의 와이번떼가 덮쳐들기 시작했다. 몬스터들은 즉시 서로의 등을

대고 커다란 원을 만들기 시작했다. 지판은 중앙의 원안에 들어가 마법 시전을 준

비하기 시작했다. 몬스터들은 등을 맞대고 지판이 알려준대로 목 아래쪽부터 배까

지의 피부가 연한 부분만을 향해 공격하기 시작했다. 간혹 와이번의 발톱에 붙잡

혀 공중에 떠 오르려는 자가 생기면 재빠르게 옆에 있던 몬스터들이 잡아주었다.

지판은 원 가장자리에 서서 위험한 곳이 있으면 그 쪽을 향해 에너지 볼트나 화이

어 볼같은 공격마법을 전개했다. 와이번들은 지판의 마법을 두려워하는지 지판을

공격할 생각은 하지 않고 저마다 먹이감인 한 마리의 몬스터를 잡고 공중에 올라

가기 위해 안갖 힘을 썼다. 그러는 사이 지판과 몬스터들은 유유히 한 마리씩 없

애버렸다.

"너희들은 꽤나 많이 살아남았구나!"

훈련이라는 이름으로 살아남기 위한 지옥에 몬스터들을 밀어넣은 교관이 어느날

말 했다.

"이제부터는 너희들도 간단한 무기다루는 법을 배운다"

현재 암흑기사인 듯 해보이는 그 교관은 직접 검들을 나눠주고는 베기와 찌르기등

의 기본동작을 가르쳤다.

여지껏 손도끼만이 유일한 몬스터들은 번쩍거리는 검들을 보면서 좋아하며 열심

히 베고 찌르기를 열심히 했다. 비록 이성보다 감정이 앞서기는 했지만 이러한 것

들이 자신들의 생명을 연장시켜 줄 수 있는 유일한 무기라는 것을 잘 알기 때문이

었다.

"도대체 왜 그 왕자를 그 기사 선발 훈련장에 내버려두고 있는 것이죠? 도무지 마

음에 들지 않습니다."

"난 도무지 암흑사제단이 하는 일을 이해 할 수 없습니다. 그 왕자는 우리 암흑대륙에 어울리지 않는 자요! 당장에 죽여야 합니다."

암흑신 루파이칸의 방패라는 여덟명의 장수중 6군장단장인 홉 고블린 노메스가 불

만을 털어놓자 노메스와는 죽이 잘 맞는 7군단장 구에르도 불평했다.

"2군단에 속해 있는 기사 한명이 그 왕자를 당해내지 못할 뻔했다고 하더군요. 평

소 그렇게 용맹스럽다던 2군단의 당당한 오거기사가 인간족의 꼬마 한명을 당해내

지 못하다니... 저는 듣고도 도저히 믿지 못할 사실입니다. 2군단의 오거들은 혹

시 우리 7군단의 오르크기사들보다 약한 것이 아닐까요"

"뭐라고! 이 지저분한 오크놈이.. "

잔뜩 인상을 찌푸리고 앉아있던 2군단의 군단장인 고르기아스가 마침내 화를 이기

지 못하고 고함을 쳤다.

"크... 조용들 하시오"

이때 갑자기 터져나온 음성에 암흑교단의 장수들은 저마다 숨을 죽일 수 밖에 없

었다.

사납기로 유명한 암흑 신전의 8명의 군단장들을 한번에 조용히 시킨 자는 온몸을

검은 갑주로 둘러싸고 있는 기사였다. 하지만 그 어떤 생물이라도 이 자의 모습

을 보면 숨을 죽일 수 밖에 없었다. 전신은 검은색 뼈로 이루어져 있었고 눈에서

는 붉은 광채가 솟구치는 다크나이트였다. 이미 다크나이트가 된지 수만년이 넘

는 이자는 루파이칸이 물질계에 있을때부터 암흑신을 섬겨온 암흑기사였다.

그는 루파이칸의 여덟장수중 첫째로 손꼽히는 1군단장 다크나이트 디아길레스였

다. 그는 휘하에 백명의 다크나이트와 만명의 해골병사들만을 거느리고 있었다.

그렇지만 삼십만의 오크병사를 거느리고 있는 7군단의 오크기사 노메스는 감히 그

를 쳐다볼 엄두조차 내지 못했다. 디아길레스야말로 여덟군단장중에서 우두머리

역할을 맡아왔다.

"이제 셰니에님이 오시오. 다들 조용히 하고 셰니에님을 맞을 준비를 합시다"

그러자 암흑제국의 군단장들이 모여있는 자리에 한 여인이 수많은 시녀들의 시중

을 들면서 들어섰다. 그녀는 약간은 검은색빛 피부를 지닌 다크엘프였는데 차가

운 표정의 미인이었다.

"오셨습니까?"

군단장들을 대표해 다크나이트 디아길레스가 대표로 그녀를 맞이했다. 그는 흉측

한 해골의 모습과는 달리 매우 정중하게 그녀를 대했는데 몸가짐이 매우 단정해

그가 살아 생전에 무척이나 고귀한 신분이었을 거라는 생각을 했다.

어둠의 주신 루파이칸이 없는 현재 물질계의 어둠을 통치하고 있는 셰니에 샤르니

아는 신전의 제사장이었다. 평소 그녀는 신전의 일에 크게 관여하지 않고 이계에

있는 루파이칸에게 제물을 바치거나 암흑신과 교감을 하며 지냈다. 하지만 모든

암흑신전의 인물들은 그녀가 이 곳의 실질적인 주인이라는 것을 알고 있었다. 왜

냐하면 그녀는 위대한 어둠의 주신 루파이칸의 아내였기 때문이었다. 때문에 다크

나이트 디아길레스를 비롯해 3군단장 샤플렝, 4군단장 레핀등 루파이칸이 살아있

을때부터 암흑기사였던 자들은 그녀의 신하임을 자처했다. 오래된 자들이 이렇게

극진히 그녀를 모셨기 때문에 나머지 군단장들은 감히 그녀에게 불경한 마음을 품

을 수 없었다.

암흑종족인 구에르나 노메스는 그녀앞에 서면 그녀의 아름다움에 취해 다른 생각

을 할 수 없었다. 그녀앞에 복종하고자 하는 의지만이 생겨났다. 하지만 이러한

마음은 단지 그녀가 앞에 있을 때 뿐이었다. 그들은 연약해 보이는 그녀가 자신들

의 주인이라는 사실을 불만스럽게 생각했다. 게다가 암흑종족이 가장 혐오하는 종

족인 엘프라는 점도 그러한 생각을 더욱 굳어지게 했다.

그러나 언제인가 그들은 8군단장 레카미에게 그러한 소리를 했다가 싸늘한 조소

를 들어야만 했다. 평소 털털하고 까다롭지 않은 성격인 레카미에는 8군단에서 거

대화계열의 몬스터들을 지휘하는 군단장이었다. 디아길레스나 샤플렝등은 보기만

해도 온몸이 떨릴 정도로 두려웠지만 이 레카미에는 오래된 자임에도 불구하고 6

군단장 홉 고블린 노메스나 7군단장 구에르를 편하게 대했기 때문에 이들은 안심

하고 그런 이야기를 털어놓았다. 그렇지만 레카미에는 평소에 편한 모습은 사라지

고 무섭게 그들을 비난했다.

"헹. 네까짓 것들이 지금 그녀의 자리를 넘보는 것이냐? 너희들이 수천번 다시 태

어나 지금보다 억만배 강해지다고 해도 그것은 불가능한 일이야?"

"왜지! 그녀는 제물을 바치고 기도하는 것밖에 할 줄 모르는 여자잖아. 솔직히 이

쁜 다크엘프라는 것 빼놓고 별 볼일 없는 여자에 불과한데 우리 암흑제국의 전사

들이 그녀를 받들어야 하지!"

예상외로 자신들을 꾸짖는 레카미에게 노메스가 반박했다. 사실 노메스의 말은 암

흑제국의 상황으로 보아서는 그다지 틀린 말은 아니었다. 대부분의 종족들에게 암

컷들은 보호하기는 해야하지만 숭배의 대상은 아니었다. 이들에게는 힘의 논리가

작용하는데 이들이 고개를 숙이는 대상은 압도적인 힘을 가진 강자에게 뿐이었

다. 유사인종이나 하는 행동은 이들에게 맞지 않는 일이었다.

"너희들은 혹시 그녀를 볼때도 그런 생각을 하냐? 항상 너희들은 그녀를 보면 넋

이 나가 멍해있잖아?"

"맞다! 그녀가 아름다운 것은 사실이다. 하지만 왜 우리가 여자에게 고개를 숙여

야 하냐! 난 그녀를 존중하기는 하겠지만 그녀가 우리보다 강하다는 것은 믿지 못

한다."

"이런! 역시 너희들은 마법으로 지성이 생겼다해도 어쩔 수 없는 오크와 고블린이

구나!"

레카미에는 고개를 절레절레 흔들며 그렇게 말했다.

"잘 들어라! 이 어리석은 것들아! 너희들이 이처럼 자연스럽게 말하고 생각하게

할 수 있는 힘을 부여한 게 바로 그녀다. 너희들은 너희 종족중에서 가장 뛰어난

전사여서 그녀가 특별히 어둠의 힘으로 한차원 높은 생물로 올려준거란 말이다.

다시 말해 그녀는 너희들의 부모나 마찬가지지! 게다가 그녀가 약해보인다구? 이

쁘기만한 암컷이라구? 참 나! 너희들은 디아길레스나 샤플렝을 두려워해 그들에

게 이 것을 묻지 못하고 나한테 묻는 것 같은데 확실히 그건 잘한 짓이다. 만일

그들이 너희들의 말을 들었더라면 생각해보지도 않고 너희들의 목을 쳤을테지. 어

차피 너희정도의 오크나 고블린은 너희 군단에도 무수히 많을테니까! 내 경고하는

데 그녀에 대해서 그런 불경한 마음을 품지 말아라! 그녀는 위대한 루파이칸님의

아내란 말이다. 그녀가 마음만 먹으면 우리군대는 한순간에 날려버릴 수도 있단

말이다"

평소 유들유들하면서 실없는 농담이나 해대는 레카미에가 정색을 하고 말했는데

듣는 노메스와 구에르는 입을 다물 수가 없었다. 암흑신 루파이칸의 여자라는 사

실 하나만으로도 그들은 그 뒤부터 그녀를 자신들의 주인으로 생각할 수 밖에 없

었다.

"그런데 어쩐 일이죠? 이렇게 다들 모이라고 한 것은?"

셰니에 샤르니아는 조용히 물었다. 사실 암흑신전은 그녀의 지배하에 있다한들 과

언이 아니었지만 그녀는 언제나 신전의 일에 대해서는 거리를 두려했기 때문에 대

부분의 회의는 그녀를 빼놓고 이루어졌다. 하지만 오늘은 특별히 암흑사제단의 요

청으로 그녀도 참석한 것이다.

루파이칸이 없는 암흑신전은 현재 세 개의 조직에 의해 이끌어져가고 있었다. 암

흑신전의 실질적인 지도자는 루파이칸의 방패라고 불리는 여덟명의 장수들과 암흑

사제장 아스모데스와 그의 밑에 있는 다섯명의 암흑사제, 그리고 제사장을 맡고

있는 셰니에 샤르니아였다.

셰니에 샤르니아는 평소 암흑신에게 제물을 바치고 제사만을 올리고 있었고 암흑

사제들은 언제나 지하에 쳐박혀 이상한 연구만을 하고 있었기 때문에 대부분의 일

은 여덟명의 군단장에 의해 주도되고 있었다. 하지만 여덟명의 군단장들은 제사

장 셰니외 다음으로 암흑사제단을 존중했다. 이 일에 대해서도 젊은 군단장들은

의아하게 생각해 왔지만 암흑사제단이 하는 연구에 대해서 전해들은 그들은 입을

다물 수 밖에 없었다.

"오늘은 사제 아스모데스가 요청했습니다. 그는 지판 카시오스라는 왕자에 대해서 여러 군단장들과 셰니에 님을 모시고 할 이야기가 있다고 했습니다."

"흠! 아스모데스가요? 그는 아직 안 왔군요"

"헤헤! 이거 죄송합니다. 셰니에님! 신 아스모데스 지금 막 도착했습니다"

셰니에가 가볍게 눈살을 찌푸리려던 찰나에 아스모데스가 다섯명의 암흑사제를 이끌고 등장했다.

"무례하군요! 아스모데스. 감히 셰니에 님을 이렇게나 기다리게 하다니!"

셰니에와 같은 다크엘프인 4군단장 레핀이 말했다.

"헤헤헤! 셰니에님! 오래간만에 뵈오니 더욱 아름다워지신 것 같습니다. 셰니에님

의 아름다움은 이 세상 어느 누구도 따라오지 못할것이옵니다."

"흥! 늦은 것을 그따위 말로 넘기려 하다니! 역시 간사한 아스모데스답군요! 하지

만 셰니에님은 그런 달콤한 말은 별로 귀담아듣지 않아요! 차라리 그런 말은 저한

테나 해주시죠!"

셰니에가 들어왔을때에도 일어나지 않던 3군단장 아벰파셰 샤플렝이 아스모데스에

게 말했다. 그녀는 여기에 모인 자들과 달리 인간처럼 보였는데 미모가 셰니에에

뒤지지 않았다.

"이거 어쩌나! 샤플렝님도 미리 나와있을줄은 몰랐군요! 샤플렝님이 기다리고 있

는 줄 알았다면 잘 생긴 엘프 한마리라도 잡아오는 것인데 그랬군요!"

아스모데스는 샤플렝에게 수다스럽게 떠들어댔다.

"아스모데스! 난 오늘 주신께 제사를 올려야 해요! 용건을 말씀하도록 하시죠!"

셰니에는 그냥 놔두면 아스모데스의 수다는 끝이 없을 것 같아 그의 말을 도중에

막고 용건을 물었다.

"아! 알겠습니다. 여러분! 다들 우리 어둠의 힘을 곳곳에 전파하느라 바쁘실텐데

제가 이렇게 여러분들을 뵙자고 청한 것은 다름 아닌 한 인간족의 왕자때문이옵니

다."

"그 이야긴 들었소! 우리는 그것 때문에 화가 나있던 참이오! 도대체 당신은 무슨

생각으로 그 인간족 아이를 우리의 군대에 넣으라 한것이요?"

2군단장인 고르기아스가 불만을 털어놓았다. 그는 얼마전 자신의 휘하중 한 기사

가 지판과 겨루다가 질뻔했다는 사실을 듣고 무척이나 자존심이 상해있었다. 더군

다나 그 자리에 아스모데스가 나타나 그 소년을 막아 주었다는 것은 더욱 불만이

었다.

"아! 그러실줄 알았습니다. 여러분! 여러분이 많은 불만을 품을줄 잘 알고 있었습

니다. 때문에 그런 여러분들의 불만과 오해를 풀어 향후에 있을 일에 대해 공동으

로 대비하자는 생각에 여러분들을 모이라 한 것입니다"

"어려운 이야기는 그만두고 본론을 꺼내!"

성질급한 구에르가 아스모데스의 말이 이해하기 어렵자 벌컥 화를 냈다. 그렇지

만 아스모데스는 그런 구에르를 신경도 쓰지 않고 말을 했다.

"여러분들은 그 왕자에 대해 주목해야 합니다. 또한 앞으로는 그의 군대가 되어

야 합니다. 그는 바로 위대한 어둠의 주신 루파이칸님이 예언하신 그분의 검이자

수호자가 되실 분이니까요"

아스모데스의 말에 모인 자들의 눈은 휘둥그레하게 떠졌다. 평소 감정표현을 하

지 않는 제사장 셰니에도 놀라움에 가득찬 표정을 지었다. 심지어 데쓰나이트 디

아길레스조차도 뻥 뚫려 있는 눈을 크게 뜨려고 했다.



**************************^^**************************(__)φ.. 감사합니다.

                                                       ziffan@hanmail.net


『환타지아-장편란 (go FAN)』 20760번
 제  목:[제4세대 지판전기]-25장-(105화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/09/10 19:43    읽음:146 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

25장 펜저리와 어메인트

"사제님의 말씀은 제가 이해하기 힘들군요! 저는 이계에 계신 루파이칸님과 항상

 영감을 교감하고 있습니다. 바로 오늘 아침까지만 해도 저는 그분의 의지를 만났

습니다. 그런데 그분은 그러한 말씀은 하지 않으셨습니다. 루파이칸은 어떤 근거

로 그가 '암흑의 검'이라고 확신하시죠! 설마 그가 마검 듀렌달을 다룰 수 있다

는 말씀이신가요?"

셰니에는 기분이 나빴다. 암흑신전중에서 이계에 있는 루파이칸을 느낄 수 있는

자는 바로 자신 밖에 없는데 저 아스모데스라는 사제는 느닷없이 엉뚱한 이야기

를 하고 있는 것이었다.

"3세기 말 드래곤족들에 의해 신들은 물질계에서 추방을 당하게 됐죠. 우리의 주

신이신 루파이칸님은 그때 예언을 남기셨습니다. 바로 자신의 검이자 수호자가 나

타날 때 그분은 물질계로 돌아오시겠다고 하셨습니다. 여기에 계시는 제사장님이

나 1군단장, 3군단장, 4군단장, 그리고 8군단장은 잘 아시는 사실일 것입니다. 하

지만 5만년이라는 세월이 지나는 동안 그 누구도 루파이칸의 검이자 수호자라는

자의 정체를 알지 못했습니다.

루파이칸은 수호자가 나타나면 그의 명을 들으면서 자신의 재래를 준비하라 하셨

습니다. 또한 루파이칸은 마검 듀렌달을 다룰 수 있는 자가 바로 수호자가 될 것

이라고 예언을 남기셨습니다. 여러분들은 어째서 제가 그 지판이라는 자가 듀렌달

을 다룰 수 있다고 확신하는지 모르겠지만 제가 그 점에 대해서 약간 설명을 해

드리겠습니다."

자리에 모인 자들은 모두 아스모데스의 말을 경청했다. 마검 듀렌달은 스스로의

의지를 지니고 있는 물건이기 때문에 의지를 지닌 자가 그것을 제압한다는 것은

불가능 한 일이었다. 그것은 검이라기보다는 하나의 마신이나 마왕에 가까운 물건

이었다.

"오래된 장수들이 아닌 분들은 아마도 듀렌달이 어떠한 물건인지 모르실 것입니

다.

듀렌달이라는 것은 하나의 검이죠. 전체가 은색으로 언뜻 보아도 미스릴로 만들어

진 명검이라는 것을 알수 있습니다. 일반적인 마법검처럼 의지도 들어있어서 그것

을 쥔 자를 무적으로 만들어주는 희대의 보검입니다.

이 듀렌달이라는 것은 우리 암흑대륙 외에 다른 대륙에는 다른 이름으로 널리 알

려져 있습니다. 바로 3세기에 나타난 최초의 마왕인 오투스를 물리친 성검이 바

로 이것입니다. 그런데 이것은 단순한 마검이나 성검이 아닙니다. 이것은 물질계

의 존재에 의해 만들어진 것이 아니기 때문이죠. 이 안에는 빛과 어둠의 힘이 동

시에 들어있기 때문에 빛과 어둠 어느 한쪽에 속해있는 자들이라면 사용할 수 없

는 검입니다.

3세기에 나타난 '회색영혼'을 지닌 오투스라는 거인족의 망령은 어느 누구도 당해

낼 수 없었습니다. 심지어 어둠의 주신이신 루파이칸님도 그를 몹시 꺼려했죠.

이 잔혹한 마왕은 빛의 종족이나 어둠의 종족 할 것없이 공포를 통해 잔인하게 지

배했습니다. 일부 어둠의 종족이나 빛의 종족들은 그에 대한 공포감으로 그의 수

하로 들어간 자들도 생겨났습니다. 그는 신들을 몹시도 증오해 신족들과 신족들

의 것을 모조리 파괴했습니다. 실지로 이 마왕이 아니었다면 이후 일어난 신과 드

래곤간의 전쟁에서 신들이 그토록 무력하게 이계로 쫓겨간 일은 없었을 겁니다.

이 오투스와의 전쟁으로 인해 신들은 지나치게 많은 힘을 낭비하게 됐습니다. 어

쨋든 빛의 신 이드리안과 암흑신 루파이칸님은 대립을 멈추고 오투스를 상대로 연

합을 이루었습니다. 신들의 연합은 2세기에 멸족된 거인족들을 부활시킨 오투스라

도 주춤하게 만들었죠. 신들과 마왕과의 오랜 전쟁이 계속 되었습니다. 이 마왕

은 최초의 영혼이라고도 불려지는데 그 이전에는 영혼이라는 존재가 없었죠. 강력

한 영혼의 소유자인 이 마왕을 신들이 연합해서도 물리칠 수 없었답니다. 그래서

신들은 함께 힘을 합해 이 듀렌달을 만들었습니다. 듀렌달의 처음모습은 검의 형

태가 아니었지만 어떤 엘프족의 남자와 만난 이후로 스스로 검의 형태를 띄게 됐

죠. 그 이후 그 엘프족의 남자는 유사인족의 군대를 이끌고 신들과 싸우고 있던

거인족들의 뒤를 공격해 마침내 듀렌달로 오투스의 머리를 잘라내게 됩니다.

루파이칸님이 물질계를 떠나시면서 말씀하신 유언대로 우리는 오랜 세월이 흘러

행방이 묘연해진 듀렌달을 찾아내 신전안에 모셔놓았습니다.

하지만 스스로의 자아가 있다고 알려진 이 검은 이후 완전한 침묵을 지키고 있습

니다. 게다가 누군가가 함부로 만지려 들면 그 자를 무참하게 공격했습니다.

실지로 이 검을 만질 수 있는 자는 우리 암흑신전에서도 혼돈의 힘을 갖고 계신 8

군단장 레카미에님밖에 없을 것입니다."

"뭐라고요?"

그러자 오래된 자들, 3세기부터 살아온 자들을 제외하고는 전부 놀람을 금치 못했

다. 왜냐하면 거대화 계열의 몬스터를 이끄는 8군단장은 오래된 자임에도 불구하

고 풍기는 기운이 약해 대부분의 군단장들은 그를 무시하고 있었기 때문이었다.

평상시에 항상 농담을 즐겼기 때문에 다른 오래된 자들보다는 쉽게 대할 수 있었

다. 그런 그가 혼돈의 힘을 가지고 있고 마검 듀렌달을 사용할 수 있다는 말은 모

두를 충분히 놀라게 할 수 있었다.

"그렇다면 8군단장이 혹시 그분의 수호자일지도 모르잖소. 그분도 듀렌달을 만질

수 있다는 것은 그것을 사용할 수 있다는 이야기 아니겠소"

데쓰나이트 디아길레스가 물었다.

"난 듀렌달에 손을 댈 수는 있지만 그것의 힘을 끌어낼 수는 없소. 내가 그것을

휘두른다면 무척이나 잘 드는 검 하나를 휘두르는 것이나 마찬가지 일것이요. 그

검은 스스로의 의지로 자신이 선택한 주인이 나타나기 이전에는 자신의 자아를 닫

을 것이요!"

레카미에는 고개를 절레절레 흔들면서 말했다.

"그런데 사제장님은 어째서 그 왕자가 그 마검의 주인이면서 주신의 수호자이자

우리의 주인이 될 것이라고 확신하나요?"

아벰파셰 샤플렝이 고혹적인 목소리로 물었다. 오래된 자들중 가장 두려운 이가

바로 이 여자였다. 물론 데쓰나이트 디아길레스도 동일한 위치에 있는 다른 군단

장들도 두려워하기는 했지만 그는 함부로 행동하는 자는 아니었다. 하지만 이 여

자는 항상 자기 기분 내키는 대로 행동하기 때문에 같은 군단장들이라 하여도 그

녀 기분에 들지 않으면 언제 목이 날라갈지 몰랐다.

그녀는 2세기부터 살아온 자라고 하는데 물질계의 모든 뱀파이어들의 시조이기도

했다.

칠흑같이 검은 눈동자로 아벰파셰는 아스모데스를 쳐다보았지만 가면속의 그의 표

정을 읽을 수는 없었다.

"그 왕자는 가장 강력한 혼돈의 기운을 몸 안에 품고 있소. 그의 몸 안에 흐르는

빛과 어둠의 기운은 완벽한 조화를 이루며 궁극의 혼돈의 경지를 포함하고 있기

때문입니다. 만일 그가 듀렌달의 주인이 될 수 없다면 그 누구도 마검의 주인이

될 수 없을 것입니다."

"아스모데스님은 고작 그런 이유로 그가 그 검의 주인이라고 확신하나요? 만일 사

제님이 틀렸을 경우는 예측하지 못했나요? 사제님의 추측만으로 이런 자리에서 그

와 같은 말을 꺼낼 정도로 사제님은 자신이 옳다고 확신할 수 있나요?"

아벰파셰는 약간 나른한 목소리로 말했다.

"흠. 3군단장님은 저를 믿지 못하시는군요. 그렇다면 할 수 없죠. 직접 그자를 찾

아서 한번 그의 피를 빨아보면 내 말이 맞다는 것을 확인 할 수 있을 겁니다"

"좋아요. 암흑사제장님이 확신도 없이 허튼 소리를 할 분은 아니라는 것은 제가

가장 잘 알고 있죠!"

아벰파셰는 아스모데스가 궁금하면 직접 확인해 보라 하자 더 이상 그와 말씨름

할 기분이 사라져 버렸다.

"그가 루파이칸의 수호자가 맞다면 어째서 그를 그렇게 놔두고 계신 것입니까? 당

장 데려와 의식을 치루고 듀렌달을 얻게 해야 하지 않소?"

디아길레스가 말했다.

"사실 그게 조금 미묘한 문제가 걸려있습니다. 그가 루파이칸의 수호자라는 사실

은 분명합니다만 실제로 그는 아직 미숙한 단계에 있습니다. 사실 그가 루파이칸

의 수호자로 나설 시기는 아직 한 4년정도 남았습니다. 그는 사실 지금 자신의 가

치관을 확립하지 못한 어린아이에 불과한 소년이랍니다. 그런데 신도 예상치 못

한 사태가 벌어졌습니다. 그 소년이 어디서 이상한 동방무공을 배우는 바람에 몸

안에 있는 혼돈의 힘의 균형이 깨져버리고 말았죠. 그것을 잡아주려면 그의 몸안

에 있는 빛의 힘을 강조해야 하는데 그게 미묘한 문제입니다. 생각해 보십시오.

우리 암흑교단에서 한 소년에게 빛을 가르치라... 얼마나 우습습니까!"



"......"



다른 군단장들은 정말 이 상황이 우습다고 생각했다. 모든 악들의 본산인 암흑신

전에서 인간소년에게 소년에게 빛과 선을 깨우치게 하라니.

"그게 뭐가 문제라는 것이죠! 그렇다면 그 소년이 다시 균형을 찾을 때까지 어디

빛의 신전같은데 보내면 되는 것 아닙니까?"

제사장 셰니에는 이 말을 듣고도 전혀 우습지 않다는 듯 표졍의 변화없이 말을 했

다.

"단순히 선의 힘을 가르치는 것이라면 사실 셰니에님의 말씀대로 하면 되지요. 하

지만 더 중요한 문제가 걸려있습니다. 지금 그 소년은 여러 가지 힘든 시련을 견

디고 자신의 정체성과 가치관을 확립하는 시기입니다. 그런 중요한 시기에 빛의

신전같은데 보내 평생 재수없는 가치관에 물들어 버리면 그것이야말로 큰일이 돼

지요."

"허. 참"

모인 자들은 저마다 혀를 찰 수밖에 없었다.

"그렇다면 일단 그를 신전에 보내 혼돈의 균형을 맞추게 하고 나중에 그에게 마법

이나 의식을 통해 어둠의 힘을 불어넣어주면 안되겠소?"

"일단 그가 혼돈의 힘에 대한 균형을 되찾는다면 그에게는 다른 힘이 영향을 미치

지 못합니다."

"젠장. 그러면 어떻게 해야 한단 말이요!"

군단장들은 비로소 일의 심각함을 깨닫게 됐다. 말 그대로 완벽하게 방법이 없는

것이었다. 하지만 루파이칸의 부활을 최대의 목표로 삼고 있는 암흑신전의 사람들

로서 루파이칸 부활의 열쇠가 된다는 수호자의 각성을 돕지 않으면 안됐다.

"바로 제가 여러분을 이 자리에 모시게 한 것은 바로 그 때문입니다. 그에게 혼돈

의 균형을 되찾게 하고 완벽한 어둠의 왕자이자 칠흑의 검으로 만들게 하려면 여

러분의 도움이 절실히 필요하기 때문이죠!"

"사제장은 방법이 있단 말이요?"

"자! 요약해 봅시다. 그의 몸 안에 빛의 기운을 일깨워 그의 균형을 되찾게 하고

두 번째로는 그에게 진정한 악의 이상을 가르쳐 주어야 한다는 것입니다. 그래서

저는 첫 번째 문제를 해결하기 위해 이것을 갖고 왔습니다."

아스모데스는 이렇게 말하면서 품안에서 하나의 구슬을 꺼냈다. 그런데 그것이 드

러나자마자 모여있던 자들은 극심한 괴로움을 느꼈다. 그런데 그러한 괴로움을 느

끼는 자들은 오래된 자들이 더욱 심했다. 데쓰나이트 디아길레스와 뱀파이어 아벰

파셰 샤플렝이 가장 고통을 심하게 느꼈고 오크부대나 몬스터부대의 군단장들은

약간의 불쾌감 외에는 느끼지 못했다.

"꺄악! 당장 그걸 치워요!"

샤플렝이 비명을 질렀다.

"죄송합니다. 이 물건은 제가 얼마전 극도의 위험을 무릅쓰고 구해온 물건입니

다. 이 안에는 지극히 강력한 빛의 기운이 들어있죠. 이 것을 그 왕자의 몸 안에

넣어두면 선의 힘이 강해져 혼돈의 힘을 조화시킬 수 있을 것입니다. 따라서 우리

는 그에게 어둠의 마음을 가르치기만 하면 되는 일이죠.

다만 문제는 이렇게 강한 빛의 기운을 갖고 있는 물건이 암흑신전에 있다는 것에

대해 상당히 여러분들의 신경을 거슬릴 것이라 생각해 이렇게 말씀드리는 것입니

다."

"그것은 염려하지 마시오! 그자가 정말로 루파이칸의 수호자라면 이것은 실로 중

대한 문제입니다. 아스모데스님의 말씀대로 그 분은 우리의 주인이나 다름없으니

까요. 그 정도의 문제는 마땅히 감수해야 하는 일이지요. 사실 그 물건의 힘에 고

통받는 것은 나나 샤플렝정도밖에 없을거요! 다른 분들은 불쾌감이 들기는 하겠지

만 큰 위험은 없을것입니다. 헌데 그분을 언제까지 저렇게 지저분한 곳에 놔두어

야 하나요. 그곳은 6군단이나 7군단의 기사를 선발하는 곳이 아니었던가요? 그보

다는 차라리 우리 암흑군단장들이 직접 검술과 암흑의 권능을 전수하는 것이 더

나을텐데요."

디아길레스가 말하자 다른 군단장들도 고개를 끄덕였다.

"사실 그렇게만 한다면 더할 나위 없이 좋은 일일테죠. 그런데 실은 그렇게 하기

힘든 문제가 있답니다. 그의 육체는 혼돈의 힘을 담은 강인한 반면에 그의 정신

은 깨지기 쉬운 인간 소년의 상태랍니다. 때문에 안 그래도 혼란스러워 하는 그에

게 이런 사실을 알려준다면 어떻게 나올지 모릅니다. 최악의 사태로는 그가 우리

암흑신전을 거부하는 사태도 일어날 지 모릅니다. 제 생각은 그를 현재의 위치에

놓아두고 자연스럽게 어둠의 힘과 정신을 이어받도록 하는 것이 더욱 나을 것입니

다."

"암흑사제장의 말씀이 옳은 듯 하군요! 그렇게 하는 것이 좋겟습니다"

제사장 셰니에가 드물게 자신의 의견을 말했다. 하지만 그녀의 이러한 말은 암흑

교단내의 가장 지고한 명령이기도 했기 때문에 다른 자들은 감히 거역할 생각도

하지 않았다. 그런데 오직 한명 아벰파셰 샤플렝만이 드물게 호기심어린 표정을

짓고 있었다.



일년 뒤 지판과 살아남은 암흑교단의 몬스터들은 고작 이십여명에 불과했다. 와이

번이후로도 이들이 싸워야만 하는 몬스터들은 나날이 강해져만 갔다. 하지만 매일

같이 검술과 암흑투기를 익히자 지판은 동방무공을 사용하지 않아도 크게 불편하

지 않을 정도가 돼었다.

어느날이었다. 평소와 마찬가지로 암흑검술과 암흑투기를 익히고 있던 중이었다.

암흑기사의 후보생들을 가르치고 있던 기사가 하루일정이 끝나지도 않았는데 후보

생들을 한자리에 모아놓고 말을 했다.

"이제 너희들과도 헤어질 시간이 되었구나! 너희들은 최종시험을 치룬 뒤 통과하

는 자에 한해 암흑기사들의 견습기사로 들어가게 된다. 너희들은 내일 암흑대륙

의 북쪽에 있는 화룡산으로 향해 간다. 그곳에는 레드드래건 로슈샤이트의 레어

가 있는데 그곳 주변에서 살고 있는 펜저리의 발톱과 어메인트의 이빨을 구해오

면 된다. 어떠한 수단을 쓰던지간에 이것들을 구해오면 너희들은 즉시 견습기사

로 임명돼며 기사들의 시중을 들게 될 것이다. 자! 내일 일찍이 출발해야 하니 오

늘은 푹 쉬도록 해라"

"펜저리의 발톱과 어메인트의 이빨이라고?"

"레드드래건의 레어?"

내일이면 이 지옥과도 같은 훈련이 끝난다는 말에 훈련생들은 기뻐하기보다 마지

막 시험에 대한 내용을 듣고 사색이 되었다.

스스로 레드드래건의 레어근처로 간다는 것은 사실 자살하러가는 것이나 마찬가지

였다. 드래건들중에서도 가장 흉폭한 레드드래건은 자신의 레어 주변에 오는 침입

자들을 결코 용납치 않았다.

게다가 펜저리와 어메인트의 이빨을 구해오라는 것은 이들에게 죽으러 갔다오라

는 것이나 마찬가지였다. 이들이 아무리 암흑종족중에서도 가장 강인한 이들이라

하지만 펜저리나 어메인트는 단순한 몬스터가 아니라 드래곤의 일종이나 마찬가지

인 마수급의 몬스터였다.

전체적으로는 드래곤과 똑같은 모양으로 생겼지만 브레스를 사용하지 못하고 지능

이 없는 펜저리는 크기가 보통 이십여미터에 달하는 괴물이었다. 또 어메인트는

날개가 없는 대신 브레스를 사용하며 상당히 교활한 몬스터로 알려져있었다. 이들

은 대부분 드래곤의 레어근처에서 서식하고 있는데 평소 드래곤을 대신해 침입자

들을 막는 몬스터였다.

"크륵. 내일이면 우린 죽었군"

오거하나가 침통한 얼굴로 절망적인 표정을 지었다. 일년간 함께 암흑종족과 생활

해온 지판은 어쩔때는 이들이 거의 인간과 동일한 감정을 갖고 있다는 생각이 들

었다. 물론 인간들보다는 지능이 약간 떨어지기는 하지만 감정은 더욱 섬세하기

도 했다.

오크족은 탐욕을 본성의 주축으로 했다. 그들은 끊임없이 먹어대려 했다. 그들은

만족이라는 것을 몰랐다. 아무리 많이 갖고 있다해도 다른 자들이 가진 것을 빼앗

으려 하는 종족이었다. 지판은 함께 생활하는 오크족들 때문에 여러 가지 곤란한

상황을 겪었다. 욕심많은 오크들이 남의 식량을 빼앗으려 하는 탓에 거의 날마다

싸움이 벌어졌다. 서로 힘을 모아도 부족할 판에 먹을것이나 사소한 것들로 목숨

을 걸고 싸우려 드는 몬스터들을 뜯어말리느라 지판은 상당히 애를 먹었다. 다행

히 지판의 힘을 두려워하기도 하며 치유마법에 대해 존경심을 품고 있는 오크들

은 지판이 나서면 대부분의 경우 양보하면서 지판의 말을 따랐다.

하지만 그들은 언제나 그뿐이었고 또 다시 다음날이 되면 동료의 먹을 것을 빼앗

기 위해 싸움을 벌이곤 했다. 어느날 지판은 그들에게 물었다.

"도대체 너희들은 왜 그렇게 남들 것을 욕심내는 것이지? 이곳에는 먹을 것이 많

잖아! 너희들은 오거나 트롤보다 많이 먹지도 못하면서 언제나 그들보다 더 많은

것을 원하는 욕심쟁이야. 도대체 이유가 뭐야?"

"취익! 우리는 먹을 것을 위해 산다. 지금은 이렇게 먹을 게 많아도 언제 떨어질

지 모른다. 우리는 못 먹을 때를 대비해 더 많이 먹어야 한다. 취익!"

식량이 부족한 가운데에서도 오크들이 불룩한 배와 돼지코를 갖게 된 이유가 바

로 이런 욕심때문이라고 생각됐다.

지판은 오크무리들과 많은 이야기를 나눴는데 그들의 이야기의 요점은 이러했다.

그들은 생존을 위해 탐욕을 내는 것이었다. 그들은 양보라는 것을 몰랐다. 그들

이 양보하는 존재는 단 하나 여자와 아이들에게 뿐이었다. 그리고 부족의 족장처

럼 강한 자의 명령이었다.

오크족은 종족의 생존을 위해 여자와 아이들은 최우선으로 보호하려 든다. 수컷

과 암컷의 비율이 8:2인지라 그들은 종족의 대가 끊기지 않으려면 여자와 아이들

을 보호해야만 했다. 또한 지판은 몰랐지만 이들은 지판을 자신들의 족장처럼 생

각하고 있었다. 때문에 여지껏 지판이 양보하라고 하면 족장의 명령으로 받아들이고 군소리없이 양보한 것이었다.

하지만 그들은 먹어야만 했다. 배가 불러도 음식이 있다면 먹어야만 했다. 그들

이 먹기를 그만두는 것은 바로 음식이 보이지 않을 때 뿐이었다. 워낙에 번식이

빨라 그들은 풍족하게 먹을 수 있는 때가 없었다. 게다가 이 암흑대륙은 마땅히

먹을만한것이 부족한 대륙이었기 때문에 그들은 끊임없이 사냥을 해야했다. 먹을

것이 생기면 먼저 여자와 아이들을 위해 최소한을 주고 족장에게 바친 후 나머지

는 자신들이 서로 싸워가며 먹는다. 강자는 많이 먹을 수 있고 약자는 적게 먹을

수 밖에 없었다. 하지만 아무리 강자라 할지라도 늘 배가 고픈 것이 오크족의 사

회였다.

이러한 오크들의 사정을 알게 되자 지판은 여지껏 무식하다고 생각해 왔던 암흑종

족들이 다른 시각으로 보이기 시작했다. 인간들에게 인간들만의 법칙이 있듯이 그

들도 자신들의 법칙에 따라 사는 것이었다. 생물에게 있어 가장 먼저 채워져야

할 것은 바로 먹는 것이었는데 이들은 항상 그것이 채워지지 않는 것이었다. 지판

은 오늘날 오크들이 이러한 성격을 갖게 된 것이 점차 이해됐다.

그러자 광기를 축으로 하는 오거 역시 이해됐다. 오거들은 인간들의 예상과는 달

리 평소에는 무척이나 순한 무리들이었다. 대부분의 암흑종족들은 무리를 지어 살

아가는데 비해 이들은 일정정도의 나이가 되면 부모로부터 독립해 혼자 살아간

다. 이들은 자신들 혼자 살기 때문에 배가 고프면 사냥을 한다. 때문에 배가 부를

때는 다른 종족을 사냥할 이유가 없었지만 배가 고파 사냥을 할 때는 그 어느 때

보다 사나워진다. 이들은 혼자서 강한 적과 싸우기 때문에 항상 싸울 때는 사나

울 필요가 있었다. 이들의 싸우는 모습은 말 그대로 광기의 모습이었다. 트롤 역

시 마찬가지였다. 이들 역시 살아가기 위해 광기를 띄고 싸우는 것이었다.

'어쩌면 암흑종족이라는 것은 인간족보다 더 순수할지도 모른다.'

지판은 이런 생각을 했다. 하지만 잔혹을 본성으로 하는 고블린들은 오크들보다

더욱 이해하기 힘들었다. 평소에 고블린들은 잔혹이라는 말이 어울리지 않을 정도

로 무척 순한 종족이었다. 아직 성체가 되지 못한 고블린족들을 보면 녹색의 작

은 고양이같은 느낌이 들기도 했다. 하지만 이들은 싸움에 들어가면 무척이나 잔

인했는데 죽인 상대를 갈기갈기 찢는 것이 습관이 있었다. 게다가 상대를 무참히

찢어놓고 무척이나 즐거운 듯 켈켈대는 모습에서 지판은 그들이 잔인한 행동을 무

척이나 즐기는 종족이라는 것을 확신할 수 있었다.

어느날 지판은 한 마리의 홉고블린에게 물었다.

"너희들은 도대체 왜 그렇게 잔인한 것이지? 항상 공격할때에는 상대가 죽어도 끝

까지 난도질 하잖아?"

"구엑! 대장! 무슨 소리냐! 구엑"

홉 고블린은 지판의 질문을 이해하지 못하고 되물어왔다.

"그러니까 왜 상대를 갈기갈기 찢냐구! 너희는 상대가 완전히 죽어도 시체를 찢잖

아! 죽이려는 목적만 달성하면 되지 그렇게까지 할 필요는 없잖아"

"쿠엑! 그래야 우리의 무서움을 안다. 구엑! 그리고 우리 무서움도 없어진다. 구

엑!"

고블린은 당연하다는 듯이 말했다. 고블린들은 적에게 자신을 공포의 존재로서 인

식시키려 하는 것이었다. 이것은 생존의 한 수단이었다. 상대가 자신들에게 공포

를 지닐수록 이들은 안전해기지 때문이었다. 하지만 뒤이은 고블린의 말은 이들

이 사실 쉽게 두려움에 빠지는 종족이라는 것을 알 수 있었다.

몸집이 커다란 홉 고블린이 아닌 평범한 고블린들은 성체라 하더라도 크기가 채 1

미터도 되지 않았다. 때문에 아직 어린 것들은 지판의 허리에도 오지 않는 크기

를 갖고 있었다. 이들은 지판을 몹시 따라 항상 지판의 옆에서 떨어지지 않으려

했다. 그러나 막상 싸울때에는 몸을 바들바들 떨어가면서도 상대를 갈기갈기 찢어

놓고 마는 것이다. 이것은 오거의 광기와 마찬가지였는데 거기서 한 걸음 더 나아

간 감정이었다. 그들은 자신들의 공포를 이기지 못해 상대를 잔혹하게 파괴하는

것이었다. 그럼으로 인해 그들은 공포를 극복하는 존재들이었다.

이전에는 단지 욕심많고 잔인하다고 생각했던 어둠의 종족들이 무척이나 가련한

생명이라는 생각이 들었다. 이들은 인간들처럼 이성과 협동으로 자연을 극복하지

않고 스스로의 힘으로만 극복해내는 생물체들이었다. 교활을 본성의 축으로 하는

코볼트나 놀은 이미 예전에 다 죽어 지금 이 자리에는 한 마리도 없었지만 만일

지판은 그들과도 같이 생활해보면 틀림없이 다른 점을 발견할 수 있을거라는 생각

을 했다.

이렇게 암흑종족들을 더욱 잘 이해할 수 있게 되니 지판은 여지껏과는 다른 시각

으로 세상을 바라볼 수 있었다.

"이봐! 갈루! 여지껏 잘 지내왔잖아! 마지막 시험도 잘 해낼 수 있을 거야!"

지판은 겁을 먹고 떨고 있는 갈루라는 오거에게 그렇게 말을 했다.

"넌 힘도 세고 겁 먹는일도 없으니 그렇게 말할 수 있겠지만 나같은 겁쟁이는 틀

림없이 죽을거야!"

갈루는 지판에게 그렇게 투덜거리며 여전히 고개를 들지 못했다.

"이봐! 넌 오거족이라구! 힘이라면 다른 어떤 종족보다 강해! 여태까지처럼만 하

면 잘 할 수 있을거야!"

"그럴까?"

갈루는 여전히 비통해하면서도 지판의 말에 기운을 차린 듯 고개를 들었다.

"젠장! 설마 죽기밖에 더하겠어! 나는 나 갈루가 기껏해야 여기서 죽으리라고는

생각하지 않겠다"

갈루는 갑자기 하늘을 보면서 고래고래 소리를 지르기 시작했다. 광기를 운명의

축으로 하는 오거족답게 갑작스럽게 흉폭해졌다. 하지만 지판은 그의 광기가 공포

에서 비롯된 감정이라는 것을 잘 알고 있었다.



*************************^^*************************(__)φ.. 감사합니다.

                                                      ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20773번
 제  목:[제4세대 지판전기]-25장-(106화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/09/11 23:30    읽음:162 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

저녁때는 이들을 위로하려 하는지 특별히 술과 음식들이 나와 파티가 열렸다. 그

다지 화려한 파티는 아니었지만 여지껏 형편없는 음식들만 먹던 암흑기사 후보생

들에게는 그 어느때보다 화려한 식사로 여겨졌다. 암흑종족의 후보생들은 내일의

공포를 잊으려는 듯 저마다 술과 음식을 먹으며 소란을 피워댔다.

파티가 무르익자 지판은 슬그머니 자리에서 빠져나와 조용한 곳을 찾았다. 마침

겨울철이 다가와서인지 하늘에는 하나의 달밖에 떠 있지 않았다.

'후. 일년만에 보는 달인 것 같군!'

실지로 지판의 본래 실력이라면 이정도 훈련은 그리 어려운 것이 아니었지만 내공

을 사용하지 않고 검술과 마법만으로 수많은 몬스터들을 매일같이 상대하는 일은

상당히 힘든 일이었다. 더욱이 자신과 함께 하는 암흑종족들을 보호하면서 싸우

니 배로 힘이 들었다. 또 하루일정이 끝나면 지판을 무슨 약장수정도로 아는 암흑

종족들이 찾아와 상처를 치료해달라 하니 이들을 치료하고 나면 녹초가 되기 마련

이었다.

지난 일년간 지판은 다른 생각할 겨를 없이 하루하루 살아가는 것만으로도 벅찼

다.

"나는 강해진것인가?"

지판은 자신이 더욱 약해졌다는 생각을 했다. 동방무공을 사용하지 않는 현재로서

는 예전과 같은 힘을 발휘할 수 없었다. 단지 마법력은 상당히 높아져 현재는 6서

클의 마법들도 사용할 수 있었다. 하지만 검술은 예전과 비교해 별로 달라진 것

이 없었다. 생사의 고비를 넘기면서 약간 날카로워진 것에 불과했다.

동방무공을 사용하지 않고 이 정도 힘을 낼 수 있다는 것은 상당한 발전이었지만

지판이 원하는 힘에는 한참 모자랐다.

"암흑기사가 되면 더욱 강해질 수 있을까?"

지판은 수련을 마치고 암흑기사가 되면 자신이 원하는 힘에 가까이 갈 수 있을까

하는 의문감이 들었다.

"암흑기사가 되면 지금보다 조금은 더 강해지겠죠!"

문득 지판은 자신의 옆에서 들려온 목소리에 놀랐다. 그녀가 바로 옆에 접근할때

까지 지판은 알아차리지 못했다.

지판의 옆에는 한 여인이 앉아있었다. 암흑대륙에서는 볼 수 없었던 인간족의 여

인이었다. 하얀 피부에 화려한 외모를 가진 아름다운 여인이었다. 달빛아래서 붉

게 빛나는 입술은 무척이나 선정적이었다.

"당신이 지판 카시오스인가요?"

"누구지?"

"당신에 대한 말들이 많아서 궁금했는데 직접 보니 아직 어린아이군요."

"암흑대륙에 인간여자라... 당신의 정체를 알것도 같군!"

"그래요? 보기보다는 똑똑한 것 같네! 내가 누군지 알아냈나요?"

여인은 지판이 자신의 정체를 안 듯하자 호기심어린 표정이 되었다.

"이곳은 인간이 살 수 있는 땅이 아니지. 게다가 암흑신전 한가운데는 말이야! 때

문에 당신은 지금 인간의 모습을 하고 있지만 사실은 인간이 아니겠지!"

"흠! 그래요. 그리구요?"

"실력으로 보아서는 보통의 암흑기사수준은 훨씬 뛰어넘는 것 같은데....  내가

아는 한 암흑신전안에서 그 정도 실력은 군단장들밖에 없지!"

"제법이군요! 그러면 내가 몇군단을 다스리는 사람인지도 맞출수 있나요?"

"백명의 데쓰나이트들을 거느린 1군단장은 그 모습이 사자(死者)의 모습이라 하

니 그는 아닐테고 2군단장은 오거기사단을 거느리는 오거나이트라 하니 그 역시

도 아닐테고 3군단장은 그 정체가 흡혈귀인 뱀파이어라고 들었다. 4군단장은 다크

엘프의 기사로서 어둠에 몸을 담은 유사인간의 군대를 다스린다고 들었고, 5군단

장은 나가(Naga:뱀의 모양을 한 몬스터)라는 몬스터로서 몬스터 군대를 거느린다

고 알고 있지. 6군단장은 홉고블린으로서 암흑종족의 군대를 거느린다고 알고 있

고 7군단은 오크기사단으로서 오크들로 이루어져 있지. 마지막 8군단장은 거대화

계열의 몬스터들을 이끄는 기사로서 그 누구도 정체를 알수 없다고 들었소! 하지

만 그는 평소에 인간의 모습을 취하길 즐긴다고 하지!"

"그래요? 그렇다면 당신은 나를 8군단장인 레카미에로 생각하고 있는 것이군요!"

"아니! 당신은 3군단의 흡혈귀군단을 거느리는 샤플렝이오!"

"왜 그렇게 생각하지요?"

"8군단장은 비록 인간의 모습을 하길 즐긴다고 하지만 그는 남자기 때문이지! 하

지만 3군단장인 아벰파셰 샤플렝은 평소에 인간의 여자모습을 하길 즐긴다고 들었

소!"

"흠! 아직 견습기사도 되지 못한 후보생주제에 많은 것을 알고 있군요! 우리 암흑

신전의 일이 이렇게까지 밑의 자들에게 알려져 있는 것은 문제가 있는 듯 싶군

요. 그런데 당신은 어째서 나의 정체를 알면서도 예를 갖추지 않는 것이지요?"

"당신이 나의 상관임에는 틀림없는 것 같지만 나는 당신에게 예를 표할 생각은 없

소! 나는 이 암흑신전에 힘을 얻으러 왔지 당신들의 명령을 받들려고 온 것이 아

니니까!"

"호호호!"

샤플렝은 지판의 말을 듣고 유쾌하게 웃었다.

"왜 웃는 것이지?"

"위대한 암흑의 주신을 모시는 루파이칸의 신전이 한낱 인간소년의 검술 연습장

이 되다니! 우스운 일 아닌가요?"

"듣고 보니 그런 것도 같군! 하지만 내게 이곳은 힘을 얻기 위한 장소 이외에는

별 의미가 없소!"

"나는 원래 당신을 퍽이나 안좋게 생각해왔는데 이제 보니 재미있는 사람이었군

요!"

"......"

지판은 조용히 쉬려고 하던 자신의 시간을 방해받자 불쾌감이 들었다.

"나는 휴식이 필요하니 당신은 이제 그만 가줬으면 좋겠군!"

샤플렝은 지판이 가달라는 말을 하자 어이가 없었다. 일개 인간 따위가 그녀에게

이렇게 대할 수는 없었다. 그녀는 루파이칸의 방패라는 여덟명의 군단장중에서도

가장 큰 힘을 가지고 있었다.

그녀가 이 암흑신전에서 꺼리는 유일한 인물은 제사장인 셰니에 샤르니아와 암흑

사제단밖에 없었다. 그런데 감히 지판이라는 이 꼬마 소년은 자신을 가달라고 하

는 것이었다. 하지만 그녀는 평소 자신의 성질을 억누르고 더욱 환히 웃으며 말했

다.

"좋아요! 오늘은 이만 물러가죠! 귀여운 왕자님!"

지판은 그녀가 미소짓자 세상이 환히 빛나는 것 같았다. 그녀의 미소는 지나치게

매혹적이었다. 왕궁안에서 자랐기 때문에 아름다운 시녀들을 많이 봐왔지만 이 여

인처럼 아름다운 여인은 처음이었다.

"그런데 가기전에 한가지만 묻죠! 내일이면 저 흉폭한 레드드래건의 레어로 갈텐

데 살아올 자신은 있나요?

"그런 것은 당신이 신경쓸 일이 아니요!"

"아주 자신만만하군요! 하지만 당신이 알아둬야 할 일이 있어요. 요 몇 년간 우

리 암흑신전에서는 새로운 암흑기사가 태어나질 않았죠! 그 이유를 알고 있나요?"

"흥! 레드드래건한테 당하기라도 했나?"

"그래요! 요 몇 년간 기사 견습생들은 전부 레드드래건에게 당해서 한명도 암흑기

사로 등극한 자가 없지요!"

"기사 하나 뽑는데 레드드래건을 상대하라는 것은 심한 일 아닌가! 드래건 슬레이

어가 되어야만 암흑기사의 자격이 있단 말이요?"

"설마! 우리 암흑교단이 기사를 선발하는데 기준이 엄한 것은 사실이지만 그정도

는 아니죠! 레드드래건 로슈샤이트는 올해로 천오백살이 된 성년급의 드래건이

죠! 견습생 따위는 수십명이 아니라 수천명이 달려든대도 상대할 수 없죠! 사실

우리 암흑교단이 그러한 과제를 견습생들에게 낸 이유는 몇백년동안 로슈샤이트

가 자신의 레어에서 꼼작도 안하고 있었기 때문이었죠. 단지 펜저리와 어메인트정

도면 견습생들에게는 훌륭한 시험상대이기 때문에 이일을 시험으로 삼게 됐어요!

그런데 몇 년전부터 로슈샤이트가 활동을 재개해서 자신의 근처에 오는 생물은 모

조리 잡아먹고 있죠! 만일 당신이 내일 그곳으로 간다면 죽음의 운명만이 기다릴

거예요!"

"그렇다면 왜 시험을 바꾸지 않고 몇 년간 계속해서 그곳으로 보내는 것이지?"

"호호호! 왜 그런것에 신경을 써야 하죠? 기사들은 로슈샤이트가 활동을 재개한

것을 모르고 있어요! 그들은 무작정 견습생들을 보내고 돌아오지 않으니 펜저리

나 어메인트 따위에 당한것이라고 생각하고 있죠! 로슈샤이트가 활동한다는 사실

은 군단장들이나 알고있는 사실이죠! 하지만 생각해 보아요! 우리 군단장들이 뭐

가 아쉬워서 그런 사소한 것들까지 신경써야 하죠? 암흑대륙에 온 뒤로 전쟁이 없

어서 이곳에는 병사와 기사들이 넘쳐나요! 한 이십년정도는 새로 기사를 뽑지 않

아도 될 상황이예요. 시험내용을 바꾸는 일은 아마 이십년후에나 있을 거예요! 하지만 당신이 부탁한다면 당신의 생명 정도는 제가 보호해드릴 수 있어요!"

"..... 여지까지도 잘 알고는 있었지만 정말 당신들은 생명이라는 것을 중요하게

여길 줄 모르는 자들이군!"

"생명이라는 것은 자신만이 지킬 수 있는 것이죠! 다른 이가 지켜줄때는 마땅히

가치가 있을 때만이예요!"

"내 생명이 당신에게 가치가 있나?"

"당신의 생명에는 당신이 모르는 가치가 있지요! 자 어때요! 내 제안을 수락하지

않겠나요! 당신이 수락한다면 나는 당신에게 무한한 어둠의 힘을 주겠어요!"

샤플렝은 달콤하게 웃었다. 하지만 지판은 그 달콤한 웃음뒤에 숨어있는 위험함

을 느낄 수 있었다.

"무한한 어둠의 힘이라. 나를 흡혈귀라도 만들작정인가?"

"그래요! 나는 모든 흡혈귀들의 조상이지요! 만일 당신이 원한다면 나는 당신을

나 다음가는 힘을 지니게 해줄 수 있어요! 만일 그렇게 된다면 당신을 당할 수 있

는 인간따위는 없을 거예요! 레드드래건 로슈샤이트라 해도 당신을 이길수는 없

을 거예요!"

그녀는 낮게 속삭였다. 지판은 그녀의 목소리에 마력이 담겨져있음을 알았다. 아

벰파셰 샤플렝은 아까부터 자신을 유혹하려 마력의 힘을 뿜어내고 있었다. 지판

은 그녀의 목소리를 거부하기가 힘들어졌다. 마음같아서는 내력을 끌어올려 저항

하고 싶었지만 그녀의 목소리를 거부할 정도의 내력을 끌어올리면 다시금 광기에

빠질것이 뻔했다.

'마성에 빠지더라도 내력을 끌어올려서 저항해야 하나?'

지판은 잠시 고민했다. 커츠와의 일 이후로 어떠한 일이 있더라도 동방무공을 사

용하지 않기로 결심을 했다. 하지만 지금 지판이 내력을 사용하지 않으면 흡혈귀

가 될 운명이었다.

샤플렝은 천천히 다가와 지판을 껴안았다. 그녀의 몸은 흡혈귀답지 않게 무척이

나 따뜻했다. 그녀의 몸은 뼈가 없는 듯 부드럽고 포근했는데 지판은 그 느낌이

마음에 들었다. 그녀의 얼굴은 천천히 지판의 얼굴로 다가오기 시작했다.

"이러지... 마...."

지판은 남은 힘을 짜내 겨우 입을 열 수 있었다.

"아직도 말할 힘이 남아있다니. 아스모데스가 당신에게 준 빛의 구슬의 힘인 것

같군요! 하지만 걱정말아요. 조금후면 당신은 세상 어느 인간보다 강한 사람이

될 테니까요!"

샤플렝의 입술이 지판의 목위로 덮쳐들었다. 지판은 얇은 목줄기의 피부위로 그녀

의 이빨을 느낄 수 있었다.

이때였다.

"샤플렝! 그분을 놓아주세요!"

차가운 말소리가 들려오자 지판은 비로소 제정신을 차릴 수 있었다.

나타난 사람은 여자였는데 검은 피부에 뾰족한 귀를 가진 미녀였다. 그녀의 아름

다움은 샤플렝에 비해 조금도 손색이 없었다. 샤플렝의 아름다움이 위험스러운 악

녀의 모습이라면 나타난 다크엘프의 여인은 표정없는 인형과도 같았다.

"셰니에 샤르니아 당신이군요! 어째서 나를 방해하는 것이죠?"

"그 분은 우리 암흑신전의 중요한 분이예요! 당신이 함부로 자신의 것으로 하는 것을 허락할 수 없어요!"

"난 이 인간을 지배하려는 것이 아니예요. 단지 힘을 주려고 할 뿐이예요!"

"당신의 의도가 어떻든 간에 난 당신이 하려는 일을 용납할 수 없어요! 허락하지

않겠어요."

셰니에는 여전히 표정없는 얼굴로 말했지만 그녀의 말은 세상 어느것보다 단호해

보였다.

"좋아요! 당신의 말을 거역할 생각은 없어요! 하지만 오늘 중으로 그에게 힘을 주

거나 내일의 기사 견습생들의 시험을 취소하지 않으면 그는 내일 죽을 거예요!"

"그건 당신이 신경쓸 바가 아니예요! 이제 그만 가주세요!"

"알았어요! 셰니에! 그러죠!"

샤플렝은 하얗게 웃으며 등을 돌리고 사라져 갔다. 그녀가 완전히 사라져 보이지

않아서야 비로소 지판은 자신의 영혼에 영향을 끼치던 그녀의 힘에서 벗어날 수

있었다.

"고맙소! 당신은 암흑제사장 셰니에인 것 같군요!"

"그래요. 지판 카시오스. 처음 뵙는군요. 저는 이곳 신전의 제사업무를 주관하는

셰니에 샤르니아라고 합니다."

지판은 이 여인이 바로 암흑신전에서 가장 지고한 위치를 차지하고 있는 사람이라

는 것을 알았다. 그녀는 2세대부터 살아왔으며 암흑신 루파이칸의 여인이라고도

알려져 있었다. 암흑신에게 불사(不死)의 힘을 부여받은 그녀를 대적할 수 있는

힘은 신들을 제외하고는 없었다.

그녀는 그렇게 강대한 힘을 갖고 있으면서도 암흑교단의 일에 관여하지 않고 오로

지 이계에 있는 암흑신 루파이칸에게 의식을 올리는 일로 세월을 보내고 있었다.

하지만 그녀의 의식은 피와 살육에 대해서는 무감각한 몬스터들에게도 공포스러

울 정도로 잔혹한 의식으로 소문이 나 있었다.

"그런데 혹시 당신도 레드드래건 로슈샤이트가 활동한다는 것을 알고 있소?"

"그래요! 알아요 방금전 당신과 샤플렝이 하는 말을 들었어요"

"그렇다면 내일의 시험은 어떻게 할 거요?"

"어떻게 하다니요?"

"설마 당신도 그 흡혈귀처럼 견습생들은 죽건말건 상관하지 않는단 말이요?"

"그런 일은 내가 신경쓸 일이 아니예요"

"그럼 당신한테는 스물세명의 생명이 헛되이 죽는게 아무 상관이 없단 말이요? 그

들은 암흑신전을 수호하는 기사가 될 자들이오!"

샤플렝에게서 자신을 구해주었기 때문에 은근히 고마운 마음을 품었던 지판은 서

서히 셰니에에게 화가 치밀어 올랐다.

'이럴 거면 왜 나를 도와준것이지? 저 여자는 내가 죽기를 바라는 것 아닌가?"

"스물세명이건 이천 삼백이건 숫자는 중요한게 아니죠! 만일 그들이 살 수 있는

운명이라면 굳이 내가 도와주지 않아도 살아날 있을 거예요!"

"아니! 말이 되는 소리요? 레드드래건을 상대로 운 좋으면 살 수 있다니!"

"그래요! 당신이 진정 예언의 사람이라면 당신은 그런 성년급의 드래곤이 아니라

웜급이나 에이션트급의 드래곤을 상대해서도 살 수 있겠죠! 하지만 당신이 선택자

가 아니라면 당신은 내일 죽을 거예요!"

"그게 무슨 소리지? 예언이라니!"

하지만 셰니에는 지판의 물음에는 답하지 않고 몸을 돌려 사라져 갔다.

"젠장! 여기는 온통 음흉한 속마음만 가진 자들이 모여있는 곳이군! 여기에 대면

하민정도의 음흉함은 어린애 장난이겠다"

지판은 투덜거렸다.



다음날 지판일행은 레드드래곤 로슈샤이트의 레어로 향했다. 그동안 견습생들에

게 검술과 암흑투기를 사용하는 법을 가르쳤던 기사는 자신의 할 일이 끝나 홀가

분하다는 표정을 하고 있었다.

암흑투기란 자신의 마음속에 있는 어둠의 감정인 분노와 공포, 광기등의 감정을

힘으로 발현시키는 것이었다. 이러한 어둠의 감정은 대단히 강한 힘을 갖고 있었

는데 어떻게 사용하느냐에 따라 놀라운 힘을 발휘하기도 했다.

지판은 출발하면서 걱정이 앞섰다. 지금 몬스터들은 펜저리와 어메인트와 상대한다는 사실에 공포를 느끼고 있었다.

"구룩.. 여기서 몇 명이나 살아올수 있을까?"

"대여섯명 살아오면 많이 살아올 수 있는 것이겠지. 어쨋든 운이 좋은 놈들만 살

아올수 있을거야."

"취익.. 나는 꼭 살아올테다."

몬스터들은 흥분과 공포의 감정을 동시에 느끼고 있었다. 지판은 이 상태에서 로

슈샤이트가 활동한다는 사실을 저들이 알면 공포의 감정을 넘어서 절망에 빠질 것

이라고 확신했다.

'운에 맞길 수밖에 없는가?'

만일 흡혈귀 샤플렝의 말이 맞다면 지금 그 누구도 살아 돌아올수 없을 것이다.

'커츠는 살 수 있겠지?'

지판은 행렬의 마지막에서 조금 떨어져 가는 커츠를 바라보았다. 커츠는 분명히

한번 죽은 몸이었지만 암흑사제 아스모데스가 그의 몸에 거대전갈의 심장을 이식

해 부활시켜냈다. 다시 살아난 커츠는 이후 인간의 힘이라고는 믿기지 않는 괴력

을 발휘했다. 암흑종족들은 그가 데쓰나이트라고들 말했다. 커츠는 도무지 상처

를 입는 법이 없었다. 간혹 상처를 입다하더라도 하루도 지나기 전에 아물어 버렸

다. 그의 괴력은 오거들을 능가했고 바람처럼 빠른 몸짓은 지판조차 따라가기 힘

들었다. 게다가 그가 내뿜는 음산한 기운은 암흑종족들마저도 주춤하게 만들 정도였다.

훈련기간 내내 그는 집요한 뱀처럼 지판을 계속 노려보았다. 커츠는 지판을 무척

이나 증오하고 있었다. 암흑대륙에서 희망없이 살아가며 비관적인 성격을 갖고 있

던 커츠는 지판을 통해 다른 대륙의 존재를 알게되고 희망을 깨닫게 되었다. 하지

만 인간족의 아이들을 보호해주던 지판이 광기를 일으켜 암흑종족들처럼 살인을

하자 커츠는 분노했다. 자신에게 희망을 주었던 존재가 소중한 자신들의 생명을

끊으려 덤벼든 사실은 절대 용서할 수 없는 사실이었다.

다른 몬스터들은 지판의 마법덕을 많이 보았기 때문에 지판에게 호의를 갖고 있었

지만 커츠는 지판을 전혀 상관하지 않았다. 지판도 굳이 자신에게 적의를 품고 있

는 커츠에게 가까이 하고 싶지는 않았다. 그가 화를 내는 것은 변명할 여지가 없

는 일이었다. 누가 뭐라해도 자신은 그를 죽인 죄가 있지 않은가!



로슈샤이트의 레어로 가는 길은 험하기 짝이 없었다. 인간족이나 엘프족처럼 문명

을 가진 종족이 없었기 때문에 산길은 길이 나있지 않아 험한 산을 헤쳐가야만 했

다. 없는 산길도 길을 만들어가면서 들짐승들처럼 헤쳐가는 지판의 일행은 며칠

이 지나자 드디어 녹초가 되고 말았다.

대부분의 암흑종족들은 이들 일행이 암흑신전의 사람들이라는것을 알아보고 미리

피하곤 했지만 길들여지지 않은 야성의 몬스터들은 이들을 보기만 하면 달려들었

다. 하루에도 수차례씩 덤벼드는 몬스터들을 상대해가면서 산길을 헤쳐가는 강행

군이기 때문에 다들 지쳐갔다.

저녁이었다.

숲속 한가운데서 덫을 놓고 먹이를 기다리는 식인식물인 맨트랩(Mantrap:거대한

식물모양이지만 주변에 생물이 다가오면 스스로 움직여 끈적한 잎으로 둘러싸 잡

아먹는 몬스터)들과 하루종일 싸워야만 했다. 하지만 맨트랩들은 잡아봤자 먹을

수 없었기 때문에 저녁에는 다들 배고픔에 굶주려야만 했다. 일행은 어느덧 먹을

수 있는 사냥감이 달려들기를 기다리는 처지가 되고 말았다.

가까스로 밤 늦게서야 지판일행을 먹이감으로 알고 달려든 에이프 한무리를 사냥

해서 저녁식사를 대신할 수 있었다. 고릴라나 오랑우탄보다 두배는 큰 에이프는

상당히 무서운 몬스터임에 틀림없었으나 이들에게는 저녁식사감에 불과했다.

오늘 저녁은 지판이 불침번을 설 차례였다. 암흑종족들은 불을 싫어하기 때문에

인간들처럼 모닥불을 펴놓고 야영하지는 않았다. 저마다 다들 나무둥치 밑이나 가

지위로 올라가 짐승들처럼 웅크리고 자고 있었다.

지판은 자신과 함께 불침번을 설 상대를 보았다. 헌데 운수 나쁘게도 자신과 함

께 불침번을 설 상대는 커츠였다.

커츠는 한번 죽은 이후로 잠을 자지 않아도 되는지 도무지 잠을 자고 있는 것을

볼 수 없었다. 대부분은 나무밑둥에 이처럼 웅크리고 앉아 있었다.

지판이 커츠에게로 다가가 말을 건넸다.

"정말 너는 데쓰나이트라도 된 것인가?"

"....."

커츠는 지판의 말에 대답이 없었다.

지판은 커츠가 자신을 무시하자 그에게 말을 거는 것은 포기하고 맞은편에 앉아

서 조용히 눈을 감았다. 싸늘한 밤공기 사이로 이름모를 벌레들이 우는 소리가 들

려왔다. 저 멀리서는 무엇인가 움직이는 소리가 들려왔다. 아마도 먹이를 찾아 헤

매는 야수같았다.

"너는 왜 이곳에 온거지?"

커츠가 물었다. 커츠는 지난 일년간 지판에게는 말도 꺼내지 않았는데 이렇게 먼

저 말을 걸어온 것은 처음 있는 일이었다.

"왜 그 살기 좋다는 대륙에서 이 저주받은 땅에 일부러 건너온 거야? 너 정도 실

력자가 잡혀 온 것 같지는 않고!"

"나는 너한테 미움받는 이유와 똑같은 이유로 대륙의 사람들에게 증오의 대상이

지!"

"그래?"

"난 대륙의 중앙에 있는 아클렌시아의 셋째왕자였다. 하지만 어느날 광기에 젖어

서 형인 황태자를 죽이고 도망쳐야만 했어. 그후 추격대에 쫓겨서 대륙의 끝에까

지 쫓기다가 암흑사제장 아스모데스를 만났지. 그는 내게 내 운명을 내 힘으로 이

끌어갈 수 있는 힘을 주겠다고 약속했고 나는 그의 말에 따라 이곳에 온거야!"

"너는 인간이 아닌가? 왜 그렇게 광기에 휩싸이지?"

"아스모데스의 말에 의하면 내 몸안에는 저주받은 피가 흐른다고 하더군. 그 피

로 인해 힘을 끌어올리면 나는 이성을 잃고 광기에 빠진다는 거야!"

"....."

커츠는 여전히 지판을 노려보고 있었다. 지판의 말을 들어보니 저 아이도 어쩔

수 없는 상황이였다는 생각이 들었다. 비록 지판은 담담하게 남의 이야기를 하는

듯이 말하고 있었지만 그도 충분히 괴로워한다는 것을 느낄 수 있었다.

하지만 용서할 수 없었다.

저 소년은 자신을 죽였다. 비록 그로 인해서 꿈에 그리던 엄청난 힘을 얻었지만

이제 자신은 두 번 다시 인간으로 돌아갈 수 없는 것이다. 마을의 노인들이 말하

던 암흑의 힘을 얻어 죽어서도 지옥의 불구덩이에 빠질 운명인 것이다.

"잘... 들어라. 난 네놈을 용서할 수 없다. 반드시 네놈에게 복수하고 말테다."

커츠는 이를 갈아대며 지판에게 으르렁거렸다. 갑작스러운 그의 변화가 놀랍기는

했지만 지판은 침착하게 말했다.

"솔직히 너한테 용서를 구할 생각 따윈 없어! 비록 고의로 널 죽인 것은 아니라

해도 분명 잘못은 잘못이니 변명하고 싶지는 않아. 그렇지만 난 너한테 순순히 죽

어줄수는 없어. 내게는 해야만 하는 일들이 많이 있으니까."

"이.... 뻔뻔한놈"

커츠는 당장이라도 뽑을 듯이 허리춤에 찬 대검에 손을 가져갔다.

"날 죽이고 싶다면 언제든지 죽여보도록 해. 하지만 그전에 네가 다시 한번 죽을

거야."

지판은 차갑게 말했다.



"쿠엑"

오거 한마리가 팬텀들에게 둘러싸여 생명력을 빨어먹히고 있었다. 그 어떤 생물

도 오거를 상대로 힘을 겨룰 수는 없지만 불행하게도 상대는 물리력이 통하지 않

았다. 그들은 볼 수는 있지만 만질수는 없었고 그들에게 생명력을 빨리는 순간에

도 휘두른 검은 그들을 통과할 뿐이었다.

음습한 숲속길을 헤쳐가는 도중. 대낮에 언데드몬스터들이 나타난 것이다. 검은

형체와 뚜렷한 적의로 무장한 붉은색 눈만이 그들의 전부였다. 하지만 여지껏 와

이번이나 거대한 회색곰들도 가볍게 물리쳐온 이들이 불과 고블린정도의 몸집을

가진 이들에게 당하고 있는 것이다.

물리력이 통하지 않는 상대와의 싸움에서 지판과 몬스터일행은 속수무책이었다.

벌써 일행중 반이나 당하고 말았다. 다들 극도의 공포에 사로잡혀 전신에서 암흑

투기를 무럭무럭 일으키고 있었다. 지금 그들의 암흑투기는 암흑기사들처럼 눈에

보일 정도로 검게 일어나고 있었다. 하지만 이들의 기세가 조금이라도 약해지면

팬텀들은 곧바로 달려들어 생명력을 빨아댔다.

생명력이 빨린 자들은 오랜 시간동안 햇볕에 바짝 말린 시체처럼 앙상하게 말라버

렸다.

지판은 평소에 꺼내지 않던 적연검까지 꺼내 들고 다른 손으로는 연신 공격마법

을 사용하며 적들이 다가오지 못하게 하고 있었다. 비물리적인 힘인 지판의 마법

만이 오직 팬텀들에게 효과가 있는 듯 그들은 지판의 공격마법을 맞으면 검은형체

가 흐트러져 갔다. 하지만 그것도 잠시뿐 시간이 조금만 지나면 다시 원래대로의

검은 유령의 모습으로 재생되 달려들었다.

커츠는 대검을 들고 팬텀들의 한가운데서 휘두르고 있었다. 과연 그는 생명이 없

는 존재인 것 처럼 그의 검을 맞은 팬텀들은 형체가 사라져 갔다. 하지만 정확히

팬텀들의 핵을 공격하지 않으면 팬텀은 사라지지 않고 조금뒤면 다시 재생되 공격

해왔다.

'안되겠다. 슬슬 마력도 다 떨어져 가는데'

지판은 이들을 상대할 수 있는 유일한 힘은 마법밖에 없다는 것을 잘 알고 있었

다. 물리적인 공격이 전혀 통하지 않는 상대와 싸우려면 마법밖에는 없었다.

"커츠! 마법을 발동시킬테니 시간을 끌어줘"

지판은 자신이 알고 있는 마법중 최고의 마법을 준비했다. 서클 7의 전격계 주문

인 가드퓨리튜였다. 범위계 공격마법인 이 마법이 사용되면 공격을 받은 부분의

직경 이십미터 안은 초토화가 되었다. 이 정도의 힘이라면 저기 있는 팬텀들도 무

사하지는 못할 것이었다. 하지만 지나치게 팬텀들이 가까이 있기 때문에 일행들

도 다칠 위험이 있었다.



"태초부터 있어온 위대한 힘이여! 만물을 창조하고 파괴하는 빛의 권능이여. 파괴

의 벼락으로 너의 대지를 정화하라"



지판이 시동어를 외우느라 마법을 지원하지 않자 커츠는 몹시 힘들었다. 수십마리

나 되는 팬텀들은 데쓰나이트에 가까운 커츠는 상관하지 않고 몬스터들에게 다가

가려 했다.

'구어억... 구억'

팬텀들은 의식이 없는 아메바처럼 천천히 몰려오고 있었다. 필사적으로 막아내던

커츠가 뒤를 돌아보니 지판이 눈을 감고 마법어를 준비하고 있었다. 평소에 지판

은 시동어 없이 마법을 구사했지만 지금 것은 상당히 높은 서클의 마법인지 주문

을 영창하는 시간이 오래 걸렸다.

"타앗"

커츠는 필사적으로 검을 휘둘렀다. 하지만 점점 뒤로 밀리는 것은 어쩔 수 없었

다. 어두운 곳에서 살면서 살아있는 생명체의 생기를 빨어먹고 살아가는 팬텀이지

만 커츠에게는 별다른 위협을 끼칠 수 없었다. 커츠의 몸안에는 그들이 원하는 것

이 없는지 그저 그를 놓아둔채 다른 먹이감만을 향해 움직이고 있었다.

그때 문득 커츠의 마음속에 의문이 들었다.

"젠장! 내가 왜 이런 고생을 해야하지? 이들은 나한테 아무 위협이 안되잖아. 내

가 왜 저 더러운 암흑종족을 위해 싸워야 하지?"

커츠는 이런 의문이 듬과 동시에 머리에 한가지 생각이 스쳐갔다. 여지껏 암흑종

족들은 지판의 뒤를 졸졸 쫓아다니면서 마치 지판이 그들의 대장이나 되는 양 행

동하고 다녔다. 때문에 커츠는 늘 지판의 목숨을 노리면서도 지판을 따르는 몬스

터들이 신경쓰여 함부로 행동할 수 없었다. 게다가 지판이 갖고 있는 실력도 무

시 못할 수준이었다.

하지만 지금처럼 암흑종족들이 꼼작 못하고 지판이 마법을 준비하느라 집중하는

이때가 지판을 해칠 절호의 기회였던 것이다.



"파멸의 분노를 보여라"



이제 팬텀들이 몇미터 남기지도 않은채 다가왔는데 지판의 마법은 거의 완성이 되

었는지 최후의 시동어를 외쳤다. 하늘에서는 검은 먹구름과 함께 벼락이 번쩍거리

기 시작했다.

커츠는 이때를 노려 재빨리 팬텀들을 놓아두고 지판을 향해 검을 날렸다.

"가드 퓨리튜"

지판의 손이 쭉 뻗어나가자 하늘에서는 한줄기 섬광이 번쩍이며 팬텀들에게로 작

렬했다.

지판을 노리고 검을 날리던 커츠역시 벼락의 영향을 받아 몸이 튕겨져 날아갔다.

덕분에 지판의 목을 겨냥한 커츠의 대검은 방향이 빗나가 지판의 복부를 꿰뚫었

다.



************************^^************************(__)φ.. 감사합니다.

                                                      ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20783번
 제  목:[제4세대 지판전기]-26장-(107화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/09/13 22:02    읽음:103 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

26장 레드드래건 로슈샤이트

팬텀들은 한순간에 소멸돼 버렸지만 마법의 위력에 지판일행들역시 휘말려 전부

다 상처를 입었다. 이 마법의 파괴범위를 알고 있는 지판이 일부러 약간 뒤쪽에

마법을 시전한 것이 다행이었다. 만일 정확히 팬텀들을 노렸다면 그들은 중상이

아니라 전부다 팬텀들처럼 새까만 고깃덩어리가 됐을 거였다.

워낙에 가까운 거리에서 시전돼었기 때문에 많은 몬스터들이 상처를 입었다.

가장 심한 상처를 입은 사람은 전면에 서있던 지판과 커츠였다. 지판은 커츠의 검

에 꿰뚫렸고 커츠는 뇌전의 기운에 타격을 입어 등 전체가 시커멓게 그을려 버렸

다.

"흥! 아쉽게 됐군!"

지판은 고통을 참고서 자신의 복부에 박혀있던 대검을 뽑고 재빨리 회복마법을 걸

었다.

만일 커츠가 마지막에 마법의 영향을 받지 않았거나 약간만 공격이 빨랐어도 지판

의 목은 땅에 떨어졌을 것이다.

"크으으!"

커츠는 고통을 견디지 못하고 신음을 발하고 있었다. 지판은 자신의 상처를 대충

치료하고서 암흑종족들에게로 가 치유마법을 걸어주었다. 마법력이 바닥이 나 효

과는 크지 않았지만 그래도 큰 상처들이 아니었기 때문에 대부분은 고통스러워하

지 않았다.

지판은 바닥에서 아직 고통스러워하고 있는 커츠의 상처를 치료해줄까하는 망설임

이 들었다. 잘못했으면 이곳에서 죽을 뻔했다. 지판은 비록 커츠에게 미안한 마음

은 갖고 있지만 순순히 그에게 죽어줄 마음은 없는지라 이때를 노려 차라리 그를

죽여버릴까하는 마음이 들었다.

사실 이 같은 지판의 생각은 당연한 것이었다. 이곳 암흑대륙의 암흑의 율법은 자

신의 생명을 가장 중요한 것으로 여기고 있었다. 암흑교단의 논리는 자신을 위하

는 이기적인 논리였다. 자신의 생명은 스스로 지키고 지킬 수 없으면 죽으라는 것

이 암흑교단논리의 핵심이었다.

또한 자신이 책임질 수 있다면 어떠한 일을 해도 상관치 않았다. 누가 취미로 다

른 자들을 죽인다해도 나만 건드리지 않으면 신경쓰지 않는 것이다. 때문에 자신

의 생명을 호시탐탐 노리고 있는 커츠의 존재는 지판에게 무척이나 신경쓰이는 일

이었다.

'아니야! 그래도 나는 기사도를 존중하는 아클렌시아의 국민이었는데 오크들처럼

그렇게 살아갈 순 없지!'

순간적으로 찾아온 비열한 유혹을 뿌리치고 지판은 커츠의 등에 회복마법을 걸어

주었다. 그러자 원래 재생력이 빨랐던 커츠의 상처는 쉽게 회복되기 시작했다.

커츠가 날린 검은 지판의 복부를 관통했지만 다행히 몸안의 중요한 장기들은 건드

리지 않았다. 하지만 치유마법을 사용해 터진부분을 막아 지혈해도 계속해서 불

에 덴듯한 아픔이 느껴졌다.

이때였다.

문득 하늘을 올려다본 지판의 눈에 무언가가 보였다. 마치 새처럼 생긴 그것들은

지판일행을 보고서 날아오고 있었다.

"하피다. 전투준비! 하피다"

날아오는 것들의 정체를 알아차린 지판이 검을 들고 소리쳤다. 지칠대로 지쳐 바

닥에 쓰러진 암흑종족들은 화들짝 놀라 무기를 쥐기 시작했다.

몸통은 인간여자를 닮았지만 새의 날개를 가진 하피는 자그마한 체구와는 달리 무

척이나 어려운 상대였다. 그들의 발톱에는 무서운 독이 있어서 스치기만 해도 살

이 썩어들어갔다. 하피들은 상대를 독으로 공격해 상대의 피부가 푹푹 썩어들어가

면 그때서야 내려와 썩은 고기를 먹어대는 몬스터였다.

날아오는 하피들은 여섯 마리에 불과했지만 평상시라도 힘들 상대였다. 더욱이 방

금 팬텀들과의 전투로 지칠대로 지친 그들로서는 대적하기 불가능한 상대였다.

'여기서 죽고마는 것인가?'

날아드는 하피를 보고서 지판의 마음속에 이러한 생각이 들었다.

제일먼저 날아든 하피 한 마리가 한 오크의 팔을 날카로운 발톱으로 찢고 날아갔

다. 역겨운 냄새에 구토가 일어날 것 같았지만 지판은 재빨리 공격당한 오크에게

다가가 그의 팔을 잘라버렸다. 만일 그대로 놓아두면 오크의 전신은 썩어버릴 것

이 뻔했다.

두 번째로 날아든 하피가 아직 정신을 잃고서 바닥에 누워있는 커츠를 들고 공중

으로 올라가버렸다.

"젠장! 화이어 볼!"

지판은 정신없이 마나를 모아 화이어 볼을 날렸다. 시뻘건 불구슬이 날아가 커츠

를 채간 하피 한 마리의 전신을 태워버렸다. 그러자 하피는 커츠를 놓치고서 허공

에서 불덩어리가 되어 괴로워 했다. 하지만 이내 다른 하피 한 마리가 바람처럼

날아오더니 떨어져 내리던 커츠를 다시 채가 공중으로 날아올랐다.

지판은 억지로 마법을 시전하자 방금전 간신히 지혈한 상처가 터져 피가 흐르는

것을 느낄 수 있었다. 암흑종족의 기사후보생들은 사력을 다해 날아오는 하피들

을 향해 검을 휘둘렀지만 그들의 발톱을 두려워해 공격이 제대로 들어가지 않았

다. 그 사이 팔이 잘렸던 오크 한 마리가 다시 공격을 받고서 전신이 썩어들어가

고 있었다.

검은색에 가까웠던 녹색피부가 푸르팅팅한 색으로 변해 지독한 악취가 나고 있었

다.

그 광경을 본 후보생들은 더욱 공포에 질려 하피를 공격할 생각은 못하고 전력으

로 칼을 휘둘러 자신에게 다가오지 못하게 하고 있었다.

이때 다시금 날아온 하피 한 마리가 트롤의 가슴을 발톱으로 쥐었다. 그러자 트롤

은 휘두르던 철퇴를 던져버리고는 두 손으로 하피의 발을 잡았다.

"끼에엑!"

트롤이 엄청난 힘으로 발을 꺽자 하피는 처절한 비명을 질렀다. 그러자 오크 한

마리가 재빨리 공중으로 날아올라 비명을 지르던 하피의 목을 잘라버렸다.

"끼엑.. 끼.. 껙"

하피의 목은 바닥에 뒹굴면서도 비명을 지르고 있었다.

헌데 공격을 받은 트롤은 무사한지 다시 날아온 또 한 마리의 하피의 날개죽지를

잡고 있었다. 날개를 잡혀 날아오르지 못한 하피는 사력을 다해 벗어나려 했지만

트롤은 그 굵은 팔로서 하피의 목을 꺽어버렸다. 그러자 그 하피는 눈을 허옇게

까뒤집고서 죽어버리고 말았다.

하피의 독이 트롤에게 통하지 않는 듯 했다. 그러자 트롤도 그 사실을 알아차려

이제는 적극적으로 하피를 공격하기 시작했다. 하피는 독이 통하지 않으면 날카로

운 발톱을 지닌 새에 불과했다. 용기백배한 트롤이 공격해오던 두 마리도 순식간

에 해치워버렸다.

"카악. 칵"

지판이 하늘을 쳐다보니 커츠가 정신을 차리고 자신을 채가던 하피를 공격하고 있

었다. 무기를 갖고 있지 않던 커츠는 하피의 가슴을 손으로 파헤치고 있었다. 커

츠의 신체 역시 평범하지 않아 하피의 독이 통하지 않는 듯 했다.

잠시후 하피는 공중에서 떨어져 내렸고 커츠는 절뚝거리면서 다가왔다.



근 이주일동안 생사의 고비를 넘나들면서 이제 일행은 여덟으로 줄어들었다. 트롤

하나와 오거족 둘, 오크족 둘, 홉 고블린 하나, 그리고 인간 두명이었다. 사실 암

흑대륙에서 대부분의 몬스터들은 암흑신전의 인물들을 보면 피해가기 마련인데 레

드드래건의 레어근처로 다가가갈수록 몬스터들은 일행을 보면 바로 공격해오기 시

작했다.

아마도 이들은 레드드래건 로슈샤이트의 영향하에 있는 몬스터인 것 같았다.

저 멀리 중앙산맥이 보였다.

로슈샤이트는 중앙산맥의 북쪽 능선에 레어를 틀고 있었다. 눈으로 확인할 정도

가 되니 오히려 몬스터들은 나타나지 않았다. 대신에 저 멀리에 크기가 이십여미

터에 달하는 처음보는 몬스터들이 보이기 시작했다.

드래곤을 세배쯤 작게 축소시켜 놓은 듯한 이 몬스터들이 바로 펜저리와 어메인트

들이었다. 이들이 로슈샤이트의 레어를 지키는 마지막 몬스터들이었다.

"구룩. 어쩌지. 저놈들이 모여있다."

오거족의 갈루가 말을 꺼냈다.

수백마리의 어메인트들은 지금 로슈샤이트의 입구 앞에서 햇빛을 쬐며 졸고있었

다. 크기가 이십여미터에 이르는 괴물들이 수백마리 모여있는 광경은 참으로 끔찍

한 모습이었다. 눈앞에 보이는 일대 전부가 새까맣게 괴물들이 들어차 있었다.

더욱이 어메인트말고도 조금 위의 바위산 곳곳에는 펜저리들이 날개를 접고 앉아

서 졸고 있었다. 지판일행은 비록 펜저리와 어메인트를 원하기는 했지만 이렇게

나 많은 숫자는 필요없었다. 그들이 필요한 숫자는 오직 펜저리 하나와 어메인트

하나였다.

"저 중에서 어떻게 한 놈만을 잡지?"

홉 고블린인 이디맘이 한숨을 쉬면서 말했다.

"밤을 기다리자!"

"무슨 소리야! 밤이 되면 저들이 먹이를 사냥하러 다닐거야! 그러면 우리는 꼼짝

할 수도 없어!"

지판의 말에 커츠가 반박했다.

"위험해도 그편이 더 가능성이 있어! 지금 저놈들은 한군데 모여있기 때문에 도저

히 공격할 수 없다구. 차라리 저놈들이 흩어져 사냥할 때가 기회야!"

"너는 저놈들을 짧은 시간안에 소리없이 해치울 수 있다는 말이냐? 만일 조금이라

도 시간을 끌면 저놈들은 금방 알아채고 떼로 몰려올거야!"

"차라리 그편이 가능성이 높아! 만일 커츠 네가 지금 저놈들중에서 펜저리 하나

와 어메인트 하나를 유인할 방법이 있다면 너의 말을 따르지!"

지판의 말에 커츠는 입을 다물 수밖에 없었다. 도대체 저 무리중에서 어떻게 한

마리만을 유인한단 말인가? 하지만 그래도 해내야만 했다. 지판의 말대로 밤을 기

다린다는 것은 언뜻 듣기에 가능성이 있어 보였지만 사실 저 괴물들을 소리없이

사냥한다는 것은 불가능했다. 또한 저런 괴물들이 우글거리는 숲속에 있다는 것

은 자살행위나 마찬가지였다. 차라리 머리를 짜내 낮에 한 마리만을 유인하는 편

이 더 쉬울 것이다.

"말도 되지 않는 소리하지 말라구! 네 말은 불가능한 방법이야! 일단 물러났다 방

법을 생각해서 내일 낮에 다시 오도록 하자!"

지판은 커츠가 자신의 계획에 넘어오지 않자 속으로 한숨을 쉬었다. 커츠는 과연

인간인지라 암흑종족들처럼 아둔하지는 않았다. 대충 속여 넘길 수 없는 존재였

다.

"좋아! 할 수 없군! 이 말은 하지 않으려 했는데 해야겠구나! 네 말이 맞아! 낮

에 저들중 한 마리를 유인하는 방법이 더 쉬울거야! 하지만 우리는 이 이상 저 레

어로 가까이 가선 안돼!"

"무슨 소리지?"

"사실 로슈샤이트는 몇 년전에 활동을 재개했어! 만일 우리가 여기서 더 레어근처

로 다가간다면 당장에 로슈샤이트가 나타날거야!"

"구엑! 뭐라고!"

지판의 말을 들은 암흑종족의 병사들은 당장에 난리가 났다.

비록 많은 것을 알지는 못하는 암흑종족들이었지만 이 지상에서 가장 두려운 존재

가 드래곤들이라는 사실 만큼은 잘 알고 있었다.

"떠나오기 전날밤 난 로슈샤이트가 몇 년간 이곳에 찾아온 수련생들을 모조리 해

치웠다는 이야기를 들었어. 확실한 사람이 한 이야기니 아마 그 말은 사실일거

야! 사실 우리가 온 길은 지나치게 험했어. 그것은 바로 그 몬스터들이 로슈샤이

트의 영향하에 있기 때문이야!"

"로슈샤이트...."

커츠 역시 놀랐는지 두 눈을 동그랗게 뜨고 입을 다물지 못했다.

"그래! 다들 많이 무서워하는 것 같아서 그 동안 말하지 않았어! 그렇기 때문에

우리는 여기서 더 이상 움직이면 안돼! 밤이 되길 기다려 최대한 빨리 일을 끝내

고 여길 벗어나야 돼!"

"취엑! 어떻게 빨리 끝낸다는 거냐! 펜저리랑 어메인트는 무서운 놈들이다. 특히

어메인트는 불을 뿜는다. 맞으면 녹는다!"

지판이 예상했던 대로 오크하나가 완전히 혼란에 빠져 겁에 질려버렸다.

"자! 계획을 짜자! 우리는 여기서 기척을 숨기고 숨어있는거야! 그러다 어메인트

나 펜저리가 나타나면 내가 마법을 걸어 소리가 새나가지 않도록 할 테니 재빨리

해치우도록 해!"

"마법으로 소리를 새나가지 않게 할 수 있나?"

커츠가 물었다.

"침묵의 마법은 직경 사십미터 정도의 공간만에서 가능해! 게다가 내 마나로는 삼

분정도가 고작이야! 그러니 마법의 범위를 벗어나지 않도록 조심해!"

밤이 되어 일행은 수풀에 숨어들었다. 과연 펜저리떼와 어메인트떼들은 서서히 깨

어나 주위를 어슬렁 거리며 먹이감을 찾아디니기 시작했다. 금새 숲속 여기저기에

서는 짐승들의 울부짖음이 들려왔다. 아마도 저 괴물들의 저녁식사가 되는 중일

것이다.

이때 지판의 일행이 숨어있던 수풀로 한 마리의 어메인트가 어슬거리며 다가왔

다. 하지만 일행의 앞에 거의 다가오다가 갑자기 고개를 들어 주위를 두리번거렸

다. 무언가를 눈치챈 것 같았다.

"크르르릉"

어메인트는 완전한 경계의 빛을 띄고서 다가왔다.

"사일런스 필드"

지판이 시동어를 낮게 외치며 마법을 시전하자 어메인트주변은 침묵의 지대가 돼

었다. 어메인트는 몸을 일으킨 지판을 발견하고서 덤벼들기 시작했는데 어메인트

의 포효는 전혀 밖으로 새나가지 않았다.

지판을 막 공격하려던 찰나에 수풀에 숨어있던 암흑종족들이 뛰쳐나왔다. 그들은

사력을 다해 자신들이 들고 있는 무기를 어메인트의 몸안으로 박아넣었다. 하지

만 워낙에 두꺼운 가죽탓에 그들의 무기는 어메인트의 몸에 흠집만을 낼 뿐 상처

를 내지는 못했다.

어메인트는 비록 치명상은 아니더라도 공격을 당하자 괴로운지 몸을 비틀어대다

가 갑자기 브레스를 쏟아냈다. 시뻘건 불길이 사방으로 넘실거리며 뻗어가자 주변

은 불바다가 되었다. 지판은 마법을 유지시키느라 몸을 움직일수가 없어 불길이

다가와도 어쩔 수 없었다. 만일 지판이 몸을 움직여 마법이 깨지기라도 하면 하늘

을 찢을듯한 어메인트의 포효를 듣고 당장이라도 수백마리의 어메인트와 펜저리들

이 몰려들 것이다.

비교적 위력이 강한 커츠의 칼날만이 어메인트의 뱃가죽부분의 연한 살을 뚫어 피

를 뽑아내고 있었다. 하지만 그 일격도 치명상은 되지 못하는 듯 어메인트는 더

욱 흉폭하게 날뛰었다. 이때였다. 갑자기 지판의 뒤쪽 수풀에서 펜저리 한 마리

가 불쑥 고개를 내밀었다.

"크륵"

펜저리는 잠시 자신의 눈앞에 벌어진 광경을 믿지 못하겠는양 멀뚱히 쳐다보다가

제일 가까이에 있던 지판에게로 달려들었다.

"에너지 블래스트"

더 이상 침묵마법을 유지시킬 수가 없었다. 지판은 재빨리 사일런트 필드를 거두

고 발동어를 외우지 않아도 쉽게 시전할 수 있는 마법중 가장 강한 에너지 블래스

트를 던졌다. 황급히 뿜어낸 마법이기 때문에 제대로 겨냥도 하지 않았지만 운좋

게도 마법은 정통으로 펜저리의 입속으로 날아들어갔다.

강한 자기가 연쇄적으로 분열하면서 펜저리의 몸통안에서 터져가자 펜저리는 고통

스런 비명을 지르면서 죽어갔다. 이때 커츠는 온몸에 어메인트의 브레스를 맞아가

면서도 꽂아넣은 대검을 더욱 깊숙이 찔렀다. 어메인트는 커츠를 향해 앞발을 휘

두르며 떼어내려 했으나 오거하나가 어메인트의 발을 붙잡고 휘두르지 못하게 잡

고 있었다. 힘으로는 그 누구에게도 뒤지지 않는 오거였지만 어메인트가 앞발을

휘둘러대자 마치 폭풍우속에서 나뭇가지에 매달린 원숭이 마냥 이리저리 휘둘려졌

다. 이때 펜저리를 죽이고 달려온 지판이 검을 들고 커츠가 찔러넣은 옆구리 부분

에 다시 검을 박았다.

그리고 곧장 위로 찢어올렸다.

"끼아아악"

어메인트는 하늘이 찢어질듯한 비명을 지르다가 서서히 힘이 빠져갔다. 마침내 어

메인트가 힘이 다빠지자 팔에 매달려 있던 오거가 대검을 들어 어메인트의 발톱

을 잘라냈다. 발톱하나만 해도 어지간한 장검만한 크기였다.  오크들은 지판이 죽여놓은펜저리의 이빨을 뽑고 있었다.

"젠장! 여기서 이렇게 끝나다니"

커츠가 낮게 중얼거렸다. 지판도 할 말이 없어 묵묵히 서서 손에 쥔 검에 힘을

줄 뿐이었다. 그제서야 승리의 기쁨에 도취돼 있던 암흑종족들도 정신이 들었는

지 주위를 둘러보기 시작했다.

그들의 주위로는 거대한 생물들이 빼곡이 둘러싸고 있었다. 언뜻 보아도 백여마리

는 훌쩍 넘는 숫자의 펜저리와 어메인트들이었다. 그들은 소리없이 조용히 지판일

행을 쳐다보고 있었다.



해츨링에서 벗어난지 천여년이 되자 레드드래건 로슈샤이트는 드디어 궁극마법을

사용할 수 있게 됐다. 다른 드래건들은 웜급에 이른 3천살정도가 되어야만 궁극마

법을 사용할 수 있는데 그에 비하면 배는 빠른 셈이었다.

해츨링때부터 마법에 관심이 많았던 로슈샤이트는 대부분의 하루를 마법의 수련으

로만 소일하고 있었다. 헌데 오년전 드디어 12서클을 넘어서 궁극의 마법을 사용

할 수 있게 됐다. 자연적으로 가만있어도 웜급에 이르면 궁극마법인 13서클의 마

법을 사용할 수 있는데도 불구하고 로슈샤이트가 서둘러 마법을 익힌 까닭은 따

로 있었다. 일부러 마법을 연마하는 일은 상당히 고되고 성가셔 할 일없는 드래곤

의 취미생활로는 적합하지 않았다.

그가 자리잡고 있는 이 암흑대륙은 많은 몬스터들이 살고 있는 땅이었다. 또한 약

간 춥기는 했지만 곳곳에 화산지대가 많이 있어 드래곤들이 살아가기에는 좋은 곳

이었다. 하지만 이 암흑대륙에는 로슈샤이트를 제외하고는 어떠한 드래곤도 살고

있지 않았다.

막 헤츨링을 벗어난 로슈샤이트가 이 암흑대륙에 레어를 틀겠다고 하자 다른 드래

곤들은 그를 말렸다. 보통 헤츨링을 벗어난 드래곤들에 대해서는 간섭하지 않는

것이 상례였는데 드래곤들은 그러한 관습에도 상관치 않고 로슈샤이트에게 다시

생각해보라고 권했다. 철없는 드래곤한마리가 자살하겠다고 난동을 피우는 것은

말려야만 했기 때문이다.

다른 드래곤들은 로슈샤이트에게 이 땅이 비록 살기 좋다고는 하지만 드래곤들의

가장 큰 숙적인 신들의 힘이 남아있는 땅이라고 했다. 또한 비록 현재 신들은 없

지만 신에 필적하는 힘을 지닌 무서운 인물들이 살고 있는 땅이기 때문에 막 헤츨

링을 벗어난 드래곤이 살아가기에는 적합한 땅이 아니라고 했다.

하지만 고집 세고 자존심 강한 로슈샤이트는 그러한 말을 모조리 흘려듣고 말았

다. 자신이 드래곤족이라는데에 강한 자부심을 느끼고 있는 로슈샤이트는 일개 암

흑신의 신도들이 자신을 어찌할 수 있을거라는 생각은 하지 않았다. 오히려 그는

다른 드래곤들이 말릴수록 오기가 생겨났다.

그는 드래곤들이 두려워하는 이 땅을 자신이 평정해 드래곤족의 영웅으로 떠받들

여지기를 원했다. 막 성년이 된 어린 드래곤인 자신이 이 땅을 평정하면 모든 드

래곤들이 자신을 대단하게 생각할 거라는 마음을 품고 있었다.

지상에서 가장 강하고 현명하며 고귀한 존재인 드래곤중에도 로슈샤이트처럼 공명

심에 들뜬 특이한 드래곤은 있기 마련이다.

암흑대륙에 찾아와 가장 중앙에 위치한 산맥의 줄기에 레어를 틀고 곧장 암흑신전

으로 달려갔다.

하지만 그해로 오백 네 살이 된 최강의 종족 레드드래건 로슈샤이트는 태어나서

처음 공포를 맛보아야만 했다. 9서클의 마법을 난사하고 신전을 닥치는대로 파괴

하던 로슈샤이트의 앞에 한 남자가 나타나 것이다.

그는 전신이 해골로 된 데쓰나이트였다. 그는 마법도 사용하지 않고 단지 검으로

만 자신의 꼬리를 잘라버렸다. 도망치려 해도 그 해골기사의 박력에 눌려 도망칠

수 없었다. 그에게는 마법도 통하지 않았는데 어지간한 마을하나는 순식간에 파괴

하는 위력을 지닌 메테오 샤워를 검에서 나오는 검은 기운만으로 막아내고는 무작

정 로슈샤이트의 목을 베려고 했다.

날개에 힘이 들어가지 않아 움직일수도 없는 로슈샤이트는 그저 목을 내밀고 자신

의 어리석음을 저주할 수밖에 없었다.

"디아길레스! 그쯤해두는 것이 어떻소! 아직 어린 드래곤같은데!"

"레카미에! 이 놈은 감히 신전에 난입해 무례한 짓을 행한 놈이오. 당신은 이놈

을 놓아주라는 말이오?"

해골기사의 검을 멈추게 한 것은 푸른 머리를 가진 인간 남자였다.

"그 동안 드래곤들이 우리 암흑대륙을 두려워해 한 마리도 날아오지 않았는데 이

놈은 사만년만에 이 땅에 찾아온 용감한 드래곤이오! 게다가 막 헤츨링에서 벗어

난 어린 놈이라 아무것도 모르는 것 같으니 이쯤 해둡시다. 우리 암흑대륙도 명색

이 대륙인데 드래곤 한 마리 정도는 키워야 하지 않겠소!"

"좋소! 당신이 말리니 이쯤 해두지! 이봐 드래곤족의 꼬마야! 다시 한번 이 따위

짓을 했다간 당장에 네놈을 나처럼 뼈만 남은 드래곤으로 만들어버리겠다."

해골기사는 붉은 눈으로 로슈샤이트를 쏘아보다가 사라져버렸다.

로슈샤이트는 막 죽음에서 살아나오자 전신에 힘이 풀리고 땅에 쓰러져 버릴 것

같았다. 세상이 서글퍼지고 눈물이 글썽거렸다.

"하하하! 드래곤족이 지금 울고 있는 것이냐! 도대체 너는 몇살이냐? 한 칠백살

은 됐느냐?"

"나.... 나는 오백살이다."

아직 감정을 추스리지 못한 로슈샤이트가 더듬거리며 말했다.

"뭐라고? 오백살? 그럼 아직 헤츨링이란 말이냐?"

"아니 4년전에 성년식을 치뤘다. 올해로 정확히 오백네살이다."

"푸하하! 오백네살"

푸른머리의 남자는 유쾌하게 웃었다.

"너는 왜 이 암흑신전을 공격한 것이냐? 너희 일족의 어른들은 이곳이 위험하다

는 것을 가르쳐 주지도 않았단 말이냐?"

"흥! 아직 내가 어려서 오늘은 당했지만 내가 더 크면 반드시 이놈의 신전을 무너

뜨리겠다."

이제 조금 감정이 추스려진 로슈샤이트는 울분과 분노, 수치심으로 인해 화를 내

기 시작했다. 원래 붉은 그의 피부가 더욱 빨갛게 변해 있었다.

"그래! 그래! 그래야 드래곤답지! 하지만 이 신전을 제대로 공격하려면 적어도 궁

극마법정도는 사용할 줄 알아야 해!"

남자는 그렇게 말하면서 로슈샤이트를 공간이동시켰다. 로슈샤이트가 정신을 차려

보니 자신의 레어안이었다. 그날 이후 로슈샤이트는 뼈를 깍는 수련을 하며 마법

을 연마하기 시작했다. 만일 자신이 말을 더듬고 울었다는 사실을 다른 드래곤족

이 알기라도 한다면 자신은 자살이라도 해야 할 것이다. 로슈샤이트는 자신이 받

은 수치를 반드시 갚고야 말겠다는 투지로 불타고 있었다.

드디어 로슈샤이트는 오년전 궁극마법을 사용할 수 있게 됐다. 남들은 삼천살에

가까워져야만 사용할 수 있다는 궁극마법을 불과 천오백살이라는 젊은(?) 나이에

사용하게 된 것이다.

그는 나이를 먹은만큼 약간은 현명해져 천년전처럼 무턱대고 암흑신전으로 찾아가

지는 않았다. 한번 본 쓴 맛을 다시 볼수는 없었다. 로슈샤이트는 은밀히 암흑신

전에 대해 조사하기 시작했다. 자신이 현재 궁극의 마력을 지녔다고는 하지만 상

대는 결코 자만해서는 안되는 상대들이었다.

그는 천년동안 자신의 레어 주변에 하위 드래곤인 펜저리와 어메인트를 수백마리

사육해 자신의 군대로 키워놓았다. 또한 중앙산맥 근처의 몬스터들에게 현혹마법

을 걸어 놓아 자신의 충실한 병사로 키워냈다. 암흑신전에 대한 정확한 조사가 끝

나면 이 군대를 이끌고 암흑신전으로 쳐들어가 박살을 내놓으리라 결심했다.

하지만 암흑신전에 대해 조사하면 할수록 로슈샤이트는 절망을 느꼈다. 암흑신전

은 자신 혼자 상대할 수 있는 상대가 아니었다. 물질계에 있는 모든 드래곤들이

달려들어야만 가능한 상대였다.

암흑신전에는 암흑신 루파이칸의 방패라는 8명의 군단장들이 거느리고 있는 이십

만의 병사들이 있었다. 기껏 오크 따위라면 아무리 숫자가 많아도 펜저리와 어메

인트, 몬스터들로 이뤄진 자신의 군대가 질리는 없겠지만 가장 정예의 병사들만

이십만이었다. 만일 전쟁이 벌어지면 암흑신전을 섬기는 암흑종족들이 모조리 암

흑신전의 병사로 변하게 된다. 그 숫자는 무려 칠천오백만에 달했다. 암흑대륙의

모든 생물들이 암흑신전의 병사나 마찬가지였다.

궁리하면 할수록 로슈샤이트는 계란으로 바위치기라는 생각이 들었다. 레어안에

서 하루종일 암흑신전을 멸망시킬 고민을 하던 로슈샤이트는 어느날 인간족의 책

에서 암살이라는 방법을 찾아냈다. 적들의 우두머리들만 제거하면 나머지 병사들

은 쉽게 와해시킬 수 있을 것이었다.

이제 위대한 암살자로의 새로운 꿈을 다시 찾은 로슈샤이트는 자신의 암살대상을

찾았다. 대상은 총 열 네명이었다. 8명의 군단장들과 암흑제사장 한명, 암흑사제

다섯이었다. 첫 번째 희생자를 찾던 로슈샤이트는 그중 가장 만만해 보이는 상대

를 찾아냈다.

암흑신전의 제 3군단장인 아벰파셰 샤플렝.

6군단장인 홉고블린이나 7군단장인 오크도 고려해보았지만 그들을 첫 번째로 죽인

다한들 크게 충격받지 않을 것 같아 군단장중에서도 높아 보이고 만만해 보이는

이 여자를 타겟으로 삼았다. 상대는 흡혈귀라는 몬스터로 생물의 피를 빨아먹고

사는 여자였다.

어느밤 그녀의 침실에 찾아든 로슈샤이트는 근엄하게 그녀를 위협했다.

"불쌍한 미물! 암흑신전에 몸담은 네 어리석음을 저주하거라"

멋들어진 대사로 폼을 잡은 로슈샤이트는 암살자답게 짧은 단도로 그녀의 심장을

찔렀다.

하지만 로슈샤이트를 처음 본 순간부터 웃을 듯 말듯한 기묘한 표정을 지은 샤플

렝은 자신의 가슴을 찔리자 마침내 깔깔대며 웃기 시작했다.

"이봐! 넌 조금있으면 죽을거야! 뭐가 그리 재미있지?"

죽어가면서도 웃는 샤플렝이 기분나빠져 로슈샤이트가 물었다.

"드래곤족의 영웅이시여! 당신은 너무나도 용맹하시군요!"

샤플렝은 웃음을 멈추고 그에게 말했다.

그녀의 가슴에 꽂은 단검의 손잡이를 움켜잡고 있는지라 그녀의 얼굴과 로슈샤이

트의 얼굴은 십센티도 떨어져 있지 않았다. 샤플렝은 몸을 앞으로 내밀어 로슈샤

이트의 품에 안겼다. 그러자 뭐라 말할 수 없는 매혹적인 향기가 풍겨왔다.

태어나서 철없던 헤츨링을 거친후 처참한 패배를 당한 로슈샤이트는 지난 천년간

복수의 일념으로 살아왔다. 이성이나 사랑따위는 신경쓰지 않은 것이다. 그런데

자신이 죽인 희생물에게서 이성을 느낀 것이다.

로슈샤이트는 그녀를 죽인 자신이 원망스러워졌다.

"미안하오! 내가 당신을 죽이다니!"

로슈샤이트는 그녀를 품에 안았다. 보드랍고 따뜻한 그녀의 몸을 힘껏 껴안을수

록 연민을 느꼈다. 시간을 되돌려서라도 그녀를 다시 살리고 싶었다.

샤플렝은 로슈샤이트의 품에 안겨서 천천히 그의 목을 물었다.

레드드래곤 로슈샤이트는 흡혈귀에게 피를 빨리면서 황홀감을 느꼈다.

꿈같은 시간이 영원히 계속되리라 믿었지만 잠시후 현실이 되돌아오는 것을 느꼈

다. 눈을 떠보니 샤플렝은 여전히 웃을 듯 말듯한 미소를 지으면서 자신을 쳐다보

고 있었다. 그녀의 가슴에 꽂혀있던 단검은 어느새 사라져 보이지 않았다.

"드래곤의 피도 꽤 괜찮군요! 이따금 식욕이 없으면 찾아갈께요!"

그녀는 그렇게 말하면서 방긋 웃었다.

샤플렝의 마력에서 벗어난 로슈샤이트는 그제서야 현실을 깨닫고 황급히 도망쳤

다. 하지만 레어에 도착해서 그는 그녀가 물었을 때 몸안에 퍼진 흡혈귀의 독이

자신의 몸안에 급속도로 퍼져나가는 것을 알 수 있었다.

'흡혈귀 드래곤... 으아아악... 일족의 수치다'

만일 자신이 흡혈귀가 된다면 두고두고 드래곤들의 웃음거리가 될 것이 뻔했다.

어떠한 일이 있더라도 흡혈귀가 되어서는 안됐다.

로슈샤이트는 자신의 마나를 집중해 흡혈귀의 독을 몰아내는데 일년이 걸렸다. 샤

플렝의 독은 무척이나 지독해 로슈샤이트가 그것을 이겨내기란 무척이나 힘들었

다. 하지만 위험한 순간마다 자신이 흡혈귀가 되서 동료 드래곤의 피를 마시러 갔

다가 걸려 개망신당하는 광경을 상상하면서 이를 악물고 버텨냈다.



************************** ^^ **************************(__)φ.. 감사합니다.

                                                          ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20794번
 제  목:[제4세대 지판전기]-26장-(108화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/09/14 23:43    읽음: 10 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

이 일이후 로슈샤이트는 암살을 포기했다. 가장 약해보이는 샤플렝의 마력조차도

이겨내지 못한 자신이 옛날의 데쓰나이트나 정체불명의 파란색 머리를 한 남자

를 이겨낼리는 없었다.

어느날 로슈샤이트는 이상한 사실을 알았다. 매년 특정한 시기가 되면 암흑신전에

서 나온 몇 명의 몬스터들이 자신의 부하인 펜저리와 어메인트와 싸우고 돌아간다

는 것이었다. 암흑신전에 대해서라면 지대한 관심을 품을 수밖에 없는 로슈샤이트

는 이 일의 진상을 조사해 보았다.

그리고 분노했다.

저 암흑신전의 재수없는 놈들은 고작 그들의 기사후보생 시험으로 자신의 레어 근

처로 다가와 펜저리와 어메인트를 사냥하고 가는 것이었다.

로슈샤이트는 용납할 수 없었다.

그는 매년 그 후보생들이 오기만을 손꼽아 기다렸다. 그리고 그들이 찾아오면 천

년간 누적된 자신의 분노를 모조리 퍼부어 그들에게 갖은 고통을 안겨주는 것을

유일한 낙으로 삼았다.



올해도 그렇게 그들이 올 시기가 되었다. 마법으로 살펴보니 그들은 오늘 막 자신

의 레어근처에 다가왔다. 그들은 항상 그렇듯이 펜저리와 어메인트를 사냥하기 위

해 자신이 알아채리지 못하리라 생각되는 만큼 떨어진 거리에서 매복하고 사냥감

을 기다리고 있었다.

로슈샤이트는 복수의 희열에 들떠 레어를 나가 그들을 잡아오려 했다. 헌데 막 나

가려는 순간 그는 자신의 집안에 침입자가 들어와있다는 것을 알아챘다.

"크아악! 누구냐! 감히 위대한 레드드래건 로슈샤이트님의 레어에 침입하다니!"

불쾌해진 로슈샤이트는 고래고래 소리를 질러댔다.

"꽤 컷구나! 로슈샤이트 천년만인가?"

"너... 너는 레카미에"

로슈샤이트는 두눈을 부릅떳다. 침입자는 다름아닌 천년전 보았던 푸른머리의 남

자였다. 암흑신전을 조사하는 과정에서 이 남자가 거대화계열의 몬스터들을 지휘

하는 8군단장 레카미에라는 사실을 알아냈다.

"아! 나는 네가 귀여워서 오랫동안 살려두려고 했는데 어쩔 수 없구나! 죽어줘야

겠다."

남자는 이렇게 말하면서 천천히 손을 들어올렸다.

"파워워드 킬(Power word kill)"

사색이 된 로슈샤이트는 황급히 12서클의 주문 언령필살의 마법을 사용했다. 마음

같아서 위력이 월등히 뛰어난 궁극주문을 사용하고 싶었지만 시간이 없어서 빠르

게 시전할 수 있는 마법을 사용한 것이다.

하지만 남자의 손이 들어올려지자 로슈샤이트의 거대한 몸집은 천천히 쓰러져갔

다. 마법이 분명히 시전되었음에도 불구하고 필살의 주문인 언령마법은 통하지 않

고 오히려 자신의 배에는 깊숙한 상처가 생겨있었다.

로슈샤이트는 정신이 아득해져갔다.

"아! 드래곤은 웬만하면 죽이고 싶지 않았는데!"

남자는 이렇게 말하면서 사라져 버렸다.



지판일행은 자신들을 둘러싸고 있는 펜저리와 어메인트떼를 보면서 죽음의 공포

를 느꼈다. 이것은 지판역시 마찬가지였다.지판은 그간 어떠한 상황에서도 죽음

에 대한 공포를 느껴본적이 없었다. 라임을 죽인후 처형대에 끌려가 목을 내밀면

서도 죽음을 두려워하지는 않았다. 그 당시에는 차라리 자신의 죽음이 후련하게

느껴졌다.

하지만 지금 이렇게 수백마리의 괴물들에게 둘러쌓이자 말할 수 없는 공포를 느꼈

다. 크기가 집채만한 괴물들 수백마리가 빼곡히 둘러싸고 있는 것은 꿈속이라도

끔찍한 광경이었다. 하지만 지금 지판이 처한 것은 현실이었다. 예전에 느낀 죽음

의 얼굴은 자신이 원한 것이었다면 지금 다가온 죽음의 모습은 전혀 원하지 않는

것이었다. 지판에게는 해야 할 일이 있었다.

몸이 덜덜 떨려왔다.

여지껏 지판은 암흑투기의 원천이라는 공포와 탐욕, 증오의 감정중 증오만을 느껴

왔다. 태어날때부터 지금까지 공포라는 감정은 느낄 수 없었고 원하는 것은 뭐든

가질수 있었기 때문에 탐욕을 느낄 수는 없었다.

하지만 원치않는 죽음앞에선 지판은 최초로 죽음의 공포를 느꼈다.

고요하게 자신들을 쳐다보는 괴물들이 갑자기 울부짖기 시작했다. 이때 갑자기 커

츠가 맹렬한 기세로 죽인 펜저리의 발톱과 어메인트의 이빨을 뺏아들더니 한쪽을

뚫고 달려나가기 시작했다.

그러자 열마리정도가 커츠의 뒤를 쫓기 시작했다. 나머지 괴수들은 여전히 그 자

리에서 울부짖으면서도 지판일행을 공격하려들지 않았다. 마치 무언가를 기다리

는 듯했다.

"모두 살아서 도망쳐라! 우리는 이미 시련을 통과했으니 남은 일은 신전까지 도망

가는 일밖에 남지 않았다."

지판은 이렇게 외치며 가드퓨리튜를 시전했다.

거대한 섬광이 전면의 괴물들을 향해 떨어지자 지판은 망설임없이 뚫린 포위망을

향해 달려갔다. 공포에 사로잡혀 전력으로 달려가던 지판은 자신이 사용하지 않겠

다고 마음먹었던 내공을 사용해 경공을 사용하고 있다는 것도 느끼지 못했다. 단

지 지판이 해야 할 일은 죽음에서 탈출하는 것 밖에 없었다.

괴물들은 마법의 위력에 놀라 우왕좌왕하다가 곧바로 도망치는 지판을 발견하고

쫓아오기 시작했다. 거대한 몸집에 비해 놈들은 바람처럼 쫓아오기 시작했다. 금

새 놈들의 숨소리가 귀에 들려왔다. 지판은 정신없이 내달렸는데 눈앞에 로슈샤이

트의 레어가 보였다. 이것저것 가릴 것 없이 지판은 로슈샤이트의 레어로 뛰어들

었다.

괴수들은 지판을 쫓아서 레어로 따라오지는 않았다. 동굴의 입구는 몇십미터나 되

기 때문에 몸집 때문에 쫓아오지 못하는 것은 아니었다.

겨우 한 숨을 돌리고서야 지판은 자신이 무슨짓을 했는지 깨달을 수 있었다. 자신

은 지금 가장 피해야할 상대의 집안으로 뛰어들어온 것이다.

'나는 이렇게 보잘 것 없는 사람이었던가? 공포에 사로잡혀 나 혼자 살겠다고 이

성을 잃고 행동하다니..'

지판은 스스로에 대한 모멸감에 괴로워졌다. 그간 많은 일들을 벌이고 기사로서

는 행동해서는 안 될 일들도 서슴없이 해온 지판이었지만 지금처럼 스스로가 한심

하게 느껴진 적은 없었다.

헌데 지판은 동굴바닥을 가득 채우고 있는 피를 보았다.

엄청난 양의 피가 흘렀는지 그 넓은 레어안의 바닥을 흠뻑 적시고 있었다.

"무슨일이 벌어진 것이지?"

게다가 방금전까지 바깥에서 울리던 펜저리와 어메인트들의 괴성도 들려오지 않고 있었다.

지판은 천천히 레어안으로 들어갔다.

"로슈샤이트는 나가기라도 했나?"

밖에서 그런 소란이 벌어졌는데도 로슈샤이트가 나타나지 않았다는 것은 아마도

레어 근처에 있지 않는 듯 했다. 지판은 천천히 레어안으로 들어갔는데 어떤 커다

란 물체가 누워있는 것을 알았다.

"이럴수가!"

지판은 그 커다란 물체의 정체를 알아보고는 놀라지 않을 수 없었다. 레어 안쪽에

서는 지금 거대한 레드드래건 한 마리가 죽어가고 있었다. 그의 배에는 길죽한 상

처가 나 있어서 끊임없이 피가 흘러나오고 있었다.

"이래서 그 소란이 벌어졌는데도 로슈샤이트가 나오지 않았던 것이구나"

".... 인간이냐"

이때였다. 지판의 머릿속에 목소리가 들려왔다.

"누구냐!"

"나는 위대한 레드드래건 로슈샤이트다. 네 놈은 암흑신전에서 나온 놈이냐"

로슈샤이트는 청색머리칼의 남자에게 당해 제대로 입을 움직일수도 없었다. 그의

몸에서는 빠르게 피가 빠져나가고 있었고 정신은 점점 아득해져만 갔다. 하지만

정신을 잃는 순간이 바로 자신의 죽음이라는 것을 알고 있기 때문에 한사코 의식

을 놓치지 않으려고 발버둥을 치고 있는 중이었다. 이때 그의 레어안에 왠 인간족

의 꼬마아이 하나가 들어온 것이다. 샤플렝이나 푸른머리칼의 남자 레카미에도 모

습은 인간족이었지만 사실은 정체를 알수 없는 괴물들이었다. 그런데 그런 괴물들

말고 진정한 인간족을 본 것은 헤츨링때이후로 근 천년만의 일이어서 로슈샤이트

는 기쁜 마음마져 들었다..

로슈샤이트는 사력을 다해서 의지를 소년에게 보냈다. 푸른 머리칼을 가진 남자

의 검은 자신의 뱃속의 기관들을 정확히 잘라내고 심장마저 반으로 갈라놓았다.

그의 몸은 이미 어떠한 힘도 들어가지 않는 상태여서 입을 움직일 수조차 없었

다. 그는 사력을 다해서 마음으로 의사소통을 하고 있는 중이었다.

"아직 죽지 않았나?"

천연(?) 인간족이라고는 믿기지 않을 정도로 아름다운 소년은 외모와는 달리 상당

히 건방졌다. 만일 로슈샤이트가 조금이라도 몸을 움직일 수 있었다면 당장에 이

소년을 씹어먹었을 것이다.

"날.... 좀 도와다오!"

성격이 광폭한 레드드래건이었지만 죽음에 이르러서까지 성질을 부릴 수는 없었

다.

"널 도와달라고?"

"그렇다. 날 좀 살려다오!"

나이를 먹으면 먹을수록 강해지는 드래곤족이었지만 로슈샤이트는 천 오백살가량

의 드래곤치고는 배는 넘는 힘을 가진 강한 드래곤이었다. 헌데 그는 악운을 타

고 났는지 남들은 일생에 한번도 맞기 힘든 죽음의 위기를 벌써 세 번째나 맞이하

고 있는 것이었다.

"널 어떻게 살려달라는 것이지? 보니까 네 몸은 거의 죽었어! 내가 회복마법을 사

용할 줄은 알지만 심장이 반이나 갈라진 네 거대한 몸을 소생시킬 정도는 아니

야!"

"그건 걱정하지 마라. 단지 네 놈의 피 몇방울만을 내 입에 떨어트려다오! 그러

면 난 내힘으로 회복마법을 사용해 상처를 치료할 수 있다."

"피를 달라고?"

지판은 눈살을 찌푸렸다. 이 체통머리 없는 드래곤이 흡혈귀마냥 자신의 피를 요

구했기 때문이다.

"너는 흡혈귀 드래곤인가?"

"뭐라고! 나는 흡혈귀가 아니다.!"

지판이 이상한 눈초리로 자신을 보자 로슈샤이트는 울화통이 터져서 잠시 의식을

놓칠 뻔했다. 몇 년전 샤플렝에게 피를 빨리고 난후 몸안에 남은 흡혈귀의 독은

하마터면 그를 밤만돼면 피를 찾아 다니는 흡혈귀로 만들뻔했다. 다행히 그 독을

마력으로 제압할 수 있었지만 완전히 없애지는 못하고 몸 한구석에 남아있는 상태

였다.

그런데 지금 전신의 힘을 잃어버리고 죽어가고 있는 상황에서 그 독이 자신을 소

생시킬 유일한 수단이었다. 비록 저 소년의 피로서 다시 살아난다면 자신은 흡혈

귀가 되겠지만 그래도 죽는 것보다는 나은 것이다.

"그래? 피 몇방울이면 된다고?"

"그렇다. 많이도 필요없다. 단지 몇방울만 있으면 된다."

로슈샤이트는 지판이 자신의 부탁을 들어줄 것 같은 기색을 보이자 반색을 띄면

서 말했다.

"내가 왜 너를 살려줘야 하지?"

지판이 심드렁하게 말하자 드래건은 다급해졌다.

"제발 부탁이다. 네가 날 살려주면 원하는 모든 것을 들어주겠다."

"그 말을 어떻게 믿지 원래 드래곤 족이라는 것은 제멋대로인 족속이잖아. 네가

살아난 이후에 아쉬울 것 없는 네가 약속을 지키지 않으면 어떻게 해! 게다가 네

가 배고프다고 날 잡아먹을지도 모르고. 그런 위험한 도박을 하느니 차라리 그냥

가는게 낫겠다."

지판은 진심으로 이렇게 생각했다. 이 로슈샤이트는 드래건 이다. 비록 드래건들

이 언령의 마법이 깃들인 맹약을 한다면 그 드래건은 무슨일이 있어도 자신이 지

킨 맹약을 지킨다. 하지만 지금 저 드래건은 언령의 마법은커녕 회복마법하나 사

용하지 못하는 얼간이에 지나지 않았다.

게다가 최강의 종족인 드래건족이 저렇게 비참하게 목숨을 구걸하는 모습을 보면

더욱 더 신뢰가 가지 않는다. 지판 역시 방금전 죽음에 대한 공포를 느끼고 동료

를 내버리기도 했고 사용하지 않겠다고 맹세한 동방무공마져 사용했다. 이것은 스

스로도 믿어지지 않았지만 방금전 분명 자신이 행한 일이었다.

자기 자신도 믿을 수 없는데 어떻게 남을 믿을 수 있겠는가?

"나는 드래건이다. 드래건은 어떤 일에도 분명한 존재다. 은혜에는 은혜, 원수에

는 원수로 갚을 뿐이다. 나는 내 말을 지킬 수 있다."

로슈샤이트는 진정 화가 났는지 그의 음성에는 분노가 섞여 있었다. 아마 로슈샤

이트가 완전한 몸이었다면 지판은 그의 분노에 제대로 서있지도 못할 것이었다.

"자신의 목숨도 지키지 못하면서 약속을 지킬 수 있겠는가? 내가 아직 어려 많은

것을 알지는 못하지만 약속을 지키는 것은 목숨을 지키는 것보다 어려운 일이다.

나는 너를 신뢰할 수 없다. 이만 가겠다"

이 말을 마친후 지판은 레어에서 걸어나갔다.

"좋다. 네가 정 나를 믿지 못하겠거든 할 수 없군! 네가 나를 구속할 수 있는 방

법을 가르쳐 주면 되겠느냐?"

걸어가던 지판은 걸음을 멈추고 로슈샤이트를 빤히 쳐다보았다.

"정말 너는 재주도 많은 드래곤이구나! 너를 구속할 수 있는 방법이라구?"

"저기 한쪽에 있는 보물들을 살펴보면 가장 중앙에 하나의 상자가 있고 그 안에

는 반지가 있을 것이다. 그것을 꺼내서 내 이마에 갖다대라! 그러면 나는 반지에

종속돼고 그 반지를 낀 자를 공격할 수 없게 된다."

로슈샤이트의 말을 듣고 그의 보물이 쌓여있는 곳으로 가보았다. 그곳에는 온갖

보물들이 있었지만 그리 많은 양은 아니었다. 드래곤들의 레어에는 보통 보물들

이 산더미처럼 쌓여있다고 들어온 지판에게는 '역시 이 드래곤은 뭔가 좀 이상하

다'라는 생각이 들게했다. 하지만 로슈샤이트의 말대로 보물들의 한 가운데에는

상자안에 든 검은색 반지하나가 있었다.

"그 반지는 종속의 반지다. 그 반지를 끼고 상대의 이마에 갖다대면 상대를 반지

안에 종속시킬 수 있다. 평소에는 반지안에 들어가 있어야 하고 주인이 원할때에

만 나올 수 있다. 그리고 반지안에서 해방시켜주는 것은 반지에 종속시킨 주인만

이 해줄 수 있다. 만일 주인을 죽여버리면 영원히 반지안에서 나오지 못하지! 따

라서 내가 반지안에 들어가면 너에게 해를 끼칠 수가 없는 것이다. 너의 소원을

들어주고 난 후 네가 나를 풀어주면 된다."

사실 종속의 반지는 로슈샤이트가 고대의 미궁에서 구해온 보물로서 암흑신전을

상대하기 위한 무기들중 하나였다. 몇 년전 아직 샤플렝에게 당하기 전 로슈샤이

트는 이제는 암흑신전과 싸울 수 있다는 자신감이 들었지만 여전히 불안한 것은

사실이었다. 그러던 중 레드일족의 어른이 살고 있는 고대의 미궁에 놀러갔다가

우연히 구할 수 있었다. 그는 이것이 있으면 혹시 엄청나게 강한 놈이 있다해도

이것으로 종속시킬 수 있다는 생각을 했다. 하지만 갖고 와서 사용하려고 해보니

문제가 생겼다. 이 반지는 고대에 신들이 드래곤을 제압하기 위해 만든 반지로서

이 반지에 가둘수 있는 상대는 오로지 드래곤밖에는 없는 것이었다. 이 사실을 알

고 아무렇게나 놔둔 것인데 지금에 와서 그 생각이 미친 것이다.

지금에 와서는 로슈샤이트 스스로도 조금 믿음이 가지는 않지만 자신은 분명한 드

래곤이었다. 드래곤족은 자신이 내뱉은 말은 어떠한 일이 있어도 지킨다. 그것이

드래곤의 자존심이자 드높은 긍지였다. 가망도 없는 복수에 지난 천년간 매달려

온 것도 복수를 하고야 말겠다는 자신의 의지에 대한 약속이었다. 하지만 자신은

드래곤족이 분명했지만 레드일족이기도 했다. 레드일족은 사악하고 난폭하기로도

유명했다. 만일 저 소년이 자신의 생명을 구해준다면 그의 소원은 분명하게 들어

줄 생각이었다. 하지만 자신은 그를 살려준다는 말은 하지 않았다. 그의 은혜에

대한 보답은 그의 소원을 들어주는 것으로 갚을 뿐이었다. 소원을 들어준후에는

그와 자신은 어떠한 은과관계도 없으니 이후 자신이 죽이는 것은 별 문제가 없었

다. 이것은 저 종속의 반지를 사용해도 마찬가지였다. 소년의 소원을 들어준후 종

속의 반지에서 자신을 자유롭게 해주게 한 뒤에는 소년을 잡아먹을 것이다.

"이렇게 하면 되는가?"

로슈샤이트가 아픈 몸에도 불구하고 열심히 머리를 굴리는 사이에 지판이 종속의

반지를 로슈샤이트의 머리에 갖다댔다. 그러자 길이가 오십여미터에 이르는 로슈

샤이트가 종속의 반지안으로 빨려들어갔다.

"신기하구나! 다시 꺼낼때는 어떻게 하면 돼지?"

하지만 로슈샤이트의 말은 들려오지 않았다. 종속의 반지안으로 들어간 후 그의

의식은 지판에게로 와 닿지 않는 것이었다.

"멍청한 드래곤이군! 꺼내주는 방법은 미리 알려줬어야 하잖아!"

지판은 투덜거리면서 종속의 반지를 이리저리 만져보았다. 반지의 표면을 몇번 쓰

다듬자 갑자기 로슈샤이트의 몸이 원래대로 나왔다.

"이제 알겠느냐! 나는 이제 네가 원할때에만 나올 수 있고 그 외에는 이 반지안에

서 지내야 한다. 그러니 어서 나를 살려다오! 그러면 네 소원을 이뤄주고 너는 나

를 이 반지에서 나를 해방시켜주면 된다."

"확실한 방법이군! 만일 네가 나를 죽여버리면 너는 영원히 이 반지에서 나오지

못할테니 말이야! 그래 그러면 너에게 무엇을 부탁할까?"

지판은 잠시 생각에 빠져들었다. 그런 지판을 보면서 로슈샤이트는 애가 탔다. 자

신은 지금 죽어가고 있는데 저 소년은 무척이나 태평했다.

"빨리 말해라! 조금 있으면 난 죽을 것 같다."

"........"

하지만 지판은 그의 말에는 대꾸도 하지 않고 곰곰히 생각에 빠져 있었다. 그러다

가 갑자기 고개를 들고 말했다.

"좋아! 레드 드래건 로슈샤이트! 나 지판카시오스가 너에게 부탁한다. 내 소원은

바로 이것이다. 너는 평생 나의 드래곤이 되어서 내 말을 따라라!"

************************* ^^ *************************(__)φ.. 감사합니다.

                                                         ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20795번
 제  목:[제4세대 지판전기]-26장-(109화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/09/14 23:49    읽음:  7 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

_________________________________________

항상 지판전기를 애독해 주시는 여러분들께

감사의 인사를 드립니다....

다름이 아니라 내일 글을 올리지 못할 것

같아서요.... 오늘 두편을 올립니다....

일요일저녁이나 월요일 새벽에

다시 찾아뵙겠습니다.^^

_________________________________________





지판과 그의 일행은 무사히 돌아올 수 있었다. 펜저리와 어메인트는 로슈샤이트

가 지판일행을 잡아놓고 있으라고 명해서 그의 명령대로 지키고 있는 상태였다.

도망갔던 커츠도 곧 이어서 뒤쫓아간 펜저리와 어메인트들에게 잡혀 다시 원래의

자리로 끌려왔다.

그런데 로슈샤이트가 상처를 입고 거의 죽어가자 이들에 대한 조종력이 사라져 이

들은 곧장 뿔뿔히 흩어져 버렸다. 원래 펜저리와 어메인트들은 집단생활을 하지

않고 홀로 살아가는 것을 즐겼다. 그런데 로슈샤이트의 조종력이 약해져 본래의

야성이 돌아오자 수많은 동족들이 곁에 있는 것을 보고 서로를 피해 달아나 버린

것이다.

커츠와 견습생들은 두 눈이 휘둥그레져서 할말을 잃었다. 잠시후 지판이 로슈샤이

트의 레어에서 나와 이들은 무사히 암흑신전으로 귀환했다.

돌아오는 길은 오는 것에 비하면 무척이나 수월했다. 그 많던 몬스터들도 하나도

보이지 않았다.

올해의 기사후보생은 무려 오년만에 배출됐는데 후보생은 여덟명이나 돼었다.

오거두마리는 제 2군단의 오거기사단의 견습기사로 들어갔고 오크 두 마리는 7군

단의 견습기사로 들어갔다. 트롤과 홉고블린은 6군단 암흑종족기사단의 견습기사

가 됐다. 펜저리의 발톱과 어메인트의 이빨을 갖고 돌아온 커츠는 데쓰나이트로

이뤄진 기사단인 1군단의 디아길레스의 견습기사로 들어갔다.

지판은 유사인간의 병사들이 모여있는 제 4군단으로 들어가게 됐다.

4군단에는 엘프, 드워프, 호비트, 인간족들이 모여있었는데 이들은 암흑의 힘을

동경해 이계에 있는 어둠의 신의 힘을 직접 이어받은 자들이어서 가장 적은 나이

가 무려 칠백살이 넘었다고 했다. 지판은 칠백년만에 처음으로 4군단에 들어온 견

습기사였다.

4군단은 일반병사가 없이 백오십명의 기사들로만 이뤄져있었다. 이들은 영혼이 없

는 존재들이었다. 원래 빛의 종족이지만 자신의 욕망을 위해 어둠에 영혼을 넘기

고 영원히 어둠의 노예로 살아가는 자들이었다.

4군단의 군단장 레핀은 다크엘프였다. 키는 일미터 팔십에 이르고 검은색 피부에

은발의 미남자였다. 그의 얼굴은 항상 슬퍼보였는데 암흑신전내에서 그의 별호

는 '비애의 기사'였다. 레핀은 지판을 자신의 견습기사로 삼고서 그의 스승이 됐

다.

"저 레핀이라는 놈은 상당한 실력자다. 아마 저놈도 내가 본체로 돌아간다해도 이

길 수 있을지 의문이다"

군단장 레핀의 견습기사로 임명받고 새로 배정된 자신의 처소로 돌아오는 지판에

게 로슈샤이트가 종속의 반지안에서 말했다.

"도대체 넌 드래곤 맞냐? 이놈도 저놈도 죄다 너보다 강하다고 하잖아!"

"흥! 어떤 드래곤들도 저런 놈들과 상대하면 어쩔 수 없을 것이다. 도대체 이곳

은 죄다 괴물들만 모여있는 곳이구나! 저 놈은 자신의 영혼을 어둠의 신에게 팔고

서 그 대가로 힘을 얻은 자다!"

"이봐! 드래곤의 브레스는 뭐든지 녹일 수 있다고 하잖아! 너는 그런 힘을 갖고서

도 저런 놈들을 이길 수 없다고 하는 것이냐?"

"아직 나는 어린 편에 속한지라 브레스의 힘이 그다지 강하지 않다. 한 11서클의

마법정도의 위력밖에는 없지! 지금 현재 내 최고의 힘은 13서클의 궁극주문이다."

"13서클?"

일반적으로 마법의 극이 12서클이라고 알고 있는 지판은 깜짝 놀랐다. 13서클이라

는 것은 들어보지 못한 경지였다.

"그렇다. 마법의 최고 극이라 말하는 단계는 12서클이후의 13서클이다."

"12서클이 최고의 경지 아니었던가? 드래곤이 사용하는 궁극의 주문"

"마법이라는 것은 바로 자연에 내재된 힘을 사용하는 기술이지! 이 물질계 전체

에 퍼져있는 보이지 않는 힘을 자신의 뜻대로 움직이는 것이다. 하지만 일반적인

원리의 마법은 네 말대로 12서클이 한계다. 보이지 않는 힘, 즉 마나에 변형을 가

해서 시전자의 의지를 각인시키는 방법중 최고는 바로 12서클의 마법들이다. 하지

만 13서클은 완전한 마나이다. 13개의 원형고리안에 담겨진 마나는 자연의 변형

된 힘이 아니라 서클안에서 완벽한 자연의 힘을 지니고 있다. 그래서 13서클을 궁

극의 주문이라고도 하지"

"이제야 조금 드래곤답군! 그런데 옛날 책들을 보면 백마도사니 흑마도사니 하는

것들이 있던데 그것은 무엇을 말하는 것이지?"

"4세대 초입까지만 해도 이 세계에는 아직 신들의 힘이 남아있었다. 신들의 영혼

은 이계로 날아가긴 했지만 그들의 육체가 내뿜는 기운은 물질계를 가득 메우고

있었지! 백마법이라는 것은 마나대신 선한 신의 힘을 사용하는 것이고 흑마법이라

는 것은 악한 신의 힘을 사용하는 것을 말한다. 하지만 신들이 죽은지 오래되 지

금에 와서는 흑마법이나 백마법을 사용하는 이들이 적지!"

"그래? 그런데 어떻게 신들을 믿는 사제들은 신성력을 사용하는 것이지? 그것은

분명 마법이 아니던데"

"지금 알려져 있는 마법이라는 것은 원래 드래곤족들이 사용하는 힘이다. 드래곤

들은 대자연에 분포된 힘을 스스로의 의지로 자유자재로 사용했지! 그런데 신들

이 그것을 보고서 자신들의 피조물들에게 힘을 사용하는 방법을 가르쳐주었다. 신

들이라는 것은 허구한날 싸우기만 해서 어떻게든 자신들의 군대인 피조물을 강하

게 만들려고 했으니 마법은 유용하게 쓰였지! 그런데 신들이 이계로 떠난 뒤에 유

사인종중에서 자기들을 존경하는 마음이 강한 자에게 찾아올 수 있게 됐다. 신을

존경하고 따르려는 의지가 큰 사람일수록 더욱 큰 힘을 줄 수 있었지."

"그렇군! 그런다면 이 암흑신전에서 사용하는 암흑투기라는 힘도 그러한 것인가?

이계에 있는 암흑신의 힘을 사용하는 것?"

"내 그동안 쭉 살펴보았지만 이곳에서 사용하는 힘은 빛의 신 이드리안을 섬기는

사제들과는 다르다. 이드리안의 신도들이 이드리안의 힘을 직접 받아 사용하는 것

에 비해 이들은 자신이 갖고 있는 본연의 힘을 사용하는 편이다. 물론 어둠의 의

지가 탁월한 자일수록 루파이칸의 힘을 사용하기도 하지만 이곳의 대부분은 자신

의 마음속의 어두운 부분이 뿜어내는 힘을 사용한다."

지판은 그말을 곧바로 이해할 수 있었다. 그간 지판이 배운 기술중 가장 위력적

인 것은 바로 암흑투기였는데 그것은 엄밀히 따져서 감정을 고조시켜 광적인 힘

을 발휘하는 것에 지나지 않았다.



그날 로슈샤이트는 지판의 소원을 듣고서 대경실색했다. 적당히 힘을 원하거나 재

물을 원할 거라는 예상과는 달리 이 날강도같은 꼬마아이는 자신을 노예로 부릴려

고 들었기 때문이었다. 드래곤을 부하로 부릴려고 하는 것은 엄청난 힘을 가진 사

악한 흑마도사나 꿈꿀법한 일이었는데 이놈은 솜털도 벗겨지지 않은 주제에 그런

생각을 품고 있는 것이다.

"네 이놈! 감히 드래곤을 부하로 부릴려고 하는 것이냐! 너는 미친 것 아니냐?"

로슈샤이트는 자신이 죽어간다는 사실도 잠시 잊고서 길길이 날뛰었다. 다시 한

번 그는 분노해서 의식을 잃어버릴뻔 했다.

"그게 어때서?"

사실 지판의 가문은 대대로 오백년동안이나 에인션트급의 드래곤 여섯 마리를 지

배해왔다. 때문에 그에게는 드래곤을 종속시킨다는 것에 별다른 감흥이 없었다.

아클렌시아의 황제나 황태자라면 누구나 갖고 있는 힘이었다. 솔직히 지판은 드래

곤치고 칠칠맞게 상처나 입고 죽어가는 로슈샤이트가 별로 성에 차지 않았다. 만

일 아클렌시아에 가면 창피해서 자신의 드래곤이라 소개하기도 힘들 것이라는 생

각을 했다.

"이봐 그러지 말고 다른 것을 생각해봐? 어때 재물을 원하냐? 내가 여지껏 바빠

서 많이 모으지는 못했지만 이 정도만 해도 인간중에서는 손가락으로 꼽을만한 부

자가 될 것이다. 자! 어때?"

로슈샤이트는 이 소년을 달래야만 했다.

"싫으면 그만둬!"

지판은 별로 마음에 들지도 않는 로슈샤이트가 거절하자 기분이 상해 다시 레어

로 나갈려고 했다.

"좋다! 좋아! 내 너의 드래곤이 되지!"

로슈샤이트는 눈물을 머금고 지판의 조건을 승낙했다. 만일 거절했다가는 꼼짝없

이 죽을 판이었다. 반지안에 갇혀서 로슈샤이트는 자신의 처량한 인생을 생각해보

았다. 여지껏 겪은 고생으로도 부족해서 현재는 흡혈귀 드래곤에 인간꼬마의 소유

물이 되버린 것이다.

하지만 로슈샤이트는 절망을 모르는 드래곤족의 젊은 용사였다. 반드시 이 시련

을 이겨내고서 암흑신전을 멸망시키고 드래곤족의 역사에 남을만한 영웅이 되리라

고 다시한번 각오했다.



지판이 새로 배정받은 방은 무척이나 호사스러웠다. 방은 무척이나 깔끔했고 방안

에 있는 가구들도 고풍스러웠다. 지난 일년동안 암흑종족들의 후보생들과 함께 가

축우리나 다름없는 곳에서 지내온 것에 비하면 엄청난 대우였다. 일개 견습기사

의 방안이 이 정도니 정식의 암흑기사나 군단장들의 대우는 생각해 볼 필요도 없

을 것 같았다.

"이봐! 잠깐 나 좀 꺼내줘야겠다"

막 잠자리에 들려는 지판에게 로슈샤이트가 말을 걸어왔다. 로슈샤이트는 자신을

매우 싫어하는 듯 먼저 말을 걸어 자존심을 긁지 않으면 말을 잘 하지 않았는데

지금은 그가 난처한 목소리로 말해왔다.

"왜? 화장실이라도 가고 싶어?"

"뭣이라고? 화장실? 이 위대한 드래곤이 그따위 일을 볼 것같으냐! 나는 완전한

생물체이기 때문에 먹은 것은 완벽하게 연소시킨다. 나는 너희들처럼 배설하는 하

급생물이 아니다"

"그런데 왜 그렇게 똥마려운 강아지같은 목소리를 내는 것이지?"

"..... 사실 배설이 아니라 그 반대다"

"배고픈것인가? 내가 그생각을 하지 못했군! 너도 뭔가 조금 먹어야 할텐데"

"배가 고픈 것이 아니라 목이 마르다. 이 안은 시간이 정지해 있기 때문에 이 안

에 있으면 배가 고프지는 않다."

"배는 고프지 않은데 목이 마르다고? 시간이 정지해 있으면 갈증도 느끼지 않아

야 하는 것 아닌가?"

"그게.... 나는 지금 흡혈귀의 몸이기 때문에 피를 마셔야 할 것같다. 시간이 정

지해 있어도 흡혈의 욕구는 찾아오는 것 같구나! 아무래도 이삼일에 한번은 살아

있는 생물체의 피를 마셔야 할 것같다."

로슈샤이트는 그 말을 하면서 무척이나 수치스러워했다.

"그래 알았어. 그러면 나오도록 해! 그리고 네가 갈증을 느낄때마다 나에게 허락

받는 것은 번거로울 것 같으니 목이 마르면 언제든지 나갔다 오도록 해!"

로슈샤이트는 자신을 비웃을줄 알았던 지판이 비웃지 않고, 선심을 쓰자 눈물 날

정도록 고마웠다.

'마음씨 좋은 주인이군'

로슈샤이트는 이렇게 생각하며 재빨리 반지에서 나와 방안을 빠져나갔다.

지판은 급히 화장실로 뛰어가는 듯 달려나가는 로슈샤이트를 보면서 쓴웃음을 지

었다.

'젠장 흡혈귀드래곤이라니'

팬텀과의 싸움이후 지친 지판일행앞에 하피가 나타났을때는 정말로 절망적이었

다. 그런데 뜻밖에도 트롤이 하피들을 물리치자 지판은 믿음직한 동료에 대한 신

뢰를 느낄 수 있었다. 이러한 감정은 옛날 쿠랑과의 시절을 생각나게 해주었던 것

이다.

더욱이 펜저리와 어메인트를 상대로 둘러쌓였을 때 지판은 생전 처음 공포라는 것

을 느끼기도 했다. 예전에는 자포자기의 심정으로 염세적이었던 자신이 삶에 대

한 강한 집착으로 공포의 감정을 느낀 것이다. 비록 이 시험을 통해서 그다지 강

해지지는 않았지만 많은 것을 느낄 수 있었다.

하지만 눈에 보이는 수확이 전혀 없었던 것도 아니었다. 비록 마음에 차지 않기

는 하지만 레드 드래건을 자신의 수하로 삼은 것이다. 궁극주문을 사용하는 저 레

드 드래건이라면 어떠한 상황에서도 난처한 일은 없을 것 같았다. 그렇지만 지판

은 남의 힘을 빌리는 형식으로 강해지고 싶지는 않았다. 몸밖의 물건을 통해 강해

지기 보다 스스로의 힘으로 모든 것을 극복해내고 이겨내는 사람이 되고 싶었다.

"어떻게 해야 강해질 수 있나? 이곳은 분명히 강자들이 많이 모여있는 곳이다. 그

들에게 검술을 배운다면 분명히 강해질 것이다. 하지만 저 갸날퍼보이는 다크엘

프 레핀은 내게 힘을 줄수 있을까?"

2군단장인 오거기사 고르기아스나 다크나이트 디아길레스가 레핀보다는 더욱 강해

보였다.

"레핀은 나약하지 않아요! 레핀은 고르기아스보다는 강하고 어쩌면 디아길레스도

그보다 약할지 몰라요! 레핀이라면 분명 당신을 강하게 해줄 수 있겠죠! 하지만

내게 온다면 그보다 열배는 강하게 해드릴 수 있어요!"

지판은 이 목소리의 주인공을 알고 있었다. 약간은 끈적하면서도 매혹적인 목소리

였다. 그녀는 어느새 지판의 방안에 들어와 침대에 앉아있었다.

"또 나를 흡혈귀로 만들려고 온것인가?"

샤플렝은 대답하지 않고 고요하게 지판을 쳐다보았다. 보석같이 빛나는 검은 눈동

자는 지판을 빨아들일것만 같았다.

"정신력이 강해졌군요! 제 마력에 쉽게 넘어오지 않는 것을 보니!"

"난 흡혈귀 따위가 되기는 싫다"

"여전히 귀여운 분이시군요!"

샤플렝은 미소지었다.

지판은 그 미소를 보고서 정신이 아득해지는 것 같았다. 그녀는 너무나도 사랑스

럽고 매혹적이었다.

"어서 나가라!"

"대단해요! 드래곤도 굴복한 제 마력을 고작 인간의 몸으로 견뎌내는군요!"

"드래곤을 굴복시켰다고? 그렇다면 혹시 로슈샤이트를 흡혈귀로 만든 것이 너냐?"

"그 레드드래곤을 만났나요? 전 당신이 살아오셨길레 드래곤을 만나지 않은줄 알

았는데 로슈샤이트를 만나고도 용케도 살아오셨군요!"

"그 덜 떨어진 드래곤에게 내가 죽기라도 했을까봐 그러나?"

"호호호! 확실히 그 드래곤은 약간 멍청한 구석이 있지요! 하지만 그래도 드래곤

임은 틀림없고 주제에 궁극마법도 사용한답니다. 신전의 사람들을 무척 싫어하기

때문에 틀림없이 당신이 당할 것이라고 생각했는데 제 예상이 틀렸군요!"

그녀가 이렇게 말하며 가까이 올수록 지판은 그녀를 품에 안고 싶다는 강렬한 욕

망을 느꼈다. 하지만 정신을 집중해 외쳤다.

"나는 더 이상 너와 말하기 싫다. 어서 사라져라!"

그러자 그녀는 그 자리에 멈처 놀랍다는 표정을 하고서 지판을 쳐다보았다.

"좋아요! 지판 카시오스. 물러가도록 하지요! 당신이 내 마력을 이겨낸 대가로 앞

으로 만날때에는 더 이상 당신을 매혹시키려는 짓은 하지 않죠! 하지만 다음에 만

날때부터는 기억해둬요! 나는 이 암흑신전의 군단장으로서 당신의 상관이라는 사

실을요!"

샤플렝은 그와 같이 말하며 방문을 열고 사라졌다.

그녀가 나간뒤에야 비로소 지판은 숨을 돌릴 수가 있었다. 만일 그녀가 조금만

더 오래있었다면 지판은 스스로 그녀의 품에 안길 뻔했다.

'저 뱀파이어는 무척이나 무섭구나! 그래도 다음부터는 이런 짓을 하지 않겠다하

니 다행이다.'

이때였다. 문이 열리며서 붉은 머리의 인간 모습을 한 로슈샤이트가 나타났다. 그

는 배를 두드리면서 실눈을 한 것이 양컷 저녁을 먹은 것 같았다.

"어때? 갈증은 해소됐나?"

"그래! 아주 배불리 마셨다. 피를 빨아먹는 일이 이렇게나 즐거운 일인지는 몰랐

군! 미리 알았다면 일년동안이나 흡혈독을 막으려고 그 고생을 하지는 않았을 거

야!"

"그런데 너는 어째서 드래곤의 몸으로 흡혈귀가 된것이지? 진짜 흡혈귀한테라도

깨물렸나?"

"무... 무슨.... 소리.. 그럴 리가 있나! 이 위대한 레드드래건에게는 흡혈귀따위

는 가까이 올 수도 없다. 나... 나는.... 그러니까... 그래! 마법을 수련하다가

잘못 수련해 이런 부작용이 생긴 것이다. 그래! 마법을 수련하다 그랬다."

지판은 사색이 되어서 궁색한 변명을 늘어놓는 로슈샤이트를 보면서 웃음을 참기

힘들었다. 억지로 웃음을 참고서 지판은 말했다.

"그래? 그런데 흡혈귀들은 자신이 피를 먹은 상대를 자신의 마음대로 조종할 수

있다며? 혹시 너도 그런 것 아닌가?"

지판의 말은 사실 샤플렝이 로슈샤이트를 마음대로 부릴 수 있느냐는 말이었다.

하지만 로슈샤이트는 지판의 말에 숨겨진 의미를 알아채지 못했다.

"그점은 염려하지 말아라! 오늘 내가 먹은 오크랑 고블린들은 아마 다시 흡혈귀

가 되는 일은 없을 것이다. 내 몸에 있는 흡혈의 저주는 흡혈독이 빠진 상태다.

내 몸안에 남아서 갈증을 일으키기는 하지만 전염성은 사라졌다. 아 대신 낮에는

움직일 수 없을 것 같다."

"뭐라고! 낮에는 움직이지 못하는 드래곤이라고?"

지판은 기가 막혔다. 로슈샤이트는 자신도 조금 무안한 듯한 표정이었다.

"뭐 어쩔 수 없는 것 아니냐. 현재로서 난 완전한 흡혈귀가 아닌것만 해도 다행

인 상태다."

************************* ^^ *************************(__)φ.. 감사합니다.

                                                         ziffan@hanmail.net


『환타지아-장편란 (go FAN)』 20813번
 제  목:[제4세대 지판전기]-27장-(110화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/09/17 15:10    읽음:275 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

27장 사자(死者)들의 침략

서방대륙의 북쪽끝에는 대륙의 관심에서 벗어난 조그만 왕국 미틸로드가 있었다.

 북쪽으로는 몬스터들이 득실거리는 암흑제국밖에는 없고 일년내내 차가운 바람

이 몰아치는 이 황무지나 다름없는 땅은 아무런 전략적 가치가 없는 곳이었다.

황량하기 그지없는 자연환경에 대대로 폭군이 왕권을 이어받아 미틸로드의 백성들

은 하루하루를 근근히 살아가야만 했다. 비슷한 자연환경을 가진 남쪽의 스네핀공

국은 나라를 다스리는 시민위원들이 현명하게 나라를 다스려 힘들어도 행복하게

살아갈 수 있는 것과는 정 반대였다. 때문에 매년 수많은 사람들이 서쪽의 이노클

린 왕국이나 남쪽의 스네핀 공국으로 도망쳐 갔다. 그런데 이렇게 지옥이나 다름

없는 이 나라에 또 다시 악운이 몰려오기 시작했다.

미틸로드의 수도는 대부분의 국가들처럼 제국의 중앙이 아니라 남쪽에 치우쳐 있

었다. 헌데 지금 북쪽 지방에 살고 있던 국민들이 전부다 남쪽으로 피난을 가고

있었다.

"자네 이야기 들었는가?"

꼬리를 물고 이어지는 피난민의 행렬중에 섞여 있던 한 남자가 말했다.

"또 어젯밤에 무슨 일이 벌어졌어? 이번에는 도대체 어디까지 당했나?

"어젯밤에는 드디어 오로딘까지 함락됐다고 하더군!"

"오로딘 영지가?"

"그곳에는 성직자들이 대거 몰려갔다고 하지 않았나?"

"그래! 미틸로드의 모든 성직자들이 그곳에서 최후의 방어선을 쳤지! 하지만 어젯

밤에 사자(死者)들의 군대가 함락시켰다고 하더군!"

"그렇다면 이제 그들을 막을 자는 아무도 없겠군"

"자네는 어떻게 할 건가? 나와 같이 이노클린으로 가지 않겠나? 이제 미틸로드는

끝이야!"

"하지만 국경을 넘는 일은 아주 위험할텐데! 수비대에 걸리면 그 자리에서 사형

이 아닌가!"

"어차피 며칠뒤면 미틸로드 전체가 망령들로 득실거릴텐데 뭘 두려워하나! 어차

피 이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지 아닌가! 게다가 며칠전부터 귀족들도 외국

으로 도망친다고 하더군!"

"제일 앞장 서 싸워야 할 귀족들이 먼저 도망을 치고 있다는 말인가?"

얼마전 미틸로드는 갑자기 나타난 망령의 군대에 의해 습격을 받았다. 오래전 죽

어 땅에 묻혀있던 시체들이 다시 일어나 사람들을 공격한 것이다. 미틸로드의 중

앙귀족들은 처음에는 이 사건을 가끔씩 출몰하는 언데드 몬스터의 난동쯤으로 여

겨 이드리안신전의 사제 몇 명을 보내 진압하려 했다. 그런데 보낸지 며칠이 되어

도 소식이 없어서 이번에는 기사를 보내 사건의 진상을 알아보려 했다. 허나 이번

에도 소식이 없고 들려오는 소문으로는 북쪽 지방의 영지민들이 모조리 피난을 오

고 있다는 소식이었다.

그런데 썩을대로 썩은 미틸로드의 귀족들은 아직도 사태의 심각성을 모르고 중앙

에 있는 기사단중 반을 보내 진압하려 했다. 기사들은 서로 공을 세우기 위해 몬

스터들을 진압하기 위해 가는 도중 내내 서로 티격태격하면서 싸우곤 했다. 하지

만 며칠이면 몬스터들을 물리치고 돌아와야 할 미틸로드의 기사단들도 소식이 끊

기고 말았다. 오히려 북쪽지방의 영주 일가족이 수도로 입성했다. 이들은 극도의

공포에 질려있었는데 이들을 통해서 비로소 귀족들은 사건의 진상을 알게 됐다.

북쪽지방에 나타나 지금 남쪽으로 내려오고 있는 몬스터들은 죽은 인간들의 망령

이라는 것이었다. 몬스터에게 죽으면 그대로 다시 그 시체가 언데드 몬스터가 되

어서 덤벼들고 있다고 했다. 벌써 미틸로드의 반이 전멸돼 그들은 며칠안으로 수

도로 내려올 것이라 했다.

드디어 귀족들은 저마다 도망칠 궁리를 했다. 나라안에 있는 성직자라는 성직자

는 모두 수도 북쪽에 위치한 오로딘으로 보내 언데드 몬스터들을 막으라고 명령했

다. 또한 혼란을 방지하기 위해 백성들에게는 사실을 숨기고 그동안 모아놓은 자

신들의 재산을 외국으로 빼돌리기 시작했다. 하지만 아무리 막으려 해도 나라 절

반의 인구가 죽어 언데드 몬스터가 된 사실을 숨길수는 없었다. 나라안의 병사들

은 모조리 국경지방으로 배치되 외국으로 탈출하려는 백성들을 학살했다.

그런데 드디어 어제 오로딘이 함락된 것이다. 언데드계열의 몬스터들을 모조리 섬

멸하겠다고 큰소리 치고 갔던 빛의 사제들마저 전멸된 것이다. 헌데 오늘아침에

도 수도의 왕성에서는 백성들에게 '조금 있으면 몬스터들의 난동이 진정될 것'이

라는 거짓말을 하면서 악령들과 싸울 병사를 모집하고 있었다. 그런데 그런 뒤로

자신들은 속속들이 나라를 도망치고 있는 것이었다.

"가세나! 어차피 사자(死者)들은 국경지방까지 밀려 올테니 때를 보면 무사히 이

노클린으로 도망칠 수 있을거야!"

그렇게 크지는 않았지만 대륙 곳곳에 있는 작은 왕국들에 비하면 엄청난 크기를

지닌 미틸로드가 불과 두달만에 점령당했다. 좀비나 굴등에 의해 죽은 사람들은

다시 같은 몬스터로 변해버렸기 때문에 몬스터들의 숫자는 기하급수적으로 늘어났

다.

아클렌시아 제국력 491년 대륙의 북쪽끝에서 일어난 망령의 마왕 이리히츠의 부활

은 이렇게 시작됐다.



아클렌시아의 수도 크라이어스에 위치한 티르니궁은 삼엄한며칠전부터 삼엄한 경

계가 둘러 쳐졌다. 황제 직속의 기사단인 피하기로스 기사단이 매시간 순찰을 돌

고 거리 곳곳에는 무장한 병사들이 진을 치고 있었다. 더욱 눈길을 끄는 것은 시

민들은 처음 보는 차림의 기사단들이 나타난 것이다. 언뜻 보아서도 외국의 기사

단들임에 분명한 수십명의 기사들이 아클렌시아 병사들과 함께 거리 곳곳에 서 있

었다.

조그만 국가의 경우 평균적으로 열명남짓의 기사들을 거느렸다. 그런데 며칠만에

한 도시안에 백명 단위의 외국기사들이 득실거리자 영문을 모르는 시민들은 한껏

긴장할 수 밖에 없었다.

티르니 궁 안에 있는 알현장에는 지금 서방대륙에서 가장 강한 일곱국가의 사절단

들이 모여있었다. 서방대륙에는 작은 국가들까지 합하면 모두 오십여개의 국가들

이 모여있었는데 그중 가장 강한 국가들을 칠대강국이라 했다.

먼저 대륙에서 가장 강한 전력을 보유한 국가는 아클렌시아였다. 드래곤나이트라

불리는 이백오십명의 중앙기사단과 북부지역에 배치된 흑기사단, 대륙의 남쪽 국

경을 수비하는 적기사단은 명실공히 대륙최강의 기사단이었다. 다른 나라의 기사

들이 뛰어난 용장들보다는 황족이나 귀족들 대신 군대를 지휘하는 지휘관의 성격

이 강한 반면 대대로 기사들의 나라라고 자부하는 아클렌시아 기사들은 전투가 벌

어지면 제일 앞장서 적진을 돌파한다고 알려져 있었다. 또한 아무리 가문이 좋다

하더라도 스스로의 실력이 뒷받침되지 않으면 기사로서의 자격이 박탈되는 일도

종종 일어났기 때문에 아클렌시아 기사들은 언제나 스스로를 단련하는데 게을리

하지 않는다고 한다.

하지만 다른 제국들이 감히 아클렌시아를 넘볼 수 없게 만드는 것은 여섯 마리의

에인션트 드래곤이 아클렌시아를 수호하고 있었기 때문이었다. 에인션트 드래곤

이 한 마리만 나서도 나라 하나 멸망되는 것은 시간문제였다. 그런데 그러한 존

재 여섯 마리가 아클렌시아 황제의 명을 받들고 있는 것이었다.

비록 일년전에 나타난 정체불명의 여인이 여섯 마리중에서 두 마리의 드래곤을 해

치웠다고는 하지만 아직 네 마리나 남아있었다. 이 일은 아클렌시아에서 정확히

밝히지 않아 다른 나라의 귀족들은 진상을 알지 못해 들려오는 소문으로만 짐작

할 뿐이었다.

알현실에 앉아 있는 사람은 총 여섯명이었다. 그들의 뒤로는 각기 외교관들을 수

행해온 호위기사들이 검을 차고 서 있었다. 먼저 황제의 자리 가장 옆에는 대륙

의 북부를 장악하고 있는 이노클린에서 나온 귀족이었다. 천년의 전통을 갖고 있

는 이노클린 제국은 오백년전 아클렌시아가 세워지기 전까지만 해도 대륙에서 가

장 강한 국가였다.

육백칠십명이라는 어마어마한 숫자로 이뤄진 장미기사단을 보유하고 있는 이노클

린은 아마 아클렌시아에 드래곤들이 없다면 아클렌시아도 상대하기 힘들 강국이었

다. 기사 한명이 보통 천명의 병사를 지휘하니 근 칠십만에 이르는 군대를 지닌

대국인 셈이었다. 이노클린에서 나온 귀족은 자신이 자리에 나온지 오래됐는데도

불구하고 아클렌시아의 황제가 나타나지 않자 무척이나 불쾌한 표정이 되어 있었

다. 그렇지만 감히 입을 열어 불평은 털어놓지 못하고 있었다.

이노클린제국의 귀족 옆으로는 아클렌시아의 남쪽에 있는 이드갈의 사신이었다.

이드갈은 전통적으로 검술과 마법이 발달하지 않아 다른 나라 기사들의 비웃음을

받는 나라였다. 하지만 실제로 이드갈의 사람들앞에서 감히 이런 내색을 하지 못

했는데 그 이유는 이드갈이 다른 나라들이 갖지 못한 것을 갖고 있기 때문이었다.

이드갈에는 대대로 왕가에만 내려오는 지식이 있었다. 그것은 바로 화약무기제조

의 비술이었다. 또한 이드갈에는 다른 나라들보다 뛰어난 연금술사가 많아 괴상

한 여러 가지 전쟁무기들을 갖추고 있었다. 실지로 그들의 군대는 검을 사용하지

않았다. 그들은 라이플이라는 길다란 원거리 무기를 병사들에게 지급했는데 화살

보다 정확하고 파괴력이 높은 이 무기를 다른 나라들은 두려워했다. 다른 나라들

은 수도 없이 이 이드갈의 비술을 알아내려고 했지만 나라의 운명이 걸려있는 비

술을 절대로 빼앗기지 않았다. 만일 이 비술이 없었다면 이드갈은 순식간에 다른

강국들에게 무너지고 말았을 것이다.

세 번째 남자는 대륙제일의 상업국가인 후치킨왕국에서 나온 사신이었다. 해로를

통해 대륙 북쪽과 남쪽을 연결해 대륙 제일의 상업국가로 발전한 후치킨 제국은

자금력을 이용해 제국기사단을 만들었다. 또한 이름난 기사나 용병들은 가리지 않

고 자신의 제국으로 영입해와 군대를 꾸렸다.

네 번째 남자는 대륙의 가장 남쪽에 위치한 유로피테안의 사신이었다. 워낙에 남

쪽에 있어서 중앙이나 북쪽에 위치한 나라들과는 교류가 없었지만 누구도 이 나라

를 무시하지 못했다. 유로피테안은 비록 기사단의 수나 질은 뛰어나지 않았지만

그 어느 나라보다 마법사를 많이 보유하고 있는 나라였다. 더욱이 유로피테안의

궁정마법사는 대륙에서 유일한 9서클의 마법사였다. 지금 와있는 남자 역시 마법

사인지 회색로브를 걸치고 있었다. 일반적으로 보통 나라의 궁정마법사가 5서클에

서 6서클인것에 비하면 엄청난 차이였다.

9서클의 마법사가 시전하는 마법은 보통 한 도시를 완전히 파괴할 정도였다. 만

일 전쟁이 벌어져 이 마법사가 상대국의 수도에 이런 파괴마법을 시전하면 대책

이 없는 것이다. 유로피테안이 다른 나라의 정복에는 관심이 없는 평화주의를 지

향하는 나라였기 때문에 다른 나라들은 안심했다. 하지만 그들은 유로피테안에 대

한 경계를 늦출수가 없었다.

다섯 번째 남자는 차일파의 사신이었다. 차일파는 아클렌시아와는 서남쪽 국경을

마주하고 있는 나라였는데 대륙 유일하게 유사인간족의 왕국과 공존하는 땅이기

도 했다. 암흑대륙이 서방대륙에서 떨어져나간후 대부분의 유사인간들은 이계로

떠나버렸는데도 유일하게 소수의 드워프들이 남아서 차일파에 왕국을 건설하고 있

었다. 태어나면서부터 장인이라는 드워프들은 차일파에서 귀하디 귀한 미스릴 광

산을 개발하면서 차일파에 무기를 제조해 공급하고 있었다. 차일파는 그 대가로

식량이나 여러 가지 물품을 제공하고 있었다. 때문에 대륙에서 유일하게 드워프

제 무기로 무장한 차일파의 미스릴기사단은 무척이나 강했다.

여섯 번째의 사신은 바로 성국 이다만트에서 온 이드리안사제였다. 이다만트는 여

기 모인 다른 국가들보다 가장 작은 영지를 갖고 있었고 기사단들의 수도 백명이

채 되지 않는 작은 국가였다. 그런데 이다만트가 대륙 칠대강국에 든 이유는 다름

아닌 이드리안 신전때문이었다.

빛의 최고신 이드리안 신전이 위치하고 있는 나라라는 이유로 어떠한 강국도 이

나라를 침범할 생각을 하지 않았다. 신전에 있는 수백명의 성기사들이야말로 이다

만트를 수호하는 군사이기도 했다.

"아클렌시아의 황제전하 납시옵니다."

시종이 외치자 알현궁에 한 남자가 들어섰다.

헌데 그의 얼굴을 본 타국의 귀족들은 모두 의아한 표정이 됐다. 아클렌시아의 황

제 율칸은 중년이라고 알았는데 이십대초반의 젊은 남자가 들어섰기 때문이었다.

"모두들 자리에 앉으시오!"

젊은 남자가 상석에 자리를 잡으며 말했다. 그는 황금빛 갑옷으로 무장한 금발의

잘생긴 청년이었다. 하지만 눈꼬리가 살짝 올라가 전체적으로 매서운 인상이었다.

"나는 황제폐하를 대신해 현재 나라를 섭정하고 있는 하민카시오스요!"

그제서야 사람들은 그 남자가 현재 죽은 라임을 대신해 황태자의 자리에 오른 둘

째 왕자 하민이라는 것을 알아보았다. 타국의 귀족들은 율칸황제가 라임이 죽은

이후로 건강이 나빠져 자리에 누워있다고는 알고 있었지만 오늘처럼 중요한 자리

에 참석하지 못할 정도로 안 좋을 줄은 몰랐다.

'그렇다면 저 왕자가 현재 아클렌시아를 통치하고 있는 것인가?'

서로들 마주본 얼굴은 이런 질문을 하는 표정이었다.

현재 제국의 가장 실권자가 드래곤이 없는 왕자라는 것은 상당히 중요한 일이었

다. 어쩌면 지난 오백년간 계속 지속되어왔던 아클렌시아의 독주를 막을 수 잇는

유일한 기회이기도 했다.

"그럼 지금부터 회의를 시작하겠습니다. 여기 와 있는 모든 분들은 각 대륙의 입

장을 대표하시는 분이라 알고 있습니다. 오늘 이 자리에서 결정된 사항은 각국에

서 성실히 이행해 주시리라 믿습니다."

이다만트를 대표하는 이드리안 신전 사제가 회의진행을 맡았다.

"여러분들도 아시다시피 지금 대륙의 북쪽끝에서는 사자(死者)들이 출현해 미틸로

드를 완전히 점령했습니다. 게다가 스네핀공국도 절반이 점령당했습니다. 이 망령

들은 지금 이노클린국경까지 몰려와 있다고 합니다. 이 일에 대해 이노클린국의

디나인 공작의 말을 들어봅시다."

그러자 이노클린의 디나인 공작이 일어나 말하기 시작했다.

"망령들은 지금 국경지대에 몰려 있습니다. 이 망령들의 숫자는 추정할 수 없을

정도로 많습니다. 또한 망령들에게는 기사나 병사들의 무력이 전혀 통하지 않습니

다. 이 망령들을 상대할 수 있는 사람은 오직 마법사나 성직자들밖에 없습니다.

그러데 워낙에 많은 숫자여서 이들을 한꺼번에 소탕할 수도 없고 망령들에 의해

죽은 자들은 다시 좀비나 굴같은 언데드 몬스터들로 다시 소생하기 때문에 그 숫

자는 끊임없이 불어나고 있는 중입니다. 이 놈들은 낮에는 움직이지 않지만 매일

같이 밤만되면 국경을 넘으려고 하고 있답니다. 이노클린의 모든 마법사들이 현

재 빛의 결계를 쳐서 망령들을 막아내고는 있지만 오래 버티기는 힘들것입니다."

"하지만 아무리 망령들의 숫자가 많다고 하더라도 이드리안 신전의 성기사들이 간

다면 충분히 상대할 수 있을 텐데요! 굳이 전 대륙의 나라들이 이렇게까지 모여

서 회의를 벌여야 하는지 이해를 하지 못하겠군요!"

"흥! 유로피테안국은 대륙의 가장 남쪽에 있는 나라니만큼 이 일에 대해 크게 생

각지 않으시겠죠!"

디나인 후작은 자신의 말을 끊은 유로피테안의 사신에게 차갑게 말했다. 유로피테

안은 이노클린과는 대륙의 끝에서 끝인만큼 이노클린을 크게 두려워하지 않았다.

"아니오! 만일 원한다면 우리 제국에서도 충분히 기사단을 파견할 의향이 있소!

하지만 이노클린국과 성기사들이라면 충분할 문제를 다른 나라에 요청하는 것이

의아해서 하는 말이오!"

"상대가 단순히 굴이나 좀비같은 망령들이라면 당신의 말이 옳소! 하지만 망령들

사이에 간간히 지옥의 병사인 해골전사들이 섞여있소!"

"뭐라구요!"

자리에 모인 사람들의 얼굴은 창백하게 질려버렸다.

"사실이오! 이노클린국의 이야기를 듣고 성단에서도 확인해보았습니다. 좀비나 굴

은 원래 이성이 없는 몬스터인데 해골전사들의 지휘를 받아 조직적으로 움직이고

있었습니다."

"도대체 어떻게 그런일이 있을수 있습니까? 해골전사라는 것은 옛날 문헌이나 전

설속에서만 나오는 몬스터아닙니까? 물질계에서는 없는 존재라고 알고 있는데요!"

"맞습니다. 해골전사는 지옥의 병사라고 알려져 있지요!"

빛의 사제는 천천히 말했다.

"하지만 분명히 옛 기록에 의하면 4세대에 단 한번 이 물질계에 등장한 적이 있었

습니다. 바로 망자의 마왕의 부하가 이들 해골전사들이었지요"

"그건 허구의 전설이 아니었던가요? 마왕이라는 것이 사실입니까?"

"워낙에 오래된 일이기 때문에 역사학자들로서 밝혀내는 것은 무리가 있는일입니

다. 하지만 신전의 사제들은 신들의 음성을 들을 수 있는데 주신께서 직접 내려주

신 말에 의하면 마왕이라는 것은 정말로 존재했던 자입니다. 그의 이름은 물질계

에 두 번째로 내려온 마왕인 망자의 마왕 이리히츠라고 합니다."

"세상에 마왕이라니! 그런 존재를 우리 인간들이 당해낼 수 있겠습니까?"

"마왕의 힘에 대해서 알려진 바는 없습니다. 단지 전해져 오는 말에 의하면 드래

곤들이나 신들의 힘에 버금간다고 알려져있습니다."

"뭐라고요?"

사람들은 다시 한번 사색이 됐다.

"그렇다면 이 지상은 멸망이 아니던가요! 어떻게 막아낼 수 있겠습니까!"

"지금 우리 앞에 닥친 일은 물질계의 전체의 생존이 달린 문제입니다. 각 국은 국

가를 초월해 함께 연합해야만 합니다. 신전에서는 현재 물질계에 남아있는 모든

유사인간족들에게도 도움을 청하고 있습니다."

"유사인간은 차일파제국의 드워프들말고는 없지 않나요?"

"암흑대륙이 북쪽으로 추방된 후 대부분의 유사인간들이 물질계를 떠나갔지만 아

직 소수의 유사인간족들은 남아서 명맥을 유지하고 있습니다. 지금은 다시 한번

모든 빛의 종족들이 단합해 어둠과 싸워야 할 때입니다. 성단에서는 성전을 선포

할 예정입니다. 만일 이노클린이 밀린다면 대륙전체는 망령들로 득실거리게 될 것

입니다."

"하지만 망령들이 상대라면 인간의 군대가 필요없는 것 아니겠소! 어떻게 하면 좋

겠소"

"먼저 이노클린의 국경으로 각국의 모든 마법사들을 보내주셔야 합니다. 만일 국

경이 뚫려 이노클린의 주민들까지 망자가 된다면 더 이상 손쓸 방법이 없을 것입

니다. 그리고 각국의 기사단들의 검에 빛의 신전에서 신의 은총을 부여할 것입니

다. 그렇게 하면 검으로 망령들을 벨 수 있습니다. 적은 수를 헤아릴 수 조차 없

는 악령들의 군대입니다. 대륙의 모든 기사들이 출정해야 할 것입니다. 그리고 해

골병사들은 성단의 성기사들이 상대할 것입니다. 해골병사들은 망령들처럼 반은

물질계에 묶인 존재가 아니기 때문에 검에 은총을 부여하는 것 정도로는 해결할

수 없습니다. 오로지 강한 신성력으로만 상대할 수 있을 것입니다."

"그렇다면 그 망자의 마왕은 누가 상대합니까! 그 이리히츠라는 마왕을 죽여야만

근본적으로 적을 처치할 수 있는 것 아닙니까?"

"마왕은 분명 인간의 힘으로는 상대할 수 없는 만큼 특별한 준비가 필요합니다.

때문에 성단에서는 아클렌시아 제국에 도움을 요청하는 바입니다."

"드래곤들의 힘을 빌려달라는 말이오?"

조용히 듣고 있던 하민이 말을 꺼냈다.

"그렇습니다. 아무리 마왕이라 하더라도 드래곤들이 나서면 상대할 수 있을 겁니

다."

"그것은 불가능한 일이오! 아클렌시아에서는 드래곤들을 내 줄수 없소!"

순간 알현실은 침묵에 휩싸였다.

"아클렌시아는 마왕과의 전쟁에 참여하지 않으시겠단 뜻입니까?"

사제가 조용히 물었다. 이것이 의미하는 바는 컸다. 아무리 아클렌시아가 대륙의

운명을 좌지우지하는 강국이라고는 하지만 성단을 무시할 수는 없었다. 만일 성단

이 아클렌시아를 적대시하면 아클렌시아는 큰 곤경에 빠질 수도 있었다.

"제말을 이해못하셨군요! 아클렌시아가 전쟁에서 빠지겠다는 뜻이 아니라 드래곤

들을 내보낼 수 없다는 말입니다."

"어째서이지요? 만일 드래곤들이 빠진다면 마왕과의 전쟁에서 큰 위험을 겪을텐데

요!"

"여러분들도 아시다시피 아클렌시아에는 여섯마리의 에인션트 드래곤이 있습니

다. 하지만 일년 전 벌어진 참사로 인해 현재는 네 마리밖에 남아있지 않습니다.

하지만 아클렌시아에서 움직일 수 있는 드래곤은 현재 율칸황제전하의 드래곤인

그린 드래곤 포레시브란밖에 있지 않습니다. 원래 계약을 맺지않은  드래곤인 파

라드니안에게는 어떠한 부탁도 할 수 없습니다. 또한 라임형님의 죽음으로 인해

블랙드래곤 로파무니드와 화이트 드래곤 아스라샤드 역시 계약이 풀린 상태죠!"

"계약을 맺으면 되는 일 아닌가요? 드래곤들은 카시오스황가의 사람들에게 힘을

빌려준다고 알고 있는데요!"

"계약을 맺기 위해서는 황태자가 시련의 탑을 통과해야 합니다. 하지만 시련의 탑

은 항상 열려있는 것이 아닙니다. 오년에 한번씩만 시련의 탑으로 가는 통로가 열

리죠! 시련의 탑의 문이 열리려면 아직 이년을 더 기다려야 합니다."

"허면 황제의 드래곤이라도 움직일 수 없겠소!"

"황제의 드래곤은 오직 황제의 명만을 들을 뿐입니다. 하지만 현재 황제폐하는 오

래전부터 의식을 찾지 못하고 계십니다. 때문에 드래곤에게 명을 내릴 사람이 없

습니다."

"이거 난처한 일이 됐군요! 믿었던 드래곤들이 한 마리도 없다니!"

"그럼 어떻게 그 마왕을 상대할 수 있습니까! 드래곤들도 대적하기 힘든 상대인

데 인간의 군대가 이길 수 있습니까?"

"할 수 없군요! 그렇다면 성단에서는 최후의 방법을 사용할 수밖에 없습니다. 신

전의 강림자를 마왕과의 전쟁에 내보내겠습니다."

"강림자요? 강림자가 드디어 출현했단 말입니까?"

모인 사신들의 표정은 밝아졌다. 드디어 희망이 생겼기 때문이었다.

"강림자는 성단에서 이년전에 찾아냈습니다. 하지만 아직 어리기 때문에 신을 오

랫동안 소환할 수 없습니다. 짧은 시간동안만 가능할 뿐이죠"

"하지만 잠깐이라도 빛의 신이 직접 강림한다면 그 마왕을 물리칠 수 있지 않겠

소!"

강림자라는 것은 신의 육체를 대신 하는 사람으로서 신전에서의 최고 위치에 있

는 사람이었다. 3세대에 물질계를 떠났다고 하는 신들을 직접 물질계에 강림시킬

수 있었다. 다른 빛의 신들의 강림자는 몇백년에 한번씩 나타나 직접 신이 강림하

는 일도 있기는 했지만 빛의 최고신 이드리안의 강림자는 역사상 처음이었다.

"하지만 신을 강림하는 일은 대단히 힘든 일입니다. 때문에 한번 신이 강림하면 강림자의 육체는 견뎌내기 힘듭니다. 한번 강림하고 나면 적어도 몇 년은 강림할

수 없을 것입니다. 마왕의 거처로 직접 쳐들어가 마왕의 앞에 신이 강림해야만 일

을 해결할 수 있을 것입니다."

"실패하면 이 물질계는 그야말로 지옥이 되겠군요!"

"그렇습니다. 먼저 망령들과 상대하면서 이리히츠가 나타났을 때 정확하게 신이

강림해야만 합니다. 각 나라들은 먼저 마법사들과 주술사들을 국경으로 보내주시

고 기사단들과 병사들을 이노클린으로 보내주시기 바랍니다. 성단의 성기사들은

이미 출발시켰습니다. 이 일은 시각을 다투는 화급한 일이니 여러분들은 제국으

로 돌아가시면 서둘러 주시기를 부탁드립니다."

"알겠습니다."

각국의 귀족들은 서둘러 대동해 온 마법사들과 함께 공간이동마법을 사용해 돌아

갔다.



*********************** ^^ ***********************(__)φ.. 감사합니다

                                                  ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20821번
 제  목:[제4세대 지판전기]-27장-(111화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/09/18 21:56    읽음:261 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

추운 겨울이 지나가고 따뜻한 빛이 내리쬐는 봄이 왔건만 대륙의 북쪽은 아직도 차가운 바람이 불어왔다. 하지만 이노클린의 북쪽 국경에 모여있는 사람들에게는 그러한 찬 바람을 느낄 여유가 없었다. 그들의 신경은 오직 저 국경바깥쪽에 쏠려있었다. 이노클린과 미틸로드사이에는 거대한 빛의 장막이 쳐져있었는데 그 빛은 대낮에도 밝게 빛나고 있었다.

교대로 이 장막에 마력을 집중시키고 있는 마법사들의 표정은 참혹했다. 지금 장막뒤쪽으로는 수천명의 피난민들이 몰려와 장막을 열어줄 것을 애원하고 있었다.

"제발 이것 좀열어주시오! 지금은 낮이니 망령들이 나오지 않지 않소! 잠시만 열어주면 이 피난민들이 살 수 있소!"

난민들의 대표격으로 보이는 한 노인이 애걸했다. 하지만 마력을 집중시키고 있는 마법사들은 침통한 표정을 지을 뿐 장막을 거두지는 않았다.

하루종일 이 같은 상태가 계속됐다. 밤사이 망령들을 피해 겨우 해가 뜰 무렵 국경지역에 도착한 이들은 눈앞에 보이는 이노클린의 마법사들에게 장막을 거둬줄 것을 애원했다. 하지만 마법사들은 그들의 애원에 괴로운 표정만을 지을뿐 어떠한 대답도 하지 않았다. 이제 난민들은 완전히 체념했는지 그 자리에서 주저앉아 완전히 체념하고 있었다. 뒤쫓아오는 언데드몬스터들을 피해 겨우 이곳까지 왔지만 저 장막을 열어주지 않는 것이다. 이제 곧 밤이 되면 모두 죽는 수 밖에 없었다.

"난 미틸로드의 후작이요! 지금 내 짐에는 수많은 재물들이 있소! 이 장막만 열어준다면 내 후히 사례하겠소!"

막 국경에 도착한 한 남자가 황급히 다가오더니 말했다. 워낙 급히 달려왔는지 그의 고급스러운 옷은 여기저기 찢겨져 있었다. 그럼에도 불구하고 그의 수레는 여러 가지 호사스러운 물건으로 가득차 있었다.

하지만 마법사들은 여전히 눈을 감고 묵묵부답이었다. 마법사들도 마음 같아서는 잠시 장막을 거두고 싶었지만 다시 이 장막을 치는 것은 거의 불가능에 가까운 일이었다. 망령들의 정체를 알고서 일주일동안이나 마법사들이 마력을 모아 겨우 진을 칠 수 있었다. 지금은 이렇게 교대로 마력을 집중해 장막을 유지하는 것만 해도 벅찬데 만일 장막을 거두었다가는 다시 치기란 불가능했다.

잠시후 날이 서서히 저물기 시작했다. 석양이 내려깔리고 여기저기서 음산한 울부짖음이 일어났다. 그러자 절망에 빠져 체념하던 난민들이 혼란상태에 빠져 발광을 하기 시작했다. 하지만 빛의 장막은 수천명의 사람들이 몰려들어 두들겨도 전혀 끄덕하지 않았다.

"구워어"

난민들의 뒤쪽으로 검은 그림자가 하나둘씩 나타나가 시작했다. 낮 동안 땅을 파고 들어가 있던 망령들이 밤이 되자 하나씩 일어나기 시작한 것이다.

그 숫자는 순식간에 헤아릴 수조차 없을 정도로 불어나기 시작했다. 멀리서 보는 마법사들의 눈에는 검은 파도가 밀려오는 것처럼 보였다. 사자들의 군대는 순식간에 난민들을 덮쳤다. 피난민들은 안간힘을 쓰며 저항했지만 순식간에 쓰러져 좀비들에게 먹히고 말았다. 매일 보아온 광경이었지만 도저히 두눈을 뜨고서는 보기 힘들었기 때문에 마법사들은 눈을 감아야만 했다. 사자의 군대는 한사코 발버둥치는 피난민들을 뜯어먹기 시작했다. 그저 이빨이 가는 곳이라면 어디든지 가리지 않고 살점을 뜯어먹고 있었다.

장벽을 유지하느라 마력을 쏟아붓고 있는 마법사들의 주위에는 그들을 호위하기 위한 기사나 병사들이 서있었는데 그중 비위가 약한 이들은 곧장 구토를 했다.

하지만 더욱 공포스러운 광경은 피난민들이 생으로 좀비들에게 뜯어먹히는 것이 아니었다. 살점이 떨어져나간 시체들이 다시 일어나 장막을 두드려대는 것이었다. 방금전까지 살려달라고 울부짖던 사람들이 이제는 허옇게 눈을 까뒤집고서는 장막을 부수기 위해 두들겨 대고 있었다.

벌써 며칠째 계속되온 일이었다. 하지만 이제는 미틸로드나 스네핀 공국의 피난민들이 거의 다 죽었는지 그 수는 눈에 띄게 감소돼있었다. 아마도 며칠뒤면 저 장막뒤로의 땅에는 살아있는 사람이라고는 없을 것이다.

며칠전에 칠대강국의 대표들이 회합을 가져 망령의 군대와 싸울 것을 결의했다는 소문이 들려왔다. 이드리안 성단에서는 그동안 신전안에서 수련만을 해오던 삼천명의 성기사들이 이 괴물들을 처치하기 위해 오고 있다고 한다. 다행히도 얼마전에 각국의 궁전마법사들이 이곳에 와 장막을 유지하는데 도움을 주기 위해 달려왔기 때문에 이렇게 며칠동안 버틸 수 있었다. 아클렌시아를 제외하고는 최고의 군대를 소유하고 있는 이노클린이라 하더라도 국경전체에 걸고 있는 마법을 며칠동안 유지하지는 못했을 것이다. 밤낮을 가리지 않고 마력을 쏟고 있던 마법사들이 지쳐 쓰러지기 전에 타국의 마법사들이 지원을 나와 그나마 여유있게 마법을 유지하고 있었던 것이다.

하지만 그것도 고작 며칠뒤에는 힘들 것이다. 아무리 수백명의 마법사들이 모였다고는 하지만 이렇게 매일같이 마법을 시전하면 모두다 지칠것이 뻔했다.

그러나 제국의 연합군대와 성기사들이 도착할때까지는 어떻게 해서라도 막아내야만 했다. 만일 이들이 무너진다면 인간들의 운명은 끝장이었다.



지판은 지금 자신의 앞에 있는 검은 색 피부를 지닌 기사에게서 나오는 무한한 힘에 대해 경탄하고 있는 중이었다. 지판은 아마도 전설에 나오는 영웅들의 모습이 바로 이러했을 것이라는 생각을 했다. 저 남자는 옛 신화와 전설의 시대로부터 비정(非情)의 기사라는 호칭을 얻은 잔혹한 남자였다.

지판은 견습기사의 자격을 얻은 후 암흑군단의 여덟방패 중 하나인 4군단의 군단장 레핀이라는 다크엘프의 견습기사로 들어갔다. 아클렌시아를 비롯하여 다른 제국에도 견습기사라는 제도가 있었다. 바로 카딘이 그러한 것이었는데 일반병사보다는 월등히 강하면서 기사의 수준에는 아직 미치지 못하는 자들이었다. 이들은 자신의 주인인 기사들의 무기를 관리하고 기사들에게 직접 검술을 지도받았다.

카딘은 일상생활에는 기사의 가장 가까운 시종이자 제자이지만 전쟁에서는 자신의 주군인 기사를 위해 목숨을 내거는 사람들이었다. 또한 기사를 대신해 병사들을 지휘하기도 했다. 기사들에게는 적게는 서너명에서 많게는 수십명의 카딘이 있었는데 이들중에서 기사로 승격되는 자는 그렇게 많지 않았다.

하지만 이 곳 암흑대륙의 제 4군단에서의 견습기사 제도는 일반적인 카딘과는 다른 형태였다.

4군단은 특성상 견습기사가 들어온 적이 없었다. 그들은 유사인종들로 이루어진 군대였는데 일반병사가 없이 백오십명의 기사들로만 구성돼 있었다. 루파이칸은 빛의 종족이면서도 어둠을 동경하는 자들중 가장 강인한 이들만을 모아서 하나의 기사단을 꾸렸는데 이것이 바로 4군단이었다. 그들은 빛을 배신한 대가로 영원한 생명을 약속받았지만 대신 그들의 피부는 검게 변했고 싸움을 할 때면 두 눈이 붉게 타올랐다.

이들은 어둠의 신에게 엄청난 힘과 권능을 부여받았기 때문에 모든 빛의 일족들에게는 공포의 대상이 되었다. 타고난 전사이기도 했던 그들이 어둠의 힘까지 사용하자 더 이상 당해낼 자가 없었던 것이다.

사람들은 이들을 더 이상 빛의 일족이라 부르지 않고 다크엘프(Dark Eleven)나 다크 드워프(Dark Dwarf)라 불렀다. 이렇게 4군단은 백오십명의 인원으로밖에 이뤄지지 않았지만 수십만의 병사를 가진 7군단 오크부대도 두려워하는 군대였다.

이러한 특성으로 인해 4군단은 새롭게 견습기사로 받아들이지 않았다. 마지막으로 들어온 자는 삼만팔천년에 새롭게 어둠의 기사가 된 인간으로서 유사인간족의 연합군대와 싸울 때 제사장 샤니에가 이계에서 소환해온 루파이칸이 직접 권능을 부여한 자였다.

이들 어둠의 기사단들은 천하에 그 누구도 두려워하지 않을 정도의 강한 힘을 가졌지만 누군가를 키워낼 수 있는 힘은 없었다. 신이 직접 약속한 불멸의 권능이 바로 그들 힘의 원천이었기에 신이 사라진 이 세상에서 새롭게 그 힘을 누군가에게 부여할 수는 없었기 때문이었다.

"지판 카시오스라 했나?"

"그렇소!"

지판은 자신의 앞에 선 남자의 힘을 느낄 수 있었다. 그 자는 아마도 자신이 보아온 그 누구보다도 오랜 세월을 살아온 자였을 것이다. 대부분의 암흑기사들이 3세대이전부터 살아온 자들이라는 것을 들어 알고 있었다.

하지만 지판은 그에게 경탄을 하는 자신의 마음을 내보이기 싫었다. 그는 어둠의 힘을 얻고는 싶었지만 어둠의 노예가 되어 누군가의 시종이 되고 싶지는 않았기 때문이었다. 더욱이 예전에 기사들의 예를 받던 왕자의 신분이었기 때문에 지금 한낱 어둠에 몸을 판 기사의 시중이나 드는 노릇은 더욱 하기 싫었다. 하지만 그러한 지판의 마음과 달리 다소 슬픈 듯한 표정을 짓고 앉아있는 레핀이라는 남자의 기운에 감탄하지 않을 수 없었다.

"너도 알다시피 나는 이제부터 너에게 암흑의 검술과 힘을 가르칠 것이다. 너는 암흑투기를 사용할 수 있느냐?"

공포와 혼란, 분노와 증오를 광기라는 감정에 담아 사용하는 암흑투기는 그간의 수행으로 능숙하게 사용할 수 있었다. 이 힘을 사용하면 지판은 내공을 사용할 때처럼 몸안에 숨겨진 힘에 의해 정신을 잃을 필요가 없이 평소보다 두서너배 가량 강하게 검을 휘두를수 있었다. 가끔씩 암흑기사들이 사용하는 암흑투기를 보면 그 기운이 눈에 띌 정로 강하게 보이기도 했다. 진정으로 강한 실력을 가진 이가 사용하면 마치 검기처럼 날카롭게 늘어나 적을 공격하기도 했다.

"내게 암흑투기를 사용해 검을 휘둘러 보거라!"

레핀은 자리에 앉아 이렇게 말했다.

"당신의 실력이 강하다는 것은 검을 맞대지 않고도 느낄 수 있소! 하지만 당신이 자신의 힘을 빌어 나의 기세를 꺽으려 한다면 그만두시오! 나는 결코 당신에게 호감을 느끼지 못하니까! 어둠에 마음을 판 사람은 나의 편이 될 수 없소!"

지판이 말하자 음울했던 그의 얼굴에 처음으로 신기하다는 표정이 들었다.

"어둠에 마음을 판 자라! 오랜만에 들어보는 말이군!"

그는 눈을 감고 자신의 상념에 빠져들었다.

"나는 당신에게 검을 배워 힘을 익히고자 할 뿐이지 당신의 시중따위는 들고 싶지 않소! 그러니 나에게 검을 가르쳐 줄때만 부르도록 하시오!"

그러자 눈을 감고 있던 레핀이 눈을 뜨고 말했다. 오만하고 버릇없는 지판의 말에 별로 화가 나지 않는 듯 단조로운 말투였다.

"너는 인간이라는 연약한 생물치고 이미 상당히 강한 힘을 가졌다고 하던데 내 너의 실력을 알아보고자 부른 것이다. 너의 실력을 알아야 너에게 가르침을 줄 수 있지 않겠느냐! 그러니 더 이상 고집부리지 말고 검을 꺼내 휘둘러보도록 해라!"

생전 처음 볼 정도로 강한 기운을 갖고 있는 이 남자가 마음에 들지 않던 지판은 일부러 그가 화내도록 하고자 했는데 예상과는 달리 아무 동요없자 다소 실망했다. 지판은 팔목에 묶여진 자신의 연검을 빼내들어 그에게 겨눴다.

"당신이 아무리 대단하다고는 하지만 그렇게 앉아서 나의 검을 받을 참이오?"

"너는 이미 나의 힘이 어떻다는 것을 어느 정도 짐작하지 않느냐! 아마 앉아서도 충분할 것이다."

상대를 화내게 하려던 지판은 오히려 자신이 화가 났다.

"좋소! 내 검에 상처입고 나서 후회하지 마도록 하시오!"

지판은 암흑투기를 검에 주입했다. 혈검이 주었던 적연검은 사실 내공을 주입해야만 검처럼 사용할 수 있지만 암흑투기를 주입해도 사용할 수 있었다. 이 검은 일반 무기보다도 월등히 강해 어지간한 무기는 마주대기만 해도 잘려져 나가는 보검이었다.

하지만 지판은 검을 꺼내든 순간 거대한 압박감이 자신에게로 몰려오는 것을 느낄 수 있었다. 레핀은 여전히 그늘진 표정으로 앉아있었는데 지판은 그에게 검을 날릴 수 없었다. 전신이 거대한 힘에 눌려서 꼼짝도 할 수 없었다.

".....타...앗"

지판은 얼굴이 시뻘개져 기합을 지르며 주어진 팔에 더욱 힘을 넣었지만 여전히 꼼짝도 할 수 없었다.

'젠장! 기력만으로 나를 꼼작 못하게 하다니! 강할 줄은 알았지만 이정도일줄이야!'

실지로 진정한 강자는 이렇게 무형의 기운으로 상대를 제압할수도 있었지만 그러한 힘을 드래곤이외의 생물이 발한다는 것은 듣도 보도 못한 일이었다.

지판은 슬며시 내공을 불어넣었다. 커츠의 일 이후로는 사용하지 않으려 했지만 펜저리와 어메인트떼에 포위당했을 때 자신도 모르게 내공을 사용한 이후로 마음을 고쳐먹었다. 누가 뭐라해도 격천공은 지판이 사용할 수 있는 힘중 가장 강한 힘이었고 이성을 잃을 정도로만 사용하지 않으면 되는 일이라는 생각을 했기 때문이었다. 그런데 삼성가량을 끌어올렸는데도 전혀 몸에서 발작이 일어나는 조짐이 보이지 않았다.

실제로 동방무공을 사용하는 것은 근 일년만이었는데 예전에는 삼성까지만 올려도 발작이 일어난 것에 비하면 이상한 일이었다.

'그간 내공을 사용하지 않았더니 상태가 호전된 모양이구나'

지판은 슬며시 사성까지 끌어올려보았다. 그런데도 전혀 이상이 없었다. 하지만 사성의 공력을 사용했음에도 불구하고 자신의 몸은 전혀 움직일 수 없었다. 조금씩 힘을 더해보았지만 상대가 내뿜는 기운에서 자신의 몸을 움직이기란 불가능했다.

지판이 십성까지 격천공을 사용하자 그제서야 슬며시 몸안의 피가 끓어오르는 것이었다.

'아무래도 전부를 사용하지 않으면 안돼겠다. 내가 견뎌낼 수 있을까?'

지판은 또 다시 광기에 접어들것이 걱정됐다. 하지만 자신이 광기에 미친다 하더라도 상대는 능히 자신을 제압할 수 있으리라는 생각에 안심한 지판은 자신의 내공 전부를 검에 집중시켰다. 온몸이 덜덜 떨려왔지만 예전처럼 못 견딜 정도는 아니었다.

지판이 지금 사용하는 힘은 정말로 최고의 상태였다. 이 힘으로 지판은 혈검을 이겨냈고 하민을 제압할 수 있었다. 하지만 그럼에도 불구하고 상대가 내뿜는 기운에서 자유로울 수 없었다. 레핀의 기운은 지판이 강한 힘을 부여할수록 더욱 더 강해져 마치 그물처럼 온몸을 죄여왔다.

"듣던대로 재미있는 기술을 사용하는 구나! 대기의 힘을 자신의 것으로 받아들여 사용하는군! 마법과는 정 반대의 기술이구나!"

레핀은 지판을 꼼작못하게 압박하면서도 말을 할정도로 여유가 있어보였다.

"내가 졌다!"

지판은 패배를 인정하고 검을 거뒀다.



********************** ^^ **********************(__)φ..(감사합니다.)

                                                ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20828번
 제  목:[제4세대 지판전기]-28장-(112화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/09/20 16:45    읽음:305 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

28장 비애(悲哀)의 기사

 "백설보다 더욱 하얗던 고귀한 마음.

  찬란한 여름 햇빛아래 피어난 사랑.

  영원을 약속했던 순결한 맹세.



  빛나던 행복을 빼앗은 어둠에 대한 분노

  변해버린 연인(戀人)에 대한 증오

  그리고 이십오만년간 지켜온 사랑.

  암흑속에서 연인을 지키려

  자신의 모든 것을 내던진 고귀한 어둠의 기사.

  비록 그의 육체는 영원의 지옥에서 타들어갈지라도

  그의 눈은 언제나 빛을 향하리.

                    -링크 카스파의 '비애(悲哀)의 기사'중-



"예상했던 것보다 당신은 더 강하군!"

검을 늘어트리자 레핀이 내뿜던 무형의 기운은 사라져 버렸다.

"너도 내 예상보다는 훨씬 강했다. 무척 재미있더구나! 아마인간들중에서는 최고

로 강할 것이다."

"도대체 당신의 그런 강함은 어디서 오는 것이지? 그런 힘도 어둠의 신에게 받았

나?"

"나는 어둠의 신에게 영생의 힘을 받은 후 이전보다 열배는 강해졌다. 하지만 그

이전에도 너 정도는 지금처럼 전혀 움직이지 않고 제압할 정도의 실력은 됐지!"

"엘프족이란 것은 원래 그렇게 강한 것인가?"

"엘프란 것은 원래 빛의 신 이드리안의 피조물이다. 그들은 빛의 신이 만들어낸

피조물들중에서도 가장 사랑받는 종족이지! 신들은 엘프들을 너무나 아끼고 사랑

해 그들에게 많은 선물을 주었다. 사실 너희들이 사용하고 있는 검술이나 마법이

라는 것 또한 신에게서 받은 선물중 하나지!"

"인간들이 사용하는 힘이 원래는 신의 힘이라는 것인가?"

"나는 네 생각보다 훨씬 오래동안 이 물질계에 있어온 존재다. 옛날 2세대나 3세

대는 지금의 물질계와는 상당히 틀린 모습이었지! 2세대에 물질계의 주인은 거인

족이었다. 신들의 피조물들은 거인족의 횡포에서 살아남기 위해 애를 써야했지!

그들은 몹시도 강했는데 신들에 필적하는 힘을 갖고 있었다."

"거인족이라고? 사이클롭스나 자이언트같은 몬스터를 말하는 것인가?"

지판은 한번도 알려지지 않은 2세대에 관한 일을 듣자 몹시 흥미가 생겨났다. 만

일 역사학자들이 이 이야기를 듣는다면 자신보다 몇배는 흥분할 것이라는 생각이

들었다.

"지금도 있는 사이클롭스나 자이언트같은 몬스터를 거인족에 비교한다는 것은 말

도 돼지 않지! 그것은 네가 상대했던 펜저리나 어메인트따위를 드래곤에 비교하

는 것과 마찬가지다. 어쨋건 이 거인족은 드래곤이나 신에 필적하는 힘을 지닌 전

능한 존재로서 모든 물질계의 생명체들은 이들을 두려워했지!"

레핀은 그때를 회상하듯 감상적인 표정이 돼었다. 사실 2세대부터 지금까지라면

실로 몇십만년은 족히 될텐데 그는 그렇게 오랫동안 살아온 존재였다. 만일 다른

사람들이라면 이 이야기를 믿지 않겠지만 지난 일년간 어둠의 신전에서 지내온 지

판은 이 말이 사실이라는 것을 잘 알고 있었다.

"거인족들은 무척이나 개성이 있고 다양한 존재들이었다. 이들은 드래곤처럼 무리

를 짓지 않고 혼자 살아가는 종족에서부터 인간들처럼 무리를 짓기 좋아하는 종족

들도 있었다. 또한 가지고 있는 힘에 비해 무척 선하고 순한 종족도 있었고 지옥

의 악마들보다 더욱 잔인한 거인족들도 있었다. 다행히 선한 거인족의 영역에서

사는 물질계의 생명들은 평화를 누릴 수 있었지만 흉폭한 거인족들의 영역에서 사

는 이들은 모두 거인족들의 식량이 되기 위해 사육되는 가축들이나 마찬가지였

다. 당시 3세기처럼 물질계에 현신하지 않고 신계와 마계에서 살아가던 신들은 자

신들의 피조물들이 물질계에서 거인들로 인해 많은 고난을 겪자 그들에게 힘을 주

고자 했다. 사실 물질계는 거인들의 것으로서 신들은 물질계에 간섭하기를 꺼렸지

만 자신들의 피조물들이 흉폭한 거인족들에게 수난을 겪는 것은 차마 보지 못했

던 모양이야!"

"그래서 신들이 유사인간족들에게 검술을 가르쳐주었단 말이오? 하지만 그 말은

믿기 힘들군요! 고작 검술정도로 어떻게 신이나 드래곤에 필적한다는 거인족들을

상대할 수 있겠소!"

지판이 말하자 레핀은 다소 화가난듯한 되었다.

"고작 검술이라 했는가?"

"그렇소! 검으로 그런 강한 상대들을 상대한다는 것이 말이 되는가 말이오! 차라

리 마법이나 신들의 권능을 부여해주는 것이 더욱 효과적이지 않겠소?"

"확실히 네가 말한 것처럼 마법이나 직접 신들의 권능을 부여했다면 더욱 짧은 시

간안에 효과를 볼 수 있었겠지!"

레핀은 지판의 말에 동감한다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"하지만 신들은 거인족들의 신경을 거스리는 것을 꺼려했다. 만일 권능을 부여했

다면 거인족들은 물질계에 간섭하려 하는 신들에게 전쟁을 선포했을 거야! 게다

가 그 시절에는 마법이라는 것이 존재하지 않았다. 마법이라는 것은 3세대 말에

물질계에서 깨어난 드래곤들이 사용하는 것을 보고 신들이 자신들의 병사들에게

가르쳐준 힘이지! 실지 마법이라는 것이 이 물질계에 모습을 나타낸지 오만년이

채 안된 힘이다."

"엘프나 드워프들이 드래곤보다도 더 오래된 존재란 말이오?"

지판은 레핀의 말이 놀라웠다. 그는 학자들처럼 가정과 추리에 의해서 짐작하는

것이 아니라 직접 눈으로 보고 살아온 존재였기 때문이었다. 그의 말은 사실이 틀

림없었다.

"드래곤들은 태초의 생물들이지! 사실 그들은 이 세상의 탄생과 태어났다! 하지

만 그들은 어떠한 이유에서인지 오랜시간 봉인을 당해 있었다. 그런데 3세대 말

에 드래곤이 깨어났지! 그들의 존재는 신들도 모르고 있었다. 헌데 그들은 깨어나

자 마자 빛의 신들이나 어둠의 신을 가리지 않고 공격을 해왔지! 3세대를 멸망시

킨 것은 바로 드래곤들이었다. 지금의 제 4세대를 우리처럼 오래된 사람들은 인간

과 드래곤의 시대라고 말하고 있지!"

"정말 흥미롭군요."

"지판 카시오스! 네가 말한 고작 검술이라는 힘은 사실 신들이 거인족을 상대하라

고 준 엄청난 힘이다. 이 검술은 유사인간족인 엘프와 드워들에 의해 사용되어지

다가 이후 인간들에게 전수되었어! 하지만 오랜 시간이 흘러 유사인종에서 인간들

에게 전수될때에는 제대로 전수되지 않고 어설픈 흉내만을 내는 정도에 불과하게

됐다. 지금의 사람들은 검술을 다섯단계로 나누는데 사실 너희들이 말하는 궁극

의 검술도 진정으로 신이 전수한 검에 비하면 큰 차이가 있다."

"도대체 난 이해할 수 없군요! 고작해야 날카로운 금속을 휘두르는 것에 불과한

검술이 어떻게 그렇게 큰 힘을 지니고 있다는 것이죠!"

"검이란 무엇인가? 검이란 것은 단순히 형식에 불과할때에는 네 말처럼 날카로운

금속을 휘두르는 것에 불과하지! 하지만 진정으로 검을 아는자가 휘두르는 검이

란 정말 무엇으로도 막을 수 없는 무서운 힘이다. 검을 휘두르는 목적은 단 한가

지다. 검을 베어서 상대를 베는 것! 수많은 검사들이 매일같이 검을 휘두르는 목

적은 바로 이 이유때문이지! 날카롭게 휘둘러 상대의 급소를 벤다!"

"당신의 말은 너무나 당연해 이해하기 힘들군요!"

"쉽게 설명해주지! 드래곤에게 인간의 검사가 상대하지 못하는 이유는 무엇인가?"

'저 인간은 미친 것 같다. 인간 따위가 어떻게 드래곤에게 상대가 된단 말이냐'

지판이 차고 있는 종속의 반지안에 있는 로슈샤이트가 말을 건넸다. 하지만 지판

은 그의 말을 무시하고는 말했다.

"그거야 인간이 드래곤에게 다가가기도 전에 드래곤의 공격에 죽기 때문 아니겠

소! 게다가 드래곤의 피부는 어떠한 검으로도 벨수 없다고 들었소. 하지만 드래곤

의 피부를 벨 정도로 날카로운 검이 있어도 그저 드래곤의 피부를 약간 찢는 정도

에 불과하지 않겠소. 대부분의 인간은 드래곤을 보자마자 그들이 내뿜는 기운을

이겨내지 못하고 정신이 붕괴되버릴수도 있겠지!"

"그렇다면 드래곤에게 다가가서 그의 피부를 찢고 죽음에 이를 정도의 검술이라

면 가능하지 않겠는가?"

"그야 당연한 말 아닌가?"

"빛의 피조물인 유사인간족이나 어둠의 피조물인 암흑생물들은 드래곤이나 신, 거

인족들에 비하면 몹시도 연약한 생물들이지! 하지만 이렇게 약한 유사인간들에게

도 강한 상대를 대적할 수 있는 유일한 힘이 있었다. 그것은 바로 마음의 힘이

지!"

"마음의 힘이라고?"

"그렇다! 아무리 연약한 존재라도 드래곤을 죽이는 상상은 할 수 있지! 마음만으

로는 누구나 무적이 될 수 있다. 그러한 마음의 힘을 물질화시켜 발현해내는 것

이 바로 검술이다."

"당신의 말은 점점 이해하기 힘들어지는군!"

"네가 이해할 수 없는 것은 당연하다. 이러한 이치는 단순히 이해해서 얻어지는

것이 아니라 스스로의 깨달음에 의해 얻어지는 것이지. 하지만 신들이 유사인종들

에게 전해준 검술의 형태는 요즘처럼 단순히 쇠붙이를 휘두르는 것이 아니라 자신

이 가진 마음의 힘을 물질화시켜 공격하는 기술이었다.."

"마음을 물질화 시켜 사용한다고?"

"그렇지! 실제로 검이라는 것은 자신의 마음을 표현할 수 있는 하나의 도구야!"

"알 듯 하면서도 이해할 수 없는 것이 당신의 말이군!"

"오늘은 이 정도로 하고 한가지 더 충고하도록 하지! 네 몸에는 다른 사람들과는

달리 여러 가지 힘이 섞여 있는 상태다. 만일 네가 그 힘들중에서 어느 하나라도

완벽하게 끌어낼 수 있다면 너는 나를 능가할 수 있을 것이다."

"그 힘은 내게 커다란 불행을 가져다 주었소. 나는 그 힘들을 사용하고 싶지 않

소!"

"힘이란 것에는 마음이 없는 것이지! 모두다 너의 마음의 힘이 약해 그러한 결과

가 빚어진 것이다."

어려서부터 총명해 뭐든지 남들보다 빨리 해낼수 있던 지판이었지만 이 남자가 말

하는 마음의 힘이라는 것은 도무지 이해할 수 없었던 것이다. 어떻게 생각해보면

아무것도 아닌것을 마치 큰 비밀인양 부풀려 말한다는 생각이 들었다.

"흥! 그렇다면 당신의 마음은 그토록이나 강해서 고작 어둠에 몸을 팔았단 말이

요!"

지판이 그렇게 말하자 레핀의 얼굴은 아까보다 더욱 음울해졌다. 지금의 말은 분

명 그에게 타격을 준 것같았다.

"그래! 내 마음은 내가 원하는 만큼 강하지 않아! 하지만 이것만큼은 나도 어쩔

수 없었다. 나는 모든 것이 이렇게 될 것이라고 짐작하면서도 스스로 이 길을 택

했으니...."

레핀은 이렇게 중얼거렸다. 이 말은 지판에게 한 것이 아니라 스스로에게 하는

것 같았다. 지판은 이 남자가 뭔가 사연이 있을 것 같다는 생각이 들었다.



다음날부터 레핀은 지판에게 검술을 가르쳤다. 그는 지판에게 마음을 이용할 수

있는 방법을 가르쳤는데 총명한 지판으로서도 이해할 수 없는 방식이었다. 무릇

검의 강자라는 것은 단순히 남들보다 더 빠르게 휘두르고 더 강하게 휘두르는 사

람을 말하는 것은 아니었다. 진정한 강자들은 대기의 흐름을 느낄 수 있고 그 대

기의 흐름을 이용할 수 있는 자들이었다. 이것이 서방검술의 두 번째 단계였다.

두 번째 단계에 능통하게 되면 대기에 충만한 마나를 검에 실어 보낼수도 있는 것

이었다. 지판 역시 이 정도의 경지에 이르기는 했지만 대기의 미묘한 흐름을 검

에 집중시킨다는 것은 노력에 비해 큰 효과가 없었다. 오히려 동방검술처럼 평소

에 마나를 체내에 축적해놓았다가 간단하게 검에 보내는 방식이 더 위력적이고 효

과적이었다.

하지만 얼마전부터 지판은 서방검술의 두 번째 단계를 넘어서 세 번째 단계에 들

어섰다. 두번째 단계가 마나를 느끼고 이용하는 단계라면 세 번째 단계는 마나와

마나사이의 틈을 찾아서 검을 공격하는 것이 요지였다.

마나와 마나사이의 틈을 통해 검을 날리면 일반적으로 무작정 검을 휘두르는 것보

다 월등히 강한 공격을 해낼수 있었다. 이러한 방식의 공격은 실력이 뛰어난 검사

가 아니라면 막아낼 수조차 없는 위력적인 공격이었다. 마나의 틈을 통해 날아가

는 검은 어떠한 저항도 받지 않기 때문에 적은 힘으로도 빠르고 강한 공격을 할

수 있었기 때문이었다. 또한 상대의 모든 움직임과 공격방식을 이 단계에 들어서

면 예측할 수 있었다. 상대가 몸을 움직이면 흐트러진 공기를 통해 반응을 예측하

기 때문이었다. 하지만 지판은 아직 이 세 번째 단계를 완전히 깨달을 수 없었

다. 자신의 주변을 항상 감싸고 있는 무형의 기운을 완벽하게 느끼는 것은 대단

히 힘든 일이기 때문이었다.

헌데 레핀이 가르친 것은 바로 이 세 번째 단계였다. 레핀은 지판에게 여전히 엄

청난 기운을 통해 움직여보라고 했다. 하지만 레핀이 보내는 마력에 갇혀 꼼짝도

할 수 없는 지판으로서는 전신의 공력을 사용해도 불가능했다.

하지만 그런 훈련을 하고 난 뒤 곧바로 지판은 자신이 더욱 강해진다는 것을 느

낄 수 있었다. 마나의 응집체나 다름없는 레핀의 기운이 사라지고 난 후 자신의

주변에 있는 마나들은 너무나 엉성한 기운으로 느껴졌다. 그것은 마치 물고기를

뜨는 구멍이 촘촘한 뜰체와 새나 짐승을 잡는 성긴 그물간의 비교와 마찬가지였

다.

단 하루를 수련했을 뿐인데 지판은 그날로 마나사이의 틈을 발견해 낼수 있었다.

그동안 깨우칠 수 없었던 세 번째 단계를 깨우치게 된 것이다. 하지만 레핀과의

훈련을 통해 얻은 더 큰 수확은 바로 자신의 피에 흐르는 악령의 기운을 억제할

수 있게 된 것이다. 레핀과 검술연습을 하게 되면 무슨 이유에서인지 몰라도 이

제 아무리 내공을 끌어올려도 예전처럼 발작을 일으키지는 않았다.

물론 극심한 고통을 겪기는 했지만 정신을 잃을 정도는 아니었다. 또한 이제는 몸

안에 잠재된 사악한 힘을 어느 정도 제어할 수 있었다. 그 뜨겁고도 차가운 기운

이 갖고 있는 엄청난 힘은 암흑투기와는 비교조차 할 수 없었다.

지판은 불과 며칠사이에 자신이 엄청나게 강해졌다는 것을 알 수 있었다. 예전의

자신의 최고 공격은 7서클의 공격마법 가드퓨리트였고 다시 내공을 사용할 수 있

게 된 것을 깨달은 후에는 십이성의 내공으로 휘두르는 파천검식이었다. 하지만

지금은 평범한 칼로도 그에 못지 않는 힘을 발휘할 수 있었다. 물론 가드퓨리트처

럼 넓은 범위에 위력을 미치지는 못하지만 좁은 범위에 한해서는 그것을 압축시

킨 것 이상의 능력을 발휘할 수 있었다.



************************ ^^ ************************(__)φ.. 감사합니다.

                                                     ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20934번
 제  목:[제4세대 지판전기]-28장-(113화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/10/04 18:23    읽음:188 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

지판은 이날도 훈련을 마치고 훈련장의 바닥에 대자로 누워있었다. 하루종일 레핀

이 내뿜는 기운에 갇혀서 몸을 움직인다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 그렇지만 오

늘은 소득이 있었다. 잠시나마이기는 했지만 한쪽 팔을 움직일 수 있었던 것이

다. 하지만 레핀이 조금 더 힘을 강하게 주자 지판은 다시 움직일 수 없었다. 지

판은 일어나 땀에 젖은 상의를 벗고서 자신의 숙소로 향했다.

매일같이 연습을 하는 훈련장에서 자신의 숙소로 가다보면 암흑신전의 중앙에 위

치한 제단을 거쳐가야했다. 거대한 짐승의 머리모양을 한 이 제단에서는 날마다

신음소리와 울부짖음이 들려왔다. 그간 암흑신전에서의 생활에 익숙해진 지판으로

서도 이 앞을 지날때면 자신이 있는 이 곳이 파괴와 살육을 즐기는 악마들이 모

인 곳이라는 사실을 새삼 깨달을 수 있었다.

그런데 막 제단을 지나치려던 지판은 익숙한 뒷모습을 가진 한 기사가 제단으로

들어가는 것을 보았다.

기사는 분명 레핀이었다. 어둠속에서도 부드러운 윤기가 날 정도로 잘 닦여진 독

특한 검은 갑옷을 입은 레핀이 누가 볼새라 재빨리 제단으로 들어가고 있었다. 며

칠간 레핀과 함께 대하면서 지판은 이 남자가 암흑신전의 다른 이들과는 다르다

는 것을 알 수 있었다. 그는 수십만년을 살아온 불멸의 존재인데도 불구하고 이십

대초반의 젊은 모습을 한 미남자였다. 평소 쓸쓸한 표정을 짓거나 우수에 어린 모

습을 제외하고는 전혀 사악함이 느껴지지 않았다. 그의 피부는 분명 어둠에 넘어

간 자를 뜻하는 검은색이었지만 지판은 그가 암흑신전의 인물이라는 것이 믿겨지

지 않았다. 그는 자신이 보아온 그 누구보다도 현명하고 인내력이 강한 사람이었

다. 그렇지 않고서야 하루종일 꼼짝도 못하는 지판에게 마력을 내뿜어 움직이지

못하게 하는 귀찮은 일을 싫은 내색하나 없이 해낼 수 있었겠는가.

지판은 그런 레핀이 어울리지 않게 가장 암흑신전다운 장소인 제단으로 남몰래 숨

어들어가는 것에 대해 호기심을 느꼈다.

'혹시 저 사람도 라임처럼 겉으로는 인자한 척 하지만 속으로는 어두운 비밀을 갖

고 있는 자가 아닐까?'

이런 생각을 갖고 지판은 몰래 그의 뒤를 쫓아들어갔다.



처음 들어와본 제단안은 음습하고 축축했다. 쾨쾨한 악취와 함께 오래된 피냄새

가 가득 차있었다. 제단의 곳곳에는 붉은 색의 마법등과 악마상이 조각되있었는

데 그것을 보자 지판은 불쾌한 기분이 들었다.

통로에는 곳곳에 무장을 한 병사들이 서있었지만 견습기사인 지판을 아무도 가로

막지 않았다.

통로를 따라 가보니 거대한 제단이 보였다. 그곳에는 온갖 종류의 장치들이 있었

는데 자세히 보니 그것들에는 검붉은 피가 말라붙어 있었다. 과연 산채로 제물들

을 암흑신에게 바치는 곳에 어울리는 장소였다.

"당신은 돌아가도록 해요! 당신의 마음은 느낄 수 있지만 그 바램은 이뤄질 수 없

는 것입니다."

여자의 목소리가 들려왔다. 차갑고 무건조한 목소리.. 생명력이라고는 느낄 수 없

는 그 목소리를 지판은 이전에 들어본 기억이 있었다.

"벌써 이세대가 지나갔고 시간은 몇십만년이 지나갔지만 내 마음은 결코 변하지

않아. 또 다시 몇십만년이 흐른다 해도 난 이대로 당신을 기다릴거야."

레핀이 말하는 소리가 들렸다.

'이런! 그는 저 악마같은 여자를 사랑하는 것인가?'

지판은 레핀과 셰니에의 대화를 잠깐 듣고서도 둘 사이가 평범치 않은 사이라는

것을 알 수 있었다. 올해로 열네살인 지판은 아직 이성과의 사랑을 경험해보지는

못했지만 그것이 어떠한 것이란 것은 알고 있었다.

"나는 처음 당신이 본 그 엘프족의 여인이 아닙니다. 당신이 기억하고 있는 모습

의 여인은 이미 죽은지 오래입니다. 그러니 당신은 헛된 소망을 버리고 차라리 자

신의 욕구에 충실하세요. 스스로의 쾌락과 만족을 위해 살아가는 것이 당신이 암

흑에 몸을 담은 보상이 될 것입니다."

"내 눈에는 당신 이외의 어떠한 사람도 이성으로 보이지 않아. 그것은 영원히 변

하지 않는 진실이지. 당신이 지금 이대로의 모습으로 변하지 않는다해도 나는 당

신곁에 머물러 있다는 것만으로 만족해. 당신이 내게 어떻게 대해도 난 상관없

어. 그러니 내게 암흑의 욕구대로 본능대로 살아가라는 말은 하지 말아줘!"

지판은 레핀이 한심하다는 생각이 들었다. 저렇게나 강한 힘을 가진 남자가 고작

여자의 말에 저렇게나 쩔쩔 매다니. 마치 주인앞에서 용서를 구하는 강아지마냥

비굴하다는 생각에 잠시 그에 대해 품었던 존경에 가까운 마음이 사라져가는 것

을 느낄 수 있었다.

"내 육체와 정신을 차지하고 있던 엘프소녀의 기억은 아직 제가 갖고 있지요. 하

지만 위대한 암흑신 루파이칸을 영접한 이후로 나는 이미 다른 존재가 됐습니다.

아직도 그것을 깨닫지 못하다니 당신은 너무나 어리석군요."

"아무리 그런 말을 한다해도 당신에 대한 아름다운 추억들은 내 마음속에 영원히

남아있소. 나는 그때 암흑신전의 기사들에게 끌려가던 당신을 지켜주지 못했소.

하지만 상관없소. 이렇게 나는 당신 곁에 있을 수 있고 이제는 누구라도 당신을

해치려하는 것을 용납할 수 없소"

그러자 표정없던 셰니에의 얼굴이 잠시 괴롭게 변했다. 지판은 그녀같이 감정없

는 마녀도 저런 표정을 지을 수 있는가 하는 생각이 들었다.

"당신은 나를 지켜주지 못했죠. 하지만 나는 그것이 오히려 고마워요. 만일 당신

이 나를 끝까지 지켰더라면 나는 이 위대한 암흑의 힘을 겪을 수 없었을테니까.

하지만 내 마음속에 남아있는 기억이 괴로운 마음을 전해주는 것은 막을 수 없군

요. 당신의 사랑은 정말로 대단해요!"

셰니에는 달콤한 목소리로 말했다. 그러자 그녀가 암흑신 루파이칸의 연인이자 제

사장이라는 사실이 믿겨지지 않았다. 연약한 소녀같이 한없이 보호해주고 싶었

다. 그렇지만 그것은 잠시뿐이었다. 그녀의 목소리는 여전히 싸늘한 모습으로 변

했다.

"그러나 지금의 나는 어둠의 여왕입니다. 이제 얼마후면 위대한 어둠의 주신이 강

림할 것입니다. 나는 그때를 대비해 해야할 많은 준비들이 있습니다. 내 마음속

에 있는 여인의 마음이 당신에게 그 광경들을 보여주고 싶지 않다고 이야기하는군

요! 나는 제물을 올려 의식을 치뤄야 하니 이제 그만 당신은 가보도록 해요! 그리

고 저기 숨어있는 당신의 견습기사도 그만 데려가도록 하지요."

지판은 깜짝 놀랐다. 설마 그녀가 자신의 존재를 눈치채고 있으리라고는 상상하

지 못했기 때문이다.

레핀은 여전히 어두운 얼굴로 그녀를 안타깝게 바라보더니 몸을 돌려 제단을 나왔

다. 레핀은 몸을 돌렸기 때문에 몰랐지만 지판은 레핀을 차갑게 노려보고 있는 샤

니에를 볼 수 있었다.



"암흑신전에도 사랑이라는 것이 있다는 사실을 처음 알았군요!."

말없이 앞서가는 레핀이 답답해 보여 지판은 한마디했다. 처음 셰니에 샤르니아에

게 애원을 할 때는 레핀이 바보스러워 보였지만 그들의 대화를 듣고 그가 몇십만

년이라는 긴 세월동안 한결같은 마음으로 그녀를 사랑해왔다는 사실에 감동을 했

다.

"그녀는 내 아내였다!"

레핀은 구석에 난 작은 풀밭에 앉더니 말했다.

"너는 내가 마음의 힘을 강조하면서 어둠의 힘에 빠졌다는 것을 경멸했었지. 하지

만 내 육체는 어둠에 빠져있어도 마음은 빛을 향하고 있다. 비록 언제인지는 모르

지만 내가 죽어서 내 영혼이 신계로 향하면 틀림없이 지옥으로 향할 테지만 내 마

음만은 영원히 빛을 향하고 있다."

"그토록 그녀를 사랑한다면 어째서 그녀를 구해내지 못하고 당신마저 암흑에 빠져

있는 것이지? 첫날부터 당신은 이해하기 힘들더니 날이 갈수록 더욱더 이해하기

힘든 사람이 되가는군요."

"우리는 2세대에 빛의 신 이드리안의 축복을 받은 엘프족이었다. 나는 부족의 전

사였고 어릴때부터 같이 자라온 셰니에는 커서 나의 아내가 됐지. 헌데 어느날 마

을을 습격한 몬스터들을 퇴치하려 나갔다오니 부족이 누군가의 습격을 받았다. 그

때 어린 엘프들은 모두 죽었고 여인들은 어딘가로 끌려가버렸지!"

"상대는 암흑신전이었나요?"

"그래! 루파이칸은 물질계에서 더욱 강한 힘을 얻고자 빛의 축복을 받은 여자 엘

프들을 납치해 그들의 피로서 더욱 강해지고자 했지! 셰니에를 제외한 다른 엘프

들은 전신의 모든 피를 빼앗기고 죽었다."

"그런데 당신의 부인은 어째서 지금같은 모습이 된것이죠?"

"나는 부족의 원수를 찾아 전 대륙을 돌아다녔다. 실로 긴 세월이었지. 그러다 백

여년 만에 드디어 우리 부족을 습격했던 흉수가 암흑신전의 주인 파괴신 루파이칸

이라는 것을 알아내고서 암흑신전에 침입했지. 암흑신전에 끌려온 제물들이 어떠

한 운명이 된다는 것을 알게된 나는 셰니에가 죽었으리라고 생각하고 암흑신 루파

이칸을 직접 내손으로 죽이고자 했다. 하지만원래부터 종족의 가장 뛰어난 전사였

던 나는 증오와 분노, 슬픔의 감정을 쌓고서도 암흑신전에 웅크려있던 괴물들을

당해낼 수 없었다. 루파이칸을 죽이고자 했으면서도 그 부하들 하나 제대로 상대

하지 못하고 마침내 사로잡혀 어둠의 주신 루파이칸의 앞에 끌려나갔지! 거기서

나는 루파이칸의 옆에 앉아있는 아내 셰니에를 보게 됐다."

레핀은 남의 이야기를 하듯이 담담히 말했지만 그의 슬픔의 감정은 전혀 녹지 않

은양 지판에게로 고스란히 전해져왔다.

"나는 아직도 잊을 수 없다. 그때 내 얼굴을 보고서 나를 알아보던 샤니에의 얼음

같던 표정이 잠깐이나마 예전에 기억하던 아름다운 아내로 돌아왔던 것을. 하지

만 그 순간은 너무나도 짧았지. 그녀는 잠시후 지금같은 표정으로 돌아가 루파이

칸에게 내가 누군지를 말했지. '내가 차지하고 있던 여자를 사랑하던 남자군요'하

고서."

"그런데 어째서 당신은 지금 자신의 원수의 편을 들고 있는것이죠?"

"처음 본 암흑의 신 루파이칸은 한낱 신의 피조물인 내가 증오할 수 없는 대상이

었다. 그는 비록 사악함과 공포의 존재였지만 너무나도 위대한 힘이기도 했지. 나

는 잡혀서 그앞에 꿇어안고서야 내 힘으로는 어찌할 수 없는 상대라는 것을 알았

다. 그는 내게 말했지! '네 안에는 증오와 광기가 살아 숨쉬고 있구나! 그동안 너

의 힘을 키워 준 것은 원한과 복수에 대한 집념. 그것은 분명 암흑의 힘이다. 너

는 암흑에 속할 자격이 있는 자다' 그는 이렇게 외치면서 내게 영생과 암흑의 힘

을 부여했다. '이제 너를 내 여덟방패중 하나로 삼으리니 영원히 내 곁에서 나와

내 아내를 지키도록 해라' 그러자 내 피부는 지금처럼 검게 타들어갔고 몸에는 암

흑의 기운이 넘쳐흘렀다."

"정말 그 암흑신이라는 놈은 더러운 놈이군! 차라리 당신을 죽이는 것이 당신을

고통스럽게 하지 않는 것일텐데!"

"그렇다. 하지만 나는 이런 몸으로나마 셰니에의 곁에 머무르는 것을 마음속 깊

이 원하고 있었지! 내게 있어 가장 괴로운 것은 더 이상 그녀를 볼 수 없게 되는

것 밖에는 없었으니까!"

지판은 이 사내의 눈물겹도록 간절한 사정에 가슴이 아팠다. 남들이라면 예민한

사춘기에 접어들 나이었지만 여러 가지 큰 일들을 겪으면서 감수성이 메말라 있

던 지판에게는 신선한 느낌이었다.

"그 뒤로 3세대 말 루파이칸이 이계로 추방될때까지 나는 정상적인 상태가 아니었

지! 그녀에 대한 갈망과 분노로 쌓여 암흑의 적들을 베고 또 베었다. 하지만 아무

리 그래도 나의 갈증은 풀어질지 몰랐다. 원래 암흑의 힘이라는 것이 그렇지!"

"제 정신이 아니었다는 말인가요?"

"기억과 이성은 여전히 남아있었다. 하지만 루파이칸의 마력에 의해서 그에 대한

맹목적인 충성심과 어둠에 대한 갈망으로 인해 피에 굶주린 야수가 되고 말았다.

이후 루파이칸이 이계로 사라져 그의 마력이 사라진 후에야 겨우 조금씩 이성을

찾을 수 있었다."

"당신이 이전에 상당히 잔혹한 인물이었다는 것을 들은적 있어요!"

"그래! 그때의 내 모습은 악마나 다름없었으니까! 어쨋든 난 제정신이 차린 후 셰

니에도 나와 같이 제 정신을 차릴 수 있을거라고 믿었다. 그래서 그녀에게로 가

함께 이곳을 떠나자고 했지! 사실 갈 곳이라고는 없었다. 만일 이곳을 떠나면 배

신자를 잡으려하는 수많은 악마들이 우리를 쫓아올 것이고 더 이상은 빛의 일족들

도 우리를 반가워하지 않았을테지! 하지만 나는 죽어 영원한 고통을 받는다 하더

라도 그녀와의 단 하루를 갈망했다. 그래서 나는 그녀에게 함께 이곳을 탈출하자

고 제안했다. 그때는 그녀가 원하지 않으면 힘으로라도 데려가려 했었다."

레핀은 그때의 기억을 되살리는 듯 더욱 음울해졌다.

"그런데 어째서 그러지 않았소?"

"난 그럴 수가 없었다. 너도 알다시피 이 안에는 나보다 더욱 강한 자들이 많이

있다. 그녀도 그런 편에 속하는 여인이었지."

"아니 그 여자가 당신보다 강하단 말이오?"

지판은 믿을 수가 없었다. 사실 지판은 이전 날 그녀를 직접 만나본 적이 있었

다. 하지만 그녀가 강해보이기는 했어도 아직 기운하나만으로 자신을 움직이지도

못하게 하는 레핀보다 더욱 강한 상대라는 것은 받아들여지지 않았다.

"그녀는 암흑신이 없는 지금 이 물질계의 암흑을 대표하는 여인이다. 그녀의 몸

안에는 루파이칸의 의지가 끝없이 넘쳐나고 있지! 아마도 그녀를 당해낼 수 있는

존재는 이 물질계안에 없을 것이다. 그 오랜 세월동안 한번도 그녀의 힘을 볼 수

없었던 나는 그때서야 비로소 그녀의 힘이 얼마나 강대한지 알 수 있었다. 그녀

는 나를 지하 감옥으로 데려가 어둠을 배신하려 했다는 이유로 많은 고통을 가했

지! 그리고 나는 그녀가 더 이상 예전의 모습으로 돌아올 수 없다는 것을 알았

다. 나와는 달리 그녀의 마음속에는 너무나도 강한 어둠이 심어져 있어서 그것을

뿌리치기란 불가능했지!"

"하지만 아까 잠깐 당신을 향한 그녀의 마음에도 동요가 있었던 듯 하던데요!"

"그것은 오히려 그녀의 술수다. 그녀는 나를 잡아두기 위해 간혹 나에게 약간씩

의 희망을 주곤 했지! 만일 그녀가 그런 술수를 부리지 않았다면 절망에 빠진 나

는 오래전에 내 손으로 이 저주받은 생명을 끊었을 것이다."

"정말 악마라 불릴 수 있는 마음을 지닌 여자로군요! 그런데 당신은 불로불사의

몸이라 들었는데 죽는 것이 가능한가 보지요"

"사실 내 몸안의 시간은 멈춰져 있다. 다른 사람들과 동일한 시간이 내게 적용돼

지 않지! 어둠이 내려준 불로불사의 비밀은 바로 그것이다. 하지만 나도 강한 힘

에 의해 상처받으면 죽을 수도 있다. 어쨋든 그 일 이후로 나는 더 이상 그녀를

구하려 하지 않고 조용히 그녀의 옆을 지키고만 있었다. 항상 마음속에는 안식을

얻고자 하는 소망도 있었지만 이 물질계에서 그녀가 고통받고 있는데 어찌 나 혼

자 갈 수 있겠나! 그래서 나는 그녀와 운명을 같이하고 언제일지 모르는 마지막

을 그녀와 함께 맞이하려고 하고 있는 중이지!"

레핀은 씁쓸하게 중얼거렸지만 지판은 그와는 다른 생각을 했다.

'아마 당신은 영원히 그 소망을 이루지 못할 것 같군요. 아직 당신은 희망을 품

고 있는 듯 아까 본 그녀의 눈초리에는 전혀 당신에 대해 감정을 품고 있지 않았

소'

지판은 레핀이 몸을 돌리고 나오는 순간 볼 수 있었던 셰니에의 표정을 떠올리며

생각했다. 아마도 그 무표정한 가면뒤에 숨겨진 얼굴은 그 표정이 진정한 모습일

것이다.

'하지만 누가 뭐래도 이 남자의 순정은 인정할 수 밖에 없겠구나! 사랑이란 것이

어떠한 것인데 이런 결정을 할 수 있게 하는 것이지? 나였더라면 아마도 죽는 한

이 있어도 이러한 삶은 살지 않았을 것이다.'

숙소로 돌아와 천장을 바라보면서 그에 대해 생각해 봤지만 지판은 여전히 레핀

이 이해할 수 없었다. 하지만 그에 대해서 경탄하는 마음은 생겨났다.

"로슈샤이트. 너는 그의 말을 들었지? 너는 어땠지?"

저녁으로 오크의 피를 잔뜩 먹고 왔는지 게슴츠레한 표정을 하고 있는 로슈샤이트

에게 물었다.

"그 레핀이라는 늙은이 말이냐?"

"늙은이?"

"수십만년을 살아왔다면 그게 늙은이 아니고 뭐겠냐? 확실히 그 놈은 제 정신이

아니다. 고작 해서 여자 하나 때문에 동족을 배신하고 그 오랜 세월을 기다리다

니."

"대단하다는 생각은 안해 봤냐?"

"뭐! 대단하다고?"

로슈샤이트는 어리둥절한 목소리로 물었다.

"흠. 대단하기는 대단하지만 미친놈이라 생각하면 간단한 일 아닌가? 그놈은 사랑

에 미친놈이다."

"하지만 내게는 멋지게 보이던걸. 비록 마녀기는 하지만 누군가를 그토록 아껴서

자신을 희생한다는 것은 멋있는일 아닌가? 기사들의 표본이기도 하고!"

자신의 숙녀를 위해서 모든 것을 바치는 것이 숭고한 미덕이기도 한 기사도의 나

라 아클렌시아에서 자란 지판에게는 사실 저렇게나 완벽한 기사도의 모습은 처음

보았기 때문에 감탄을 금치 못했다. 그것이 비록 어긋난 길일지라도 말이다.

"난 네가 무슨 말을 하는지 모르겠다. 확실히 그 놈의 이야기들중에는 내가 몰랐

던 사실도 있어서 흥미있게 듣기는 했지만 내 귀에는 미친놈의 넋두리로밖에 들리

지 않았다."

"그래..."

그러나 지판은 자신이 그러한 상황에 부딪치면 어떨까하는 상상에 그날밤 잠을 이

루기 힘들었다.



다음날이었다. 훈련장에서 레핀이 말했다.

"오늘은 훈련을 다르게 해보자! 지금 상태로도 너는 충분히 강해지고 있지만 이렇

게 해서는 시간이 너무 오래 걸리겠구나! 아마도 내가 가진 정도의 힘에 도달하려

면 천년정도는 매일 수련해야 할 것이다."

핀은 이렇게 말하면서 처음으로 자리에서 일어났다.

"네 몸안에는 네 힘을 억제시키고 있는 물건이 있지"

레핀은 지판의 머리에 손을 집어넣고는 무언가를 끄집어 올렸다. 그의 손은 마치

유령의 손인양 지판의 머릿속으로 들어가더니 그 안에서 환히 빛나는 구슬을 꺼내

올렸다.

"이... 이게 뭐지?"

태어나서 이렇게 놀라본 적이 없는 지판이 물었다.

"암흑사제 아스모데스가 네가 모르는 사이 심어놓은 빛의 결정체다."

"빛의 결정체라구?"

"그래. 네 몸안에는 선한 힘과 악한 힘이 동시에 들어가 있어서 균형을 맞추고 있

는데 네가 몸안의 잠력을 격발시키는 동방무공을 사용하면서 갑자기 몸에 숨어있

던 악한 힘이 깨어나기 시작해 그간 네가 발작을 일으킨 것이다. 때문에 아스모데

스는 네 몸안의 힘의 균형을 맞추기 위해서 이 빛의 정화를 심어놓았지! 네가 그

동안 동방무공을 사용해도 마성에 빠지지 않았던 이유가 바로 이것 때문이었다."

"괴상한 일이군! 암흑사제가 빛의 힘을 지키려 했단 말이야?"

그동안 월등한 힘을 지닌 암흑군단장들이 은근히 자신을 피하던 이유를 알 수 있

었다. 7군단장인 구에르는 특히나 자신을 싫어했는데 멀리서 욕만 해댈뿐 도무지

다가오려고는 하지 않았던 것이다.

"하지만 내 몸안의 균형을 맞춘다면서 어째서 이것을 빼낸 것이지? 이것이 없으

면 나는 옛날처럼 다시 광기에 접어드는 것 아닌가?"

"이것은 힘의 균형을 잡아주기도 하지만 네 힘을 억제하는 기능을 하기도 한다.

네 몸안에 흐르는 힘들을 모두 다 네 자신이 마음대로 사용할 수 있다면 좋겠지

만 사실 네가 마음대로 다룰 수 있는 힘은 네 본신의 진력 하나밖에는 없지! 그러

나 예전에도 말했듯이 만일 몸속에 있는 힘중 단 하나라도 네가 사용할 수 있다

면 너는 능히 나를 상대할 수 있을 것이다. 다행히 너는 그 힘들 중 악령의 힘을

사용하는 방법을 깨달았다. 이제 그 힘을 사용하면서도 이성을 유지하기만 하면

된다."

"하지만 그것은 도저히 내가 막아낼 수 없어. 내 의지와는 관계없이 그 것은 나

를 잠식해 들어가 나를 장악한단 말이야!"

"악마의 힘을 그렇게 쉽게 사용한다는 것이 말이 안 되는 소리다. 하지만 내가 너

를 억제해 줄 테니 한번 시도해보도록 하자! 만일 네가 이것을 성공하지 못한다

면 나 정도의 실력을 갖추는데에는 천년정도는 수련해야 할 것이다."

지판은 곰곰히 생각해 보았다. 두 번다시 광기에 빠져들지 않겠다고 마음먹었는

데 상대는 지금 그것을 이용해 힘을 키워보자는 것 아닌가! 하지만 레핀의 말은

너무나도 매혹적이었다. 만일 성공한다면 자신은 단숨에 자신이 원하던 힘을 갖

게 될 터였다.

"좋소! 내가 아무리 발작해도 당신은 막을 수 있겠지! 그러면 어디 한번 시작해보

도록 하지!"

그러자 레핀은 서서히 지판의 몸 주변으로 마력을 보냈다. 여전히 꼼짝할 수도 없

는 압박감이 몰려왔다. 지판은 내공을 극성으로 끌어올리려 했다.

"아니다. 내공을 통해 힘을 올리려 하지 말고 너의 의지로서 몸안에 숨겨진 힘을

끌어올려보거라!"

레핀은 내공을 사용하려는 지판을 만류했다. 그러나 지판은 레핀의 말대로 할 수

없었다. 몸 안에 흐르는 어둠의 피는 격천공을 사용해 온 몸의 잠력이 격발될 때

자연적으로 일어나는 것이었다. 그런데 그것을 의지만으로 일으키는 것은 도무지

막막한 일이었다. 지판이 난감한 표정이 되자 레핀은 말했다.

"여지까지의 방식에 구속되지 말고 편하게 마음을 갖고서 네 몸안을 들여다 보도

록 하라"

레핀의 말은 막막했던 지판의 마음에 한가닥 서광을 비추는 것 같았다. 지판은 즉

시 눈을 감고서 자신의 내부를 명상했다. 깊고 깊은 마음속의 심연으로 들어가보

니 과연 뜨겁게 약동하는 자신의 힘이 보였다. 그것은 검붉은 색이었는데 지판의

몸을 뚫고서 빠져나오기 위해 요동을 치고 있었다. 지판은 그 놈을 잡고서 서서

히 의식의 수면으로 떠올라갔다. 그러자 현실로 돌아오면서도 그 힘이 느껴졌다.

전신에는 한가닥 내공도 사용하지 않았지만 세상을 찢어버릴 듯한 힘이 맥박치고

있었다.

"크윽...."

지판의 입가로는 한줄기 핏물이 솟구쳤다. 그 놈은 예전보다 더욱 강해졌는지 나

타나자마자 전신에 말할 수 없는 고통이 찾아들었다. 차라리 이성을 잃고 놈의 요

구대로 발광을 하면 고통을 잊을 수 있을 것 같았다.

지판의 눈동자는 점점 붉게 타올라갔고 입가에서는 짐승의 으르렁거림이 새나왔

다.

"정신을 차려라"

또렷한 의식으로 레핀의 말이 들렸다. 하지만 자신의 의식은 분명히 남아있는데

도 불구하고 점점 광기가 깨어나고 있었다. 지판은 자신이 피와 파괴를 즐기는 것

이 당연한 일이라는 생각을 했다.

'어째서 나는 이것을 이렇게 싫어했던 것이지'

레핀이 자신을 감싸고 있는 힘의 실체를 느낄 수 있었다. 평소라면 꼼짝도 할 수

없는 힘이었지만 지금은 똑똑히 볼 수 있었다. 지판은 몸을 비틀어 마력의 틈을

찾아내 검을 겨눴다. 그러자 레핀의 눈에서는 놀라움이 보였다. 그는 지판이 이렇

게 쉽게 자신의 힘을 이겨내는 것이 놀라운 모양이었다.

그 표정을 보고 있으니 지판은 유쾌해졌다.

"크크크"

입가에서는 광소가 흘러나오고 있었다. 이때 레핀이 처음으로 자신의 검을 꺼내들

었다. 날카로운 날을 가진 롱소드는 검은색으로 빛나고 있었다. 그런데 레핀의 눈

은 어느샌가 지판처럼 붉게 변해 있었다. 암흑의 힘을 소유한 암흑기사의 증거인

붉은 눈과 검은 피부였다.

레핀이 검을 빼들자 여지껏과는 비교할 수도 없는 강한 압박감이 몰려왔다. 다시

금 몸을 움직일 수 없었다.

몸에서는 미칠듯한 광기가 들끓고 있었는데 몸을 움직이지 못하니 미칠것만 같았

다. 지판은 그물에 갇힌 야수마냥 발악하고 있었다.

"정신을 차려라"

레핀이 다시 낮은 음성으로 힘주어 말했다.

'정신을 차리라고? 이 놈은 무슨 이야기를 하고 있는거지? 내가 제정신이 아니라

는 것인가?'

맑다고 생각했던 자신의 머릿속에 이런 의문이 생겨났다. 이때 자신의 손가락 부

근에 있는 작은 반지에서 어떤 목소리가 끊임없이 들려오고 있는 것을 알 수 있었

다.

"이봐! 정신차려! 난 도저히 못견디다고, 여기서 날꺼내주던가 이런짓을 하려면

반지를 빼놓고 해!"

로슈샤이트의 목소리가 들려왔다. 지금 부딪히고 있는 이 거대한 힘들은 아직 어

린 드래곤이 감당할 수준의 것이 아니었다. 지판은 로슈샤이트의 불평이 칭얼거리

는 어린애같다는 생각이 들었다.

그러자 서서히 제정신이 돌아오는 것 같았다. 육체는 악마의 피가 내뿜는 기운으

로 가득차 있었지만 정신은 아까처럼 마성에 빠져있지 않았다.

그 감각은 마치 막 꿈에서 깨어난 상태와 비슷하다는 생각이 들었다. 꿈을 꾸고

있을때에는 이것이 분명 현실과 같이 생생하다고 믿지만 꿈에서 깨었을때에는 그

비현실적 감각을 현실이라고 믿은 자신의 의식이 이상스러워지는 것과 마찬가지였

다.

"이제 정신이 드는 모양이구나. 다시 마성에 빠지지 않도록 마음을 곧바로 추켜세

우고 가득찬 힘을 놓치지 않도록 해라."

"끄아아악! 넌 나를 죽일 셈이냐! 제발 날 빼내줘!"

로슈샤이트가 여전히 아우성치고 있었다.

이성을 찾자 지판은 자신을 옭죄고 있는 레핀의 마력을 떨칠 수 있었다. 지판은

먼저 종속의 반지를 빼내 옆으로 던져버리고서 칼을 맞세웠다.

이제서야 비로소 레핀을 향해 검을 겨눌수 있는 힘을 갖춘 것이다.



************************ ^^ ************************(__)φ.. 감사합니다.

                                                     ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20965번
 제  목:[제4세대 지판전기]-29장-(114화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/10/08 01:50    읽음:184 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

29장 재회, 그리고 미틸로드로...

근 이년만에 돌아온 서방대륙은 이전의 모습과는 틀렸다. 미틸로드와의 국경을 접

하고 있는 이노클린의 시골 마을은 무장한 각국의 병사들로 가득 차있었다. 얼마

떨어진 곳에서 밤마다 들려오는 악령들의 울부짖음 때문에 마을 사람들은 불안에

떨면서도 마을을 떠나지 못하고 있었는데 그 이유는 타국의 군사들때문이었다. 수

십만의 병사들과 기사들이 몰려오자 마을은 여지없는 호황을 누릴 수 있게 되었

기 때문이다.

지판의 기억에 인구 이천여명에 달하던 작은 마을이 이렇게 수많은 사람들로 넘쳐

나자 색다른 기분이 되었다. 마치 쿠랑과 함께 뛰어놀던 수피아가 생각났기 때문

이었다.

"언제까지 이 마을에 있을 생각입니까?"

옆에서 걷고 있던 링크가 물었다. 그는 지판과 함께 작전에 투입된 것을 상당히

불쾌해 하고 있었다. 링크는 암흑사제 아스모데스의 제자로서 암흑군대의 병사는

아니었다. 때문에 어둠의 군대에 속해있는 지판과는 마주칠 일이 없었지만 루파이

칸의 여덟방패중 하나인 지판에게 함부로 대할 수는 없었다.

링크는 지판에게 묘한 증오감을 품고 있었다. 그는 자신의 아버지가 블랙드래곤

로파무니드에게 죽은 이후로 로파무니드의 주인이었던 라임에게 복수를 맹세하더

니 이어서 지판이 라임을 죽였다는 사실을 알고난 후에는 지판을 미워하고 있는

것이다.

'커츠를 안보게 되서 좋아했더니 이제는 이놈이 나를 미워하는군'

지판은 생각했다. 커츠는 견습기사로 임명받은 후에 1군단장 디아길레스의 견습기

사로 들어갔다. 때문에 마주칠 일이 없었고 이후 지판이 4군단장으로 임명된 후에

는 디아길레스를 수행하는 커츠를 간혹 볼 기회가 있었지만 이미 서로 거리낌없

이 대화하기에는 신분의 차이가 커졌다. 때문에 커츠는 지판을 볼때면 항상 공손

한 자세를 취하곤 했지만 여전히 지판에 대한 적의를 숨기지는 않았다.

그런데 어쩌다보니 자신을 싫어하는 또 한명의 인물인 링크와 같이 여행을 떠나

게 된 것이다.

'이봐! 저 놈 왜저렇게 뻣뻣하지? 내가 손좀 봐줄까?'

한번은 그런 링크를 보고서 로슈샤이트가 지판에게 이렇게 말하기도 했다.

이 붉은색의 드래곤은 처음에는 자신의 드래곤이 된 것이 불만인 듯 무척이나 기

분 나빠하더니 이제는 자신의 신세를 완전히 체념했는지 지판에게 무척이나 살갑

게 굴곤했다. 지판은 원래 이 드래곤이 붙임성있는 성격이라고 대수롭지 않게 생

각했지만 사실 로슈샤이트의 생각은 다른곳에 있었다.

'이 놈과 같이 있으면 암흑신전의 놈들에 대한 정보를 충분히 얻을 수 있겠지. 그

러면 놈들을 박살낼 수 있는 방법과 기회를 얻을 수 있을 것이다'

로슈샤이트는 이렇게 생각하고 있었다. 로슈샤이트에게는 지판도 얄미운 존재이기

는 했지만 가장 미워하는 대상은 암흑신전의 인물들이었다. 로슈샤이트는 드래곤

족도 꺼려하는 암흑신전을 멸망시키고 드래곤들의 우상이 되고 싶어했다.

'그만 둬! 저놈이 저러는 데에는 이유가 있어. 내가 알아서 처리할 테니까 넌 얌

전히 있어'

지판은 로슈샤이트가 링크가 마음에 들지 않는다고 날뛰려 하자 황급히 막았다.

사실 지판에게 링크가 남다른 의미가 있었다. 무엇보다도 링크는 자신과 친하게

지내던 궁정마법사 키스파의 아들이었던 것이다. 지금도 키스파는 링크를 찾아서

전 대륙을 떠돌고 있을 텐데 자신이 그런 링크를 보호해주지는 못할 망정 해칠수

는 없는 노릇이었다. 물론 링크가 자신을 미워하는 것은 마음에 들지는 않지만 형

을 죽인 것은 지판 스스로도 용서할 수 없는 일이기 때문에 그다지 마음쓰지 않았

다.

지판은 이번 임무가 무척이나 위험하다는 것을 잘 알고 있었다. 때문에 가급적이

면 링크를 데려오고 싶지 않았지만 암흑사제인 아스모데스가 링크를 데려갈 것을

강력히 주장했기 때문에 어쩔 수 없었다. 암흑사제 아스모데스는 결코 군단장인

지판으로서도 무시할 수 없는 영향력을 가졌기 때문이었다.



일주일전에 4군단장으로 임명된 지판은 암흑교단에서 첫 번째 임무를 맡았다. 루

파이칸이 없는 지금 제사장 셰니에가 가장 높은 신분이었지만 그녀는 군단장들이

나 암흑사제들 위에 군림하려 하지 않고 모든 일을 상의해 처리했다. 이번에 암흑

신전의 수뇌들이 모여서 의논한 일은 바로 미틸로드와 스네핀공국을 멸망시킨 이

리히츠의 군대였다.

오래전에 죽었다고 알려진 마왕 이리히츠가 갑자기 대륙의 끝에서 부활하더니 나

라 두 개를 며칠만에 박살낸 것이다. 다행히 인간들이 재빨리 더 이상 악령들이

침범하지 못하게 성스러운 빛의 장막을 쳐서 악령의 군대는 더 이상 내려오지 못

하고 있었다. 인간들은 이드리안의 사제들을 모조리 동원해 연합군대의 기사와 병

사들에게 은총을 내려 공격해 미틸로드로 공격해들어갔다.

동이 막 터오기 직전 장막을 깨고 쳐들어간 인간족의 군대는 순식간에 수많은 악

령의 군대를 물리쳤다. 이어 막 동이 터오자 미쳐 땅을 파고 들어갈 시간이 없던

수많은 좀비들은 그대로 한줌 재로 타버렸다고 한다.

하지만 그날밤 다시 땅에서 수많은 악령들이 튀어나오기 시작했고 그 수는 전날보

다 더욱 많아 보였다. 미틸로드와 스네핀공국에서 죽어간 사람들 모두가 악령으

로 변했기 때문이었다. 하지만 인간족의 군대는 다시 용감하게 이들을 물리쳤고

승리를 거뒀다. 그러나 다음날 또다시 어제 물리친 만큼의 좀비들이 튀어나오자

인간족의 군대는 서서히 질리기 시작했다. 3일동안 죽인 좀비의 수가 근 수십만

에 이르건만 적들은 끝도 없이 다시 튀어나오는 것이다. 그러자 서서히 마법사들

과 인간족의 기사들은 지쳐가기 시작했다. 첫날의 용기는 일주일이 지나자 사라

져 갔고 용맹한 기사들도 밤을 두려워하기 시작했다. 그럴즈음 지옥의 군대라는

해골기사들이 나타나기 시작했다. 좀비나 굴같이 느리고 지능이 없는 악령이 아니

라 칼과 방패로 무장란 그들은 수준 높은 기사와도 같이 강한 검술 실력을 갖고

있었다. 인간제국의 연합군대는 가뜩이나 수많은 악령들에게 주눅이 들어있었는

데 갑자기 해골기사가 수천마리나 튀어나오자 사색이 되어버렸다. 삽시간에 대오

는 무너지기 시작했고 잔인한 악마들이 인간들을 유린하기 시작했다.

그 때 처음보는 흰색 갑옷을 입은 기사단이 나타나 해골기사들과 전투를 시작했

다. 그들은 성스러운 오오라를 온몸에 두르고 용감하게 해골기사들을 상대해 나갔

다. 나중에서야 인간족의 군대는 이들이 이드리안 신전의 성기사들이라는 것을 알

게됐다. 오랜 시간동안 성단안에서 다가올 어둠의 힘과의 전쟁을 대비해 힘을 키

우고 있었다는 성기사들의 칼날에 좀비나 굴같은 악령들은 순식간에 소멸되고 말

았다.

용기를 얻은 인간들의 연합군대는 적들을 향해 돌진해 그날의 전투를 승리로 장식

했다. 그렇지만 승리의 대가는 무척이나 비患. 그날의 전투로 인해 삼천의 성기

사 군대가 삼분의 이나 전멸한 것이다. 지옥의 군대라는 해골기사들은 너무나도

강한 존재들이었던 것이다. 마법사들은 그날부터 다시 빛의 장막을 준비했다.



마법사들이 빛의 장막을 다시 치기 위한 기간은 이전보다 적게 걸렸다. 그 동안

진격해 들어간 공간이 상당히 깊어 전선은 줄어들었던 것이다. 게다가 처음에는

이노클린의 마법사들만이 참여한 반면 다시 빛의 장막을 칠 때에는 전 대륙의 마

법사들이 모여들었기 때문이었다.

그럼에도 불구하고 시간은 삼일이나 걸렸다. 몇 천킬로나 되는 땅에 결계를 치는

일이란 것은 상당한 시간을 요하는 것이었기 때문이었다. 그 삼일간의 시간은 지

옥과도 같았다. 매일같이 덤벼드는 해골기사들과 악령들을 상대로 공포를 느끼지

않는 인간은 없었기 때문이었다. 유일하게 그들을 상대할 수 있던 성기사들도 매

일같이 눈에 뜨게 줄어들어 사람들은 하루하루 지나갈수록 절망에 빠질 수밖에 없

었다. 그렇지만 삼일째 되던 날 고작 백여명의 성기사들이 이제는 그 빛나던 갑옷

에 악령들의 초록색 진액으로 잔뜩 뒤덮혔을 때 그들의 뒤로는 환한 빛이 밝아오

기 시작했다. 동이 트려면 아직 많은 시간이 남았지만 대낮과도 같이 밝게 빛나

는 빛은 오직 단 하나 빛의 결계밖에는 없었다. 황급히 결계가 완성되기전 퇴각

한 병사들은 결계밖으로 나오려는 악령들과 맞서 싸웠다. 그리고 결국 다시 결계

가 완성됐어 악령들이 장막뒤로 울부짖을때는 서로를 부둥켜안고 울 수밖에 없었

다. 신의 기사들이라는 이드리안 신전의 성기사들도 감개무량한 표정으로 넋이 빠

져 버렸다.

그 후 십여개월동안 전선은 교착상태에 빠졌다. 새로이 투입된 각국의 기사단들

과 용병단들은 매일같이 장막앞에서 대기하며 밤이 되면 깨어나는 악령들을 지켜

보곤 했지만 이 장막을 풀 여력이 없었다. 고작 열흘만에 대륙의 기사단 중 삼분

의 일이 전멸했고 삼천의 성기사들은 백여명밖에 남지 않았다. 비록 적들이 더 이

상 수가 많아지지 않았다고는 해도 얼마만큼의 숫자가 남아있는지는 알수가 없었

기 때문이었다.



암흑신전에서는 이 일에 대해 많은 신경을 쓸 수밖에 없었다. 악령들이라는 것은

원칙적으로 따지면 어둠의 주신 루파이칸의 수하가 되어야 하는 것들인데 이들은

루파이칸이 이계로 떠났기 때문에 영향력이 약해진 틈을 타 악령에 대한 강한 통

제력을 지닌 이리히츠가 자신의 부하로 굴복시킨 것이다. 이리히츠라는 악령의 마

왕은 4세대에 나타난 마왕으로서 루파이칸의 영향력이 미치지 않았다.

처음에 이리히츠가 나타나 미틸로드와 스네핀공국을 멸망시킬 때 암흑신전은 단

지 호기심 어린 눈으로 보았을 따름이었다. 대륙에 슬픔이 넘쳐나고 파괴가 늘어

날수록 어둠의 신 루파이칸이 힘을 되찾아 이계에서 돌아오는 시간은 짧아지기 때

문이었다. 그렇지만 이리히츠가 지옥의 병사라는 해골기사들을 소환하자 상황은

틀려지기 시작했다.

이리히츠가 만일 마계에 있는 모든 마물들을 자신의 수하로 삼는다면 루파이칸의

가장 큰 힘인 지옥의 군대를 두 눈뜨고 빼앗기는 것이나 마찬가지였기 때문이었

다. 이들 마계에 있는 마물들은 어둠의 주신 루파이칸의 수족이면서도 더욱 강한

힘을 가진자에게는 복종하는 놈들이었다. 루파이칸이 이계로 추방된후 마계를 점

령한 악령의 여왕 프로세르핀이 그 큰 예였다.

지판은 어머니의 이름을 암흑신전의 회의석상에서 듣자 몹시 흥분했다. 하지만 이

어진 암흑신전의 수뇌들의 이야기는 그 흥분을 가라앉힐만큼 위험한 것들이었다.

아직 이리히츠는 좀비나 굴같은 하급 악령들과 해골기사같은 하급몬스터밖에 소환

하지 못하지만 그가 완전한 힘을 되찾는다면 더욱 강한 악마들을 물질계로 소환

해 자신의 부하로 부릴 수 있다는 것이었다. 이리히츠는 해골기사와 하급악령들

을 부리면서 자신은 예전의 힘을 되찾으려는 것에만 힘을 쏟는 것처럼 보였다.

만일 그가 나선다면 빛의 장막 따위의 결계는 당장에 뚫을 수 있었건만 그는 전

혀 모습을 보이지 않고 있는 것이었다. 루파이칸 신전에서는 그 이유를 이리히츠

가 더욱 강한 부하들을 부릴 수 있도록 힘을 모으고 있는 탓이라고 생각했다.

만일 이리히츠가 완전한 힘을 되찾아 상급악마들을 부리고 물질계를 점령한다면

크나큰 낭패라고 셰니에는 말했다. 지옥의 군주인 루파이칸의 군대를 눈뜨고 빼앗

길 수는 없다고 말했다. 더욱이 이 물질계에 파괴와 살육을 선사하는 것은 암흑신

의 기쁨인데 그것을 한낱 유사인종의 악령따위에게 빼앗길 수는 없다고 했다.

사실 암흑신전의 힘으로는 이리히츠를 충분히 상대할 수 있었다. 어둠의 생물들

인 악령들은 암흑신전의 기사들의 상대가 될 수 없었다. 또한 악령의 마왕이라는

이리히츠라 하더라도 여덟명의 군단장들이 나서면 상대할 자신이 있었다. 그렇지

만 문제는 유사인간족들이었다. 암흑신전은 오래전 유사인종들과의 전투에서 패

한 이후로 신전의 행방을 감춰온 것이다. 하지만 이리히츠의 일에 암흑신전의 병

력을 투입하면 그간 감춰온 자신들의 행적이 드러날 것이 뻔했다. 암흑신 루파이

칸이 완전히 부활하기 전에는 스스로의 존재를 감춰야만 했다.

이에 암흑신전에서는 사람을 파견해 마왕이 힘을 모으느라 숨어있는 장소를 찾기

로 결정했다. 이리히츠를 찾기만 하면 즉각 마법을 사용해 군단장들이 직접 나서

서 처리하면 되기 때문이었다. 오래된 자들인 디아길레스나 샤플렝만 나서도 이리

히츠를 처치할 수 있다고 자신했다.

이 일에 지판이 선택됐다. 지판은 막 4군단장에 임명됐는데 암흑사제 아스모데스

는 지판에게 자신의 능력을 여러 군단장들에게 입증시키라 명령했다.

갑작스러운 레핀의 죽음과 레핀의 유언으로 인해 군단장의 자리에 오르게 된 지판

을 아직 많은 사람들은 불신하고 있었다. 지판도 이번 임무가 자신의 역량을 시험

하기 위한 생각을 갖고 군말없이 응했다.

이 임무에는 큰 불만이 없었지만 문제는 바로 링크의 존재였다. 옛날 아클렌시아

에서 아스모데스에게 납치당한 링크는 거대한 백호 세 마리를 항시 데리고 다녔는

데 암흑사제들을 통해 힘을 얻었는지 옛날과는 판이하게 강해져다. 아스모데스는

지판에게 링크를 데려가라고 명령했던 것이다. 차라리 혼자서 가는 것이 더욱 마

음편할지도 몰랐다. 링크는 자신에 대한 미움의 마음을 오는 내내 숨기려 하지 않았다.

"여기에 묵도록 하자"

지판은 마을 외곽에 있는 '바람의 노래'라는 작은 선술집을 발견했다. 마을내에

있는 수많은 음식점들과는 달리 사람도 많지 않았고 여관업도 겸하고 있었기 다

른 사람들의 눈을 피해야만 하는 지판에게는 안성맞춤이었다. 항상 데리고 다니

던 백호들도 놓고 왔기 때문에 링크 역시 평범한 모습으로 보였지만 지판은 자신

의 얼굴을 알고 있는 자를 만날 지도 모른다는 불안감 때문에 일부러 이렇게 외

진 곳을 택한 것이었다.

안으로 들어가자 역시 예상했던대로 사람이 없었다. 지판은 바에 앉아 졸고 있는

주인인듯한 뚱보사내에게로 다가가 바를 손으로 두들겼다.

"아이고! 어서 오십쇼"

화들짝 놀라 잠에서 깬 주인은 지판에게 인사를 하다가 지판이 이제 막 열대엿살

먹은 소년에 불과하다는 것을 보자 얼굴색이 변했다.

"이봐! 뭐냐! 감히 이 어르신네의 단잠을 깨우다니"

"여기는 영업을 하지 않는 곳인가?"

지판이 묻자 주인은 지판을 위아래로 m어 보았다.

"지금 너희 꼬맹이들이 방을 얻겠다고 찾아온게냐?"

주인은 여전히 의심쩍은 얼굴로 쳐다보고 있었다. 지판은 마을에 들어오기전 잔

뜩 모여있는 기사단이나 마법사들의 오해를 사지 않기 위해 자신의 장비와 무기등

을 조그만 마법주머니 안에 넣어두었던 것이다. 때문에 얼굴에서 귀티가 풍기고

몸가짐이 조금 특이할뿐 어디서나 볼 수 있는 차림이었기 때문에 주인은 꼬마들

의 장난이라는 의심을 갖는 듯 했다.

"이거면 며칠 방을 얻을 수 있겠지! 깨끗한 것으로 두 개 주시오! 물론 식사도

할 것이오"

지판이 품에서 작은 금화를 꺼냈다. 대륙에서 공통으로 통용되는 후치킨제국의 금

화였다. 잔뜩 귀찮은 표정이었던 주인은 지판의 품에서 나온 금화를 보자 잽싸게

쥐어들더니 비굴한 표정으로 말했다.

"에구구. 손님 죄송합니다. 요새는 하도 무법천지가 되서요! 이 정도면 특실에서

한달은 묵으실 수 있으십니다."

"방 두 개를 줘요"

"예 알겠습니다."

이때 지판의 뒤쪽문이 열리며 목소리가 들렸다.

"야 역시 여기는 사브리나 말대로 한적하네. 여기라면 방이 있을거야!"

"아가씨 하지만 여기는 너무 지저분합니다. 제발 다른 곳으로 가시죠! 제가 금방

번화가에 깨끗한 방을 마련하겠습니다. 아가씨같은 분이 어떻게 이런곳에서 지내

실 수 있겠습니까!"

"유모! 우리는 여행을 온게 아니야. 그러니 제발 그런 소리는 하지 말라고"

지판은 이 소녀가 누군지 알고 있었다.

"링크 가자!"

지판은 주인에게서 방 열쇠를 받아들고 2층으로 올라가려했다. 그때 누군가 지판

의 앞을 막아섰다.

"오랜만이군요!"

"혈검!"

그는 아클렌시아의 용병대장인 혈검이었다. 지판은 너무나도 반가워 큰 소리로 외

쳤다.

"어떻게 여기에 왔지! 혈검"

혈검은 자신이 가장 괴로울때에도 그 누구보다 자신을 믿어주고 아껴준 사람이었

다. 그 동안 암흑신전에서 지내며 차가워질대로 차가워진 지판이었지만 그를 보

자 마음 한구석이 따뜻해져왔다.

"반갑습니다. 그 동안 많이 강해지신 것 같군요"

혈검은 한눈에 지판이 예전의 상처입은 어린 소년이 아니라는 것을 알아보았다.

비록 무장은 하고 있지 않았지만 자신의 눈앞에 있는 이 열 다섯 살의 소년은 어

떤 전사보다도 위엄이 넘쳐흐르고 있었다.

이때 계산대에서 여관주인과 이야기하던 란 피아가 혈검과 이야기하고 있는 지판

이 누구인지 알아보았다.

"너... 너는..."

란 피아는 라임을 죽인 지판을 보고서 놀라다가 급히 검을 꺼내들고 지판을 향해

달려들었다.

"이 나쁜 살인자. 죽어라"

란 피아의 검은 여자의 검이라고는 믿어지지 않을 정도로 빠르고 매서웠다. 하지

만 그녀는 지판에게 다가가기도 전에 자신의 목에 들이댄 날카로운 감촉에 멈춰야

만 했다.

링크의 손에서는 날카로운 손톱이 검처럼 길게 뻗어나와 란 피아의 목을 겨누고

있었다.

"넌 뭐냐!"

링크가 차갑게 물었다. 악령의 마왕 이리히츠가 있는 장소를 알아내기 위해 파견

된 지판의 호위기사가 현재 링크의 임무였다. 아무리 지판을 증오한다 하더라도

현재 자신의 임무는 망각하지 않았다. 더군다나 지판의 목을 베는 일은 다른 누구

에게도 넘겨주고 싶지 않았다.

란 피아는 마치 야수처럼 노란 눈을 가진 링크를 보자 차갑게 얼어붙었다.

"꺄악"

"멈춰라! 이 놈"

입구에 서있던 란 피아의 유모는 비명을 질러댔고 호위기사들은 저마다 무기를 꺼

내들었다. 좁은 주점안에는 순식간에 살벌한 기운이 맴돌았다.

"네 놈도 라임황태자님을 죽인 저 더러운 살인자와 한패냐?"

란 피아는 링크가 자신의 목에 날카로운 손톱을 들이대고 있었음에도 불구하고 한

치의 주눅듬이 없이 외쳤다.

"건방진 계집이구나!"

"공주님을 당장 풀어드려라!"

기사들은 분노의 표정을 짓고 있었다. 감히 이노클린의 제1황녀인 란 피아 에르세

젠느를 위협하다니. 붉은 머리칼을 가진 황녀 란 피아는 기사들의 선망의 대상이

었다. 수많은 젊은 귀족출신의 기사들은 감히 그녀를 한번 보기만 해도 설레어 잠

을 이루지 못하는 일이 많았다. 그런데 저 흉악한 놈은 짐승같은 손톱을 공주의

목에 들이대고 있는 것이다. 기사들은 흥분해 당장이라도 덤벼들 것 같았다.

"링크. 그 여자를 놔줘라!"

뒤에 있는 기사들이 신경을 자극하자 화가 난 링크가 란 피아의 목을 베어버리고

기사들을 도륙하려하려는 순간 지판의 목소리가 들렸다.

"쳇"

마음에는 들지 않았지만 링크는 자신의 손톱을 집어넣고 지판의 뒤로 가서 섰다.

"흥! 대담한 자로군! 아직 이 대륙 전체에는 너를 잡으려는 현상금사냥꾼들이 득

실거리고 있어. 그런데 감히 이 곳에 나타나 이렇게 무례를 저지르다니!"

란피아가 표독스러운 표정으로 말했다.

"넌 예나 지금이나 제멋대로구나. 가만히 있는 내게 검을 휘두른 것은 바로 네가

아니었던가?"

지판은 천천히 란 피아에게 다가갔다. 그의 전신에서는 뭐라 말할수 없는 위압감

이 넘치고 있었다.

"이... 이...놈"

란 피아는 지판이 한걸음씩 다가올때마다 압박해오는 기운에 몸을 움직일 수 없었

다. 란 피아는 태어나서 처음으로 자신이 죽을지도 모른다는 공포감에 사로잡혔

다.

"어둠의 힘을 사용하시는 군요! 왕자님"

이때 한 소녀가 지판과 란 피아사이로 끼어들었다. 지판은 그녀가 자신이 내뿜는

암흑투기의 영향권내에서도 전혀 거리낌없이 움직이자 다소 놀랬다. 지판은 그녀

를 기억해 낼 수 있었다. 마지막 그녀의 모습은 본 것은 지판이 사형장에 묶여 전

신의 피가 빠져나가고 있던 중이었다. 그녀는 자신을 슬픔에 가득 찬 눈으로 바라

보았다.

이년만에 본 그녀는 여전히 조그만 여자아이였다. 아마도 자신보다 두세살 어릴

것이라고 짐작했다. 하지만 단정한 말씨나 몸가짐은 란 피아보다 훨씬 어른스럽

게 느껴졌다.

자신에게 함부로 칼을 휘두른 란 피아를 따끔하게 혼내주려던 지판은 그녀를 보

자 힘을 거두고 말았다. 란 피아는 자신을 짓누르던 힘이 갑자기 사라져 버리자

다리에 힘이 풀려 주저앉고 말았다.

"다음부터 싸움을 하고 싶으면 상대를 가려서 걸도록 해라"

"이놈! 거기 서라"

지판이 내뿜은 투기에 잔뜩 겁먹었던 기사들이 그제서야 제 정신을 차리고 덤벼들

려고 했다. 하지만 재빨리 혈검이 그들을 막았다.

"참아라! 너희들이 덤벼들 상대가 아니다."

"하지만 저... 놈은"

기사들은 모두 분함을 참지 못했다.



************************ ^^ ************************(__)φ.. 감사합니다.

                                                     ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20975번
 제  목:[제4세대 지판전기]-29장-(115화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/10/09 22:41    읽음: 82 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"왕자님은 그렇다면 미틸로드로 들어가려 하신단 말씀이신가요?"

한밤중에 지판의 방을 찾아온 혈검과 이야기를 나누다 지판이 미틸로드에 들어가

이리히츠를 찾아내려 한다는 이야기를 듣고 놀람을 금치 못했다.

"그래! 지금 내 힘은 이리히츠를 제외하고는 하급악령들정도 아무리 많은 숫자가

달려든다 해도 충분히 상대할 수 있어!"

"대단하시군요! 저라해도 해골기사 세 마리이상은 상대하지 못할텐데요"

"그나저나 혈검은 무슨일로 여기까지 저 천방지축 공주를 데려온것이지?"

"사실 이 일은 무척이나 골치아픈 일입니다. 저희 일행도 지판왕자님과 같은 목적

을 갖고 있습니다. 바로 이리히츠를 찾아내는 것이죠!"

"하지만 인간군대가 이리히츠를 찾아서 어쩌겠다는 것이지? 이리히츠는 인간이 상

대할 만한 존재가 아닐텐데. 물론 저대로 놓아두면 물질계가 멸망할 것은 분명하

니 어떻게든 방법을 찾아야겠지만 특별한 수가 있나?"

그러자 혈검은 쓴 웃음을 지었다.

"동방에서 피의 악마라고 불렸던 제가 진짜로 마왕을 상대하게 될 줄은 몰랐습니

다.! 어찌됐건 저희 일행에게 주어진 임무는 이리히츠를 찾아내서 그를 처치하는

것입니다."

"불가능할텐데!"

지판은 자살행위라고 생각했다. 마왕이라는 것은 인간이 상대할 수 있는 존재가

아니었다.

"저희에게는 이드리안신전의 강림자가 있지요! 아까 왕자님을 막았던 그 꼬마소녀

입니다."

"뭐라고?"

지판은 깜짝 놀랐다. 이드리안의 강림자라니. 그것은 빛의 최고신 이드리안을 물

질계에 강림시킬 수 있다는 것을 의미했다.

"그게 사실이야?"

"네 그렇습니다. 그 소녀는 최초로 나타난 이드리안의 강림자입니다. 저희의 임무

는 미틸로드로 들어가 이리히츠를 찾아내 이드리안을 강림시키는 것입니다. 빛의

최고신 이드리안이라면 이리히츠정도는 소멸시킬 수 있을테죠"

"확실히 그렇다면 불가능한것도 아니겠군! 하지만 어떻게 악령들이 득실거리는 곳

을 헤매면서 어떻게 이리히츠를 찾아내겠다는 것이지?"

"이리히츠를 찾을 동안 그 소녀를 보호하기 위해 대륙에서 가장 이름높은 기사단

인 이노클린의 황실기사단이 출정했습니다. 게다가 신전의 성기사들 백명도 합류

했습니다. 일단 낮에는 이리히츠를 찾아헤매고 밤에는 기사들이 사력을 다해 그녀

를 보호해야죠!"

"그런데 어째서 혈검이 이 일에 끼어들게 된것이지?"

"사실 저는 왕자님을 잡아오라는 명을 거역했기 때문에 아클렌시아로 돌아갈 수

없는 몸이 되었습니다. 그래서 여기저기를 떠돌던중 마침 이노클린 황제의 눈에

들게 되서 이노클린의 병사가 됐죠! 황제는 저를 무척이나 신임해 이번 일에 자신

의 황녀를 보호하는 임무를 맡겼답니다."

"그런데 저런 천방지축 공주가 왜 따라나선 것이지? 그녀는 걸리적거리기만 할텐

데"

"사실 그녀는 수준급의 검술과 상급의 정령마저 부릴 수 있는 힘을 갖고 있답니

다."

그제서야 지판은 그녀가 몇 년전에도 중급정령을 다룰 수 있었던 것을 기억해 낼

수 있었다.

"중급정령만 해도 다룰 수 있는 사람은 대륙내에서도 거의 드물죠! 하지만 그녀

는 상급의 정령까지도 사용할 줄 안답니다. 마법사들 몇 명 데리고 오는 것보다

그녀 하나가 더욱 큰 힘이 될 것입니다. 사실 그녀는 저희 이 일행의 중요한 전력

중 하나입니다."

"저 말괄량이 공주 때문에 혈검이 여러 가지로 골치아프겠군!"

"저 왕자님이 저희 일행과 동행하시면 어떻겠습니까?"

혈검은 지판에게 조심스럽게 부탁했다. 만일 지판이 일행과 동행해 준다면 이리히

츠를 만나기전까지 안전은 보장할 수 있을터였다.

그러자 지판은 생각해보지도 않고 덥썩 승낙했다.

"그래! 그렇게 하도록 해! 어차피 혈검을 저런 곳에 보내면 내 마음도 편치 않을

테니 말이야"

지판은 혈검을 무척이나 좋아했고 그 마음은 지금도 변치 않았다. 만일 혈검이 거

부한다해도 자신이 먼저 그와 동행하겠다고 할 참이었는데 그가 먼저 제안을 한

것이다. 지판으로서는 혈검을 위험에서 보호하고 싶었다.

"감사합니다. 왕자님"

혈검의 냉막한 표정에는 부드러운 웃음이 피어났는데 지판은 그것이 상당히 안 어

울린다는 생각을 했다. 혈검은 뭐라해도 얼굴을 굳히고 무게를 잡아야 멋있어 보

였다.

"그런데 상당히 껄끄러운 여행이 되겠군! 란 피아는 나를 무척이나 싫어하고 게다가 그 소녀는 이드리안의 강림자라니 말이야! 암흑의 힘을 사용한는 나와는 어울리지 않잖아!"

"황녀의 문제는 제가 해결하겠습니다. 하지만 사르비나는 걱정하실 염려가 없습니

다. 그녀는 어떻게 알았는지 왕자님이 미틸로드로 들어갈 것이라고 짐작하고 제

게 부탁을 드려보라고 했지요! 강한 어둠의 힘을 사용하는 왕자님이 계신다면 하

급악령들정도는 문제될것이 없다면서 말이죠"

"그 아이는 꼬마주제에 무척 특이한 아이군"

"아마도 신과 직접 교감하기 때문에 일반인들보다는 똑똑한 것 같습니다."

이때였다.

"콰쾅"

엄청난 굉음이 밖에서 들려왔다.

"뭐지?"

지판과 혈검은 황급히 밖으로 뛰어나갔다. 그러자 밖에는 란 피아와 사르비나가

한 남자와 대치하고 있는 중이었다. 주점안에는 방이 모자라 바깥에서 야영하고

있던 기사들도 여기저기서 뛰쳐나왔다. 지판은 란 피아와 대치하고 있는 남자를

보고 속으로 한숨을 내쉬었다. 붉은 머리칼을 하고 눈매가 고약하게 생긴 그를 보

자 어떻게 된 일인지 짐작했기 때문이었다.

"당신은 누구죠! 보아하니 흡혈귀인 것 같은데 무척이나 강한 힘을 갖고 있군요!

이 정도면 거의 10서클의 마법인 것 같은데!"

사르비나가 약간 떨리는 음성으로 말했다. 그녀는 붉은 머리의 남자가 시전한 마

법을 막아내느라 전력을 다해야 했다.

"크하하하! 방금 마법은 겨우 8서클밖에 되지 않는다. 이 위대한 몸이 내뿜는 마

력 때문에 너희가 10서클정도로 착각하는 것도 무리는 아니지!"

붉은 머리의 남자는 상당히 뻔뻔스러운 듯 자화자찬을 하면서도 태연한 기색이었

다.

"그럼 너희 말대로 한번 10서클의 마법을 사용해 볼까?"

로슈샤이트가 그렇게 말하면서 손을 공중으로 들어올렸다.

"이봐! 그만하라고! 왜 저 일행을 건드렸어?"

"어! 지판? 나왔어? 내가 먼저 건드린 것 아니야! 나는 얌전히 저 숲속에 있는 기

사한놈만을 원한것인데 저 여자들이 먼저 내게 시비를 걸었다구!"

"이봐! 내가 말했잖아! 피를 빨고 싶으면 인간이 아닌 다른 대상을 찾아보도록

해!"

"쿠쿠쿠.... 넌 모르는 모양인데 모든 생물중에서 인간의 피가제일 맛있단 말이

야!"

로슈샤이트는 란 피아를 바라보면서 입맛을 다셨다.

"야이 흡혈귀야! 말썽부리면 앞으로는 절대로 내보내주지 않는다!"

지판이 고함을 지르자 로슈샤이트는 찔끔한 기색으로 즉시 기가 죽어버렸다.

"알았어. 화내지마! 쩝! 할수없군 그럼 이근처를 돌면서 야생동물이나 먹고 올게"

로슈샤이트는 그 말을 남기고 재빨리 사라져버렸다. 그런 모습을 보면서 지판은

머리가 아파왔다. 저 놈의 흡혈귀 드래곤은 일에 도움을 주는 법이 없고 언제나

사고를 칠 뿐이었다. 암흑신전에서도 밤마다 오크들을 습격해 7군단장 노메스의

거친 항의를 받았어야만 했다. 그 후로 절대 암흑신전의 병사들을 건드리지 말라

고 명한후 이노클린에 올때는 혹시 몰라 인간은 건드리지 말라고 신신당부해놓았

는데 이 같은 소동을 벌인 것이다.

"무척 특이한 존재군요! 인간은 아닌 것 같은데..."

사르비나가 로슈샤이트가 사라져 버린 방향을 보면서 중얼거렸다.



며칠이 지나자 미틸로드로 향하는 배가 준비됐다. 일행은 빛의 장막 때문에 바다

를 통해 미틸로드로 들어가려고 준비했다. 그 며칠간 란 피아나 기사들은 지판과

링크를 곱지 않은 시선으로 노려보면서 어떻게 해서든 시비를 걸려고 했지만 그

때마다 혈검과 사르비나가 막아줘 아웅다웅하면서도 큰 사고 없이 지낼 수 있었

다.

갑판에 몸을 기대고 얼음이 떠 있는 바다를 바라보던 지판은 사르비나가 자신의

옆에 다가와 서는 것을 보았다. 그녀는 말없이 지판이 바라보는 곳을 같이 바라보

고 있었다.

"왜 그렇게 슬픈 표정을 하고 있었던 것이지?"

한참만에 지판이 입을 열었다.

"......"

"그때 사형장에서 나를 쳐다보는 네 눈을 본적이 있었다. 그때 자리에 모인 사람

들은 수만명이 돼었지만 너처럼 나에 대해 연민의 감정을 보인 사람은 없었다. 왜 그랬지!"

사르비나는 조용히 지판의 말을 들으며 바다를 바라보고 있었다.

한참만에 그녀가 말을 꺼냈다.

"당신을 보면 나는 슬퍼져요!"

"너는 나를 전혀 모르지 않나? 너와 내가 만난 것은 그날 밤 검술시합장에서 잠

시 뿐이지 않았나. 그 때도 너와 나는 단 한마디도 나누지 않았어! 그런데 왜 나

를 동정하는 것이지?"

"나는 빛의 사제입니다. 제 귓가에는 언제나 신의 음성이 들려온답니다. 제 정신

은 완전한 조화와 평화를 느끼고 있지요! 결코 슬퍼하는 일은 없답니다. 사물에

대한 연민은 빛이 갖는 감정이 아니니까요! 그런데 저는 당신을 보면 이상하게도

슬픔의 감정이 일어납니다."

"이상한 아이군! 너는"

지판은 그녀를 이해할 수 없다는 표정으로 바라보다가 몸을 돌려 선실로 내려갔

다.

홀로남은 사르비나는 여전히 바다를 바라보았다.



지판은 사르비나와 헤어진후 자신의 선실로 내려와 갑옷을 벗어 손질하기 시작했

다. 몇시간 후면 미틸로드에 당도한다. 그 전에 사용할 무기들을 점검할 필요가

있었다. 어둠속에서도 빛을 낼 정도로 광택이 흐르는 흑색 갑주는 사실 손질할 필

요가 없는 물건이었다. 고대로부터 내려온 이 갑옷은 전혀 더러워지지 않고 시간

이 흐를수록 더욱 빛이 났다. 이 검은색의 플레이트 메일과 롱소드는 레핀이 자신

에게 남겨준 유품이었다.

지판은 레핀이 자신에 대한 훈련을 마치자 그렇게 허무하게 죽을줄은 상상하지 못

했다. 언제까지라도 그가 사랑하는 여인 셰니에의 곁에 남고자 하는 것이 그의 소

망이라고 생각했는데 뜻밖에도 레핀은 죽음을 택한 것이다.

사건의 발단은 물질계에 남아있던 엘프족의 여인을 잡아온것에서 시작했다. 셰니

에는 어둠의 군대에게 엘프족의 여인을 잡아오라고 명령했고 그들은 물질계를 뒤

져서 얼마 남지 않은 엘프족의 마을을 발견해 습격한 것이었다. 남자와 어린아이

는 모조리 죽이고 젊은 여인들만을 제물로 사용하려 했다.

뒤늦게 이 사실을 안 레핀은 황급히 셰니에에게 달려가 거칠게 항의했다. 오래전

자신의 마을을 암흑신전의 병사들이 짓밟았기 때문에 비극을 겪었던 레핀으로서

는 이 같은 일을 용납할 수 없었다. 하지만 셰니에는 전혀 동요없이 레핀에게 물

러서라고 명령했다. 그리고 그녀는 엘프족의 여인들을 고대의 마수들이 살고 있

는 구덩이에 던져버렸다. 마수들의 이빨에 짖이겨지는 제물들을 보면서 레핀은 이

성을 잃고 말았다. 그간 쌓여온 분노와 증오가 한꺼번에 폭발하는 듯 했다. 어둠

에 몸을 담고 있으면서도 어둠의 감정을 억제하던 레핀이였기에 그 광기는 더욱

거셌다. 하지만 그런 레핀을 셰니에는 가볍게 물리쳤다. 셰니에의 손에 들려있던

제사용의 짧은 단도는 레핀의 목줄기를 손쉽게 따버렸던 것이다.

지판은 그 광경을 보고서야 비로서 저 셰니에라는 여인이 암흑신의 아내라는 것

이 실감이 났다. 그 동안 레핀에게서 많은 것을 배워 급속한 실력을 갖춘 지판도

만일 셰니에와 싸운다면 전혀 승산이 없다고 생각했다. 더군다나 종속의 반지안에

서 그 광경을 지켜본 로슈샤이트는 완전히 공포에 빠져 며칠동안 자신을 이 암흑

신전에서 내보내 달라고 난리를 치기도 했다.

싸늘하게 식어가던 레핀에게 달려간 지판은 그가 남긴 마지막 말을 들을 수 있었

다.

그는 자신에게 셰니에를 지켜달라고 하면서 죽어갔다.

지판은 저 바보같은 레핀을 생각하면 아직도 울분이 치솟곤 했지만 그의 사랑을

생각하면 숙연해지는것도 사실이었다. 그러나 셰니에는 절대로 용서할 수가 없었

다. 그토록이나 그녀를 사랑하는 남자의 목을 일순간의 망설임없이 베어낸 저 여

자가 피가 흐르는 생물이라고는 생각치 않았다. 지판은 더욱 힘을 얻어 반드시 레

핀을 위해 그녀에게 복수하리라 마음먹었다.

그런데 뜻밖에도 그녀는 그런 자신의 마음을 알고 있을텐데도 지판을 4군단장으

로 임명했다. 이에 다른 군단장들과 4군단의 유사인종기사들이 반발했다. 때문에

이번 임무를 통해 지판의 능력을 입증하라고 한 것이었다. 지판에게는 이번 임무

가 중요했다. 이번 임무를 통해서 4군단장으로서의 자격이 갖춰진다면 자신은 큰

힘을 얻게 될 것이다.

하지만 이것은 시작에 불과했다. 지판은 자신의 운명이 더 이상 남들의 손에 의

해 좌우돼지 않으려면 이보다 더욱 큰 힘을 가져야 한다는 것을 알고 있었다. 적

어도 자신의 어머니 프로세르핀 정도의 힘은 갖추어야 했다.





정오무렵에 드디어 미틸로드에 도착한 일행은 사르비나의 안내에 따라 이리히츠

가 있다는 곳으로 향했다. 하지만 날이 어두워지기전 일행은 잠시 휴식을 취했

다. 어차피 어두워지면 새까맣게 몰려들 악령들과 일전을 벌여야만 했다. 어두워

지기전에 충분히 쉬어두어야만 했다. 기사들은 바닥에 모포를 깔고 사르비나와

란 피아가 쉴자리를 준비했다. 원체 추운 나라였기 때문에 풀들이 제대로 자라지

않았지만 악령들이 침범한 이후로는 땅이 검은색으로 변해 정상적으로 식물들이

자라나지 않았다.

사르비나는 누구보다도 어둠의 힘을 강하게 느낄 수 있었다. 그녀는 이리히츠가

있는 장소를 향해 곧바로 나아갔는데 그녀의 말로는 이삼일이면 이리히츠를 발견

해 낼 수 있다고 했다.

"너는 왜 저자를 따라 다니는 것이지?"

란피아가 링크를 붙잡고 귀찮게 하고 있었다. 지판의 명을 들어 처음처럼 그녀를

함부로 대하지는 않는 링크였지만 요즘에는 계속 자신에게 말을 거는 그녀를 귀찮

아하는 링크는 슬금슬금 피하는 중이었다. 란 피아는 여관에서부터 배를 타고 오

는 내내 하루종일 잠시도 가만있지 않고 종알거렸는데 지판을 미워하는 기색을 숨

기지 않으면서도 그가 두려운지 가까이 오지는 않았다. 지판은 저렇게 시끄러운

여자를 홀린 듯 쳐다보고 있는 기사들이 한심하다는 생각을 했다. 그런데 란 피아

는 링크에게 흥미가 있는지 기회만 있으면 링크에게 말을 걸곤 했다.

"네가 알 필요 없잖아"

"흠.. 솔직히 말해봐. 네 손톱을 보고 생각한 것인데 너는 인간이 아니지!"

링크는 짜증스러웠다. 물론 자신이 라이칸스롭과 인간사이에 태어났기 때문에 완

벽한 인간은 아닐지 몰라도 한번도 자신이 인간이 아니라는 생각을 해본적이 없었

다. 단지 남들보다 특이한 능력을 갖고 있다고만 생각했다. 그런데 이 여자는 그

런 민감한 부분을 거리낌없이 물어오지 않는가. 기분이 나빠진 링크는 퉁명스럽

게 대답해다.

"난 분명히 인간이다. 내 아버지도 인간이셨고 어머니도 인간이셨다."

"그래? 그런데 그때 그 손톱은 뭐지? 응? 인간이라면 손톱이 그렇게 길지는 않을

거아냐 혹시 마법사들이 만들어낸 키메라같은 실험체인거 아니야?"

"너는 남의 기분따위는 고려하지 않고 그렇게 말을 함부로 하나"

링크가 불쾌한 얼굴로 묻자 란 피아는 무슨 말인지 몰라서 뻔히 쳐다보았다. 사

실 대륙의 강국인 이노클린의 제 1황녀인 란 피아는 다른 사람의 기분을 맞출 필

요가 전혀 없었던 것이다. 그녀는 이 귀엽게 생긴 아이가 그날 그처럼 살벌하게

자신을 위협하고 저 인간같지 않은 지판과 함께 다니는 것에 흥미가 생겨 물어본

것 뿐이다.

"왜? 기분나빴어? 내가 말을 함부로 해서?"

란 피아는 자신은 전혀 잘못한 것이 없다는 듯 눈을 껌벅이고 있었다.

"됐다. 귀찮으니 말 걸지 말아라!"

두 눈이 커다래진 란 피아가 귀엽다는 생각이 든 링크는 일부러 거칠게 말하고 그

녀의 옆을 떠나려 했다.

"이봐! 말해봐! 기분 나빴던거야?"

란 피아는 끈질기게 링크를 쫓아다니며 물었다.





************************ ^^ ************************(__)φ.. 감사합니다.

ziffan@hanmail.net



_____________________________________________________________________

이런 뒷말을 남기는 것을 좋아하지는 않았는데 오늘밤은 비가 오는 탓인지

왠지 센치한 감정을 억누를 수가 없네요

요새 개인적인 문제가 조금 있어서 연재가 엉망이었습니다.

앞으로는 연재원칙과 속도를 지키도록 하겠습니다.



 카르세아린작가님이 말했던가요? 작가의 WP(Write power)를 올리고 싶으면

추천이라는 아이템을 사용해달라구여... 그말이 진짜더군요... 추천이나

격려메일 받으면 무시무시하게 WP가 올라가더군요  ^^;;;



 우리모두 추천을 사용해 봅시다 ㅡ.,ㅡ;;



 그리고 2권이 출판되서여... 2권분량은 삭제했답니다.

____________________________________________________________

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20982번
 제  목:[제4세대 지판전기]-29장-(116화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/10/12 06:00    읽음:240 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

이때 하늘에는 석양이 지고 있었다. 하늘저편은 황금색으로 물들었고 반대쪽에는

 검푸른 어둠이 밀려오고 있었다.

"키에엑!"

"구워억"

밤이되자 일행들 곁으로는 수많은 악령들이 나타났다. 하지만 지판이 내뿜는 암흑

투기에 밀려 그들은 가까이 올 수 없었다. 란피아 일행을 호위하는 기사들은 비로

소 지판의 힘을 깨닫고 그를 감탄의 눈초리로 쳐다보았다. 하지만 지판이 아클렌

시아의 황태자 라임을 시해한 패륜아라는 것을 잘 알고 있었기 때문에 결코 지판

을 존경하지는 않았다.

또한 마지막으로 합류한 성기사들은 지판이 가진 어둠의 힘에 도움받는 것을 무척

이나 불쾌하게 생각했다.

"할 일이 없을 것 같으니 난 잠이나 잘래!"

링크는 악령들이 결계를 뚫지 못하는 것을 보고 벌러덩 자리에 누웠다. 그가 평

소 입고 다니던 두꺼운 로브를 바닥에 펼치자 훌륭한 잠자리가 되었다.

성기사단이나 란피아 일행은 이런 상황에서 태연한 링크를 보고서 놀람을 금치 못

했다.

"이봐요! 당신은 이렇게 시끄러운데 잠이 오나요?"

란피아는 사방에서 난동을 피는 악령들의 소음속에서 잠을 자겠다는 링크를 이해

할 수 없었다.

"오늘 자두지 않으면 내일 낮에는 어떻게 움직이려는 거지? 어차피 자야할 테니

빨리자! 저놈들은 새벽까지 저런 모양을 하고 있을거야!"

란피아는 링크의 말이 일리가 있음을 알았다. 이삼일간은 낮에 움직여야 할테니

밤에 자두지 않으면 곤란했다. 하지만 그것이 비록 사실일지라도 링크는 지나치

게 태연하게 자신이 생각한 것을 행동했다.

"링크! 아무래도 오늘밤은 잘 수 없을 것 같다."

어둠의 한구석을 노려보고 있던 지판이 말했다. 그곳에서는 어둠속에서도 선명하

게 흰색 물체들이 몰려오고 있었다.

"흐음. 해골기사들이다"

성기사들은 나지막하게 침음성을 발했다. 그들은 표정을 굳히고 재빨리 대오를 꾸

려 전투준비를 시작했다. 성기사들이 가슴에 커다란 십자가형태를 긋고 눈을 감

자 그들의 검에서는 붉은색의 오오라가 불타오르기 시작했다.

수천명이나 되는 해골병들은 저마다 장검이나 도끼따위를 들고 신속하게 일행에게

로 달려오고 있었다.

"저들은 당신의 힘을 뚫을 수 있을까요?"

사르비나가 다소 걱정되는 표정으로 지판에게 물었다.

"저기 있는 악령들은 내 힘을 두려워해서 다가오지 않는 것이지만 해골기사들은

아마도 두려움이라는 것을 갖고 있지 않을 테니 쉽게 뚫을 수 있을 거요! 내 힘

은 어둠의 힘이니 저들에게는 오히려 친숙할테지! 뭐? 널 내보내 달라고?"

사르비나에게 이야기하던 지판이 갑자기 자신의 손을 보면서 말했다. 지판의 손가

락에 끼워져 있던 반지에서는 붉은 빛이 피워나고 있었다.

"이봐! 너 이번 기회를 빌어서 난동을 부릴려는 것 아니야?"

지판은 다소 미심쩍은 표정으로 말했다.

'여기만 갇혀 있으려니까 답답해 죽겠단 말이야! 간만에 몸좀 풀게 해주라'

로슈샤이트는 지판에게 애처로운 목소리로 애원했다. 지판은 로슈샤이트가 나서

면 쉽게 일이 해결될 것이라는 생각에 승낙했다.

"좋아! 대신에 우리 일행에게 손대면 두 번다시 세상 구경못할 줄 알라고!"

'넌 너무 잔인한 놈이야!'

로슈샤이트는 투덜거리면서 몸체를 드러냈다. 허공에서 피워오르는 거대한 붉은

드래곤이 나타나자 막 해골기사들을 향해 돌격하려던 성기사들은 경악을 금치 못

했다. 그것은 해골기사들도 마찬가지였는데 지판의 가진 어둠의 힘에 대해서는 두

려움을 느끼지 못했지만 드래곤의 마력에는 그들도 주춤거리며 그 자리에서 멈췄

다.

"크카아아아"

로슈샤이트는 거대한 포효를 내지르면서 자신의 온몸을 둘러보며 만족스런 표정

을 지었다. 일년만에 자신의 본체로 현신하니 무척이나 기쁜 마음이 된 것이다.

이어 로슈샤이트는 마력을 집중해 브레스를 해골기사들에게로 토해냈다. 배에서부

터 불룩한 것이 목을 타고 올라오더니 갑자기 사방은 대낮보다 환한 광채에 휩싸

였다. 드래곤중에서도 최강의 힘을 지녔다는 레드드래건의 화이어 브레스가 작렬

하자 사람들은 눈을 뜰 수가 없었다. 비록 로슈샤이트의 뒤에 있기 때문에 위험하

지는 않았지만 브레스의 열기는 전신을 태워버릴 정도로 뜨겁게 느껴졌다.

브레스는 전방의 백미터 정도를 시뻘건 불길로 가득메우더니 전진해오던 해골기사

를 형체도 없이 소멸시켜 버렸다. 지옥의 병사라는 해골기사들도 드래곤의 브레스

는 당해낼 수 없었다. 사방에 있던 악령들도 대부분이 브레스의 영향권내에 있었

기 때문에 녹아버렸지만 그나마 멀리 있어 당하지 않은 악령들은 이제 뿔뿔히 흩

어져 도망치기 시작했다.

"크아! 어떠냐! 지판 카시오스! 이제 내 위대한 힘을 알았겠지! 이제 그만 나를

놓아주는 것이 어떠냐!"

'어이구! 이놈은 이걸 노리고 있었구나!'

지판은 골치가 아파졌다. 어쩐 일로 귀찮은 일에 자신이 자원한다 싶었는데 이제

보니 자신의 힘을 보이고 위협하려는 생각을 갖고 있었다.

사방을 둘러보니 성기사들은 비록 공포에 질려 몸이 덜덜 떨렸지만 그래도 신의

사자들인지라 꿋꿋하게 서서 드래곤을 노려보고 있었다. 란피아나 혈검, 심지어

로슈샤이트를 처음보는 링크역시 놀라움에 눈을 크게 뜨고 있었다. 단지 사르비나

만이 약간 찌푸린 얼굴로 생각에 잠긴 표정을 하고 있었다.

'저 꼬마 여자아이는 지나치게 담이 크군'

지판이 이렇게 생각하는 순간 다시 로슈샤이트가 외쳤다.

"네 놈이 날 놓아주면 난 절대 너희 일행을 건드리지 않겠다. 위대한 레드드래건

로슈샤이트의 이름을 걸고 맹세하겠다."

'일단 이렇게 말해놓고 갔다가 한 이삼일 뒤에 찾아와 죽이면 되겠지! 지금 건드

리는 것은 아니니 내가 약속을 어기는 것은 아니다. 특히나 저 지판이란 놈은 도

저히 용서할 수 없다. 감히 위대한 드래곤을 그동안 노예처럼 부려먹으려 들다

니!'

로슈샤이트는 이런 꿍꿍이를 갖고 있었다.

"감히 일개 종주제에 주인을 물려하다니!"

지판은 차갑게 말하면서 자신의 검을 뽑았다.

'에구구! 저놈은 겁도 안먹는 구나!'

로슈샤이트는 자신이 브레스를 내뿜에 힘을 내보이면 지판이 겁에 질려 순순히 계

약을 깰 것이라고 생각했는데 뜻밖에도 지판이 전혀 겁에 질린 표정을 짓지 않자

곤란한 심정이 들었다.

"말 안듣는 종은 필요없다"

지판은 이렇게 말하면서 검에 암흑투기를 주입했다. 시꺼먼 검은색 칼날은 암흑투

기를 받자 칠흑같은 검기를 내뿜기 시작했다.

"잠깐! 잠깐! 이봐 말로 하자구! 난 너를 공격할 수 없어"

로슈샤이트는 짧은 앞발을 마치 인간처럼 흔들어대면서 뒷걸음질쳤다.

"항상 말을 안들어서 언젠가는 손을 봐줄려고 생각했는데 오늘 내 너의 버릇을 단

단히 고쳐놓겠다"

성기사나 링크들은 어이가 없었다. 저 공포스러운 레드드래건을 마치 애완견 다루

듯이 하는 지판이 인간처럼 보이지 않았다. 더군다나 더욱 기괴한 일은 그런 지판

을 저 드래곤은 두려워하는 것처럼 보이는 일이었다. 몸집이 거의 칠십여미터에

육박하는 것으로 보아서는 성년급에 이른 드래곤이 분명한 듯 한데 그런 드래곤

이 발가락으로만 눌러도 죽을 인간을 두려워 하고 있는 것이다.

"알았어! 알았다구! 두 번 다시 이렇지 않을게! 그럼 됐지! 이봐 진정해!"

로슈샤이트는 이제 처량한 목소리로 애원하기 시작했다. 천지를 진동시키는 처량

한 목소리는 어울리지 않았지만 그 절박한 심정을 모두 다 느낄 수 있었다. 사실

지판과 로슈샤이트는 서로 싸워보지 않아서 누가 더 강한지는 알 수 없었으나 맹

약을 목숨보다 더 소중하게 여기는 드래곤으로서는 자신의 맹약을 먼저 파기할 수

는 없는 일이었다. 때문에 지판을 겁줘서 먼저 계약을 깨게 하려 했지만 예상외

로 지판은 전혀 겁먹지 않는 것이었다.

"한번만 더 이런 짓거리를 하면 그때는 네놈을 가만두지 않겠다"

지판은 검을 거두면서 로슈샤이트에게 엄하게 말했다.

"맹세한다. 내 두 번다시 너를 위협하려고 하지 않으마!"

지판에게 쩔쩔매는 레드드래곤을 보면서 성기사들은 무거운 마음이 들었다.

'드래곤을 저렇게 쉽게 다루다니! 어쩌면 악령의 마왕인 이리히츠보다도 이 암흑

신전의 기사가 더욱 무서운 존재일지도 모른다'

사실 드래곤하나만 하더라도 인간들로서는 벅찬 존재였다. 그런데 그런 드래곤을

가볍게 다루고 악령들을 단지 기운만으로 접근하지 못하게 하는 지판은 공포스러

운 존재였다. 처음에 지판을 패륜아라고 경멸하던 성기사들은 지판에 대한 인식

이 새로워졌다.

"대단하군요! 드래곤을 마음대로 부리다니! 당신형인 라임도 드래곤의 주인이기

는 하지만 이처럼 마음대로 다루지는 못했을거요!"

혈검이 감탄한 듯 말했다.

"저놈은 드래곤이라 부르기에는 조금 무리가 있는 놈이야!"

지판은 아직 시무룩히 서있는 로슈샤이트를 보면서 말했다.

"저것의 등에 타고 이리히츠를 향해 가면 안됩니까?"

링크가 물었다. 드래곤의 등에 타고 간다면 며칠동안 고생할 필요없이 바로 이리

히츠가 있는 곳으로 갈 수 있었다.

"드래곤처럼 강한 마나를 가진 생물이 다가간다면 이리히츠는 우리의 존재를 눈치

챌 거예요! 만일 사르비나가 이드리안을 강림시키기 전에 이리히츠가 나타난다면

상당히 곤란해요!"

"하지만 낮에 저 것을 타고 가면 되지 않소! 이리히츠는 망자들의 마왕이니 낮에

는 움직이지 않을텐데!"

란 피아의 말에 링크가 항변했다.

"안돼! 저놈은 드래곤주제에 낮에는 돌아다닐 수 없는 놈이야!"

지판이 얼굴을 찌푸리고 말했다. 로슈샤이트는 그동안 흡혈을 많이해서 흡혈귀의

특성이 서서히 나타나고 있었다. 물론 흡혈귀들처럼 햇빛을 쬐면 소멸된다거나 하

지는 않지만 제대로 움직이지도 못할 정도로 괴로워했다. 그는 얼마전에 반지안에

서 자신의 처량한 신세에 대해 한탄했는데 날마다 찡얼대는 그소리에 지판은 고생

을 해야만 했다.

"낮에 돌아다닐 수 없다구요? 난 그런 드래곤이 있다는 말은 들어보지 못했어요!"

란 피아는 놀라서 지판에게 말했다. 며칠전 지판에게 공포를 느낀이후로 지판과

는 한 마디도 하지 않았는데 뜻밖의 말을 들어 자신도 모르게 말을 건넨 것이다.

"그가 오고 있어요!"

로슈샤이트가 나타날 때부터 얼굴을 찌푸리고 있던 사르비나가 말했다.

"이런!"

지판역시 그제서야 거대한 힘을 느낄 수 있었다. 미틸로드의 중앙쪽에서 거대한

암흑의 힘이 물밀 듯이 밀려오고 있는 중이었다.

"마왕이 온다"

로슈샤이트는 꽥꽥 비명을 질러대고 있었다.

시꺼먼 밤의 장막을 완전히 칠흑의 어둠으로 물들이는 검은 물결은 삽시간에 온

하늘을 뒤덮어 버렸다. 그러자 여기저기 도망갔던 악령들과 해골기사, 이름도 알

수 없는 지옥의 괴물들이 사방에서 튀어나오기 시작했다. 악령의 마왕은 출현만으

로도 자신이 거주한 물질계를 지옥으로 만들어 버렸다.

성기사들은 성령으로 빛나는 검을 들고 사르비나의 주변을 완전히 둘러싸고 호위

를 시작했다. 혈검역시 악마가 튀어나올듯한 무시무시한 기운을 내뿜으면서 검은

안개를 노려보았다.

'이리히츠가 오다니! 셰니에는 내가 아직 그를 상대하기는 힘들것이라 했는데'

지판은 제사장 셰니에에게 떠나기전 자신은 이리히츠를 당해 낼 수 없으니 반드

시 그의 위치만을 탐문하고 오라고 명했던 것이다.

"캬아아아아"

링크는 전신을 짓누르는 어둠의 힘을 느끼면서 변신을 하기 시작했다. 그의 옷은

터져나갔고 두 눈은 시뻘겋게 변하기 시작했다. 하얀 털이 링크의 얼굴을 뒤덮고

앞발은 야수의 발로 변해갔다.

하프라이칸스롭인 링크의 전투형태였다. 카스파일행은 그러한 링크를 보고서 무

척 놀랐지만 링크의 모습은 눈앞에 있는 끔찍한 괴물들에 비하면 오히려 믿음직스

러운 구석이 있었다.

하늘의 어둠은 점점 하나로 뭉쳐져가면서 뚜렷한 형상을 드러내기 시작했다.

"사르비나 어서 빨리!"

란 피아가 사르비나를 재촉했다.

사르비나는 즉시 이계에 있는 빛의 신 이드리안을 소환하기 시작했다. 그녀의 가

슴부근에서 새하얀 빛이 피어올르기 시작했다.

이제 악령들은 지판이 내뿜는 기운에도 아랑곳하지 않고 일행들에게로 몰려오기

시작했다. 그렇지만 여전히 대부분의 악령들은 그 힘을 이기지 못하고 터져나갔

다. 그러나 군데군데에서 튀어나오는 해골기사들은 순식간에 성기사들에게로 다가

와 날카로운 칼을 휘두르고 있었다.

해골기사의 검들은 성기사들의 오라로 가득찬 성검에 맞아 날카로운 파열음을 내

면서도 한치도 밀리지 않았다.

"내려온다!"

지판은 낮게 침음성을 발했다.

이제 완전히 형체를 드러낸 마왕 이리히츠가 하늘에서 서서히 강림하기 시작했

다. 거대할 것이라는 예상과는 달리 이리히츠는 작은 몸집을 갖고 있었다. 이미터

가량의 신장으로 인간보다 약간 큰 몸집이었는데 뾰족한 귀와 하얀 피부가 두드러

져 보였다. 그 모습은 마치 엘프처럼 보이기도 했다.

"호라 오딘"

갑자기 남쪽에서 강렬한 빛이 허공중에서 서서히 내려오고 있는 이리히츠를 향해

날라갔다. 인간이 내뿜은 마법이라고는 믿겨지지 않을 정도로 강력한 공격마법은

가는 도중 몇몇의 좀비와 해골전사들을 박살내고는 날아갔다.

"펑"

굉음을 발하며 호라오딘이 이리히츠에게로 적중했다. 그렇지만 이리히츠는 전혀

상처입지 않고 그 자세 그대로 내려오고 있었다.

멀리서 한명의 마법사 차림의 남자가 말을 타고 달려오고 있었다. 그의 얼굴은 여

기저기에 상처를 입고 있었는데 한쪽눈은 없는 흉한 모습이었다. 그렇지만 상처

를 제외하고는 전체적으로 순한 인상이었다.

"율크라이징 어택"

마법사는 말에 탄 자세 그대로 다시 한번 마법을 시전했다. 초록색 기운이 담긴

섬광이 그대로 이리히츠에 날아갔지만 이리히츠는 여전히 멀쩡한 모습이었다.

"크아악"

조용히 감겨있던 이리히츠의 눈이 번쩍 떠지면서 허공을 향해 괴성을 질렀다. 그러자 그의 눈에서는 붉은색 광채가 어두운 하늘을 꿰뚫듯이 뚫고 올라가기 시작했

다. 몇만년간 봉인당해온 악령의 마왕 이리히츠가 드디어 각성하고 있는 것이었

다. 미틸로드 중앙에 있는 작은 숲속에서 암흑의 힘을 모으고 있던 이리히츠는 원

래는 얼마후에 깨어날 예정이었지만 강대한 마력을 지닌 로슈샤이트가 근처에서

브레스를 뿜으며 악령들을 죽이자 예정보다 일찍 깨어난 것이다.

"사르비나! 빨리 아직 멀었어?"

란 피아는 조급한 마음에 사르비나를 연신 재촉했다. 그렇지만 사르비나의 가슴

에 맺힌 광채는 아직 조그맣게 빛나고 있었다. 사르비나는 이마에 땀이 맺혀 눈

을 감고서 기도문을 읊조리고 있었다.

눈을 뜬 마왕의 음성이 들려오기 시작했다.

"파멸의 시기가 왔도다. 산자는 죽음을 맞으라. 파멸의 시기가 왔도다. 산자는 죽

음을 맞으라. 파멸의 시기가 왔도다. 산자는 죽음을 맞으라. 파멸의 시기가 왔도

다. 산자는 죽음을 맞으라."

마치 기계처럼 같은 소리만을 반복하는 이리히츠의 음성이 허공을 가득 메웠다.

이리히츠의 고개가 돌아가 지판일행을 쳐다보았다. 그러자 붉은색 광채가 이리히

츠의 눈에서 뻗어나오더니 성기사들을 덥쳤다. 사르비나를 둘러싸 호위하고 있던

성기사들은 날아오는 광채를 피하지 않고 그대로 방패를 들어 막아냈다. 그러나

이리히츠의 공격은 가볍게 성기사들의 방패를 뚫고서 그들의 몸을 태워버렸다. 대

륙 최강의 기사들인 성기사들은 마왕의 가벼운 공격에 그대로 시꺼멓게 타버리고

말았다.

순식간에 십여명의 성기사들이 쓰러져 버리자 다른 성기사들이 사르비나의 앞을

막아갔다. 그들의 눈동자에는 공포가 어려있었는데도 불구하고 그들의 행동에는

한치의 주저함이 없었다. 다시한번 이리히츠의 공격이 뿜어져 나오자 역시 십여명

이 시꺼멓게 타서 쓰러져 버렸다.

그렇지만 성기사들은 사르비나가 이드리안을 소환하기 전까지 그녀를 보호해야만

했다. 성기사들은 여전히 비워진 사르비나의 앞을 앞다투어 막았다.

몇몇 기사들은 용기를 내어 이리히츠에게로 달려갔지만 채 다가가기도 전에 온몸

이 터져버리고 말았다. 이리히츠를 보면서부터 비록 공포를 느끼기는 하지만 몸

을 아끼지 않고 덤벼드는 성기사들을 보고서 내심 부끄러워진 로슈샤이트가 이리

히츠에게로 연속으로 브레스를 뿜어냈다. 거대한 불길이 이리히츠를 덮치자 사방

은 불지옥이 되고 말았다. 이리히츠에게로 달려가던 몇몇 기사는 그 불길에 휘말

려 형체도 없이 녹아버렸다. 그렇지만 지판은 드래곤의 브레스도 저 악령의 마왕

에게는 효과가 없을 것이라고 생각했다. 브레스에 휘말리기전 처음으로 이리히츠

가 자신의 두팔을 들어올려 몸을 웅크렸기 때문이었다. 지판은 사그라드는 로슈샤

이트의 브레스의 불길속으로 암흑투기를 최대한으로 뻗어내 공격했다.

'콰앙'

굉음과 함께 불길이 걷어진 자리에서 꿈쩍 않고 서있던 이리히츠의 몸이 지판의

공격에 의해 잠깐 흔들렸다. 발진의 서클 10의 마법이나 로슈샤이트의 브레스에

도 꿈쩍하지 않던 이리히츠가 지판의 검기에 최초로 타격을 입은 것이다. 그렇지

만 그 타격은 매우 미미해 보였다. 풀잎으로 만들어진 듯한 초록색 옷자락만이 조

금 찢어져 살짝 피가 흐르고 있었다. 깊은 상처가 아니라 겉 피부를 베어낸 것에

불과했다. 이리히츠는 잠시 찢어진 피부에서 흘러내리는 피를 바라보더니 분노의

눈길로 지판을 쳐다보았다. 여지껏 표정없던 눈동자에는 살기가 가득 일어나 있었

다.

"호라오딘"

이리히츠가 잠시 비틀거리는 사이에 다가온 발진이 자신의 전 마력을 집중시켜

쓸 수 있는 공격마법중 가장 강한 마법인 호라오딘을 던져냈다.

그렇지만 이리히츠는 쳐다보지도 않고 한손을 휘둘러 자신을 향해 날아오는 마법

을 막았다. 퍼엉하는 소리와 함께 성스러운 공격마법인 호라오딘은 이리히츠의 손

안에서 소멸돼 버렸다. 이리히츠는 자신을 공격한 발 진은 쳐다보지도 않은채 지

판을 향해 덤벼들었다. 그와 지판의 거리는 수십미터나 됐는데 이리히츠가 몸을

날리자 순식간에 거리는 좁혀졌다.

"위험합니다"

혈검이 지판의 앞을 녹슨 철검을 휘두르며 막았다.

"위험해 혈검"

이리히츠의 공격에 대비해 암흑투기를 결집하고 있던 지판은 뜻밖에 혈검이 자신

의 앞을 막자 놀라 외쳤다. 이리히츠의 사소한 공격이라도 혈검의 수준으로는 막

을 수 없는 것이었다.

날아오던 이리히츠의 손에서 발출된 하얀 해골모양을 한 기운은 그대로 혈검의 몸

에 작렬했다. 지판의 눈에는 마치 가죽공이 터지듯 공중에서 터져버리는 혈검의

모습이 눈에 들어왔다.



************************ ^^ ************************(__)φ.. 감사합니다.

                                                     ziffan@hanmail.net


『환타지아-장편란 (go FAN)』 20999번
 제  목:[제4세대 지판전기]-30장-(117화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/10/14 19:37    읽음:251 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

30장. 꽃을 따는 소녀

"안돼! 혈검....."

혈검이 터져나가는 것을 보면서 지판은 이성이 마비됨을 느꼈다.

혈검을 파괴하고 날아온 흰색의 악령은 그대로 지판의 가슴에 격중됐다.

'콰직'

뼈가 부러지는 둔탁한 소리와 함께 지판은 수미터나 날아가 버렸다.

이어 이리히츠의 눈은 소환의식이 거의 완성되어가는 사르비나에게로 향했다. 강

한 빛의 기운을 느꼈던 것이다. 마왕의 관심이 사르비나에게로 향하자 성기사들

은 앞다투어 이리히츠에게로 덤벼들었다. 수십명의 기사들이 한꺼번에 신의 권능

으로 빛나는 검을 들고 덤비자 그 기세는 대단했다.

그렇지만 그들이 채 이리히츠에게로 다가가기전에 이리히츠가 불러낸 지옥의 악령

들이 그들의 앞을 막았다. 해골기사보다더 더욱 끔직스러운 악령들은 수십개의 촉

수를 가진것에서부터 거대한 괴수모양의 괴물들도 있었다.

이리히츠는 불나방처럼 달려드는 성기사들은 신경쓰지 않은채 천천히 사르비나에

게로 다가갔다.

'위대한 어머니의 이름이여! 영혼있는자들의 주인이여! 한줄기 바람마저도 껴안

는 위대한 이름이여. 두터운 껍질을 깨고 일어나 너의 분노를 보여라 노에스!'

사르비나의 곁에 있던 란피아가 땅의 상급정령인 노에스를 불러냈다. 그러자 란피

아와 이리히츠사이에 있던 검은색 땅에서 거대한 거인이 일어나기 시작했다. 중급

정령을 소환하는 정령사도 거의 없는데 상급의 정령을 소환할 수 있는 란 피아의

실력은 실로 대단한 것이었다. 그 정도면 어지간한 제국의 마법사들도 그녀를 상

대하기 힘들었다.

자존심이 강한 예전에 지판과 상대해 패배한적이 있었다. 평소 어떠한 기사보다

도 강할 것이라고 자부하던 자신이 몇살 어린 지판에게 패배하자 란 피아는 정령

소환술을 열심히 익혀 대지와 바람의 상급정령까지 소환할 수 있는 실력을 갖추

게 됐다. 아직 최상급정령이나 정령왕까지는 불가능했지만 상급의 정령만 해도 인

간으로서는 상대할 수 없는 존재였다.

거대한 대지의 거인이 일어나자 이리히츠는 발걸음을 멈추고 흥미로운 눈길로 그

것을 쳐다보았다. 정령사라는 존재는 무척이나 희귀했고 그중에서도 상급의 정령

까지 소환할 수 있는 사람은 유사이래로 거의 없었기 때문에 마왕도 이 상급의 정

령을 보고 흥미를 느낀 것이다. 게다가 예전에 이리히츠를 물리친 세명의 용사중

에는 정령왕들을 다스리는 자가 있었다.

대지의 상급정령 노에스는 상급임에도 불구하고 비교적 온순한 성격을 갖고 있었

기 때문에 란피아는 쉽게 다룰 수 있었다.

노에스는 소환돼자마자 란피아의 마음을 느끼고 곧장 이리히츠를 공격했다. 대지

의 거인의 거대한 발이 이리히츠를 깔아뭉갰다. 이리히츠의 작은 몸집은 노에스

의 발에 깔리자 보이지 않았다.

"됐다"

란 피아의 얼굴은 환해졌다. 노에스라 하더라도 쉽사리 저 마왕을 당해낼 수는 없

을거라 생각했는데 의외로 쉽게 마왕을 해치운 것이다.

그러나 란 피아의 환한 얼굴은 오래가지 않았다. 거대한 바위와도 같은 노에스의

몸이 천천히 무너지고 있던 것이었다.

"꺄아악"

노에스와 교감을 이루고 있었기 때문에 마치 모래처럼 부서져 버리는 노에스의 고

통을 직접적으로 느끼는 란 피아는 비명을 지르며 무릎을 꿇고 말았다.

"크크크"

이때 지판이 일어섰다. 지판의 두눈은 시뻘겋게 타오르고 있었는데 가까운 자리

에 있던 란 피아의 눈에는 이리히츠보다 더욱 공포스러워 보였다.

"감히... 네놈 따위가.... 감히.... 혈검을"

지판은 이리츠에게로 날아가 검을 휘둘렀다. 레핀이 남긴 흑색검이 이리히츠의 목

을 향해 날아갔지만 이리히츠의 목에 다가가기도 전에 멈추고 말았다. 마왕이 발

출하는 기운에 밀려서 검이 더 나가지 않는 것이었다.

"크아아아"

지판은 고함을 지르며 있는 힘을 다해 검을 밀어붙혔다. 온몸에 맴돌고 있는 어둠

의 힘이 깨어나는 것이 느껴졌다. 혈검의 죽음이 지판의 분노를 자극해 오래간만

에 광기에 젖어든 것이다. 레핀의 도움을 통해 어둠의 피를 완벽하게 사용하면서

도 이성은 잃지 않아왔지만 오래간만에 거의 이성이 무너져 버린 것이다.

이때 커다란 빛이 하늘높이 뻗어나가기 시작했다.

"오오! 신이시여"

성기사들이 하늘을 보면서 무릎을 꿇기 시작했다. 사르비나의 가슴에서 시작된 빛

이 어둠으로 둘러싸인 하늘을 비추고 있었다. 그 가운데에서 빛의 신 이드리안이

강림하고 있었다. 광채에 둘러쌓여 있어서 모습은 보이지 않았지만 바라보는 것만

으로도 마음이 평화스러워지는 신의 빛이었다. 그 빛은 하늘에서 내려오더니 그대

로 사르비나의 가슴으로 흡수되기 시작했다.

사르비나의 모습이 변화되기 시작했다. 아직 앳된 어린아이의 모습이 성숙한 여인

의 모습으로 변했다. 성스러운 그녀의 모습은 이드리안 신전에 남아있는 초상화

그대로의 모습이었다.

"추악한 어둠에 물든 자들이구나"

사르비나가 그렇게 말하자 사방에 몰려있던 지옥의 악령들이 녹아내리기 시작했

다. 사방은 어둠에 둘러 쌓인 한밤중이었는데도 불구하고 대낮처럼 환한 빛으로

가득찼다.

"이드.. 이드리안..."

단조로운 목소리로 죽음을 선고하기만 하던 이리히츠가 빛의 신 이드리안을 보고

말했다. 악령의 마왕인 이리히츠는 빛의 신 이드리안과 대면하는 것 만으로도 괴

로워 보였다.

"너는 그 옛날 내가 불멸을 약속했던 바로 그 자로구나!"

"빛의 신.. 이드리안.. 오랜만이군요"

이드리안이 나타나자 이리히츠의 힘이 약해졌는지 지판의 검은 이리히츠의 기운

을 뚫고 그의 목가까이 갔는데 이리히츠는 한 손을 내밀어 지판의 검을 잡고서 말

했다.

"오투스를 죽이기 위해 신의 축복을 받은 자가 어찌하여 이렇게 변했는가? 마왕

을 해치운자가 오히려 마왕이 되버렸구나!"

"내 불멸의 육체는 산자를 소멸하는 것만이 유일한 사명이 되고 말았소. 이드리

안! 당신이 축복해준 빛의 전사는 이제 어디를 보아도 없소!"

이리히츠는 그 말을 하면서 무척이나 슬퍼보였다. 하지만 그의 어둠의 기운은 전

혀 줄어들지 않았고 가장 가까이 있는 지판에게는 커져만 가는 마왕의 적의를 느

낄 수 있었다.

"그렇다면 내 너의 축복을 다시 거두어 가겠다. 악이란 추악한 것! 더러움에 물

든 너의 영혼을 영원히 소멸시키겠다."

이드리안의 말에는 조금의 동정심도 들어있지 않았다. 그녀는 이리히츠를 알아보

고서도 그가 어둠에 물든 자라는 것을 알게되자 지체없이 소멸시키려 했다.

"영원한 혼돈으로 돌아가라"

이드리안이 명하자 거대한 빛이 이리히츠와 지판을 덮쳤다. 그 광채는 어둠의 힘

에 지배받고 있는 지판의 육체에 엄청난 고통을 안겨주었다. 지판은 빛의 주신이

뿜어내는 기운에 휘말려가면서도 이리히츠의 적의를 느낄 수 있었다.



하반신으로 스며드는 차가운 느낌에 지판은 정신이 들었다. 얼음보다 차가운 계곡

의 물은 지판의 갑옷사이 틈으로 새어들어와 다리부분을 적시고 있었다. 얼마동안

이나 정신을 잃고 있었는지 감이 오지 않았다. 자신이 이드리안이 내뿜은 힘에 휘

말린 것까지는 기억하지만 그 뒤로는 정신을 잃어 버리고 말았던 것이다.

거대한 힘에 휘말려 어딘가로 날아온 것 같았다. 하늘에서 떨어져 내렸는지 자신

이 누워있는 자리는 커다랗게 원형의 자국이 나있었다.

"왜 죽지 않았지?"

이드리안은 어둠의 기운을 사용하는 자신마저도 함께 공격한 것이다.

"빛의 신은 무자비하군"

생전 처음으로 신이라는 존재를 직접 눈으로 본 지판이 느낀 이드리안에 대한 소

감이었다. 전신이 욱신거려 몸을 제대로 움직일 수도 없었다. 암흑투기를 사용한

이래로 이렇게 큰 상처는 입어본 적이 없었다.

"끙.. 도대체 여기가 어디지? 이리히츠는 소멸되고 만것인가?"

지판은 간신히 몸을 일으켜 바위에 앉았다. 얼마만큼 날아온 것인지 감이 잡히지

않았다. 손에 낀 종속의 반지에 로슈샤이트는 돌아와 있지 않은 듯 했다. 아마 반

지로 돌아오기도 전에 자신이 날아가버렸기 때문일 것이다. 하지만 계약에 묶여있

는 로슈샤이트는 자신의 반지로 돌아와야만 했다.

사슴 한 마리가 숲으로 들어가는 것이 보였다.

"잘됐군! 배도 고팠는데"

지판은 사슴을 보고 자신이 무척이나 허기진 상태라는 것을 깨달았다. 사슴을 잡

아 불에 구우니 예전에 추적자들을 피해 도망다니며 이렇게 사냥하던 시절이 생각

났다.

'역시 마왕이나 신들을 상대하기에는 아직 멀었군!'

자신은 혈검의 죽음으로 암흑의 피를 거의 완벽하게 사용했음에도 불구하고 이리

히츠에게 통하지 않은 것이다. 더군다나 빛의 주신 이드리안은 그런 이리히츠와

자신을 단 한마디의 말로서 상대했다.

'도대체 신들마저도 우습게 보는 어머니의 힘은 어느 정도일까? 그런데 저렇게 강

한 힘을 가진 신들을 드래곤들이 멸망시켰다는 것은 이해가 가지 않는 일이구나!'

지판은 이런 저런 생각을 하면서 잘 구어진 사슴고기를 찢어서 입에 넣었다.

"왜 불쌍한 사슴을 죽였지요?"

문득 뒤에서 들려온 여자의 말소리에 지판은 흠칫 놀라 쳐다보았다. 그곳에는 한

소녀가 서있었는데 지판은 여러모로 놀랄 수 밖에 없었다.

아무리 자신이 지쳐있는 상태라고는 하지만 어떤 인간도 이렇게 가까운 곳까지 자

신에게 접근할 수는 없었다. 더욱이 그녀는 연약한 인간의 모습을 하고 있었다.

지판이 놀란 또하나의 이유는 그녀의 모습때문이었다. 그녀의 아름다움은 이루 말

할 수 없을 정도로 눈부셨다. 지판이 그간 있었던 암흑신전에서도 미인은 많이 있

었다. 요염한 흡혈귀인 샤플랭이나 차가운 여인인 제사장 셰니에도 평생 한번볼까

말까한 아름다움을 갖고 있었다. 더욱이 얼마전까지 같이 있었던 란 피아나 사르

비나도 대단한 미녀였다.

그렇지만 지판이 가장 아름답다고 생각하는 여자는 바로 자신의 어머니 프로세르

핀이었다. 어떤 사람이라도 프로세르핀의 초상화를 보면 그 아름다움에 찬탄을 금

치 못했다. 하지만 프로세르핀의 실지의 모습은 초상화보다도 몇배 더 뛰어난 것

이었다.

그런데 눈앞의 소녀는 지판의 어머니인 프로세르핀을 능가하는 아름다움을 갖고

있었다. 지판은 아직 소년의 나이임에도 불구하고 강한 마음을 갖고 있었기 때문

에 여자의 아름다움에 넋을 잃지는 않았지만 눈앞의 소녀를 보고서는 멍해질 수

밖에 없었다.

"너... 너는 숲의 요정인가?"

지판은 소녀가 인간이라고는 믿을 수 없었다. 아마도 숲속에 산다는 정령이나 요

정이 인간의 모습으로 변한 것이라는 생각이 들었다.

"풋! 요정이요?"

소녀는 지판이 자신을 멍하게 쳐다보면서 묻자 가볍게 웃었다.

"이 숲에는 요정들이 살고 있지만 난 요정이 아니예요! 그런데 당신은 왜 그 사슴

을 먹는것이죠?"

"사슴? 왜 먹냐고?"

지판은 소녀의 질문이 이해되지 않았다. 누가 보아도 지판의 모습은 배가 고파 사

슴을 잡아먹는 것으로 보일 것이다. 그런데 저 소녀는 그거 알면서도 왜 죽였냐

고 묻는 것이다.

"배가 고파 잡아 먹는 중인데...."

지판은 대답을 하면서도 자신이 멍청하게 느껴졌다. 지금의 자신은 평소의 자신

이 아닌 것 같았다.

"배가 고팠다구요? 그런데 왜 사슴을 먹죠?"

소녀는 오히려 지판이 고개를 갸우뚱하면서 이상하다는 듯이 물었다.

"여기에 이 사슴말고 먹을 것이 없어서...."

"먹을게 없다구요! 당신은 이 꽃들이나 나무열매가 보이지 않나요?"

그제서야 지판은 정신이 들었다. 멍한 머리에서 여러 가지 생각이 떠오른 것이다.

'이 소녀는 아무래도 정신이 이상한가 보다. 열매는 먹을 수 있겠지만 꽃을 먹지

않느냐니!'

"당신은 꽃을 먹을 수 있나요? 나는 꽃을 한번도 먹어보지 않았어요!"

지판은 소녀가 정신이 이상한 소녀라는 생각을 하고 부드럽게 말했다. 지판이 이

렇게 부드러운 말투를 쓴 것은 쿠랑이 떠나간 뒤 처음 있는 일이었다.

"그럼요! 꽃들이 얼마나 향기롭고 맛있는데요! 난 어릴때부터 항상 꽃만을 먹어왔

어요!"

그녀는 이렇게 말하며 자신의 앞에 있는 보랏빛 꽃 하나를 꺾었다.

"꽃들은 항상 내게 말을 하죠! 난 그것을 먹으면 그들의 마음을 더욱 잘 느낄 수

있어요!"

"꽃들이 당신에게 무슨 이야기를 하지요"

지판은 소녀가 정말로 꺽은 꽃을 입에 넣는 것을 눈이 휘둥그레져 보면서 물었다.

"꽃들은 내게 바람과 물, 나무들이 느낀 감정을 이야기해줘요!"

"난 당신처럼 꽃을 먹는 재주가 없어요! 난 평범한 사람이니 이처럼 사슴따위를

잡아 먹어야 해요!"

"다른 사람들은 꽃을 먹지 않는다구요?"

그녀는 오히려 지판의 말이 놀랍다는 듯이 물었다.

"그래요! 모든 사람들은 나처럼 이렇게 고기나 빵을 먹고 살지요! 당신이야말로

다른 사람과 틀린 사람이에요"

"그렇군요! 난 모든 사람들이 나처럼 꽃을 먹고 사는 줄 알았어요"

그녀는 이렇게 말하면서 지판의 옆으로 다가와 앉았다. 평범한 평민들이 입는 옷

을 입고 있었지만 지판의 눈에는 귀족가의 여인들이 입은 화려한 옷보다도 더욱

아름답게 느껴졌다.

더욱이 태어나서 거짓말이라고는 들어본적이 없는 사람인양 지판의 말을 순순히

진실이라고 믿는 소녀의 태도는 더욱 더 신비로웠다.

"당신의 이름은 무엇인가요?"

지판은 소녀가 다가오자 그녀에게서 풍기는 향기를 맡을 수 있었다. 그것은 마치

꽃향기와도 같았다.

"난 파이예요. 파이 하이드리안. 당신은 이름이 뭐죠?"

그녀가 묻자 지판은 순간 자신의 이름을 말할까하는 망설임에 빠졌다. 아마 전 대

륙에서 자신의 이름을 모르는 사람은 없을것이라는 생각이 들었기 때문이었다. 드

래곤의 제국 아클렌시아의 황태자를 죽인 셋째왕자 지판 카시오스는 전 대륙민들

이 싫어하는 패륜을 상징하는 이름이었다. 어쩌면 이 산속에 사는 소녀마저도 자

신의 이름을 알고 있을 지도 몰랐다.

'어떻게 해야하지? 거짓말을 해야하나?'

지판은 잠시간의 고민에 빠졌다. 하지만 이 순수한 소녀에게 거짓말을 하고 싶지

는 않았다. 자신이 거짓을 들려주는 것만으로도 소녀를 때묻게 하는 느낌이 들었

다.

"난... 난 지판 카시오스라 해요"

지판의 목소리는 약간 떨렸다. 마왕이나 신앞에서도 겁먹지 않았던 자신이 이 소

녀앞에서 이렇게 떨리는 것을 이해할 수 없었다.

"그래요. 좋은 이름이군요"

그녀는 살짝 웃었는데 지판은 눈앞이 환해지는 것 같은 느낌을 받았다.

"여기는 어디죠? 이노클린인가요? 아니면 유티로이스?"

"여기는 여기죠! 이노클린이나 유티로이스가 뭐죠?"

그녀는 세상의 일을 전혀 모르는 사람처럼 보였다. 유티로이스는 조그만 나라이

니 그렇다고 해도 이노클린은 대륙에서 가장 광대한 영토를 갖고 있기 때문에 모

르는 사람이 없었는데 그녀는 이노클린을 처음 들어보는 양 반문하는 것이었다.

"당신은 세상의 일들을 전혀 모르는 군요! 당신은 도대체 누구죠? 사람인가요?"

"난 사람이예요! 이 산속에서 아버지와 둘이서만 살아가고 있지요! 사실 아버지이

외의 사람을 보게 된 것은 당신이 처음이예요"

그제서야 지판은 이 소녀가 이해가 갔다. 어릴때부터 아버지와 둘이서만 살아왔기 때문에 세상에 대해 전혀 모르고 있는 것이었다.

"당신 아버지를 만나봐야 겠어요! 이곳이 어딘지 알아야만 나는 내가 있던 곳으

로 돌아갈 수 있지요!"

"당신은 벌써 가시게요?"

지판이 자리에서 일어나 그녀의 얼굴을 보니 섭섭함이 가득 묻어 있었다. 지판은

그러한 그녀의 표정을 보면서 이 소녀와 둘이서 평생을 평화롭게 지내고 싶다는

마음이 들었다.

'안돼! 내게는 아직 해야할 일들이 많이 남아있어!'

지판은 약해지는 자신의 마음을 다시 추스렸다.

"그래요! 난 내가 있던 곳으로 빨리 가야만 해요!"

"정말 아쉽네요!"

그녀가 이렇게 말하자 지판은 마음이 약해졌다.

"대신 내가 자주 이곳에 놀러와 당신을 보도록 하죠!"

"정말요?"

파이의 얼굴은 다시 환해졌다.

"난 늘 인간친구가 없는게 안타까웠어요! 모든 새들이나 꽃 나무들은 자신과 같

은 친구가 있던데 내게는 그런것들이 없었죠! 당신이 자주 놀러와 나와 친구가 되

어주면 난 정말로 기쁘겠군요!"

파이는 인간의 예의범절이나 남녀간의 일들은 전혀 모르는 듯 했다. 그녀의 말은

상당히 적극적인 표현으로 평범한 여자들은 사용하지 않는 것들이었다. 하지만 파

이는 자신의 마음을 숨기려 하지 않고 그대로 지판에게 털어놓았다.

그러한 파이의 말을 들으니 지판은 가슴이 뜨거워졌다.

"자 이제 당신 아버지를 찾아보도록 하죠"

                                                   <4권에서 계속>

***************************** ^^ ***********************************

                                                  ziffan@hanmail.net

--------------------------------------------------------------------

햐... 드디어 습작형태에서 출발한 이소설이 3권분량까지 연재돼었군요..

기다리고 기다리던 히로인의 등장으로 3권이 끝나는군요(여주인공이 이렇

게 늦게 등장하다니....)

제4세대 지판전기는 원래 플로우 카오스 시리즈의 중간부분이랍니다..

제가 이 글을 처음 쓸때는 군대에 있을 때였죠.. 처음 쓸때는 이것이

이렇게 연재되고 출판되리라고는 생각지도 못했는데 책으로 3권까지

나오게 되니 정말 감개가 무량하군요...

 글구 격려메일 보내주신 많은 분들께 감사드리구 더 열심히 연재하겠습

니다.

 아! 쿠랑이 언제 나오냐구 하시는 분들이 많던데... 조금 있으면 재등장

예정입니다.

____________________________________________________________________



이상하게 나우누리에 접속이 안돼는군요... 일요일 저녁이라 사람이많은

탓인가?




『환타지아-장편란 (go FAN)』 21358번
 제  목:[제4세대 지판전기]-31장-(118화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/12/14 14:01    읽음: 33 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

31장. 마왕과 인간들의 전쟁

"영원한 혼돈으로 돌아가라"

빛의 신 이드리안의 화신인 사르비나가 이렇게 선포하자 거대한 빛이 이리히츠와

지판을 감쌌다.

"크아아악"

이리히츠는 고통스러운지 비명을 질렀다. 마왕의 몸에서는 수천갈래의 검은 기운

이 뿜어나왔지만 주신 이드리안의 공격을 막아낼수는 없었다. 이리히츠를 향해 검

을 들이밀고 있던 지판마저도 이드리안의 공격에 휘말려 같이 고통스러워하고 있

었다. 지판의 두 눈은 마왕보다도 더욱 충혈됐고 전신의 모공에서는 붉은 피가 솟

구쳐 올랐다.

단 한조각의 감정도 없이 이리히츠를 공격하던 이드리안의 눈에는 그러한 지판을

본후 인간의 감정이 스치고 지나갔다.

갑자기 이드리안의 얼굴이 찡그려들더니 마왕을 감싸던 빛이 작게 축소됐다.

그러자 그 순간을 놓치지 않으려는 듯 이리히츠의 전신에서는 검붉은 마기가 폭발

이라도 하듯 터졌다. 주신의 성스러운 오오라와 마왕의 마기가 정면으로 부딪치

자 넓은 평원에는 폭풍이 몰아쳤다. 성기사와 기사들은 제대로 눈조차 뜰 수 없었

다.

신과 마왕의 공격에 끼어있던 지판은 엄청난 공격속에서도 자신의 몸을 보호하기

위해 공간이동마법을 외었다.

"크카카카! 이드리안! 다음에 보자"

지판으로 인해 깨어난 사르비나의 감정때문에 이드리안의 공격이 잠시 주춤한 틈

으로 노려 이리히츠는 도망치고 말았다.

그러자 이드리안은 무척이나 마음에 안 드는지 이리히츠가 사라진 방향을 보더니

말했다.

"사르비나. 네가 한 행동은 빛의 신자로서 할 행동이 아니었다."

그러더니 소환됐을때와 마찬가지로 이드리안의 몸은 다시 사르비나로 바뀌었다. 사르비나는 신을 소환하느라 전신의 힘이 탈진됐는지 바닥에 쓰러졌다.

"사르비나!"

란피아가 깜짝 놀라 사르비나에게 달려가자 사르비나는 정신을 잃고서도 중얼거리

고 있었다.

"지판... 그.. 그는"

란피아는 사르비나의 말을 듣고 비로소 모든 사정이 이해됐다. 지판을 구하기 위

해 사르비나는 이드리안의 소환의식을 멈춘 것이다. 조금만 더 소환을 지속시켰더

라면 마왕을 물리칠수 있었는데도 두 힘사이에 갇힌 지판을 염려해 사르비나는 강

제로 자신의 의식을 표출해 신의 힘을 약화시켰다. 때문에 이드리안은 사라지면서

도 그렇게 화난 음성으로 말한 것이다.

 성기사들과 정체를 알 수 없는 마법사등이 달려왔다.



"당신이 마법대륙에서 왔다구요?"

란피아는 깜짝 놀랐다. 발진이 전설속에서나 간혹 들어온 마법대륙 출신이라는 것

을 믿을 수 없었다. 그러나 그가 시전한 공격마법의 위력을 보았기 때문에 믿지

않을 수도 없었다. 현존하는 최고의 마법사라 해도 그만한 위력을 발휘하기는 힘

들었다.

"이리히츠의 육체는 그가 죽은후 마법대륙에서 줄곧 지켜왔지요."

발진은 란피아와 사르비나에게 자신의 이야기를 들려주었다. 사르비나는 그의 말

을 들으면 들을수록 어두운 얼굴이 돼었다.

"도대체 누가 그런 악마를 깨운것일까요? 이리히츠는 지옥의 마왕으로 살아있는

모든 생명체를 죽이고 이 세계를 마계로 만들려고 해요. 만일 그 음모를 꾸민자

가 살아있는 생명체라면 결코 그 자신도 무사할수 없을텐데...."

사르비나는 이해할 수 없다는 듯이 말했다.

"그나저나 큰일이네. 그 마왕을 물리칠 마지막 방법까지 사라졌으니 말이야!"

란피아가 곤란한 얼굴을 하면서 슬그머니 사르비나를 살폈다. 사르비나는 걱정이

가득한 얼굴로 지판이 사라진 방향을 쳐다보고 있었다.

"지판은 어디에 갔느냐!"

이때 인간의 모습으로 폴리모프한 로슈샤이트가 다가와 물었다. 용기를 내어 이리

히츠를 공격하던 로슈샤이트는 사르비나가 이드리안을 소환해내자 꼬리를 감추고

있다가 지금에서야 슬그머니 나타난 것이다.

"헤.. 정말 드래곤 맞나요? 도망간 것 아니였어요?"

란피아가 눈을 가늘게 뜨고 로슈샤이트를 보면서 물었다. 로슈샤이트는 순간 얼굴

이 화끈했지만 이내 화를 냈다.

"신들은 이드리안의 천적이라구. 만일 그놈이 나를 봤더라면 이리히츠라는 괴물보

다 나를 먼저 죽였을거야!"

"뭐라구요?"

란피아나 발진, 링크등은 처음 듣는 이야기에 놀랐다. 드래곤과 신이 천적관계라

니....

로슈샤이트는 기분이 상한지 날카로운 음성으로 말했다.

"신들을 이 세계에서 몰아낸 것이 우리 드래곤족이니 미워하는 것도 무리는 아니

지.... 신들을 상대하려면 웜급이나 에인션트정도는 되야한다구. 아직 나같이 어

린 드래곤이 상대할 놈들이 아냐! 성년급의 드래건들은 하급신도 제대로 상대할

수 없다구."

란피아는 변명이라도 하는 듯 장황하게 설명하는 로슈샤이트가 귀엽다는 생각이

들었다.

"그런데 그 소년은 누구였습니까? 인간이 맞던가요? 어떻게 인간이 마왕의 몸에

칼을 날릴 수 있는것인지...."

마법대륙의 마법사 발진은 이해 할 수 없다는 듯이 물었다. 지판은 이리히츠에게

상대가 안되기는 했지만 그의 몸에 칼자욱을 남겼던 것이다.

"그는 아클렌시아의 셋째 왕자였죠. 지금은 암흑신 루파이칸을 섬기는 암흑기사이

고요."

"흐음 아클렌시아의 왕자라..."

발진은 마법대륙을 나와서 이곳까지 오는도중 서방대륙에 대한 이야기를 많이 들

었다. 그런데 가장 놀라운 일은 바로 드래건들을 계약자로 거느리고 있다는 아클

렌시아라는 나라에 대한 일이었다. 드래건들은 선천적인 마법생물로서 웜급에 달

하면 스스로 12서클을 마스터하고 궁극의 마법까지 아무렇지도 않게 사용한다. 더

군다나 무한정한 마나를 갖고 있어 결코 마나가 고갈되는 일이 없는 생물이었다.

헌데 그러한 드래건들중 최강이라 불리는 에인션트급의 드래건들이 열두마리나 모

여서도 당해내지 못한 괴물을 인간이 해치웠다니 발진은 믿을래야 믿을수가 없었

다. 때문에 발진은 이리히츠의 일을 끝낸후에 이 일을 자세히 조사해볼 생각을 갖

고 있었다.

"그는 마지막 순간에 순간이동마법을 사용하더군요. 그런데 이드리안과 이리히츠

가 뿜어낸 힘때문에 이동마법에 지나치게 마나를 흘러들어갔습니다. 아마도 상당

히 멀리로 이동됐을 겁니다. 하지만 살아있을지는 의문이군요. 강력한 두 힘이

그 소년의 몸에 모조리 쏟아졌으니......"

발진은 서클 10레벨의 마법사답게 지판이 튕겨져 나간 이유를 정확하게 추리해냈

다.

"케케케... 놈이 죽었다면 난 자유구나!"

로슈샤이트는 발진의 말에 기뻐했다.

"인간들! 오늘은 내가 자유의 몸이 된 기념으로 무사히 놓아주겠다. 크하하하"

로슈샤이트는 그렇게 말하면서 다시 드래곤의 몸으로 변해 암흑대륙쪽으로 날아가

버렸다. 사실 평소의 로슈샤이트였다면 현재 이곳에 있는 모든 인간을 죽였겠지

만 지금은 이리히츠와의 싸움으로 몸이 많이 지쳐있는 상태였다. 하루에 세 번밖

에는 쓸 수 없는 브레스를 두 번이나 사용했다.

그러나 로슈샤이트가 이들을 그냥 놓아둔 진짜 이유는 이들 인간족의 실력이 어느

정도인지 짐작할 수 없었기 때문이었다.

발진이라는 남자는 자신과 비슷한 수준의 마법력을 가졌고 란 피아라는 소환술사

의 정령소환술도 무시하기 힘들었다. 그러나 빛의 최고신을 소환해내는 사르비나

야말로 로슈샤이트에게는 가장 꺼려지는 상대였다.

"링크 넌 어쩔거야?"

저 멀리 하늘을 날아가는 로슈샤이트를 보고있는 링크에게 란 피아가 물었다.

"지판의 생사는 아직 불투명하고... 그렇다고 어디로 갔는지도 모르는데 찾아볼수

도 없겠지. 일단 신전으로 돌아가서 명령을 받을 생각이다."

링크는 무심결에 란 피아에게 이렇게 말했지만 자신이 왜 그녀의 물음에 답했는

지 후회가 됐다. 자신은 그녀와 아무런 상관이 없는 사람이었다.

"그러지 말고 나랑 같이 가자. 그런 악당들의 소굴에 있다가는 불행해져!"

란피아가 링크의 어깨에 손을 올려놓으며 말했다. 그러나 링크는 그녀의 손을 차

갑게 뿌리쳤다.

"흥. 인간들의 호의따위는 필요없어!"

링크는 돌아보지도 않고 사라져 버렸다.

란피아는 그런 링크의 모습을 보고서 작게 한숨을 쉬었다.

"그만 돌아가도록 하죠. 이제 그 악마를 막을 수 있는 것은 단 한가지밖에 없어

요."

아직 창백한 얼굴의 사르비나가 말했다.

"뭐라구! 방법이 있다구?"

사람들의 시선이 모조리 사르비나에게 쏠렸다. 사르비나는 잠시 생각하다가 말했

다.

"아클렌시아의 에인션트 드래건들만이 우리의 희망이예요."

"하지만 아클렌시아에서는 드래건들을 내줄 수 없다고 하던데...."

란피아가 곤란한 얼굴을 했다.

"그렇다면 모든 인간은 전멸을 맞게 되겠죠."



***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.



무척이나 오랫만에 올리네요... 애독자들께 죄송합니다..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 21359번
 제  목:[제4세대 지판전기]-31장-(119화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/12/14 14:06    읽음: 30 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

일주일 뒤 미틸로드의 국경.

사신의 군대를 막아내고 있는 거대한 빛의 장막 뒤로 어두운 기운이 몰려오기 시

작했다. 매일밤 끊임없이 일어나 결계를 두드려대는 악령들 뒤에서부터 일어난 암

흑은 이내 하나의 형상을 띄었다.

"저... 저건"

결계에 마력을 주입하고 있던 마법사들의 얼굴이 사색이 되었다. 마왕 이리히츠

가 나타난 것이다.

이리히츠는 사신들을 지나 결계에 다가와 천천히 손을 뻗었다. 그러자 황금빛 광

채를 발하던 성스러운 결계에 균열이 가더니 얼음조각처럼 부서져 내리기 시작했

다.

"크아.. 도망가라!"

마왕이 내뿜는 기운에 극도의 공포를 느낀 마법사들이 경악하며 외쳤다. 밀집해

있던 병사들은 공포에 질려 도망갈 생각도 못하고 주저앉아 버렸다.

고개를 숙이고 있던 이리히츠가 고개를 살짝 들자 가장 앞에 있던 마법사 군대들

이 쓰러졌다. 눈빛만으로 인간마법사의 몸은 피부와 살점이 떨어져 나가며 순식간

에 하얀 백골로 변해버렸다.

이리히츠의 뒤에 있던 암흑속에서는 끊임없이 지옥의 생물들이 꿈틀거리면서 기어

나오기 시작했다. 삽시간에 몇 달동안이나 암흑의 생물들을 막아오던 전선이 무너

지고 사신들은 터진 둑을 침범하는 물결처럼 쏟아져 들어왔다.



하민은 복도를 지나 왕의 거처로 향했다. 2년전 황태자의 죽음으로 인해 율칸황제

는 쇠약해져 줄곧 누워 있었다. 황제의 거처에는 죽음의 냄새가 풍기고 있었다.

진한 약내음과 어두운 표정의 하인들...

"전하! 오셨습니까!"

율칸황제를 간호하고 있던 시녀와 의사들은 하민이 들어오는 것을 보면서 예를 올

렸다.

"폐하께서는 어떠하시냐!"

"워낙에 마음의 충격이 크셔서 어떤 약들도 효력을 발휘하고 있지 못하고 있습니

다"

하민은 율칸의 얼굴을 바라보았다.

뼈와 가죽만 남은 얼굴에서는 이전에 느꼈던 황제의 위엄이 느껴지지 않았다. 단

지 살날을 얼마 남겨두지 못한 병약한 노인의 얼굴일 뿐이었다.

하민은 왕의 손을 조심스레 만져보았다.

어릴적부터 증오해오던 사람이었다. 라임에 대한 열등감에 사로잡혀있던 자신에

게 언제나 자식이라기보다는 신하처럼 대하던 아버지였다. 형 라임에 대한 열등감

의 시초는 아마도 황제 율칸의 편향적인 애정 때문이었을 것이다. 하민은 죽어가

는 아버지의 모습에서 슬픔의 감정보다는 증오심이 솟구쳐 오름을느꼈다.

이런 초라한 모습으로 죽을 사람이 오래전에는 그토록 자신을 괴롭게 했다는 것

을 용납할 수 없었다.

"라.. 라임이냐?"

율칸은 누군가 자신의 손을 잡자 잠에서 깨어나면서 물었다. 율칸의 흐릿한 눈에

는 잔뜩 눈물이 고여있었다.

"며칠전부터는 사람도 알아보시지 못하십니다."

의사가 뒤에서 조용히 하민에게 말했다.

"라임.. 네가 왔구나. 라임."

율칸은 손을 뻗어 하민의 얼굴을 쓰다듬으면서 말했다.

황제는 이 상태가 되어서도 언제나 죽어버린 형을 찾고 있었다.

하민은 분노를 느꼈다. 그의 두 손은 아버지의 갸냘픈 목을 쥐었다.

"전.... 전하"

하민은 손에 힘을 주고 싶었다. 자신이 손가락에 힘이 들어가면 황제의 목은 부러

져버릴 것이다. 지금 아클렌시아에서는 아무도 하민을 제지할 수 있는 것이 없었

다. 황제를 죽인다면 지금 당장이라도 자신은 황위에 오를 수 있었다.

"만일 황제를 죽이면 당신도 무사하지 못할거요!"

이 순간 너무나 태연한 음성이 뒤에서 들려왔다. 하민은 그가 누구인지 알 수 있

었다. 아클렌시아의 황제 율칸의 수호자. 그린 드래건 포레시브란이었다.

"크크크... 내가 아버지를 죽이리라 생각하고 있나?"

하민은 손을 거두면서 그에게 몸을 돌리면서 말했다. 평범한 인상의 사내로 변신

하고 있는 포레시브란은 의자에 앉아 태연하게 말했다.

"오랫동안 인간들과 섞여 있다보니 이제는 내가 인간인지 착각하는 때가 가끔 있

지. 그만큼 인간들의 감정을 잘 이해할 수 있어. 증오와 시기심, 탐욕으로 가득차

있는 너라면 지금 당장이라도 율칸을 죽일 수 있겠지. 하지만 그런 짓은 내가 용

납하지 않아!"

하민은 순간 울컥했지만 눈앞의 남자가 누구라는 것을 다시 상기했다. 속에서 치

밀어오르는 분노를 삼키고 하민은 그에게 말했다.

"마왕이 결계를 깨고 내려오고 있다는 이야기를 들었다. 지금 당장이라도 황제가

일어나 당신들 드래곤에게 명령을 내리지 않으면 우리 인간족은 전멸하고 말거

야!"

"흠.... 신을 소환한다는 계획을 들었는데 실패했나 보지?"

"그래. 소환하기는 했는데 마지막 순간에 마왕이 도망을 갔다고 하더군!"

"상관없는 이야기야! 인간들이 죽건 말건간에.. 우리 드래곤족이 한 계약은 자격

있는 자에게 힘을 빌려주겠다고 한 것이다. 하지만 자격있는 자가 명령을 내리지

않고 있으니 할 수 없지!"

하민은 잠시 생각하다가 말을 꺼냈다.

"그 곳에서 지판을 보았다고 한다. 그는 암흑신전의 기사로 자라났다고 하더군!"

"........"

하민의 말에 포레시브란은 잠시 침묵했다.

"너희 드래곤들은 일족의 복수도 하지 않나? 그 애송이한테 동료들까지 잃고서 분

하지도 않아?"

그러나 그린 드래곤 포레시브란은 그러한 하민의 말에 웃고 말았다.

"역시 유치하군. 그러한 도발에 내가 넘어가리고 생각하나? 드래곤들을 죽인 사람

은 지판이 아니라 정체불명의 여자라구. 게다가 우리 드래건들은 다른 드래건들

의 일에 간섭하지 않아. 설혹 그 드래건이 누구에게 죽건간에 알 바 아니지!"

하민은 답답했다.어떻게 해서든간에 드래건들의 힘을 빌리지 않느다면 인간족은

전멸을 막을 수 없었다.

"위대한 종족이 어쩌니 하지만 결국은 자신밖에 모르는 이기주의자들이군! 너희들

은 선조 카시오스 황제와 계약하고도 지키지 않겠다는 것이냐! 너희들은 그의 후

손들을 도와주겠다고 했잖아! 지금 너희들이 나서지 않으면 모든 인간들이 전멸

할 판국이다."

그러나 포레시브란은 탁자위에 놓인 차를 홀짝이면서 아무런 대답도 하지 않았

다. 하민은 그런 그를 한참동안 노려보다가 방을 나가려 했다.

"내년으로 예정된 시련의 탑을 내일 세워 주겠다."

하민의 뒤에 대고 포레시브란이 말했다.

"망자의 마왕 이리히츠라... 꽤 까다로운 상대지.. 그 정도되는 놈이라면 우리도

어쩔 수 없어. 최소한 에인션트급의 드래건 세 마리는 덤벼야 승산이 있다. 그러

니 네가 시련의 탑을 3층까지 통과하지 못하면 인간들은 전멸이야!"

비로소 하민의 입가에는 미소가 번졌다. 자신은 라임보다 재능은 없을지는 몰라

도 노력만큼은 형의 열배로 했다. 지금의 자신이라면 이전에 라임이 해낸 정도의

일은 할 수 있는 자신감이 있었다.



사자의 군대를 막아내지 못하고 이주일만에 이노클린의 반이 무너졌다.

하루밤이 지나가면 들판에는 수만명의 시체가 쌓였고 그 다음날 저녁이면 그 시체

들은 다시 좀비나 망자가 되어 일어났다.

서방대륙에서 가장 큰 대국인 이노클린은 완전히 절망에 빠지고 말았다. 다른 나

라들도 상상보다 더욱 강력한 사신의 군대에 놀라 어찌할 바를 몰랐다. 대륙의 모

든 군대는 최소한의 자경단도 남겨두지 않은 채 전부 이노클린으로 모여 사신과

의 싸움을 준비했다.

인간들의 군대는 국적을 초월해 거대한 악과의 싸움에 전력을 다했다. 처음에는

사신의 군대가 나타나면 공포에 질려 제대로된 전쟁을 벌일 수 없었으나 차츰 그

들의 끔찍한 형상에 익숙해지자 사력을 다해 싸웠다.

밤이되면 사신들의 군대는 좀비들을 앞장세워 나왔다. 어스름한 초저녁 들판 여기

저기에서는 땅을 헤치고 악령들이 불쑥불쑥 튀어나왔다. 평원을 가득메워 끝을

알 수 없는 좀비들의 군대에 맞서 병사들뿐이 아니라 농민들까지도 쇠스랑들을 들

고 싸웠다. 망자들은 힘은 강했으나 느렸기 때문에 농민들도 그들을 쓰러트리는

것은 그리 어려운 일이 아니었다. 그렇지만 그 괴물들은 단 한조각의 살점이 남아

도 계속해서 덤벼들었기 때문에 사람들은 그들을 완전히 갈기갈기 찢어야만 했다.

그렇지만 좀비들을 어느정도 무너뜨리면 곧 이어 해골병사들이 덤벼들었다. 해골

병사들에게는 평범한 농민들은 상대가 안되었다. 방패와 칼, 간단한 방어구류들

로 무장한 해골들은 무자비하게 빠르고 강했기 때문에 장비가 없으면 상대할 수

없었다. 때문에 해골병사들이 나서면 농민들은 뒤로 빠지고 비로소 인간들의 군대

가 나섰다.

매일 밤 이노클린의 평원에서는 인간군대와 해골군대간의 끝없는 전쟁이 벌어졌

다. 그러나 대부분은 인간들이 밀릴 수 밖에 없어 사신의 군대는 매일밤 엄청난

속력으로 남하했다.

해골병사들의 뒤에서는 이리히츠가 지옥에서 불러낸 마물들이 있었는데 그 끔찍하

고 잔인한 괴물들 앞에서는 수없는 전투를 겪은 백전노장들도 속수무책으로 당했

다.

이리히츠 군대의 본진이나 다름없는 마물군대가 등장하면 비로소 이드리안 성단

의 성기사들이 이들을 상대로 싸운다. 그렇지만 몸집이 수십미터나 되는 거대한

괴물들을 상대로는 성기사들도 어찌할 수 없었다. 다행히 일찍 날이 밝으면 사신

들의 군대는 물러가지만 그렇지 않을때에는 전멸을 면치 못했다.

때문에 인간들의 전략은 밤사이에 최대한 많은 해골병사들과 좀비들을 물리치는

것과 마물들이 등장할때쯤에 해가 뜨는 시각이 되도록 전선을 형성하는 것이 전부

였다.

그러나 해가 뜬 이후에도 인간들은 쉴 수 없었다. 밤사이에 죽어간 동료들의 시체

를 태우고 그 뼈조각을 하나도 남김없이 갈아야 했기 때문이었다. 그렇지 않으면

어제의 동료가 오늘은 추악한 괴물이 되어 아군을 공격하기 때문이었다.

서방대륙을 피와 공포로 넘치게 하는 사신의 군대 중앙에는 이리히츠가 있었다.

망자의 마왕이라 불리는 이리히츠는 뼈로 만들어진 거대한 의자에 앉아 있었는데

사방에서 울리는 절망과 비명의 신음소리를 감미로운 음악인양 듣고 있었다.

그런데 이때였다.

눈을 감고 조는듯하던 이리히츠가 갑자기 눈을 뜨며 허공으로 몸을 날렸다. 마왕

은 순식간에 몇십키로를 날아가 악령들의 선두로 향했다.

"쿠카카카카"

전방의 땅들이 울리며 진동을 하고 있었다. 사방의 대기는 몰려오는 힘에 사방으

로 요동을 치면서 회오리가 되어 날뛰고 있었다. 바위와 나무들이 뿌리채 뽑혀 이

리저리 휘날렸다. 맨 앞열에 서있던 좀비들과 해골병사들은 바위와 나무들에 얻어

맞아 박살이 나고 잇었다.

잠시후 폭풍과도 같은 회오리에 이어 땅들이 마치 파도처럼 출렁거리면서 갈라지기 시작했다. 거대한 압력이 몰려오고 있는 것이다. 사방에서 세 개의 브레쓰가 밀려오고 있었다.

이리히츠는 즉각 손을 뻗어 전면에서 몰려오는 거대한 불길에 맞섰다. 검은 산성

의 브레쓰는 바닥에 낮게 깔려 밀려오고 있었고 하늘에서는 푸른 뇌전의 브레쓰

가 온통 번뜩였다. 백색의 아이스 브레쓰는 땅과 강을 차갑게 얼렸다.

"쿠아아아앙"

두 개의 거대한 힘이 격돌한 자리의 주변에는 아무것도 남지 않았다. 땅은 가뭄

의 논바닥처럼 여기저기 쩍쩍 갈라졌고 산들은 부서져 내렸다.

"드래곤이냐!"

이리히츠는 분노한 듯 황금빛 눈에 노기를 띄고 외쳤다. 그러자 전면 하늘 저멀리

에서 세 개의 점들이 빠르게 날아왔다. 세마리의 에인션트 드래건들이 비행하자

그 뒤로는 대기가 갈라지는 것이 보였다.

드래건들은 이리히츠의 앞에 다가오더니 조용히 여기저기로 날아내렸다. 전체 길

이만 백오십여미터에 달하는 거대한 에인션트 드래건이었지만 작은 새보다도 더

욱 사뿐히 땅위로 내려앉았다.

"마왕이여! 돌아가라 이곳은 너희들이 있을 곳이 아니다."

선두에 내려선 푸른색의 블루 드래건 파라드니안이 이리히츠에게 말했다.

"어째서 인간들일에 끼어드는가! 드래건들이여! 계약이라도 맺었는가!"

세 마리의 에인션트급 드래건이 앞을 막자 이리히츠도 꺼려지는지 이렇게 말했다.

"우리들은 더 이상 마계의 생물들이 이 세계를 혼란스럽게 하는 것을 용납지 않는

다. 돌아가라! 그렇지 않으면 영혼마져 안식을 얻지 못하리니!"

"크크크.... 감히 나 이리히츠에게 명령하는 거냐!"

마왕의 말에 세 마리 드래건들은 분노했다. 물질계 그 어느 존재도 에인션트 드래

건들앞에서 이렇게 오만할 수는 없었다. 그것이 설령 신이라 해도 말이다.

"메테오 스웜"

"에어 블레이드 스피어"

블루드래건 파라드니안과 블랙드래건 로파무니드가 즉각 마법을 시전했다. 그러

자 하늘에서는 시뻘건 불덩어리의 유성들이 이리히츠가 서 있는 자리에 쏟아지고

반투명한 공기의 창날이 이리히츠를 베어갔다. 그 위력에 수십키로에 달하는 지역

이 박살났다.

그렇지만 그 혼돈속에서도 이리히츠는 상처하나 없이 유유히 있었다. 그러나 마법

의 충격이 가라앉기도 전에 화이트 드래건 아스라샤드가 거대한 꼬리로 이리히츠

를 내리쳤다. 두께만 이십여미터에 달하는 화이트 드래건의 꼬리가 강타하자 고

작 이미터의 신장을 가진 이리히츠는 얻어맞고 날아가 버렸다.



"도대체 어떻게 하실 생각이죠? 이대로 있다가는 물질계 전체가 이리히츠에 의해

전멸되고 말거예요!"

암흑신전의 제사장 셰니에 샤르니아는 얼음같은 얼굴에 노기를 띄고 신전의 군단

장들에게 호통을 쳤다. 그렇지만 실상 그 질문은 단 한명에게 집중된 것이다. 호

통의 대상인 아스모데스는 여전히 웃는 가면뒤에 얼굴을 숨기고 여유로운 표정으

로 말했다.

"걱정마십시오. 모든 것이 계획대로 되어가고 있습니다."

"뭐가 계획대로 되어간다는 것이죠? 이리히츠를 기습하기 위해 정찰을 간 4군단

장 지판 카시오스는 행방불명이 됐고 이제 이리히츠는 완전히 힘을 되찾아 3마리

의 에인션트 드래건들이 덤벼도 어찌할 수가 없었어요. 당장에 우리 암흑 교단에

서 나서서 그 놈을 처리해야 합니다."

뱀파이어 샤플랭이 샤니에의 말에 동조하면서 아스모데스에게 따지고 들었다.

"지금 대륙은 공포와 절망으로 가득 차 있습니다. 드래건들이 삼일동안 마왕과 싸

웠는데도 서로 어찌하지 못하고 물러났다는 사실은 인간들에게 절망을 주고 말았

죠. 들리지 않습니까? 인간들이 절규하는 소리가...."

아스모데스는 무척이나 즐겁다는 듯이 하늘을 향해 손을 들면서 외쳤다.

"이제 때가 왔습니다. 우리의 주인인 루파이칸님은 이 절규속에서 다시 일어나실

겁니다."

"뭐라고요?"

일곱명의 군단장과 제사장 샤니에는 아스모데스의 말에 놀라 외쳤다.

데쓰나이트 디아길레스는 아스모데스에게 물었다.

"지금 파괴신 루파이칸님이 부활하신다고 말했소?"

"그렇습니다."

아스모데스는 낮게 웃었다.

"루파이칸님의 부활은 한달뒤에 치뤄질 것입니다. 나는 그분의 육체가 될 그릇이

어디에 있는지 찾아냈습니다. 그분의 그릇을 모셔와 소생의식만 치루면 된답니

다."

"왜 지금 당장에 하지 않는거죠?"

셰니에가 믿을 수 없어 물었다. 2세기 말 신들이 드래건들에 의해 이계로 쫓겨난

후 모든 신들의 신자들의 소망은 신의 재림이었다. 이것은 단순히 암흑신전의 신

도들뿐이 아니라 빛의 주신인 이드리안신전도 마찬가지였다. 그러나 시간이 흐를

수록 이러한 신앙의 본질은 점차 사라지고 다른 신들의 신자들은 교리중심으로 활

동해나갔다. 그렇지만 루파이칸 신전은 2세기부터 살아온 자들이 많은지라 신앙

의 본질을 알고 있었다. 만일 드래건들의 숫자가 적어진 지금에 와서 루파이칸이

일어선다면 물질계 전체를 장악할 수 있는 것은 불가능한 일이 아니었다.

"지금 이리히츠로 인해 인간들의 감정은 공포로 가득합니다. 제 생각대로라면 한

달 뒤 만월 때 그 감정은 극에 달할 것입니다. 그때야말로 파괴신이신 루파이칸님

이 부활하시기에 적합한 때입니다. "

아스모데스의 말에 셰니에는 수긍하는 듯 고개를 끄덕였다.

"하긴.... 의식을 준비하려면 제물들도 필요하죠. 좋아요. 그렇다면 그분의 그릇

에 대한 모든 책임은 당신에게 맡기겠어요."

"알겠습니다. 한달 뒤 루파이칸님의 현신을 이곳에 데려오도록 하겠습니다. 참... 그리고 그 이전에 4군단장인 지판 카시오스에게 어둠의 힘을 부여해 완전

한 암흑기사이자 루파이칸님의 수호자로 만들어야 합니다."

"그는 지금 어디에 있죠? 이리히츠와의 이드리안의 대결에서 죽은 것 아니었던가

요?"

셰니에의 말에 아스모데스는 낮게 웃었다.

"그는 지금 아주 행복한 때를 보내고 있죠. 하지만 그 행복이야말로 그의 인생에

가장 비극이 될 겁니다. 그 고통과 어둠의 감정은 그를 진정한 암흑기사로 만들

것입니다."

셰니에는 그러한 아스모데스를 잠시 말없이 바라보았다. 이곳 암흑신전에서는 온

갖 음모와 계략이 난무했지만 이 암흑사제만큼 위험한 자는 없었다. 루파이칸의

생존시에 불쑥 나타난 아스모데스는 암흑사제직을 임명받고서도 다른 사제나 신전

의 사람들과 어울리지 않고 혼자서 지냈다. 또한 어디를 다녀오는지 그가 교단을

비우는 때도 무척이나 많았다. 그렇지만 그에 대해서만큼은 암흑신 루파이칸마져

도 신경을 쓰지 않았기 때문에 그에게 뭐라 할 수 있는 사람은 아무도 없었다.

셰니에는 아스모데스의 진정한 정체를 알아야 한다고 생각했다.

"그를 찾기위해 링크를 보내겠습니다. 아마 그는 돌아올 수밖에 없을 겁니다."

아스모데스는 그렇게 고하고 회의실을 물러났다.





***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21370번
 제  목:[제4세대 지판전기]-32장-(120화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/12/16 11:04    읽음: 10 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

32장 평화

초록색 산위에는 온갖 꽃들이 피어 있었고 푸른 강물은 그 밑을 유유히 흘러가고

있었다. 아침부터 피어난 안개가 걷혀지는 지금 이 산속은 마치 한폭의 그림같았

다.

여지껏 아무리 아름다운 경치를 보아도 그것이 아름답다고 느낄 수 없었던 지판

은 이제서야 비로소 자연의 아름다움을 느낄 수 있었다. 이러한 변화는 지판으로

서는 이해할 수 없었다. 이리히츠가 부활했고 자신은 좀더 힘을 길러서 자신의 출

생에 얽힌 음모를 밝혀야 함에도 불구하고 지판은 이곳에서 영원히 평화롭게 살고

만 싶었다.

이 산속에 머문지 벌써 일주일째였다. 처음에는 변해가는 자신의 마음에 당황했지

만 이제는 익숙해졌다. 어릴때부터 꽁꽁 얼어붙어 있던 지판의 마음이 이곳에 와

서 비로소 풀리는 것 같았다. 이런 마음은 쿠랑과 함께 지내던 때와는 또 다른 것

이었다. 답답하고 괴로운 일이 있을 때 쿠랑을 만나면 편해졌지만 이곳에서는 아

무런 근심없이 평화로운 나날을 보내고 있는 것이었다. 지판의 마음속에 있는 모

든 악한 감정은 다 날아가버리고 새롭게 태어난 듯 했다.

"여기서 뭐해?"

등 뒤에서 한 소녀가 물었다. 지판은 자신의 이러한 변화가 이 소녀때문이라는 것

을 잘 알고 있었다.

"응... 그냥."

소녀의 질문에 뭐라 딱히 할 말이 없었다. 이전에는 뭐든지 간에 딱 부러지게 결

정했던 그로서는 처음 있는 일이었다.

그러나 파이는 그러한 지판의 말에 방긋 웃으면서 옆으로 와 앉았다.

"오늘 날씨는 덥겠다."

파이가 물가에 끼인 아침안개를 보면서 이렇게 중얼거렸다.

"넌 더위 안타잖아!"

"헤...."

지판의 말에 파이는 어린아이처럼 혀를 쏙 내밀고 대답했다.

"사슴이나 토끼들도 더우면 모두들 숲속에서 늘어져 있기만 해. 나랑 놀아주지 않

고 말이야!"

파이는 선천적으로 더위나 추위를 타지 않는 듯했다. 지판은 여지껏 그녀가 땀 한

방울 흘리는 것을 볼수가 없었다.

처음에 지판은 파이가 인간이 아닐 것이라고 생각했다. 그녀의 아름다움이나 분위

기, 무엇보다도 꽃을 먹는등의 기이한 행동등은 인간이라고는 짐작할 수 없었다. 그렇지만 그녀는 진짜 사람이었다. 자신이나 링크처럼 특이한 힘을 타고나지도 않

은 순수한 인간족이었다.

그녀의 아버지는 나무의 정령이었다. 파이는 그것을 신경쓰지 않는 듯했지만 그녀

가 아버지라고 소개한 이를 보았을 때 지판은 한눈에 알아 볼 수 있었다. 반투명

한 육체에 허연 수염을 한 나무의 정령은 지판을 경계하는 듯 했지만 파이가 스스

럼없이 대하자 이내 자신도 경계를 풀고 지판을 대했다. 그러나 지판이 파이를 만

나기전에 먼저 이 정령을 만났다면 틀림없이 자신을 두려워했을 것이다. 지판의

몸속에서 넘치는 암흑투기는 파이를 만난이후로 표면으로 뚫고 나오지 않았지만

몸 속 깊숙이에 숨겨져 있는 것을 느낄 수 있었기 때문이었다. 대신 몸안에 있는

밝고 따뜻한 기운만이 전신에 퍼져 있었기 때문에 나무의 정령은 지판을 두려워하

지 않았다.

그날 저녁 지판은 나무의 정령에게 파이에 관한 이야기를 들었다.

"파이는 어릴적에 버려진 아이죠. 제가 그 아이를 키워 길렀습니다."

"그런데 이상하군요. 그녀는 정말 인간이 맞나요? 어떻게 인간이 꽃만을 먹고 자

랄 수 있나요?"

그말에 정령은 고개를 갸우뚱하면서 하면서 말했다.

"그 점은 저도 의문입니다. 저 아이는 이상하게 어릴적부터 꽃 이외에 다른 것들

을 먹지 않았죠. 파이를 만난 첫날 저는 이 어린 인간아이에게 당황해 어찌할 바

를 모르다가 사슴한마리를 잡아 그 우유를 먹이려 했습니다. 그런데 파이는 한사

코 울어대면서 거부하더군요. 저는 음식을 먹지 않고 우는 이 아이에 대해 난감

해 하다가 달래려고 꽃을 따와 앞에서 흔들었습니다. 그러자 파이는 무척 좋아하

면서 꽃잎을 따 먹더군요. 어찌나 놀랍던지.... 그 뒤로도 파이는 계속해서 저렇

게 꽃만을 먹고 커왔답니다."

지판은 정령의 말이 사실이라는 것을 알았다.

'그녀는 어릴때부터 아름다운 꽃만을 먹어서 저렇게 천진하고 아름다운 마음을 갖

고 있구나'

지판은 이렇게 생각했다. 그 어떠한 악인이라도 파이 앞에서 선다면 선해질 것 같

다는 생각이 들었다.

"뭘 생각해?"

파이가 문득 지판에게 고개를 갸우뚱하면서 말했다.

"응... 너랑 만났을 때 생각"

그러자 파이의 얼굴이 문득 어두워졌다.

"그런데 지판은 왜 그렇게 다쳤던 거야? 내가 얼마나 놀랐는지 알아!"

파이의 말에 지판은 씁쓸하게 웃었다. 지판이 갑옷을 입고 있을때는 몰랐지만 갑

옷을 벗자 파이는 기절할 듯이 놀랐다. 지판의 전신은 온통 상처투성이로 피가 절

절 넘치고 있었기 때문이었다.

파이는 울면서 지판의 피를 닦아내고 상처를 치료했는데 지판은 처음만난 소녀가

자신의 부상에 이렇게 슬퍼하는 것에 대해 감동했다. 이 전이었다면 귀찮다고 생

각했을지 모르겠지만 파이에 대해서만큼은 그런 생각이 들지 않고 고맙다는 마음

만 들었다.

"지난 일이야!"

지판은 이렇게 말했다.

그러자 파이는 다시 밝게 웃으면서 지판에게 물었다.

"지판은 이곳에서 계속 살거지?"

"......."

파이의 물음에 지판은 갑자기 가슴이 막혀옴을 느꼈다.

영원히 이곳에서 살고 싶은 마음이 간절했다. 문득 지판은 그러면 어떠겠냐는 생

각이 들었다. 모든 것을 잊고 이 조그만 산속에서 평화롭게 지내는 것도 나쁘지

않다는 생각이 들었다. 친구 쿠랑도 잊고... 혈검, 자신을 구해준 어촌마을의 쥬

디스도 잊고.. 어머니 프로세르핀이나 아버지 율칸황제도 잊고... 라임도 잊고...

라임...

지판의 머리속에는 형 라임의 얼굴이 스치고 지나갔다. 자신의 손에서 죽어가던

라임의 모습이 바로 눈앞에 있는 듯 생생히 떠올랐다.

'그럴 수 없다.'

지판의 머리속에서는 이 말만이 맴돌았다.

자신은 해야할 일이 너무나 많았다. 그 모든 것을 없었던 일로 돌릴 수는 없었다.

지판이 대답을 하지 않고 괴로운 얼굴을 하자 파이의 얼굴도 어두워졌다.

"안돼는구나!"

파이는 이렇게 말하면서 시무룩해졌다. 산속에서 매일 토끼나 사슴등과 함께 커

온 파이에게는 지판이라는 존재가 일주일만에 세상에서 가장 중요한 사람이 되었

다. 지난 일주일은 지판보다도 파이에게 더욱 행복한 시간이었다.

여지껏 파이는 자신이 불행하다고 생각하지는 않았지만 지판을 만나서야 비로소

행복이라는 것이 무엇인지 깨달은 것이다. 지판이 언젠가는 떠나야 한다고 생각하

니 파이의 마음은 무거워졌다. 이렇게 답답한 마음은 태어나서 처음 겪어보는 것

이었다.

그런 모습을 보면서 지판은 빙긋 웃으면서 말했다.

"대신에 자주 찾아오면 돼잖아."

지판의 말에 파이는 다시 환한 얼굴이 돼었다.

"고마워! 네가 없으면 난 슬플거야!"

파이의 말에 지판은 가슴이 두근 거렸다. 여자의 이러한 말은 원래 사랑을 고백하

는 말이었다. 처음에는 이렇게 솔직한 그녀의 말에 당황했지만 이제는 그녀의 성

격을 잘 알고 있기 때문에 예전처럼 놀라지는 않았다. 그렇지만 천진한 파이의 솔

직한 마음을 들을때면 언제나 지판의 가슴은 두근거렸다.

파이는 다른 사람과는 달랐다. 자신이 없다면 슬플거라는 말은 그녀의 진심이었

다. 이것은 사랑이나 좋아한다는 감정과는 달리 파이의 마음 그대로였다. 지판은

파이의 마음에 자신도 모르게 얼굴을 붉히면서 말했다.

"나도 너를 보지 않으면 슬플거야!"

지판의 말에 파이는 빙긋 웃었다.

"다 됐나? 떠날시간이야!"

이때 지판과 파이의 뒤에서 링크가 나타나면서 물었다.

"...."

링크가 뒤에 섰을때부터 그의 존재를 알아챈 지판은 말없이 일어나 자신의 갑옷

을 걸쳤다. 파이는 갑자기 나타난 링크에 깜짝 놀라면서 말했다.

"어머! 지판의 친구야?"

그녀는 링크를 보자 신기하다는 듯이 가까이 다가갔다. 링크는 갑자기 그녀가 얼

굴을 불쑥 들이밀자 깜짝 놀라 뒷걸음쳤다.

"뭐... 뭐야!"

"반가워! 난 파이라고 해! 나도 지판의 친구야!"

파이의 천진한 미소에 링크는 얼굴이 붉히며 돌렸다.

"누.. 누가 친구라고 했나."

"지판의 친구 아니야?"

파이는 지판의 대답을 구하면서 돌아보았다. 링크의 출현에 지판은 다소 기분이

나빠졌지만 천진한 그녀의 태도를 보니 마음이 녹아내리는 것처럼 풀어졌다.

"후.. 난 친구라 생각하는데 링크는 나를 좋아하지 않나봐!"

지판은 웃으며 이렇게 말했는데 링크는 그의 태도를 보면서 어이가 없었다. 암흑

신전에서 차가운 얼음처럼 냉막한 지판이 지금 저렇게 자신을 보면서 미소짓는 것

이었다.

"어머. 그러면 안돼. 친구끼리는 사이좋게 지내야지!"

"......"

허리에 손을 얹고 꾸짖기라도 하듯 말하는 파이의 말에 링크는 어이가 없었다. 아

버지를 잃고 암흑신전에 들어간 후 성격이 괴팍해진 링크는 그 누가 자신의 앞에

서 이렇게 말한다면 당장에 손톱을 뽑아 두조각으로 만들어 놓았을 것이다. 그렇

지만 파이의 천진한 모습에서는 분노보다는 어처구니 없는 웃음만 터질 뿐이었다.

"자! 가자."

갑옷을 걸쳐입은 지판이 링크에게 말했다.

"지판! 빨리와야해!"

파이는 떠나는 지판과 링크의 뒤에 손을 흔들면서 웃었다. 그러한 모습을 보면서

지판의 마음은 한없이 따뜻해졌다.



"그런데 어떻게 내가 있는 곳을 알았지?"

돌아오는 길에 지판은 링크에게 물었다.

"사제장인 아스모데스가 이곳을 알려주더군."

"....."

링크의 말을 들은 지판의 마음속에는 불길한 예감이 들었다. 자신은 분명 순간이

동중에 신과 마왕의 강력한 힘에 휘말려 전혀 예측하지 못한 곳으로 떨어진 것이

다. 그런데 아스모데스는 몇천킬로나 떨어진 곳에서도 자신의 움직임을 훤히 하

는 것이었다.

'파이가 위험할까?'

지판의 머릿속에는 이런 생각이 들었다. 아스모데스란 존재가 파이를 알고 있는

것만으로도 불안한 생각이 들었다.

'하지만 난 지금 암흑신전의 4군단장이잖아. 그도 섣부르게 움직이지는 못 할거

야.'

지판은 이런 생각이 드니 조금 안심이 됐다. 평범한 산골소녀에 불과한 파이를 무

슨 이유로 해치려 하겠는가. 더욱이 암흑신전 사람들은 감히 자신때문이라도 그녀

를 위협하지 못할 것이다.

"로슈샤이트! 나와!"

지판이 명령하자 레드드래건 로슈샤이트가 반지에서 지판의 눈치를 보면서 슬금슬

금 나왔다.

"버릇없는 놈 같으니라구. 돌아왔으면 인사를 해야 할 것 아냐!"

지판은 그를 보자 왠지 유쾌한 감정이 들어 이렇게 말했다. 로슈샤이트는 링크의

등장과 함께 자신의 반지속에 들어온 것이다. 그는 지난 일주일간 지판이 죽은줄

로만 알고 간만에 자신의 레어에서 신나게 잠을 즐기고 있었다. 그런데 느닷없이

링크가 나타나더니 지판에게로 가자고 하자 로슈샤이트는 절망에 빠졌다. 차라리

지판이 죽었다고 생각하고 편하게 지냈으면 얼마나 좋을까 하는 소망이 들었다.

로슈샤이트는 이 최악의 소식을 갖고 온 링크를 씹어먹어도 시원치 않았다.

그렇지만 맹약을 어길 수는 없었다. 로슈샤이트는 링크를 등에 태우고 대륙을 지

나 지판을 찾아온 것이다. 그러다 마침내 지판을 만나자 그는 슬그머니 지판의 손

에 끼인 종속의 반지에 들어갔다. 로슈샤이트로서는 이 소년이 왠지 꺼림직했다.

마음같아서는 언제인가는 당장에 잡아먹겠다고 수도없이 다짐했지만 그날 이리히

츠와의 대결을 보니 만만한 실력이 결코 아니었다. 게다가 이상하게도 지판을 보

면 로슈샤이트는 주눅이 들었다.

"너한테 임무를 맡기겠어!"

지판은 자신의 눈길을 한사코 피하려 하는 로슈샤이트에게 말했다.

"임무?"

"아까 본 파이를 지켜줘. 대신 절대로 그녀가 위험에 빠지기전까지는 그녀앞에 모

습을 드러내지 말고 이야기도 걸지마. 괜히 너처럼 시끄러운 놈이 옆에 있으면 파

이가 귀찮아 할테니 말이야!"

"뭐라구...크르르르.. 네놈은 감히 위대한 레드드래건을 한낱 인간여자의 뒤나 쫓

아다니라는 말이냐!"

화가난 로슈샤이트는 지판의 말을 듣고 분통을 터트렸다. 그러나 지판의 서늘한

눈초리를 보고서 금새 움츠려들었다.

"그러니까 내말은... 그 뭐냐. 너무 보람이 없을 것 같아. 그러니까........ 알았

다."

로슈샤이트는 지판의 표정을 보고 억지를 써볼려다가 단념하고 말았다.

"일단 나와 링크를 신전으로 데려다 준후 다시 이곳으로 와서 그녀를 보호해! 만

일 파이한테 무슨 일이라도 생기면 그때는 아주 작살을 내버릴테니 알아서 해!"

지판은 로슈샤이트가 왠지 믿음직스럽지 못해 이렇게 엄포를 놓았다.

로슈샤이트는 상당히 불만인지 뭐라 중얼거렸지만 지판의 말을 거역할 수는 없는

듯 한숨을 쉬면서 나직히 말했다.

"내 팔자는 왜 이렇게 더러운지... 쩝"



******************* ^^ *******************(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21371번
 제  목:[제4세대 지판전기]-32장-(121화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/12/16 11:09    읽음: 10 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

암흑신전으로 돌아온 지판은 곧바로 제사장 셰니에에게로 향했다. 공식적으로는 다른 군단장과는 동등한 지위에 있는 지판으로서는 제사장 셰니에에게만 보고하면 됐다.

셰니에는 항상 신전의 중앙에 있는 제단에서 생활했다. 대륙에서 잡아온 요정들이나 인간들을 암흑신 루파이칸에게 제물로 바치기 때문에 이곳에는 언제나 비명과 고통소리만이 가득했다.

신전으로 돌아왔다는 보고를 하기 위해 지판과 링크는 제단안으로 들어서 셰니에 앞에 섰다.

"4군단장 지판 카시오스. 이제 도착했습니다."

지판은 제단위에서 제물의 가죽을 벗기고 있는 셰니에에게 말했다. 그렇지만 그녀는 돌아보지도 않고 물었다.

"명령한 일은 잘 안됐더군!"

"유감스럽게도....."

"이번 일은 너의 군단장으로서의 자질을 시험하는 중요한 임무라는 것을 망각한 것은 아니겠지?"

셰니에는 작은 단도를 손에 들고 인간여자의 피부를 벗기고 있었다. 사일런트 마법이 걸려있는지 여자는 고통으로 비명을 지르고 있었으나 소리가 새어나오지 않았다.

"이리히츠는 제가 상대할 존재가 아니었습니다."

"나는 그가 완전히 이성을 찾기전에 마왕의 위치만을 탐색하고 오라 했을텐데?"

셰니에는 지판을 추궁이라도 하듯 물었으나 지판은 대답하지 않았다. 어차피 자신의 일거수 일투족을 알고 있는 아스모데스라면 모든 상황을 제사장에게 설명했을 것이다. 지판으로서는 임무를 완수하지 못한 책임감을 느끼지 않았다. 그보다는 셰니에가 죽여가고 있는 인간여자에게 더 신경이 쓰였다. 이전에는 이러한 광경을 보고도 큰 감흥이 없었다. 다른 이의 생사는 지판으로서는 관심밖의 일이었다. 그렇지만 파이를 만나고 난후 지판의 감정에는 미묘한 변화가 일어나 지금은 상당히 불쾌한 감정이 들었다.

더구나 얼굴가죽이 벗겨진 여자의 머리색이 파이와 같다는 것이 더욱 신경 쓰였다.

"임무를 완수하지 못한 책임을 지라 하시면 언제든지 지겠습니다."

"......."

지판의 대답에 셰니에는 잠시 대답이 없었다. 그러다 몸을 돌려 지판을 보더니 물었다.

"아스모데스의 말을 들어보니 그간 행복한 시간을 보냈다구 하더군! 그런가?"

지판의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그러한 지판의 모습을 보더니 표정없는 셰니에의 입가에 엷은 미소가 걸렸다.

"사실인가 보군. 많이 변해서 왔구나. 도대체 얼어붙은 너의 마음을 무엇이 녹인것이지? 사랑에라도 빠졌나?"

지판은 대답대신 셰니에를 노려보았다. 자신의 스승이자 존경하던 레핀이 사랑하던 여인 셰니에 샤르니아. 이전에는 빛의 신의 창조물인 고결한 영혼을 지녔던 요정. 그렇지만 지금은 세상 어느것 보다 더욱 위험한 여자였다.

말없이 자신을 노려보는 지판을 잠시 웃는 표정으로 바라보던 셰니에는 다시 몸을 돌려 제물을 손질했다.

"분부하실 말씀이 없으시면 이만 물러가겠습니다."

그러나 셰니에는 지판의 말에 대답하지 않고 가죽을 벗긴 여자를 들어 천장에 매달았다. 그리고 그후 여자의 몸에 건 마법을 해제하니 잠시후 제단안에는 소름끼치는 여자의 비명소리가 울려퍼졌다. 여자의 몸에서는 여지껏 흐르지 않던 피가 아래에 받혀진 그릇안에 떨어져 철철 넘쳐났다.

제물의 고통과 피를 파괴신에게 바치는 행위였다.

"곧 중요한 의식이 있을테니 돌아가서 쉬도록 해라"

셰니에의 말이 떨어지자 지판은 제단을 나섰다.

이때였다.

"지판? 지판 왕자님?"

셰니에가 제물로 쓰기위해 잡아놓은 사람들중 여자 하나가 몸을 일으키며 지판의 이름을 불렀다. 막 나가려던 지판의 걸음이 멈췄다. 셰니에는 흘끔 지판의 이름을 부른 여자를 쳐다보고는 신경쓰지도 않고 제단뒤에 있는 자신의 거처로 들어갔다.

"지판 왕자님 맞으신가요?"

지판은 보지 않고도 목소리의 주인공을 알 수 있었다. 어릴적부터 자신이 따르던 누나같은 존재였다. 증오와 미움으로 가득찬 황실생활때 자신의 마음을 유일하게 쓰다듬어준 니트의 딸. 지금은 자신을 미워하고 있는 링크의 어머니 키스파였다.

오래전 링크가 아스모데스에게 잡혀가던때 가족과 신분, 모든 것을 버리고 링크를 찾기위해 암흑신전을 찾아나선 키스파였다. 한때 지판은 마음속으로 진정 그녀가 링크를 찾아서 행복해졌으면 하고 바라던 때가 있었다. 그런데 어째서 지금 이곳에 키스파가 갇혀있는 것인가?

갑옷만을 걸치고 있는 지판과는 달리 링크는 얼굴을 가리는 후드를 푹 눌러쓰고 있어 키스파는 알아보지 못한듯했다. 링크의 표정은 볼 수 없었지만 그의 전신은 벼락이라도 맞은 듯 벌벌 떨리고 있었다.

지판은 돌아보지 않고 제단을 나섰다.



"제물들을 구해오는 책임자와 신전의 경비 책임자를 불러와라!"

거처로 돌아온 지판이 몸종에게 명령을 내리자 몇분후 황급히 오거나이트 하나와 홉 고블린 기사 하나가 뛰어왔다.

지판은 제물수송의 책임자인 홉 고블린에게 먼저 물었다.

"제단에 있는 금발의 인간족 여자를 잡아온 것이 너냐?"

싸늘한 지판의 물음에 홉 고블린은 고개를 절레절레 흔들면서 부인했다.

"아닙니다. 근래에는 제물들이 넘쳐나서 몇 달동안 새롭게 사냥을 나간 적이 없습니다. 아마 다음달쯤이나 되야 사냥을 해와야 할 겁니다."

지판은 홉 고블린을 내보내고 불안한 기색을 감추지 못하고 있는 오거나이트에게 물었다. 신전의 경비와 보초를 담당하고 있는 2군단의 최고참 암흑기사였다.

"말해봐라! 그여자가 언제 잡혀왔지?"

"삼일전에 신전에 잠입한 것을 발견하고 저희 기사단이 잡았습니다. 온갖 마법을 사용해서 저희 경비대로서는 속수무책이었습니다. 그런데 그때 사제장님이신 아스모데스님이 나타나셔서 간단하게 그 여자를 제압했습니다. 그리고 그 후에 제물로 쓰시라고 제사장님께 바친 것으로 알고 있습니다."

"......"

지판은 경비대장을 내보내고는 생각에 빠졌다.

'오늘 제물을 올렸으니 최소한 삼일은 안심하겠군. 하지만 다음 제물로 키스파가 될 수도 있을텐데....'

피와 고통에 찬 비명을 바치기 위한 제단의식은 보통 삼일에 한번씩 거행됐다. 그 말은 제물의 껍질을 벗겨 매달아 삼일동안 비명을 지르게 만든다는 것이었다. 보통 하루만 지나면 고통으로 죽지만 셰니에는 회복마법을 사용해 삼일동안 매달아 놓고는 했다. 제물은 죽지도 살지도 못하는 고통속에서 나중에는 비명을 지르지도 못하지만 그럴때면 채찍질을 하거나 힘줄을 하나하나 뽑아내 고통을 줬다.

'분명히 링크가 움직일텐데....'

지판은 링크가 그녀를 구해낼 것이라고 생각했다. 오래전 자신의 어머니를 증오했던 링크였지만 얼마전까지 같이 지내본 지판은 링크의 성격을 파악했다. 자존심 강하고 극단적인 성격이었지만 속은 여린 링크였다. 자신의 어머니가 어떤 꼴을 당하게 될 것이라는 것을 뻔히 알고있는 이상 구하려 하지 않을리 없었다.

지판은 고민스러웠다. 어떻게 해야 키스파를 구해낼지 막막했던 것이다. 신전의 제물은 신성시되어 그 누구를 막론하고 함부로 할 수 없었다. 설혹 루파이칸의 여덟방패인 군단장들이라 할지라도 일단 제물로 선택되면 구해낼 도리가 없었다. 있다면 무력으로 제물을 구해 도망치는 수밖에 없었는데 그렇게 한다면 얼마 못가 추격자들에게 비참한 최후를 당할 수 밖에 없었다.

그런데 링크가 그녀를 무사히 구해내는 것은 불가능에 가까웠다.



성벽위에는 링크가 앉아 있었다. 지판은 말없이 그의 뒤로 다가가 말했다.

"셰니에는 키스파가 나를 알아본 것을 알고 있다. 셰니에의 성격상 다음에는 키스파가 제물이 될것이 확실해. 아마 그녀는 내가 보는 앞에서 키스파를 제물로 바칠려 할거야."

"그것이 어쨌다는 것이지? 그여자랑 나는 상관없다."

"키스파는 너의 어머니야!"

지판의 말에 링크는 차갑게 웃었다.

"훗... 그래서? 나보고 그녀를 구해내기라도 하라는 것인가? 모든 암흑생물조차 벌벌떨게 만드는 4군단장나리께서 한낱 감상에 사로잡히신 것 아닌가?"

지판은 링크의 말에 울컥하는 기분이 들었다. 때문에 자신의 마음과는 정 반대로 말이 나와버렸다.

"너야말로 착각하지마! 난 네가 쓸데없이 키스파를 데리고 탈출하려는 망상에 사로잡혀 있을까 충고하러 온 것이다. 탈주자들의 추격임무가 어느 군단에 있는지는 너도 잘 알겠지? 만일 네가 그런 짓거리를 한다면 즉각 내가 나서겠다. 너희 모자를 단번에 죽여주지!"

"......"

링크는 증오에 가득 찬 눈으로 지판을 노려보았다.

"역시 자신의 형을 제 손으로 죽이는 패륜아다운 말이군!"

링크의 말에 순간 지판은 링크의 목을 지금 당장 베어버리고 싶다는 충동에 사로잡혔다.

지판은 한동안 링크를 노려보다가 성벽을 내려왔다.

다음날 저녁.

"군단장님! 비상입니다. 비상이 걸렸습니다."

4군단의 암흑기사 하나가 허겁지겁 지판의 방으로 달려들어와 보고했다.

이러한 일이 있을줄 짐작했던 지판은 미리 갑옷을 착용하고 자신의 검을 닦고 있었다.

몇시간째 닦아서 얼굴이 비칠정도로 반질거리는 검을 허리에 찼다.



제사장 셰니에는 군단장들을 모아놓고 무척이나 화가 난 듯 소리질렀다.

"감히 암흑신께 바칠 제물을 훔쳐가다니! 어떤 놈이냐!"

암흑신전의 전 병력을 모아놓고 인원점검을 해 보았지만 인원에는 이상이 없었다.

"각 군단에는 탈영병이 없습니다."

1군단장인 디아길레스가 화난 셰니에에게 대답했다. 셰니에는 지판을 흘끔 쳐다보더니 다시 외쳤다.

"그렇다면 제물이 스스로 탈출했다는 것이냐! 분명 외부에서 침입한 흔적이 남아있었다. 내부소행이 아니라면 누구짓이란 말이냐!"

군단장들은 곤란한 기색을 띄고 서로의 표정만을 살폈다. 한밤중에 갑자기 끌려나온 군단장들은 불만이 가득했지만 감히 뭐라 말할 수는 없었다. 일개 제물인 인간하나가 도망간일에 이렇게 민감한 셰니에에 대한 불만이었다. 셰니에에게는 큰 일이었겠지만 사실 제물을 올리는 일에 관여하지 않는 군단장들에게는 고작해야 인간 하나가 도망간 것에 불과했다. 더욱이 자신들의 군단에서 탈영병이 나오지 않았기 때문에 더욱이 강건너 불구경하듯 멀뚱히 서로의 얼굴만 쳐다보았다.

이때 여유로운 목소리의 사제장 아스모데스가 말했다.

"이런 이런.. 아무래도 이번일은 제 밑에 있는 신관하나가 저지른 것 같군요. 링크라는 놈이 초저녁부터 안보입니다. 혹시나 해서 신전안을 뒤져봤는데도 안보이더군요. 아무래도 그 놈이 제물을 훔쳐 도망간 것 같습니다."

셰니에는 잡아먹을 듯이 아모스모데스를 노려보더니 지판에게 명했다.

"4군단장! 지금 당장 추적마법을 걸테니 제물과 탈영병을 잡아오도록 하시오."

지판은 가볍게 머리를 끄덕이면서 대전안을 나가려했다.

"지판!"

셰니에가 불렀다.

"만일 이 일마저 실패하거든 한쪽팔정도는 내 놓아야 할것이오"

지판은 대답없이 회의실을 나섰다.

"구엑... 버릇없는 놈 같으니라구"

지판이 셰니에의 말에 대답없이 회의실을 나가자 7군단장 오르크 나이트 구에르가 큰소리로 불평을 터트렸다.

"퍼억"

구에르의 말이 끝나기도 전에 그의 머리는 둔탁한 소리를 내면서 터졌다. 머리를 잃은 오크의 몸은 잠시 흔들거리다가 바닥으로 쓰러졌다.

"루파이칸님의 수호기사가 될 분에게 무례하게 구는 자는 누구든 용서할 수 없어요"

셰니에는 자신의 손가락에 묻은 피를 q으면서 말했다. 6군단장 노메스나 5군단장의 니장은 전쟁터에서 이 보다 더한 장면을 숱하게 보아온 장군들이었지만 가슴이 서늘해졌다.



키스파는 말위에서 서서히 마력이 돌아옴을 느꼈다. 며칠동안 마력을 제어하는 구속구에 갇혀있었기 때문에 마법을 사용할 수 없었는데 자신을 구해준 이 남자가 구속구를 풀어주자 마력이 돌아오고 있었던 것이다.

몇 년동안 대륙을 헤매던 끝에 드디어 암흑신전이 세계의 끝인 이곳 저주의 땅에 있다는 것을 알아낼 수 있었다. 키스파가 비록 6서클의 마법사라고는 하지만 여자 혼자의 몸이라 그동안의 고초는 이루 말할 수 없었다. 하지만 아들 링크를 구해내야 한다는 일념하에 암흑신전에 잠입해 들었다.

그러나 암흑신전은 키스파의 예상보다 위험한 곳이었다. 신전주위에는 온갖 몬스터들이 우글거렸고 겨우 신전에 잠입하자마자 철통같은 경비들에게 발각돼어 험한 전투를 벌였다. 삼미터에 달하는 신장을 지닌 오거경비들은 그 어떠한 인간병사들보다 흉악하게 덤벼들었다. 그러나 그들이 아무리 강하다 하더라도 마법사 키스파를 쉽게 제압할 수는 없었다. 키스파는 오거들과 전투를 벌이는 중에도 끊임없이 링크의 이름을 외쳤다. 그러나 이때 링크는 지판을 따라서 이리히츠를 찾으러 간 때라 어머니의 외침을 들을 수 없었다.

키스파의 애탄 외침에 나온 사람은 링크가 아닌 암흑사제 아스모데스였다.

"호오... 이런 이런 때마침 오셨군요. 그렇지 않아도 당신이 필요하던 참인데...."

아스모데스는 키스파를 보더니 이렇게 반기면서 그녀를 제압했다. 키스파의 공격마법은 아스모데스에게 전혀 효과가 없었다. 그녀를 제압한 아스모데스는 키스파를 셰니에에게 데려간후 말했다.

"이전에 말씀드렸던 여자입니다."

키스파는 표정없는 인형같은 셰니에를 보면서 불길한 예감을 느꼈다.

그렇게 제단에 제물로 갇혀 매일같이 고통스러워하는 사람들을 보다가 이틀전에 그녀는 생각지도 못한 지판을 보았다. 잠시 잠이 들었다가 제물의 처절한 비명소리에 깬 키스파는 셰니에가 한 소년기사와 이야기를 나누는 것을 보았다. 옛날보다 키가 컷고 이제는 어린아이라 할 수 없는 지판이 흑색의 갑주를 걸치고 막 제단을 나가려던 참이었다. 키스파는 혹시나 해서 지판의 이름을 불렀는데 지판은 자신의 목소리를 듣고도 잠시 걸음을 멈출뿐 돌아보지 않고 사라졌다.

그런데 오늘 저녁 누군가 제단으로 몰래 잠입해 자신을 구해냈다. 암흑사제들처럼 검은색 로브를 뒤집어쓴 남자는 감옥의 철장을 두손으로 휘어내더니 키스파의 마력을 제어하고 있는 쇠사슬을 손으로 끊었다. 그리고 한마디 말도 없이 자신에게 검은 로브를 뒤집어씌운 이후에 이곳을 빠져나갔다.

키스파는 이 자가 아마도 지판이 자신을 구하기 위해 보낸 사람일 것이라고 짐작했다.

키스파가 물었다.

"저... 지판 왕자님이 보내신 분이시죠. 왕자님은 어디에 계시나요?"

그러자 자신을 껴안고 말을 몰던 남자의 몸이 흠칫 굳어졌다.

그는 차갑게 말했다.

"지판이라는 놈은 당신을 구해주지 않아! 그는 우리를 잡으려고 쫓아오는 추격대의 대장일거야!"

추적과 암살의 임무를 담당하는 지판이 자신을 추격할 것이라고 링크는 생각했다. 지판은 냉혹한 괴물에 불과했다. 인간의 몸으로는 상상할 수 없는 엄청난 힘을 지닌 차가운 괴물. 그것이 지판의 정체였다.

키스파는 링크의 말을 듣고 몸이 차갑게 식는 것 같았다. 이 남자의 목소리는 어디선가 들어본 음성이었다.

"혹시....."

키스파가 설마해서 묻자 링크는 입을 다물고 계속해서 말을 몰았다. 키스파는 직감적으로 이 사람이 누구인지 알 수 있었다. 그녀는 손을 뻗어 링크의 두건을 벗겼다.

드러난 링크의 얼굴을 한참동안 말없이 바라보던 키스파는 링크를 껴안았다. 이내 참고있던 눈물이 한줄기 흘러내렸다.

"이거 놔! 빨리 가야해!"

링크는 짐짓 화가난척 키스파를 떼어놓으며 말을 더욱 몰았다.

"어디 아픈데는 없니? 많이 컷구나!"

태어난후 12년만에 잠깐 본후 몇년만에 다시 보는 아들이었다. 키스파는 가슴이 메어왔다.

그러나 링크는 차갑게 키스파에게 말했다.

"착각하지 마! 난 당신을 내 엄마로 인정한게 아니야. 당신이 비참하게 죽는다면 아버지가 슬퍼하실 것 같아서 당신을 구해낸거라구!"

몇년이 지나는 사이에 어머니에 대한 증오는 다 없어진지 오래였다. 링크의 아버지가 죽던 그 날. 라임이나 어머니 키스파등으로 인해 자신의 아버지가 죽었다고 탓하던 링크였지만 실제로 그녀의 어머니가 잘못이 없다는 것은 누구보다도 잘 알고 있었다. 하지만 자신을 보자마자 눈물을 흘리는 어머니를 보자 자신도 모르게 퉁명스럽게 말이 나왔다.

키스파는 그런 링크를 보면서 더욱 서럽게 울면서 껴안았다. 그러자 이번에는 링크도 그녀를 떼어놓지 않고 묵묵히 말을 몰았다.

"피융!"

이때 바람을 가르는 소리와 함께 뒤쪽에서 화살하나가 날아왔다. 잠시 감상에 빠져 자신이 어떠한 처지라는 것을 망각하고 있던 링크는 정신이 번쩍 들어 손톱하나를 빼내어 날아오는 화살을 쳐냈다. 그런데 화살에 실린 힘이 어찌나 강력한지 손톱이 얼얼해졌다.

다가닥거리는 말발굽소리와 함께 세명의 다크나이트가 말을 타고 하늘을 달려오고 있었다. 얼핏 보아도 한눈에 누구인지 알아볼 수 있었다. 지판의 4군단에 속해있는 암흑기사들이었다. 아마도 척후의 임무를 띄고 자신들을 찾다가 발견하고 이곳을 향해 날아내려오고 있는 중일 것이다.

루파이칸의 군대는 모두 무시무시한 군대였지만 어둠에 빠진 불멸의 생명을 지닌 유사인종의 군대야말로 가장 무서운 자들중 하나였다. 유령마인 팬텀 호스를 타고 달려오는 세명의 기사를 링크는 당해낼 수 있을까하는 의문이 들었다.

순식간에 링크의 머리위를 달린 세명의 기사는 어느새 앞을 가로막고 날아내렸다.

"크흐흐흐. 멈춰라!"

링크는 대답대신 말위에서 뛰어오르면서 전투형태로 변화했다. 그러자 기다란 손톱이 소매에서 불쑥 튀어나오더니 제일 앞에 선 다크엘프 기사의 목을 찔러갔다.

채앵하는 소리와 함께 벼락같이 빠른 링크의 공격을 검으로 막아낸 엘프기사는 왼손으로 작은 단도를 꺼내들고 그었다. 링크는 재빨리 몸을 뒤로 피했지만 단도는 어느새 링크의 가슴을 찢고 엷은 피를 흘려내고 있었다.



"화이어 서클"



뒤에서 키스파가 5서클의 공격마법을 영창했다. 앞을 가로막고 선 암흑기사들 중심에서 조그만 불씨가 피어나더니 이내 사방으로 뻗어나가기 시작했다. 실체가 없는 유령마들인 팬텀 호스들은 화염공격에 타격을 입지 않는 듯 했지만 암흑기사들은 불에 약했다. 그들의 몸이 불길로 휩싸이자 고통스러워했다.

"링크! 도망치자"

키스파는 링크를 향해 말을 달려오면 이렇게 외쳤다.

"이 정도로는 안돼요! 금방 따라올거예요!"

링크는 손톱을 사방으로 휘두르면서 불길로 뒤덮힌 기사들을 공격했다. 암흑기사들은 화염에 휩싸여서도 피부나 갑옷이 전혀 타 들어가지는 않았지만 상당히 괴로운지 불을 끄려 하면서 링크의 공격을 막아냈다. 5서클의 공격마법이 순식간에 제압되고 화가 난 암흑기사들은 맹렬하게 링크를 공격했다.

"스톱!"



다시한번 키스파가 주문을 영창하자 바람처럼 빠르게 검을 날리던 세명의 기사 중 둘이 움직임을 멈췄다. 그 순간을 놓치지 않고 링크는 재빨리 멈춘 기사들을 공격하려 했지만 남은 기사 하나가 맹렬하게 공격하면서 링크를 막았다. 몇만년동안 살아오면서 검술에 대해서는 달인의 경지에 오른 암흑기사들은 링크가 아무리 괴력을 갖고 있다 해도 막아내기 힘든 상대들이었다.

키스파는 6서클의 정지마법을 사용했는데도 세명 전부를 멈추게 하지 못하고 두명만 멈춘 것을 보자 아무래도 무사히 탈출하기는 힘들 것이라고 직감했다. 하지만 자신은 죽더라도 링크만은 구해내야만 했다.

그것만이 링크에게 저지른 죄를 조금이라도 갚는 길이라는 마음이 들었다.



"레비스 스톰"



연달아 마나를 소비해 힘이 들었으나 키스파는 온 힘을 다해 다시한번 강력한 공격마법을 시전했다. 그러자 초록색의 작은 돌풍이 암흑기사들 뒤에서부터 일어나면서 그들을 덮쳤다. 아직 정지마법을 완전히풀지 못해 움직이지 못하고 있는 두명의 암흑기사들은 다가오는 독기의 회오리를 피하려고 발버둥 쳤다.

두명의 기사를 찌르려는 링크를 막아내던 기사도 뒤에서 독기가 어린 회오리가 몰아쳐오자 링크를 떼어내고 피하려고 애썼다. 그렇지만 링크는 계속해서 그 기사를 뒤로 몰아내 몸을 뺄 수 없게 만들었다.

이때였다.

파앗하는 소리와 함께 키스파가 일으킨 독의 회오리가 사라져 버리고 정지마법에 걸려 손가락과 눈알만 간신히 움직이던 암흑기사들이 사라져 버렸다.

그들은 십미터뒤로 공간이동 되더니 한곳을 향해 무릎을 꿇고 있었다.

키스파와 링크가 그들이 무릎꿇은 방향을 보니 그곳에는 지판이 수십명의 다크나이트들을 이끌고 조용히 서 있었다.



******************* ^^ *******************(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21413번
 제  목:[제4세대 지판전기]-33장-(122화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/12/23 16:19    읽음: 30 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

33장 마검 듀렌달

"지판 왕자님!"

키스파는 지판을 알아보고 크게 외쳤다. 어려서부터 사람들에 대해 불신과 마음의 상처로 인해 괴로워하던 왕자였다. 대부분의 사람들에게는 차갑게 대했지만 자신에게만은 늘 누나처럼 따르던 왕자가 그렇게 자신과 아들의 앞길을 막고 서 있었다.

"키스파. 오랜 만이야!"

지판은 자신의 뒤에 정렬한 암흑기사들을 멈춰세워놓고서는 한걸음 앞으로 나섰다.

"멈춰라! 내가 상대해주겠다."

링크는 자신의 열손톱을 완전히 빼들고 키스파앞을 막으며 말했다.

"고작 여기까지밖에 도망가지 못했느냐?"

지판은 레핀이 남겨준 흑검을 꺼내들면서 말했다. 검은색 검날이 달빛아래서 섬뜩하게 빛났다.

"엄마를 구하지 않을 것 처럼 굴더니... 너도 어쩔 수 없구나!"

지판은 자신의 검날을 바라보면서 링크에게 차갑게 말했다.

"암흑신전에 몸 담고 있지만 나는 너처럼 사람의 마음을 버릴 수 없더군. 아니, 네놈은 이곳에 오기전부터 형을 죽인 패륜아였었지!"

링크의 말에 지판은 링크를 쳐다보았다. 링크는 키스파의 앞을 가로막고서 무슨 일이 있더라도 어머니를 지켜내겠다는 태도였다.

"아직도 네 아버지 죽음 때문에 나를 원망하고 있나? 이젠 그런 유치한 짓을 하지 않아도 돼지 않아?"

"아버지의 원수인 라임을 죽인 네놈을 용서할 수 없다. 나는 카시오스황가의 핏줄은 모조리 없애겠다."

"링크!"

키스파는 링크의 섬뜩한 말에 놀라 아들의 이름을 불렀다.

"키스파... 당신 아들은 아무래도 내가 싫나봐!"

지판은 키스파를 보면서 빙긋 웃으며 말했다.

"왕자님 정말 오랜만이군요. 많이 크셨네요!"

키스파역시 그런 지판을 보면서 웃으며 말했다.

"엄마! 이 놈은 우리를 잡으려고 온 놈이야! 내가 놈을 막는동안 빨리 도망가도록 해!"

링크는 다급해지자 여지껏 당신이라고 부르던 키스파에게 자신도 모르게 엄마라고 불렀다.

"왕자님이 그러실 리가 없어. 링크!"

키스파는 링크의 머리를 쓰다듬으면서 말했다.

"부관!"

지판이 부관을 찾자 뒤에 정렬해 있던 암흑기사들중 지판의 부관이 말을 몰아왔다.

"항구에 배를 마련해서 이들 모자를 대륙까지 호위하도록 해라!"

지판의 말에 부관은 깜짝 놀랐다. 그는 이 여자가 제단의 제물인 것을 알고 있었기 때문이었다. 아무리 자신의 직속상관의 명이었지만 이것은 신전의 일에 정면으로 거역하는 셈이었다.

"무슨 짓이지?"

링크 역시 의아해서 물었다. 링크는 지판이 냉혹하고 감정이 없는 신전의 암흑기사라고 알고 있었다. 아무리 자신의 어머니 키스파와 아는 사이라 해도 신전의 명령에 거역하리라고는 상상할 수 없었다. 더군다나 제물을 도망치게 하는 것은 상당한 중죄였다.

키스파는 놀라 흠칫하는 링크에게 부드럽게 말했다.

"링크. 엄마가 말했잖니! 왕자님이 우리를 해칠실 리 없어!"

키스파의 말에 지판은 여전히 웃었다.

"키스파는 옛날과 변함없군. 돌아가서 아들교육좀 잘 시키도록 해! 아무리 내가 왕자의 자리에서 쫓겨났다고는 하지만 영 버릇이 없다구!"

지판은 그렇게 말하면서 손에 든 자신의 묵검으로 오른손을 팔뚝채 잘라냈다.

"왕자님!"

"지판!"

키스파와 링크는 느닷없는 지판의 행동에 깜짝 놀라 외쳤다.

"부관!"

지판은 살짝 얼굴을 찌푸리고는 피가 뚝뚝 떨어지는 자신의 팔에 회복마법을 걸어 지혈하고는 부관의 이름을 불렀다.

"이번 일은 내 팔로서 해결하겠다. 그러니 이들 모자를 잘 모시도록 해라!"

부관은 잠시 망설이다가 이내 마음을 굳힌 듯 열명의 암흑기사를 뽑아서 키스파와 링크를 호위하려는 듯 그들의 뒤에 가서 섰다.

"잘가! 다음에 보자구"

지판은 아직도 놀라 눈을 크게 뜨고 있는 키스파에게 남은 한손으로 잘가라고 손을 흔들었다. 링크는 이런 지판의 행동에 뭐라 말하려고 했지만 입이 떨어지지 않는 듯 했다. 한참동안이나 망설이던 링크는 결국 지판에게 뭐라 말을 하지 못하고 키스파를 데리고 항구로 떠났다.



키스파와 링크의 뒷모습을 바라보던 지판은 기사대를 이끌고 암흑신전으로 돌아가려 몸을 돌렸다. 이때 허공의 공간이 이그러지면서 암흑사제 아스모데스와 제사장 셰니에가 나타났다.

"어떻습니까? 제사장님. 제 말이 맞지 않았습니까?"

아스모데스는 나타나자마자 키득거리면서 웃었다.

"무슨 짓이지? 저들은 내가 보냈다. 이 팔하나로 부족한가?"

지판은 아스모데스를 보자 노기를 뜨우면서 왼팔로 검을 뽑았다.

"아닙니다. 아니요. 드디어 제가 바라던 바가 이루어졌길래 기뻐한 것 뿐입니다. 저들 모자는 더 이상 건드리지 않기로 하죠!"

아스모데스는 자신을 보고 불쾌해하는 지판을 달래려는 듯 손으 흔들어가면서 호들갑스럽게 말했다.

"뭘 꾸미고 있는 거냐?"

지판은 도무지 이 남자의 속셈을 짐작할 수 없었다. 셰니에는 여전히 표정없는 얼굴로 지판을 바라보고 있었는데 그 얼굴에는 희미한 기쁨이 드러나 있었다.

"일전에 제가 군단장님의 몸에 대해 잠시 설명해드린적이 있죠! 지판왕자님의 몸속에 흐르는 힘들에 대해서요."

"......"

아스모데스는 허공에서 내려오더니 지판의 어깨에 손을 두르고 말했다.

"드디어 왕자님의 몸속에 흐르는 힘들의 균형이 맞게 됐습니다. 어둠의 힘과 대천사 쟈드리엘의 힘이 팽팽하게 균형을 이뤄 카오스의 힘을 이뤘죠?"

지판은 그가 말하는 바를 이해했다. 일전에 아스모데스는 자신의 몸에 대해 설명하면서 슬픔과 증오등의 감정과 동방무공으로 인해 몸속의 균형이 깨어졌다는 말을 한적이 있었다. 때문에 지판은 언제나 힘을 극한으로 발하면 이성을 잃고 광기에 휩싸이게 되었는데 지금에 와서 그 힘이 완전한 균형을 이뤘다는 것이었다.

"어째서지?"

아스모데스는 지판의 얼굴에 자신의 얼굴을 들이밀면서 말했다. 웃는 표정을 띈 아스모데스의 가면을 벗기고 그 뒤의 모습을 보고 싶었지만 지판은 자신의 감정을 누르면서 물었다.

"글쎄요... 어째서일까요? 이상하게도 왕자님은 이리히츠에게 다녀온뒤로 감정의 상태가 바뀌었더군요. 그것이 제가 이전에 왕자님의 몸속에 넣어둔 빛의 구슬을 자극했습니다. 왕자님의 몸속에는 빛의 힘과 어둠의 힘이 완벽하게 공존하면서 흐르고 있습니다. 지금 일은 그것을 증명하는 것이죠?"

"나를 시험했다는 것이냐?"

지판은 언제나 자신을 관찰하고 자신의 모든 것에 대해 알고 있는 아스모데스가 불쾌했다. 언젠가 기회가 닿으면 반드시 이 남자를 없애야겠다고 다짐했다.

"만일 예전처럼 어둠의 감정에 빠져있었다면 지금 저들 모자를 이처럼 놓아주시지 않았을 겁니다. 링크는 단번에 베어버리고 키스파는 제단으로 데려와 루파이칸님께 드리는 제물로 사용하셨겠죠. 그러시고도 아마 조금의 양심의 가책이나 고통을 느끼지 못하셨을겁니다. 아... 아니, 고통을 느끼더라도 그것을 즐기셨겠죠. 그것이 어둠의 감정을 가진 생물들의 본능이니까요!"

"........"

지판은 아스모데스의 말에 부인할 수 없었다. 확실히 파이를 만나기 이전의 자신이었다면 분명히 링크와 키스파를 거리낌없이 죽였을지도 모른다. 하지만 지금의 자신은 그런 행동을 할 수 없었다.

"연민과 증오, 사랑과 분노, 슬픔과 환희, 이 모든 것들이 지판 군단장님의 마음속에는 자리잡고 있죠. 저를 갈기갈기 찢어버리고 싶다는 증오를 느끼면서도 마음 한구석에는 저들 모자에 대한 연민이 가득하신 분. 이 얼마나 완벽하게 모순되는 사람입니까!"

아스모데스는 무척이나 즐거운 듯이 희열에 차서 말했다.

"본론이 뭐지?"

"너는 이제 의식을 치뤄야 한다."

셰니에가 뒤에서 말했다.

"의식이라구요?"

지판은 그녀의 말을 이해할 수 없어 물었다.

"너의 운명은 암흑신 루파이칸님의 수호기사이다. 이제 자격을 갖췄으니 의식을 치루고 암흑신을 부활시킬 계획의 선봉을 서야 한다."



매서운 북방의 칼바람이 평원을 휩쓸고 지나갈때마다 일년중 대부분 얼어붙어 있는 눈덩어리들은 나무에서 마치 눈처럼 휘날렸다.

그러나 이곳에서 태어나고 자라온 오크와 트롤등은 추운줄도 모르고 벌써 몇시간째 도열해 있었다.

삼백만의 오크병사들과 이십만의 암흑종족병사들은 이날의 의식을 위해 모두들 자신들의 무기를 번쩍거리도록 닦았다. 몇만년만에 열리는 공식적인 의식이기 때문에 암흑종족들은 모두들 숨소리하나 내지 않고 긴장해야 했다.

그 앞으로는 제1군단의 암흑병사들인 백명의 데쓰나이트들과 3군단의 칠십이명의 뱀파이어들, 4군단의 백오십명의 암흑기사들이 도열해 있었는데 오랜기간동안 불멸에 가까운 생명을 살아온 이들도 긴장되기는 마찬가지인 듯 했다.

이들 루파이칸의 군대의 정면에는 루파이칸의 여덟방패인 군단장들이 도열해 있었다. 모두들 의전용 장식갑옷으로 화려하게 치장했는데 만일 대륙의 인간들이 이들의 모습을 보았다면 절망에 빠졌을 것이다. 그 누구도 역사속에서 사라진 암흑신전의 위세가 이토록이나 강할줄은 상상도 못할 것이기 때문이었다.

제달에 깔려있는 순백의 카페트위에는 다섯명의 사제가 얼굴을 가리는 후드를 쓰고 도열해 있었고 그 위에는 암흑신전의 여주인 셰니에 샤르니아가 검은색 악마모양의 가면을 쓰고 한손에는 작은 단도를 쥔채 있었다.

"오늘은 우리의 주인이신 루파이칸님의 수호기사의 임명식이다. 오늘을 기점으로 우리는 이 물질계를 피와 광기로 가득 채우리라!"

"와아!!!"

셰니에의 말에 수백만의 암흑종족들은 열광하기 시작했다. 저 바다너머에는 분명 풍요로운 땅이 있다는 것은 지능이 낮은 오크조차 잘 알고 있는 사실이었다. 하지만 신들의 추방이후 루파이칸은 그들이 이곳을 떠나는 것을 엄격하게 금했던 것이다. 루파이칸은 자신이 돌아올때까지 이곳에서 암흑종족의 힘을 기르라고 명령했다.

그런데 드디어 오늘 루파이칸의 수호기사가 탄생하는 것이다. 그것은 얼마 있지 않아 파괴신 루파이칸이 강림한다는 것을 의미했다. 그렇게 된다면 이곳처럼 춥고 황량한 땅을 떠나 풍요로운 곳에서 마음껏 약탈을 할 수 있는 것이다.

셰니에가 말을 마치자 오거근위병 하나가 인간족의 여자를 끌고 왔다. 그녀는 이미 약물에 취했는지 눈에 초점이 없고 자신의 몸을 제대로 가누지 못하고 있었다. 셰니에는 그런 그녀의 목을 잔인하게 도려냈는데 여인은 아픔도 느끼지 못하는지 그대로 바닥에 쓰러진채 흐릿한 눈으로 멍하니 먼곳을 쳐다보고 있었다.

쓰러진 여인의 목에서 흘러나온 피는 바닥에 깔려있는 흰색의 카페트를 붉게 적시고 있었다. 뭉클거리며 흘러나온 피는 계단을 따라 흘러내리고 있었다.

지판은 붉어져가는 계단을 말없이 올랐다. 그러나 그의 마음속에서는 예전과 다른 강한 거부감이 올라오고 있었다. 바닥에 쓰러져 있는 제물의 얼굴이 가끔식 파이나 카스파의 얼굴과 겹쳐보였기 때문이었다.

그러나 지판은 애써 그러한 마음을 떨쳐냈다. 인간은 어차피 이 물질계에서 다른 동물들과 똑같은 생물이었다. 다른 종족에 대한 태도는 인간도 이들처럼 잔인한 경우가 많았다. 굳이 그 대상이 인간이 되었다고 해서 거부감을 느끼는 것은 우습다는 생각이 들었다.

그러나 애써 외면하려 해도 멍한 제물의 눈길이 머릿속에 맴돌았다.

"수호기사의 자격은 저기 있는 듀렌달을 뽑는 것으로 결정된다."

제단위로 올라온 지판에게 셰니에가 말했다. 그녀의 두눈에는 이상한 열기가 스물거리면서 올라오고 있었다. 셰니에가 가르친곳을 보니 회색빛 검하나가 꽃혀있었는데 검이라 할 수 없는 기이한 모양이었다. 손잡이 부분에는 노란색의 커다란 구슬이 박혀있었는데 마치 생물의 눈동자처럼 보였다.

"만일 네가 자격이 없다면 그 검은 당장에 너의 영혼을 박살낼 것이다."

듀렌달로 향해 걸어가는 지판에게 셰니에가 말했다. 지판은 듀렌달을 들어 올렸다. 그러나 셰니에의 경고와는 달리 아무런 일도 일어나지 않았다. 단지 무게가 전혀 나가지 않는 물건을 든 것같았다.

오른손이 잘려져 왼손으로 듀렌달을 든 지판은 허공에 대고 몇번 휘둘러 보았지만 이것이 무기로서 가치를 발휘할지 의심스러웠다. 도대체 이검이 어떠한 것이길레 파괴신의 제 1기사의 물건이라는 것인지 이해할 수 없었다.

그때였다.

'넌 누구지'

머릿속에서 울리는 이상한 목소리에 지판은 움직임을 멈췄다.

'뭐지? 이건?"

'난 듀렌달이다. 어떻게 넌 나를 만질 수 있는것이지? 인간인가? 아니면 신의 은총이라도 받은 생물인가?'

'내가 생각하는 것을 알 수 있나?'

듀렌달은 지판의 의식과 공명이라도 하듯 머릿속으로 말을 전하며 지판의 생각을 그대로 들을 수 있는 듯 했다.

'그래! 내 몸을 쥐고 있는 이상 난 너의 생각을 읽을 수 있지! 하지만 네가 나를 만질 수 있다해도 나를 가지려 하는 생각은 버리는 게 좋아! 내가 세상에 나가면 무서운 일이 발생한다!'

'이제부터 넌 내 검이다. 난 너를 포기 할 수 없어!'

'......'

지판은 듀렌달에게 확인시키려는 강하게 말했으나 듀렌달은 잠시 침묵을 지켰다.

'나는 오랜시간 스스로에게 봉인을 걸고 그 누구도 나를 손댈 수 없게 했다. 왜냐하면 내가 세상에 나가면 무서운 마왕이 눈을 뜨게 되기 때문이야!'

'루파이칸을 말하는 것인가? 루파이칸은 파괴신이기는 해도 내가 몸담고 있는 곳의 주인이다. 걱정할 필요 없어. 오래전에도 신들이 세상을 지배했던 때가 있잖아!'

지판은 이렇게 생각했다. 비록 루파이칸이 파괴신이자 암흑신이라고는 해도 엄밀히 말해서 마왕은 아니었다. 이리히츠처럼 모든 생물을 증오해 물질계에서 생명 자체를 말살시키려는 존재가 아니었다. 빛의 신 이드리안의 정의가 질서와 평화라면 루파이칸의 정의는 힘과 욕망이었다. 모든 생물들이 조화롭게 정해진 규칙을 지키며 서로서로를 배려하면서 살아가는 것이 빛의 낙원이라면 어둠의 낙원은 힘이 있는자가 모든 것을 결정하는 세상이었다. 스스로의 욕망을 위해 강해지는 것이 바로 어둠의 규율이었다. 약한 것은 살아갈 자격이 없는 곳. 그것이야말로 잔인한 자연의 규칙이자 진리였다.

타인을 존중하고 보살핀다는 미명하에 거짓된 가치관을 설파하고 그것을 사람들에게 주입시켜 하나의 관념으로 만드는 선의 세계보다 훨씬 더 자유로운 세계였다. 모든 것은 서로간에 싸우고 대립하면서 살아가야만 한다. 만일 그렇지 않다면 그 세계는 고여서 썩어버려 더 이상 치유할 수 없는 지옥이 되기 때문이었다.

지금의 인간계는 소수의 권력자가 자신이 정의라고 칭하며 백성을 위한다는 여러 가지의 제도와 규칙들을 만들어 내지만 결국 편안히 살아가는 사람들은 소수의 귀족들이었다. 다수의 평민들은 지배계층이 만들어낸 이데올로기에 편입되어 군주에 대한 충성같은 관념에 사로잡혀 괴로운 자신들의 인생을 의심할 줄 모르고 살아가고 있었다.

지판은 차라리 이러한 세상보다 힘이 있는자가 위에서고 약한자가 아래에 있는 철저한 약육강식의 세계, 이곳 암흑종족의 생활이 더욱 많은 이들을 행복하게 할 것이라고 믿었다.

'흠... 그런 생각을 가지고 있군. 과히 틀린 생각은 아니지!'

듀렌달이 잠시 생각에 빠져 있는 지판에게 말을 걸었다.

'네가 나의 검이라는 것을 인정하겠다는 말이냐!'

비록 검이라 할지라도 자신의 속마음을 읽혔다는 것에 약간 불쾌한 지라 지판은 퉁명스럽게 말을 했다.

'하지만 내가 말한 무서운 마왕이란 자는 루파이칸이 아니야! 그보다 더욱 강한 힘을 지니고 있는 자이지! 그로 인해서 많은 신들이 죽고 루파이칸마져도 혼자서는 절대로 그를 당해낼 수 없었다. 때문에 모든 자존심을 버리고 빛의 신 이드리안과 같이 합세해 겨우 몰아냈지!'

'무슨 소리지? 루파이칸과 이드리안이 힘을 합쳐서 쓰러트린 괴물이라니!'

지판은 그런 것의 존재를 상상해보았으나 도저히 상상할 수 없었다. 자신이 살아오면서 느낀 가장 강대한 힘은 바로 이드리안이었다. 그 이드리안은 그 이전까지 세상 모든 것을 박살내고도 아쉬워할 마왕인 이리히츠를 한순간에 제압하고 꼼짝도 못하게 만들었다. 그런데 이리히츠는 상대도 안돼고 두명의 주신이 힘을 합해서야 겨우 물리칠 수 잇었다는 마왕이 있다는 말을 믿을 수 없었다.

'이리히츠? 그가 아직 살아있나?'

지판의 생각에서 이리히츠를 읽은 듀렌달이 반가운 듯 물었다.

'그를 알고 있나?'

'그래! 그는 나의 최초의 주인이자 마지막 주인이었지! 빛과 어둠의 주신의 은총과 힘을 이어받아 내 검날로 오래전 그 마왕의 목을 베어냈다.'

'.......'

지판은 의외의 말에 놀랐다. 그런데 듀렌달은 지판의 머릿속에서 이리히츠의 현재의 모습을 보고서는 놀라 말했다.

'이리히츠가 왜 저런 모습이 된거지? 무슨 일이 있었던 거야! 그는 지금 연옥에서 모든 윤회의 사슬을 끊고 하나의 생명체로 지내고 있을텐데!'

'그는 지금 마왕으로 부활해 세상을 망자의 세상으로 만들려고 하고 있다. 나의 적중에 하나지!'

'이리히츠가... 이리히츠가...... 그럴리 없다! 무언가 음모가 있는 것이다.'

듀렌달은 격동이 되는지 큰소리로 말했다. 워낙에 감정이 격해졌는지 지판의 손에서 웅웅거리면서 떨리기 시작했다. 그러자 지판이 말없이 검을 잡고 바라보고 있는 것을 지켜보던 셰니에와 암흑신전의 인물들은 드디어 검의 봉인이 깨어지는 것으로 알고 기뻐했다.

'좋다. 내가 너의 검이 되어주마. 내가 직접 이리히츠를 만나봐야 되겠다.'

듀렌달은 결심을 굳힌 듯 이렇게 말했다.

'이제 나의 힘을 개방하겠다. 조심해라. 만일 네 힘이 부족하거나 너와 나간에 균형이 조화되지 않는다면 너는 아마 나를 견디지 못하고 터져나갈 것이다.'

그러자 지판이 들고 있는 듀렌달에서 엄청난 힘이 몰려오기 시작했다. 몸 안에 흐르고 있는 여러 가지 힘들을 제어할 수 있는 지판으로서도 감당하기 힘든 힘이었다.

"크으으"

지판의 전신에서는 하얀 연기가 뿜어져 나오기 시자했다.

듀렌달은 오래전 빛의 신 이드리안과 어둠의 신 루파이칸이 물질계를 파괴시키려는 마왕을 상대하기 위해 만들어낸 검이었다. 그 안에는 빛과 어둠의 힘이 동시에 봉인되어 있었기 때문에 혼돈의 힘을 지니지 않은자는 결코 사용할 수 없는 물건이었다.

지금 지판의 몸안에는 그의 어머니 프로세르핀의 피와 카시오스 가문의 시조인 클레인 카시오스의 아내인 대천사 자드리엘의 피가 섞여 있었기 때문에 빛과 어둠의 속성을 동시에 지니고 있었다. 그러나 빛과 어둠의 주신들이 직접 자신들의 손으로 만들어낸 듀렌달에는 상상을 초월하는 힘이 깃들어 있었기 때문에 지판으로서도 감당하기 힘들었다.

이미 인간의 경지를 뛰어넘은 지판으로서도 조금만 정신을 흐트리면 단번에 그 힘에 밀려 터져버릴 듯 했다.

암흑신전에는 듀렌달이 뿜어낸 힘으로 인해 미친듯한 광풍이 몰아치고 있었다. 제단에서 가장 멀리 있는 오크들은 그 힘을 버티지 못하고 날아가고 있었고 힘이라면 거인들과 필적한다는 오거기사들도 쓰러지지 않기 위해 안간힘을 다하고 있었다.

바닥에 쓰러져 있던 인간족의 여자는 가장 가까이에서 듀렌달의 힘을 받은 탓인지 산산히 부서져 허공에서 흩날리고 있었다.

이때 갑자기 사방에서 몰아치던 광풍이 뚝하고 그쳤다. 주위는 언제 그랬냐는 듯이 고요한 정적에 감싸있었다.

'마음에 들지 않는군'

드디어 의식이 끝났는지 듀렌달은 지판에게로 쏟아내던 힘을 멈추고 이렇게 중얼거렸다.

'무슨 소리지?'

'너는 나를 잡기전에 한 생명을 희생양으로 내세웠군!'

'제물을 말하는 것인가?'

지판이 물었다.

'덕분에 나의 힘을 온전히 너의것으로 받아들일수 있게 됐다. 이제부터 나는 너를 위해서만 존재하는 것이 되었지. 하지만 앞으로 너의 몸안에 흐르는 완벽한 조화는 깨어지고 어둠의 힘이 조금씩 자라날 것이다. 모든 것이 제물의 피의 힘을 빌린 탓이지!'

'어둠의 힘이 자라난다고?'

'그것은 지금은 느낄 수 없지만 언제인가 네 마음을 모조리 차지하는 날 네 자신의 마음을 파괴시키고 폭주하게 만들 것이다. 그렇게 되면 나와도 이별이지. 나는 혼돈의 생물이니 암흑에만 물들어 있는자가 차지할 수 없는 몸이다. 그때에는 내가 널 죽여주지!'

듀렌달의 말에 지판은 상관없다고 생각했다. 지금은 어떠한 종류의 힘이건 가리지 않고 받아들여야 할 시기였다. 듀렌달은 더 이상 말하기 싫은지 지판에게 말을 걸어오지 않았다. 그런데 갑자기 듀렌달의 모습이 이상하게 변했다. 왼손에 들린 검의 형태가 아이스크림 녹듯이 녹아들면서 지판의 오른손으로 스며들었다.

그러자 잠시후 검의 형태가 아니라 손의 형태로 바뀌었다.

'난 내 모습을 마음대로 바꿀수 있다. 평소에는 이 모습으로 지내지!'

듀렌달은 그 말을 끝으로 더 이상 말을 걸어오지 않았다.

지판이 완전히 듀렌달을 차지하자 암흑종족들은 환호했다. 감정이라고는 단 한번도 내비치지 않던 셰니에조차 감격에 겨운지 전신을 떨었다. 그리고 지판앞으로 다가와 무릎을 꿇었다.

"우리의 주인이시여! 암흑의 기사를 알현하옵니다."

그러자 모여있던 모든 생명들은 모두 지판에게 무릎을 꿇으며 외쳤다.

"암흑의 기사를 알현하옵니다."

지판은 이제 루파이칸이 강림하기전까지 이곳의 지배자가 된 것이다.

이때 아스모데스가 지판의 앞으로 걸어나오면서 말했다.

"루파이칸님의 화신이 있는 곳을 알아냈습니다."

여지껏 아스모데스는 지판에게 공손한듯하면서도 지판의 운명을 조종하는듯한 묘한 태도를 취해왔었지만 이때만큼은 그 어느 누구보다도 더욱 공손했다.

지판역시 루파이칸의 강림이 얼마 남지 않았다는 것을 잘 알고 있었다.

"그래? 그렇다면 당장에 가서 그분을 모셔오라!"

지판은 아스모데스에게 명했다.

"다른 군단장들과 제사장님들에게는 말씀드렸지만 지금은 시기가 아니옵니다. 보름 뒤 이 물질계에 파괴와 살육이 절정을 이룰 때 그때 모셔오겠습니다."

"알아서 하거라!"

지판은 이렇게 말한후 아직까지 환호하고 있는 암흑병사들 앞을 지나 자신의 숙소로 향했다.



"이봐! 나야! 당장에 이리로 와"

자신의 숙소로 돌아온 지판은 손에 끼인 반지를 통해 레드드래건 로슈샤이트에게 명령했다.

"아직 해가 안떨어졌어! 지금 나가면 고통스럽다구!"

로슈샤이트는 어디에 쳐박혀 자고 있었는지 불평섞인 목소리로 투덜거렸다.

"지금 안오면 그보다 더 고통스럽게 해주지!"

"알았다. 간다 가!"

냉정한 지판의 말에 로슈샤이트는 궁시렁거리면서도 움찔했다. 이내 하늘을 날고 있는지 바람소리와 함께 그 커다란 날개를 퍼득이는 소리가 들렸다.



한시간 후 로슈샤이트는 순식간에 대양을 건너 지판에게로 날아왔다. 지판은 시동에게 보름후 파괴신의 강림식날 온다고 이른후 로슈샤이트를 타고 파이에게로 날아갔다.

파이는 지판이 올것이라고 예감하고 있었는지 헤어졌던 그 나무밑에서 기다리고 있었다.

"지판!"

파이는 지판을 보자마자 환하게 웃으면서 달려들었다. 지판도 밝게 웃으면서 파이를 끌어안았다. 그녀를 보니 마음속의 모든 어둠의 감정이 사라지는 듯 했다.



*********** ^^ ***********(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21417번
 제  목:[제4세대 지판전기]-34장-(123화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/12/24 02:02    읽음: 32 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

34장 만년교룡과 치우천황

"카하하하! 어떻소. 이젠 패배를 인정하지 않겠소?"

사탄은 무수한 붉은 눈을 희번덕거리면서 빛에게 말했다.

그러나 빛은 여전히 성스러운 빛에 감싸인채 그의 교만을 조용히 이야기했다.

"너는 무엇을 보고서 감히 너의 승리라고 말하는 것이냐! 나는 오히려 나의 승리라고 생각한다."

"무슨 소리요! 당신도 보지 않았소. 그는 이제 물질계에 어둠의 신인 루파이칸을 부활시켜서 그곳을 지옥으로 만들어버릴것이 틀림없소. 인간이란 빛과 어둠의 합작품. 하지만 그들은 빛보다는 어둠을 갈구하는 존재들이요!"

"너는 그 아이가 그 소녀를 사랑하는 것을 보지 않았느냐! 그의 마음속에는 어둠따위는 단번에 물리칠 빛의 힘인 사랑의 감정이 자리잡고 있다. 내가 안배한 그의 인생의 사랑은 결국 그를 빛의 사람으로 만들 것이다."

그러나 사탄은 비웃듯이 말했다.

"흥! 사랑이라구? 당신이 안배한 사랑의 결과가 어떠하리라는 것은 누구보다도 당신이 더 잘알고 있지 않소! 그는 결국 절망에 빠져 세상에 대한 증오와 분노로 인간계의 모든 빛을 말살하는 존재가 될 것이오!"

"그것이 비록 고통일지라도 그는 결코 그 빛을 놓치 않을 것이다. 자! 저쪽을 보자꾸나!"

빛은 사탄의 말에 다소 슬픈 음성으로 말하면서 한 방향을 가르켰다.



쿠랑은 전신이 끊어질 듯 했다. 자신의 무공은 더 이상 높아질수 없는 경지인데 자신을 이렇게 만들어놓은 대상이 누구인지 궁금했다. 도무지 기억이 나지 않았다.

간신히 몸을 일으켜 주위를 살펴보니 조그마한 초가집이었다. 알몸이 되어있는 쿠랑의 전신에는 덕지덕지 약이 발라져 있었고 옆에는 조그마한 사발에 약이 담겨져 있었다.

몸을 움직이자 전신에서 피어오르는 고통으로 인해 쿠랑은 조금씩 기억이 나기 시작했다. 자신은 은의사자의 부탁으로 이 집으로 들어와 검은색 상자를 열었던 것이다. 그런데 아무리 생각해보려 해도 그 뒤는 생각이 나지 않았다. 얼마동안 누워있었는지도 모르겠다.

"크으으"

저절로 입에서 신음이 배어나왔다. 몸 안에도 여기저기가 터진 듯 깊은 곳에서 칼로 쑤시는 고통이 피어올랐다.

"이제 깨어났느냐?"

문이 열리며 가슴까지 허연 수염을 기른 노인이 들어오면서 물었다.

"어... 어떻게. 된.."

말을 하기도 힘들었지만 쿠랑은 간신히 입을 열어 물었다.

"그것은 내가 하고픈 말이다. 도대체 네놈은 누구길래 그 상자를 열었느냐?"

노인은 인자해보이는 외모와는 달리 상당히 화가 난 듯이 쿠랑을 추궁했다.

"은.. 은의....."

"쯧쯧...."

제대로 말도 못하는 것을 보고서 노인은 잠시 혀를 차다가 다시 쿠랑을 눕히면서 말했다.

"일단 조금 더 쉬거라!"

노인은 탁자에 놓인 약사발을 들어 쿠랑의 입가에 흘려주었다. 약이 들어가자 몸 안에는 상쾌한 기운이 흘러넘쳤다. 그렇지만 입안에 맴도는 쓴 약기운은 절로 쿠랑의 얼굴을 찌푸리게 만들었다.

"이런. 다 큰놈인줄 알았더니 이제보니 머리에 피도 안마른 꼬맹이구나!"

노인은 쿠랑의 실제 나이가 열 다섯 살에 불과하다는 것을 알아차린 듯 혀를 차며 말했다.

약기운이 전신에 퍼지는 것을 느끼며 쿠랑은 잠에 빠져들었다.



"그래 너를 이곳으로 보낸 자의 이름이 은의사자라구?"

허겁지겁 음식을 먹고 있는 쿠랑을 보면서 노인이 말했다. 자신이 황제라고 밝힌 그는 쿠랑의 이야기를 듣고서 물었다.

"네놈은 그자가 인간계에서 이곳으로 올 때 따라온것이구?"

노인은 다시한번 확인이라도 하듯 연거푸 물었다.

"몇번이나 이야기해요! 그렇다니까요!"

쿠랑은 짜증이나서 입가에 음식을 튀기며 말했다.

"흐음... 그놈들이 무슨일을 꾸미고 있는 것은 알았지만 이토록 대담하다니!"

황제는 심각한 얼굴로 중얼거렸다.

"도대체 천파지곡이라는게 뭐죠?"

쿠랑은 어느정도 허기가 채워져서야 궁금한 것을 물었다.

"천파지곡이라는 것은 말 그대로 하늘을 뒤집고자 하는 세력이 모인곳이지?"

"역모라도 꾸미는 단체인가요?"

쿠랑은 하늘을 뒤집는 다는 말에 시큰둥해서 물었다.

"이놈아! 차라리 그정도면 다행이게!"

황제는 울화가 치밀어 오르는지 큰 일을 저질러놓고서도 태평한 쿠랑에게 고함쳤다.

"아... 왜 그렇게 화를 내요!"

"이놈아! 네가 그 상자를 열어서 그 놈들의 두목이 도망을 쳤다. 도대체 어떻게 할 생각이냐!"

"상자에 놈들의 두목이 갇혀있었다구요?"

쿠랑은 놀라서 물었다.

"저놈들은 단순히 역모를 꾸미는 집단이 아니다. 놈들이 바라는 것은 인간세상에 있는 모든 인간들을 죽이려고 하고 있다."

"네!?"

쿠랑은 황제의 말에 대경실색했다.

"오래전 옛날. 이 세계가 막 시작될 때였지. 그때에는 선계와 인간계가 지금처럼 나뉘어 있지 않았다. 자유롭게 서로 왕래할 수 있었지. 그런데 평화로운 인간계에 어느날 치우의 무리가 나타난 것이다."

"치우의 무리요?"

"그래. 놈들의 두목 이름이 바로 치우지. 어쨋건 놈은 워낙에 강한 힘을 갖고 있었기 때문에 인간들과 신선들이 모여서도 그놈을 어찌할 수 없었단다. 당시에 놈과 나와의 전쟁으로 죽어간 사람들의 숫자는 헤아릴 수도 없었지!"

황제는 얼굴을 찌푸리고 아득한 옛날을 회상하는 듯이 말했다.

"치열한 격전 끝에 마침내 놈은 쓰러졌고 나는 놈의 혼과 놈의 무기를 이 상자에 가두고 말았다. 그후 나는 선계의 일에서 완전히 떠나 놈을 봉인하고 있는 이 결계를 지키면서 살아왔지. 하지만 놈들의 부하들은 그토록 오랜 시간이 흘렀는데도 치우를 부활시킬 야욕을 버리지 못했어."

"그런데 놈들은 왜 인간세계에 간혹 나타난 것이죠?"

쿠랑은 중원에 위험이 생길때마다 천파지곡의 인물들이 나타나 위기에서 구해줬다는 사실을 대비선사에게 들어 알고 있었다. 그런 천파지곡이 지금은 혈천쌍교와 연관이 있다해도 그렇게 나쁜 무리들이라고는 생각하기 힘들었다.

"그런 일이 있었느냐? 놈들은 신선들이 무서워서 함부로 돌아다니지 않을텐데!"

황제의 말에 쿠랑은 자신이 알고 있는 사실을 이야기했다. 그러자 황제는 잠시 생각해보더니 자신의 무릎을 탁하고 치면서 말했다.

"아마도 놈들은 인간들을 자신들의 힘으로 쓸어버리려는 속셈일거야. 때문에 다른 무리들이 함부로 엄청난 혈겁을 일으키지 못하게 하는 것이지!"

"정말 섬뜩한 일이군요!"

쿠랑은 치우의 무리들이 자신들의 손으로 죽이기 위해서 인간계의 평화를 지켰을거라는 황제의 말에 소름이 끼쳤다.

"그러면 지금 여기서 뭐하시는 거예요! 당장에 신선들을 모아서 놈을 잡아와야죠!"

그러자 황제의 얼굴에는 난감한 기색이 어렸다.

"지금은 놈을 제압할 만한 신선이 이 선계에 없단다."

"뭐라구요? 옛날에 한번 이겼다면서요!"

쿠랑은 어이가 없어 물었다.

"오래전 옛날에는 인간들과 신선들을 괴롭히는 사악한 괴물들이 많이 있었기 때문에 그들을 상대할 뛰어난 무술실력을 지닌 자들이 많았지. 하지만 치우의 무리들을 기점으로 괴물들은 점차로 사라졌고 이제 신선들은 아무도 무술이나 전쟁에 관심을 쏟지 않게 됐다. 때문에 지금의 젊은 신선들은 제대로 괴물하나 잡을 수 없는 실정이지."

"그러면 할아버지는요! 할아버지는 오래전부터 살아왔다면서요!"

"에구구.. 난 나이가 들어서!"

황제가 허리를 두들기면서 한숨을 쉬었다.

"뭐라구요? 신선이라는 사람이 그런 말을 해도 되는 건가요?"

"오래전에 벌어진 전쟁에서 심각한 상처를 입은 것은 치우뿐만이 아니다. 나도 내가 가진 모든힘을 다해서 겨우 놈을 제압했어. 게다가 나는 오랜 세월동안 힘을키우기보다는 이곳 선계와 인간계의 균형을 유지하기 위해 힘을 소비했기 때문에 예전과 같은 힘을 낼 수는 없다."

황제는 난감한 얼굴을 하면서 하늘을 쳐다보았다.

"그렇다면 방법이 없다는 말인가요? 이대로 기다려야만 해요?"

쿠랑은 답답해서 물었다.

"한가지 방법이 있기는 한데... 그것이..."

황제는 쿠랑의 얼굴을 살피면서 조심스럽게 입을 열었다.

"뭐죠? 방법이 있으면 해봐야죠!"

"놈은 아직 예전과 같은 힘을 완전히 되찾지 못했을 것이다. 이때를 놓치지 않고 이곳에 설치된 결계들을 갖고 가서 놈과 상대하게 하면 될 것이다."

쿠랑은 황제의 말을 이해할 수 없었다.

"그렇게 간단한 방법을 왜 그렇게 주저하면서 말하는 거죠?"

"놈은 자신의 거처에 틀림없이 무서운 괴물들을 소환해내 자신을 지키게 했을거야. 그 놈들을 뚫고서 치우가 있는 곳까지 가기란 그렇게 쉬운 일이 아니지!"

"그 결계나 줘요! 제가 할테니!"

쿠랑은 황제에게 손을 내밀면서 말했다.

"정말이냐! 네가 해줄테냐! 하긴 네놈이 벌인 일이니 네가 스스로 매듭짓는게 낫지. 암. 그게 모양새도 나고 말이야. 허허. 이 늙은이가 직접 가고 싶지만 요새 류머티즘이 도져서 말이야!"

황제는 쿠랑이 가겠다고 자원하자 무척이나 기뻐했다. 쿠랑은 그 모양을 보면서 아무래도 옛날의 일이 의심스러워졌다. 이 노인이 그 치우라는 악마를 제압했다는 사실을 믿을 수가 없었다. 이 노인네는 지금도 그의 곁에 가기를 꺼려하는 것이다.

"자! 이것들을 팔목에 차거라!"

황제는 잠시 나가서 오두막집에 펼쳐진 결계를 회수해와 쿠랑에게 내밀며 말했다.

푸른색팔찌에는 청룡과 현무, 주작 백호가 양각으로 새겨져 있었고 붉은색의 팔찌에는 열두가지 동물들이 둥그렇게 새겨져 있었다.

"이것은 사신기와 십이지신이라는 결계인데 이정도면 아직 완전히 힘을 되찾지 못한 치우를 제압해서 다시 가둘 수 있을 것이다. 하지만 서둘러야 한다. 만일 놈이 완전히 힘을 되찾는다면 지금 이 세계에서는 어떠한 것으로도 놈을 막아낼 수 없다."

황제는 어울리지 않는 진지한 얼굴을 하고서 쿠랑에게 다짐을 했다.

"그런데 그곳을 지키고 있는 괴물들이라는 것은 뭐죠?"

"아마 놈의 추종세력인 천파지곡의 인물들과 치우가 불러낸 괴물들이 지키고 있을 것이다."

"알았다구요. 그곳 위치나 가르쳐줘요!"

쿠랑은 별거아니라는 듯이 말하면서 팔찌를 손목에 찼다.



황제가 일러준 곳은 말 그대로 골짜기였다. 쿠랑은 비로소 그들의 이름에 곡이라는 단어가 붙은 이유를 알 수 있었다. 천파지곡은 선계와 인간계 중간에 위치해 있었는데 멀리서도 알아볼 수 있었다. 그곳에서는 검은 연기가 끊임없이 흘러져 나왔고 음산한 귀기가 매돌고 있었기 때문이었다.

"흠... 몰래 잠입해야 하나?"

은의사자가 혈천쌍교의 십대마왕들을 위해 준 영약을 먹은 뒤 쿠랑은 격천공을 십이성의 단계까지 운행할 수 있었다. 만일 소림사에서 역근경을 익히지 않았다면 십이성의 단계에 다다르는 것은 힘들었겠지만 오묘한 이치로 넘어갈수록 격천공과 역근경은 일치하는 점이 많았다. 역근경을 대성한후 은의사자의 영약을 먹자 전신에서 휘몰아치는 공력은 자연스럽게 격천공으로 운행되 십이성의 경지에 자신도 모르게 다다른 것이다. 쿠랑은 지금 드래곤과 싸운다해도 지지않을정도로 자신감에 불타고 있었다.

쿠랑은 자신의 몸을 숨기려 하지 않고 성큼성큼 계곡안으로 걸어들어갔다.

"호호호! 누가 올까 궁금했는데 생각대로 네 놈이 왔구나!"

막 곡의 입구에 걸음을 옮겨놓았을 때 은의사자가 서너명의 사내들과 함께 모습을 드러냈다.

"이봐! 너희들이 꾸미는 일은 다 들었어. 인간들을 죽이려 한다며?"

쿠랑은 심드렁하게 말했다.

"황제의 엉터리 이야기를 들었나 보지? 그 간악한 놈은 예전이나 지금이나 음흉스럽기는 마찬가지지!"

은의사자는 이를 부드득 갈았다.

"뭐라구? 그 할아버지가 거짓말했다는 말이야?"

"흥! 이제 곧 치우님이 힘을 회복하시면 예전의 복수를 해주겠다. 그리고 그 황제란 놈을 신처럼 떠받들고 있는 인간계의 인간들도 모조리 몰살시켜 주겠다."

"뭐야? 황제란 할아버지의 말이 맞잖아!"

쿠랑은 잠시 은의사자의 말에 의아했지만 곧이어 이를 갈면서 복수를 다짐하는 소리에 황제의 말이 맞다고 생각했다.

"사악한 무리들을 무찌르는 것은 기사의 숙명이지! 자 덤벼라!"

쿠랑은 용검 트리피온을 둘둘말은 곰가죽에서 꺼내면서 말했다.

"저 꼬마는 치우님이 부활하시는데 결정적인 도움을 준 자니 적당히 데려놀다가 곡안으로 모셔라!"

은의사자는 뒤에선 남자들에게 그렇게 말하고 곡안으로 걸어갔다. 그러나 곧 이어 뒤에서 들려운 신음성과 피비린내에 놀라 몸을 돌리며 소리쳤다.

"이봐! 죽이지는 말라고 했..."

은의사자는 거기까지 말하다 눈앞에 펼쳐진 광경에 놀라서 입을 다물었다. 쿠랑은 덤벼드는 세명의 남자를 간단하게 베고서 검에 묻은 피를 닦아내고 있는 중이었다.

"이.. 이럴수가!"

그녀는 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 인간의 힘으로는 이곳 천파지곡에 있는 사람들을 당해낼 수 없었다. 이 곳의 하인하나만 내보내도 인간계에서는 최고의 고수로 대접받을 정도인데 곡안의 무사들을 이 소년이 단 한순간에 도륙한 것이다.

"네놈은!"

"흠... 내가 세지긴 진짜 세졌네!"

쿠랑은 검을 휘둘러보고서야 자신의 몸안에 넘치는 자신감이 근거없는 것이 아니라는 것을 알았다. 격천공을 극성으로 연마한 후 쿠랑은 가히 인간의 경지를 벗어난 것이다.

"헤! 아무래도 네 놈들로는 부족할 것 같다. 그 괴물인지 뭔지를 끌고와봐!"

쿠랑은 치우가 천파지곡을 보호하기 위해 불러냈다는 괴물을 보고 싶어졌다.

은의사자가 품속에서 조그만 피리를 꺼내 불자 곡안에서는 연이어 수십명의 무사들이 무기를 들고 달려나왔다. 쿠랑은 그들의 자세만으로도 그들이 이전에 보았던 혈천쌍교의 십대마왕들을 능가하는 무사들이라는 것을 알았다.

"이봐! 한가지 물어볼게 있는데! 너희들은 어째서 인간들을 모조리 죽이려는 거야? 너희들도 인간이잖아!"

쿠랑은 싸움을 하기전 여태껏 궁금하던 사실을 물었다. 그러자 은의사자는 화난 음성으로 말했다.

"신성한 우리 부족을 음흉한 황제의 무리들과 똑같은 인간으로 보지 말아라!"

"뭐라구?"

"흥! 너는 다른 대륙에서 온 자이니 모를테지! 오래전 이 동방대륙에는 두 개의 부족이 있었다. 하나는 신선인 황제를 신봉하는 부족과 치우천황을 섬기는 우리 천파지곡의 사람들었지. 우리 부족은 황제의 무리들과는 달리 소수였고 조용히 살아가고 있었다. 그런데 어느날부터인가 황제를 신봉하는 중원인들은 다른 부족은 모두 야만인 취급을 하면서 학살했다. 이에 우리부족과 치우님은 중원인들과 성전을 선포하시고 오랜 전쟁을 벌였지. 이 전쟁은 인간계와 신계 양쪽에서 벌어졌다. 우리 일족은 수는 작았지만 모두들 용맹하고 무예에 뛰어나 바보같은 중원인들을 몰아붙였지! 그런데 그 간악한 황제란 신선이 인간계에 내려와 부족의 사람들을 포로로 잡았다. 우리들은 용맹하게 싸웠지만 신선을 당해낼 수는 없었지. 그는 그렇게 우리를 잡고서 치우천황님께 봉인될 것을 요구했다. 선계에서의 전투에만 신경쓰시다가 뒤늦게 이 사실을 알고 달려온 치우님은 우리 일족들을 위해서 스스로 결계에 들어갔지!"

"정말이야?"

쿠랑은 황제에게 들은 이야기와 틀려 반신반의한 마음에 물었다. 그러자 은의사자는 눈물마져 흘리면서 말했다.

"그렇지 않고서야 황제 따위가 치우천황님을 어찌할 수 있었겠느냐! 그런데 그 황제는 치우천황님이 봉인돼시자 약속을 지키지 않고 모조리 학살했다. 그 와중에서 몇 명만이 간신히 이곳으로 도망쳐와 치우님의 봉인을 풀어지는 그 날만을 기다리고 있었다."

눈물을 흘리면서 애통해하는 은의사자의 말에 쿠랑은 의심을 품을 수가 없었다. 자신은 황제라는 노인에게 속은 것이었다.

'잠깐, 내가 속은게 맞나?'

다시 생각해보니 황제의 이야기는 자세하지 않고 심각한 부분은 은근슬쩍 넘어가 거짓말을 하지는 않은 것이다. 황제는 '어느날 치우의 무리가 나타나 전쟁을 했고', '온갖 힘을 다해 간신히 제압했다', '아직 그의 부활을 노리는 무리들이 남아 있다'고 말했던 것이다.

'흠... 황제의 말에도 거짓말은 섞여있지 않은데! 하지만 모든 사실을 이야기하지 않고 나를 속인 것은 분명해!'

***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.

ziffan@hanmail.net

______________________________________________________________________

휴우... 연재속도가 엉망이 됐군요... 애독자들께는 머리숙여 사과합니다.

사죄의 의미로 오늘은 3편 동시상영입니다 ^^

34장과 35장은 쿠랑의 이야기랍니다.

즐거운 크리스마스 보내세요

______________________________________________________________________


『환타지아-장편란 (go FAN)』 21419번
 제  목:[제4세대 지판전기]-34장-(124화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/12/24 02:05    읽음: 43 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

잠시 생각에 빠져있던 쿠랑이 은의사자에게 물었다.

"그러면 당신들은 황제를 신봉하는 부족들의 후손을 모조리 학살할 것이란 말이죠?"

"그렇다! 놈들은 자신들 부족이외에 다른 부족은 모두 학살해 지금의 중원에는 놈들의 후손밖에 남아있지 않아! 때문에 우리는 치우님이 부활하면 놈들의 모든 후손을 쓸어버릴 생각이다. 다행히 너는 그들의 후손이 아니고 간악한 황제의 농간에 넘어간 것이니 용서해주도록 하마!"

은의사자는 놀라운 무공을 지닌 쿠랑이 황제의 편을 드는 것을 원치 않았다. 더군다나 치우가 완전히 힘을 회복하지 못한 상황이기 때문에 이 소년을 적으로 만드는 것은 더욱 더 위험한 일이었다.

"분명히 당신들이 정의의 편이군요. 당신들이 옳고 황제가 틀렸어요!"

쿠랑이 말하자 은의사자는 반색을 했다.

"그렇다면 우리를 도와 그 간악한 황제를 몰아낼 생각이냐?"

"하지만 그것은 어디까지나 지금일뿐이예요. 당신들이 만일 모든 죄없는 인간들을 죽이려 한다면 그 순간부터 당신들의 정의는 퇴색하고 악한 무리들이 되는 거예요!"

쿠랑은 명쾌하게 말하면서도 스스로의 말에 뿌듯함을 느꼈다. 이렇게 명확한 결론을 내린 자신이 자랑스럽기도 하며 '역시 난 타고난 기사야'라는 생각마져 했다.

은의사자는 얼굴을 찌푸리면서 물었다.

"네놈은 끝까지 우리를 돕지 않고 황제의 편에 들겠다는 거냐?"

"만일 당신들이 이대로 그 치우의 부활만에 만족한다면 나로서는 당신들을 어찌할 생각이 없어요. 하지만 만일 당신들이 옛날의 복수를 한다면 나는 당신들을 모조리 베어버리겠어요!"

쿠랑은 이렇게 말하면서 다시금 검을 들었다.

트리피온의 백색검날이 하얗게 반짝였다.

"저 놈을 죽여라!"

쿠랑이 확실하게 자신의 뜻을 밝히자 은의사자가 뒤에 선 무사들에게 외쳤다. 천파지곡의 무인들은 바람처럼 쿠랑을 덮쳐들었는데 그들이 움직이자 좁은 곡안에는 강풍이 휘몰아쳤다.

수십명의 무사가 달려들었지만 쿠랑의 눈에는 그들의 움직임이 똑똑히 보였다.

쿠랑의 검이 휘둘러지자 수십명의 무사들이 쓰러졌다.

"커억!"

은의사자는 쿠랑의 실력이 대단하다는 것을 알고 있었지만 이정도일줄은 몰랐다. 이정도의 천파지곡의 인물들이 합공을 한다면 설혹 신선들이라 할지라도 무사할 수 없었는데 저 이국의 소년은 눈하나 깜짝하지 않고 무사들을 도륙하고 있는 것이었다.

쿠랑의 무공은 초식자체가 없었다. 가볍게 검을 휘둘를때마다 천파지곡의 무인들은 목이 달아나고 있었다.

"그만!"

사색이 된 은의사자가 놀라 외치자 무사들은 눈이 시뻘개져서 뒤로 물러났다. 쿠랑에 대한 공포와 동료들의 죽음에 대한 분노로 이성을 잃을 정도로 흥분한 것이다. 수십년간 곡에서 선조들이 남긴 무공을 익히면서 오늘처럼 흥분한 날은 없었다.

쿠랑은 무사들이 물러나자 더 이상 학살하지 않고 트리피온에 묻은 피를 닦아내면서 말했다.

"이제 그 괴물들을 내보내보지! 난 내 힘이 어느정도인지 시험해보고 싶다고!"

은의사자는 잠시 이를 갈면서 증오의 눈초리로 쿠랑을 바라보다가 무사들과 함께 곡안으로 사라졌다.

"쩝... 도망간건가?"

이렇게 중얼거리다가 쿠랑은 곡안으로 발걸음을 옮겨놓았다.

이때였다.

갑자기 커다란 굉음과 함께 곡안의 바닥이 갈라지면서 무언가가 불쑥 튀어나왔다.

"뭐... 뭐야!"

바닥을 가르고 튀어나온 괴물은 한없이 하늘로 뻗어올라갔다. 뱀처럼 기다란 몸체를 갖고 있는 그 괴물은 어찌나 거대한지 몸통의 두께는 십미터나 되었고 길이는 백여미터가 훨씬 넘을 듯 싶었다.

전신에는 무쇠같은 비늘이 돋아있었고 두눈은 타오르는 불길처럼 이글거리고 있었다.

쿠랑은 소림사에서 지내는 동안 대비선산에게서 이와 같은 동물에 대해 들은 적이 있었다. 오래전부터 이와 같이 생긴 동물은 인간들에게 신성시되거나 혹은 공포의 대상이 되었다고 한다. 이무기나 교룡, 혹은 용등으로 불리는 이들은 오랜 세월동안 도를 닦으면서 타고난 악한 성품을 스스로 구원하면 하늘로 승천해 인간들과 세상의 조화를 위해 살지만 도를 닦는데 실패한다면 그 분노로 모든 것을 파괴하려는 무서운 마물이 된다는 것이었다.

"오호홋! 네 놈이 원하던 만년교룡을 불렀다. 치우님의 수호신에게 어디 한번 혼나봐라!"

곡의 입구에서는 은의사자가 당황해하는 쿠랑을 보면서 즐겁게 웃고 있었다.

"네놈이 그 괴물이냐!"

쿠랑은 이렇게 말하면서 용검 트리피온에 마나를 주입했다. 트리피온에 각인돼어져 있는 빙계마법은 6서클정도일거라는 처음의 예상과는 달리 9서클이나 되는 고위마법이었다.

쿠랑이 몸안의 기를 손에 쥔 용검에 집중하니 눈에 보이지 않는 원형의 고리들을 따라 마나가 흘러들어가는 것을 알 수 있었다. 흘러들어간 마나들은 급속하게 아홉 개의 원형 고리를 만들면서 서로 맞물려 돌아가기 시작했다.

보통 마법이라는 것은 마법사가 주입한 마나에 이어 시동어와 주문의 영창으로 완전히 그 위력을 발휘한다. 하지만 쿠랑은 검에 쓰여진 고대의 룬문자를 읽지 못하기 때문에 빙계마법의 주문을 몰라 그냥 마나를 모아 상대방에게 던져낼 뿐이었다. 그렇지만 쿠랑이 일순간에 쏟아낸 기는 마법에 각인된 9서클의 레벨을 훨씬 상회하는 것이기 때문에 주문의 영창 없이도 완전한 마법보다 더욱 큰 위력을 발휘했다.

좁은 계곡안에 갑자기 9서클의 고위마법이 발동돼자 눈보라가 몰아쳤다. 옆면에 있는 절벽들에는 순식간에 두꺼운 얼음이 얼어붙었다. 은의사자의 명령으로 막 쿠랑을 공격하려던 만년교룡은 갑자기 일어난 변화에 놀란 듯 했다. 적어도 이정도의 조화를 부릴 수 있는 자는 신선정도나 되어야 가능했다. 인간으로서는 선인의 경지에 들기전에는 아무리 무공이 엄청나다 해도 이러한 조화를 부릴 수 없었다.

"크아아!"

만년교룡은 흉측한 괴성을 토해내면 입에서 검은 독무를 뿜어냈다. 원래 작은 독사였던 이 교룡은 오래전 선인인 치우에게 거둬져 수만년간 도를 닦아왔던 영물이었다. 그런데 뱀의 껍질을 벗고 용으로 승천을 얼마남지 않은때에 치우가 황제의 술수에 빠져 죽자 모든 것이 물거품이 되었다.

치우의 힘으로 평범한 독사에서 용으로의 승천을 이루려 했기 때문에 더 이상 도를 닦지 못하고 아쉽게 승천을 포기해야만 했다. 교룡은 원래 치우가 살던 곳인 이 계곡의 깊은 곳에서 오랜 세월동안 잠을 자면서 치우가 다시 나타나기만을 기다리고 있었다. 대부분의 이무기들은 이렇게 도를 이루지 못하면 몸안에 넘쳐나는 힘과 증오를 주체하지 못하고 흉폭해지기 마련이었지만 이 교룡은 분노보다는 오랜 세월동안 잠을 자면서 자신의 광기를 다스렸기 때문에 완전히 이성을 잃지 않고 은의사자의 명을 받드는 것이었다. 하지만 여전히 몸속에는 승천하지 못한 한과 분노가 남아있었기 때문에 그 공격은 무척이나 흉폭했다.

9서클의 빙계마법과 수십만년동안이나 살아온 영물의 독액이 맞부딪혔다. 그러자 독무는 얼어서 바닥으로 후드득거리는 소리를 내면서 떨어졌고 어떤 냉기는 독액에 녹아 증발하기도 했다. 그렇지만 교룡이 내뿜은 독액의 위력이 훨씬 더 강한지라 쿠랑의 빙계마법이 밀렸다.

순식간에 냉기를 뚫고 다가온 독액들이 쿠랑의 몸에 뿜어지자 전신에서는 치익하는 소리와 함께 연기가 피어올랐다.

"크윽"

쿠랑은 비틀거리며 몸을 휘청였다. 교룡의 독액은 엄청나게 지독스러워서 쿠랑의 피부와 근육을 순식간에 녹이고 뼈에까지 침투해들어갔다.

"호호호! 애송아 잘 가거라!"

은의사자는 쿠랑의 전신이 썩어들어가자 무척이나 기쁜 듯했다.

이때 용검 트리피온에서 하얀 빛이 뿜어져 나오더니 쿠랑의 전신을 감쌌다. 그러자 암석마져 녹이는 만년교룡의 독액들은 사라지고 군데군데 녹은 쿠랑의 전신이 드러났다. 트리피온에 각인돼어 있는 마법중 하나는 주인의 몸에 침투한 독을 정화시키는 것이었다. 이것은 특별히 따로 주문을 외우지 않아도 상황에 따라 스스로 발동되는 것이기 때문에 쿠랑이 독에 중독되자 발동된 것이다.

몸안에 묻은 독기가 모두 사라져 버리자 쿠랑의 근육과 피부는 저절로 돋아나기 시작했다. 전신이 갈기갈기 찢어져도 의식만 남아있으면 스스로 재생하는 쿠랑의 지금 육체는 가히 트롤을 능가하는 것이었다. 쿠랑의 전신에는 대기의 기운들이 모인 정도가 아니라 천지간의 기운 그 자체였기 때문에 이러한 일이 가능했던 것이다.

이성을 지니고 있는 만년교룡조차도 쿠랑의 이와 같은 모습을 보고서 놀란 듯 했다.

"인간 소년아! 여기서 물러나라! 너 정도되는 사람을 죽이기는 싫다."

교룡은 이미 영성이 깊어 인간의 말을 할 수 있었다.

사실 치우가 돌아오고 나서 치우의 회복기간동안 이곳을 지키겠다고 스스로 나선 만년교룡이었지만 함부로 생명을 빼앗는 일은 원하지 않았다. 지금 당장은 불가능할지라도 교룡은 끝없는 정진을 통하여 언젠가는 용이 될 꿈을 아직 버리지 않았던 것이다. 그러나 지금 사람을 죽여서 살생의 업보가 쌓인다면 영원히 용이 될 생각은 포기해야만 했다.

그러나 쿠랑은 간만에 제대로 된 상대를 만나 흥분한 상태라 만년교룡의 이러한 말이 귀에 들어오지 않았다. 더군다나 상대는 몬스터의 모양을 하고 있었다. 쿠랑의 관념으로서는 몬스터는 모두다 인간을 괴롭히는 악한 생명이라고 뿌리박혀 있었기 때문에 상대의 말을 들으려 하지도 않았다.

"괴물아! 덤벼라!"

쿠랑은 그렇게 외치면서 검을 휘둘렀다. 전신의 공력을 용검 트리피온에 쏟아부으니 에인션트 드래곤의 뼈로 만들어진 트리피온도 터질 듯이 웅웅거리면서 요동을 쳤다.

쿠랑은 검에 주입된 기운을 만년교룡에게로 쏟아냈다. 그러자 선명한 흰색의 검기가 쭈욱 뻗어나가더니 교룡을 향해 덮쳐들었다. 교룡은 자신의 비늘이 수십만년동안이나 묵어오면서 어떠한 금속보다도 단단했지만 본능적으로 이 공격이 위험한 것이라는 것을 알 수 있었다. 즉시 허공으로 몸을 솟구쳐 쿠랑의 검기를 피해내고서는 꼬리로 계곡의 지표면을 쓸었다.

그러자 곡안은 지진이 난것처럼 땅이 갈라졌고 그 파동에 휘말린 쿠랑은 쏟아져내린 돌들에 깔려버렸다. 수십개의 집채만한 바위가 쿠랑의 전신을 짓눌렀지만 오히려 암석들이 갈라져버렸다. 몸안에서 발출되는 강기의 힘을 버티지 못한 것이다.

"타앗!"

쿠랑은 전신이 돌먼지로 가득했지만 상관하지 않고 연이어서 교룡을 향해 덤벼들었다. 교룡의 몸집은 어지간한 산보다도 거대했기 때문에 공격하기는 쉬워보였지만 치명적인 타격을 입힐 수는 없었다. 쿠랑의 검이 스쳐지나가니 교룡의 몸통에는 여러개의 칼자욱이 생겨났다. 그러나 몇십만년동안 살아온 강인한 생명력은 그 정도의 상처는 순식간에 회복시키고 맹렬하게 쿠랑을 물어뜯으려 했다.

교룡의 입에서 넘실거리는 독무는 계속해서 쿠랑의 피부를 타들어가게 했지만 그때마다 트리피온은 빛을 발하면서 독을 중화시켰다.

'어찌 저럴수가 있단 말인가? 인간이 만년교룡과 대등한 싸움을 벌일 수 있다니!'

은의사자를 비롯해 천파지곡의 사람들은 그 광경을 지켜보고서 경악했다. 거대한 교룡의 몸집에 비하면 너무나도 작은 체구의 쿠랑의 검이 스쳐지날때마다 교룡의 몸에서는 선지피가 뭉클거리며 뿜어져 나왔다.

'하지만 네 놈이 아무리 세다해도 인간의 몸으로서는 어찌할 수 없을 것이다.'

은의사자는 결코 쿠랑이 교룡을 이길수 없을 것이라고 확신했다.

쿠랑은 계속해서 검기를 뿜어 교룡을 베었지만 교룡에게 치명상을 입힐 수 없었다. 오히려 억눌러져 있던 이무기의 흉폭성만을 자극해 교룡의 더욱 날뛰게 했다.

퍼억하는 소리와 함께 거대한 꼬리에 얻어맞자 쿠랑은 몇십미터나 날라가 절벽에 쳐박히고 말았다. 급하게 팔로서 막았지만 팔목의 뼈가 모조리 바스라졌는지 흐느적 거렸고 절벽을 뚫고 나간 등쪽도 화끈거렸다.

"이놈!"

교룡만큼 화가 치밀어 오른 쿠랑은 재빨리 몸을 추스려 절벽에서 기어나오면서 외쳤다. 부러진 뼈들은 순식간에 다시 재생됐다.

화가 난 쿠랑이 두손으로 트리피온을 움켜쥐었다. 전신의 기운을 쏟아내 저놈을 두조각 내리라고 마음먹었다.

"받아라!"

쿠랑이 전신에 격천공을 운행해 검기로 변환시켜 내뿜으니 커다란 검기가 반월형으로 교룡의 허리를 베어갔다.

캉하는 소리와 함께 검기에 부딪치자 교룡의 허리가 절반쯤 베어져 덜렁거렸다. 쿠랑은 이때를 놓치지 않고 연이어 달려들면서 베어진 상처가 재생되기전에 다시 한번 검을 휘날렸다. 그러자 퍼억하는 소리와 함께 교룡의 몸통이 반으로 갈라져 버렸다.

잘려진 교룡의 몸통에서 쏟아져 나온 피는 곡안을 철철 넘쳐 흘러 가득메웠다. 그렇지만 피에 섞여 있는 독성이 워낙에 강한지라 계곡안의 땅들은 모조리 녹아들기 시작했다. 쿠랑의 옷은 이미 만년교룡의 독으로 인해 너덜거리는 넝마가 되어 있었다.

"큭"

교룡의 몸통을 베어내고 막 땅위로 착지하는 순간 교룡이 쿠랑의 몸통을 물었다. 길이만 해도 삼미터는 넘을 듯한 교룡의 이빨에 몸이 박히자 쿠랑도 고통에 몸부림쳤다. 교룡의 이빨은 쿠랑의 가슴에서부터 옆구리부분까지를 완전히 꿰뚤었는데, 쿠랑은 교룡의 이빨사이에 끼인 신세가 되고 말았다.

놈은 완전히 쿠랑의 목숨을 끊어놓으려는 듯 이빨로 물고서 이리저리 흔들어댔다.

"으아악"

몸에서는 상처가 생겨나자 즉시 재생을 하려고 했지만 독액이 흘러나오는 교룡의 이빨에 꿰뚫려있는지라 재생과 파괴를 반복했고 쿠랑은 참을 수 없는 고통에 비명을 올렸다.

교룡은 잠시 입을 벌리더니 쿠랑의 신체를 다시 물었다. 그러자 아까 꿰뚤리지 않은 부분들이 완전히 다져지면서 전신은 피와 근육, 뼈가 엉킨 상태가 되버렸다.

'크윽. 이대로 죽는건가!'

참을 수 없는 고통속에서도 쿠랑은 죽을 수 없다고 생각했다. 이렇게 잘 다져진 고기신세가 되어 놈의 입속에 들어간다면 제대로 재생하기도 전에 소화가 되어버리고 말 것이다. 쿠랑은 자신의 오른손주변에 엉켜붙어 있는 용검 트리피온에 마법을 주입했다.

9서클의 빙계마법이 교룡의 입안에서 영창됐다. 그러자 교룡의 입주변은 서리가 낀 것처럼 허옇게 얼어붙기 시작했다.

"카악!"

입안마져 겉 피부처럼 단단하지는 않은지 교룡은 고통에 섞인 신음을 발하면서 쿠랑을 뱉어냈다. 은의사자를 비롯해서 천파지곡의 사람들은 머리를 제외하고는 완전히 피와 살점으로 범벅이 된 쿠랑을 보면서 눈을 돌렸다.

교룡은 입안에서 발출된 빙계마법이 고통스러운지 전신을 비틀면서 괴로워했다. 그러자 곡 주변의 절벽들이 교룡의 몸부림을 이기지 못하고 무너져 내렸다.

"피해라!"

천파지곡의 사람들은 놀라 사방으로 달아나기 시작했다. 잠시후 교룡은 고통이 조금 가셨는지 무너진 돌더미들 사이에 그 거대한 몸을 완전히 깔고 숨을 헐떡였다. 수십만년동안 살아오면서 강대한 힘을 길렀는데 오늘 인간과의 싸움한번으로 몇천년어치의 도력이 모두 사라져 버린 것이다. 더군다나 살생을 했기 때문에 이제 용으로서의 승천은 아예 물거품이 됐다.

허리가 잘려진 부상과 입안에서 터진 엄청난 냉기, 쏟아낸 피등으로 인해 교룡은 완전히 지쳐 바닥에서 숨만 몰아쉬고 있었다.

이때 교룡의 머리가 있는 부분의 조금 앞쪽의 돌더미들이 움직이더니 쿠랑이 일어섰다. 그 순간에 쿠랑은 옷들은 넝마가 되어있었으나 몸은 완전히 회복되어 있었다.

쿠랑은 즉시 일어나 교룡의 눈에 검을 박아넣었다. 퍼억하는 소리와 함께 눈동자 하나에서 푸른 액체가 튀어나왔다. 쿠랑은 완전히 끝장을 내려는 생각으로 직경이 오미터는 족히 되는 교룡의 눈알에 검을 넣고 휘저었다.

그러나 이러한 고통속에서도 교룡은 미동한번 하지 않고 쿠랑이 하는대로 가만히 있었다.

한참동안이나 검을 휘저어 완전히 눈알하나를 박살낸후 다를쪽 눈을 공격하려던 쿠랑은 교룡이 가만히 있자 이상한 생각이 들어 중얼거렸다.

"죽었나? 이 정도로 죽을리는 없을텐데!"

그 동안 쌓여있던 흉성이 발작해 날뛰었던 교룡은 상처를 입고 기진맥진하자 평소의 평정심을 되찾았다. 끝까지 쿠랑을 공격하려면 지금이라도 몸을 일으킬 수 있었지만 교룡은 완전히 흥미를 잃어 쿠랑이 자신을 죽이든 말든 상관없다는 마음이 된 것이다. 허리가 잘리는 심한 부상으로 인해 몇천년간 쌓아온 도력을 잃어버리고 인간을 죽이려고 흉성이 일어났기 때문에 이제 거의 용으로서의 승천은 기대할 수 없었다. 비록 쿠랑이 죽지 않았기 때문에 완전히 가능성이 사라진 것은 아니었지만 인간을 해할려는 마음에 완전히 젖어버린 자신이 다시 도를 닦기란 불가능했다.

때문에 교룡은 이렇게 사느니 차라리 죽는 것이 낫다는 생각을 한 것이다. 자신의 일생의 목표는 오로지 승천하는 것뿐이었는데 이제 그 꿈이 무산된 지금에 자신은 살아갈 목표가 사라진 것이다.

"이봐! 죽었냐?"

쿠랑은 꿈쩍도 하지 않는 교룡의 머리를 발로 툭툭차면서 물었다.

"빨리 죽여라. 내 미간에 있는 붉은색 점에 검을 꽂으면 죽일 수 있을 것이다."

죽었다고 생각한 교룡이 갑작스럽게 말을 건네자 쿠랑은 화들짝 놀랐다.

"어? 살아있었네! 뭐야 너? 지금 죽여달라고 하는 거냐?"

쿠랑은 어이가 없었다. 인간을 괴롭히는 사악한 마물이 지금 스스로 죽여달라고 하는 상황을 받아들일 수 없었던 것이다.

"귀찮으니까 빨리 찔러라! 차라리 다음생에는 풀이나 나무로 태어나는게 더 편하겠다."

교룡은 수십만년동안이나 지켜온 자신의 품위마져 내던지고 처량하게 말했다. 그런 교룡을 보면서 사정을 모르는 쿠랑은 의아한 생각이 들었다.

'몬스터가 스스로 죽여달라고 하다니! 이런 일이 세상에 있을 수가 있나? 아니다. 틀림없이 뭔가 수작을 부릴려는 것일거야!'

쿠랑은 그렇게 생각하면서 의심의 눈초리로 물었다.

"뭘 꾸미는 거지? 괴물이 자살하려고 할 리 없잖아!"

"자살?"

교룡은 어처구니 없는 쿠랑의 말을 듣고서 기가 막혔다. 그러나 잠시 생각해보니 차라리 자신의 손으로 죽어버리는 것이 더 낫다고 생각했다.

'내가 왜 진작 자살하지 않았지? 옛날에 치우님이 사라지셨을 때 자살했으면 벌써 다른 생물로 태어나 득도했을지도 모를텐데.... 그래! 지금이라도 늦지 않았다. 저놈의 손에 죽느니 차라리 죽어버리자!'

교룡은 그렇게 마음을 먹고 스스로의 생명을 끊으려 했다. 그러나 다음순간 황당한 상황에 처했다.

'아뿔사! 이럴수가 난 자살을 할 수가 없잖아!'

교룡은 난감했다. 수십만년동안 살아오면서 자연의 일부나 다름없는 신체가 된 이무기의 몸은 일반적인 방법으로는 죽일 수가 없었다. 워낙에 강한 생명력이 몰려있어서 여기저기 잘려진다해도 쿠랑처럼 금새 재생이 됐다. 오직 죽는 길은 양 미간에 모여있는 급소를 파괴해야만 하는 것이다. 그 급소에는 그간 쌓아온 자신의 도력과 모든 생명력이 결집되어 있는 곳이었다.

그런데 손과 발이 없는 자신으로서는 스스로 그 급소를 파괴할 방법이 없었다. 더군다나 아무리 약한 급소라 할지라도 무척이나 단단해 바위나 나무에 찌르는 정도로는 파괴되지 않았다. 생각해보니 유일한 방법은 쿠랑의 공격뿐이었다.

"부탁이다. 차라리 나의 이곳을 찔러다오. 그러면 난 다시 환생할 수 있을거야!"

교룡은 쿠랑에게 애원했는데 쿠랑은 여전히 미심쩍은 얼굴로 그를 쳐다보았다. 아무리 생각해보아도 몬스터의 말은 믿기 힘들었다.

"이곳에는 내 모든 힘이 결집돼어 있으니 이힘들을 너에게 주마! 그러면 넌 지금보다 더 강해질수 있을거야!"

교룡은 그렇게 애원하면서 부탁했다.

"이봐! 넌 치운지 뭔지하는 신선을 지키는 놈 아냐? 그런데 자살을 하면 어떻게 해! 난 지금 동굴안에 들어가 그놈을 막을거라구!"

그러자 교룡의 얼굴에는 웃음기가 번졌다. 거대한 뱀의 얼굴에 웃음이 번지는 것을 보니 쿠랑은 조금 섬뜩해졌다.

"아마 지금쯤이면 그분은 완전히 힘을 회복하셨을게다. 네가 어찌할 수 있는 분이 아니니 나로서는 임무를 완수한 셈이지!"

"뭐라구?"

쿠랑은 화가 났다. 자신이 이곳에서 지체하고 있는 사이에 마왕이 완전히 힘을 회복한 것이다. 쿠랑은 자신도 모르게 화를 억제하지 못하고 검으로 교룡의 머리를 찔렀다.

푸욱하는 소리와 함께 트리피온이 자루끝까지 찔러들어갔다. 그러자 교룡의 미간에서는 그간 쌓인 힘과 도력들이 모조리 쿠랑의 몸으로 빨려들어오기 시작했다.

태어났을때에는 미물이었지만 하늘의 도를 공부해 연마한는 영물들에게는 이처럼 모든 힘이 결집되는 곳이 있었다. 그것은 대부분 내단의 형태를 취하지만 교룡은 워낙에 오랜 시간을 살아왔기 때문에 신체의 한 부분으로 변한 것이다. 그런데 그것이 파괴당하자 갇혀있던 힘들이 방출되면서 쿠랑의 몸으로 빨려들어온 것이다.

이미 그 몸안에 거대한 힘을 갖고 있는 쿠랑이었지만 수십만년동안 잠을 자면서 힘을 길러온 교룡의 모든 것들이 들어오자 몸을 주체할 수 없었다. 교룡과 쿠랑사이에서 힘을 전달하는 매개체 역할을 하는 용검 트리피온조차 그 힘을 감당할 수 없는지 하얀 검신이 새빨갛게 달아오르다가 종내에는 용광로에 달군것처럼 백열하기 시작했다.

마침내 교룡의 모든 힘이 쏟아져 들어오자 쿠랑은 쓰러질 듯이 휘청거렸다. 교룡의 거대한 몸통은 생명의 모든 정수를 쏟아내고 종이조각처럼 바스라지고 있었다.

그러자 쿠랑의 머릿속에는 교룡의 모든 기억들이 스쳐지나가기 시작했다. 본능적인 식욕만을 세상의 모든 것으로 알고 지내던 독사라는 미물의 시절부터 처음 용이 승천하는 광경을 보고서 자신도 용이 되고 싶다는 욕망을 품던 시간. 치우를 만나 그에게서 선인의 도를 배우던 시간. 황제의 간악한 흉계로 치우가 봉인돼고 그간 자신을 뱀이 아닌 같은 형제처럼 대해주던 천파지곡의 사람들이 학살되는 광경. 그것을 보고서도 용이 될 욕망에 몸을 피해 지하로 숨어들어 수십만년동안 잠을 자며 선도를 닦는 과정등... 모든 것이 쿠랑의 머릿속으로 들어왔다.

그제서야 쿠랑은 교룡의 마음을 짐작할 수 있었다. 방금전까지는 인간을 괴롭히는 흉악한 몬스터라고 보였던 교룡이 사실은 인간들과 똑같은 감정을 품고 괴로워하던 한 생물로 보였다.

"아! 모든 몬스터가 다 나쁜 것만은 아니구나! 그들도 그들 나름대로의 살아가는 방식이 있는것이군!"

교룡의 기억을 받아들인 쿠랑은 이상한 감정에 휘말렸다. 이전에는 모든 것이 분명했다. 약자는 보호하고 악인은 죽이면 됐다. 또한 몬스터들은 이유를 막론하고 없애면 되는 것이다. 그것이 기사의 사명이자 나갈 길이었다. 그런데 사실상 모든 생물은 저마다 자신이 원하고 소망하는 욕심을 채우려 살아갈 뿐이었다. 그 과정에서 서로를 다치게 할뿐 선과 악의 경계는 절대적인 기준이 아니었다. 여러 가지 생각으로 쿠랑은 혼란에 빠져 잠시 멍해 있었다.

"에이! 이런 생각은 나한테 안맞아!"

생각하면 생각할수록 결론은 나오지 않고 머리만 복잡해지자 쿠랑은 고밈을 털어버리려는 듯 머리를 흔들어댔다.

"일단 지금은 그 마왕을 저지하는게 급선무지!"

쿠랑은 그렇게 되뇌이면서 치우가 있다는 동굴안으로 들어갔다.



***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 21420번
 제  목:[제4세대 지판전기]-34장-(125화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/12/24 02:06    읽음: 46 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

동굴안은 교룡의 몸부림으로 인해 절벽이 무너질 때 생긴 먼지로 자욱하게 차 있었다. 그러나 오랜 세월동안 사람들이 살아온 흔적이 곳곳에 배어 있었다. 밖에서 보기에는 평범한 동굴이었으나 안으로 들어와보니 하늘만 보이지 않는 도시나 다름없었다.

얼핏 보아도 수천명이 살아가는 마을인 듯 곳곳에는 집과 상점들이 즐비해있었으나 적의 침입을 대비해서인지 여자와 어린아이들은 하나도 보이지 않았다. 대신 무기를 손에 쥔 삼백여명의 남자들만이 두려움에 가득한 눈빛을 하고 쿠랑을 지켜보고 있었다.

평소의 쿠랑이라면 이들을 남김없이 해치우고도 남았을 것이다. 이들은 죄없는 사람들을 학살하려는 악당의 일당이었기 때문이었다. 그렇지만 교룡의 기억이 주입되고 난 후 쿠랑은 이전보다 많이 성숙했다. 때문이 이들이 자신의 일족을 지키고자 하며 선조들의 원한을 갚으려할뿐이지 악한은 아니라는 사실을 잘 알고 있었다.

쿠랑은 큰소리로 말했다.

"이봐! 치우! 어디있냐. 완전히 부활했다며! 대장이 나서라!"

천파지곡의 사람들은 만년교룡을 쓰러트린 쿠랑에 대해서 공포감을 갖고 있으면서도 자신들이 신으로 모시는 치우천황의 이름을 쿠랑이 옆집에 사는 친구부르듯이 부르자 울화가 치밀었다.

"이 더러운 놈! 치우님의 이름을 네놈의 더러운 입에 담지 마라!"

이들의 두목인 듯 화려한 옷을 입고 있는 젊은 사내가 쿠랑에게 화를 냈다. 그러나 쿠랑은 그의 말은 신경쓰지 않고 여전히 치우의 이름을 외쳤다.

"치우! 저번에는 내가 방심하다 졌지만 오늘은 제대로 한판붙어보자!"

사실 이전날 검은색 상자에서 치우가 나왔을 때 쿠랑은 제대로 보지도 못하고 당했다. 하지만 쿠랑은 인정할 수가 없었다. 지금의 쿠랑은 15살의 소년이었는데 그러한 소년의 몸속에 거대한 힘이 들어가자 세상 누구와도 싸워도지지 않을 자신감으로 가득차 있어서 자신보다 강하다는 것을 인정할 수가 없었다.

"그날 보았던 인간 소년이구나!"

이때 사람들의 무리가 갈라지면서 고대의 동방갑옷을 입은 남자하나가 걸어나왔다. 그의 옷차림은 지금것과는 무척이나 달랐는데 어떻게 보면 갑옷같기도 하고 어떻게 보면 평범한 천으로 만든 일상복처럼 보이기도 했다.

그는 무척 호탕한 인상과 함께 뭐라 말할수 없는 기품을 지니고 있었다. 쿠랑은 한눈에도 이 남자가 선계의 선인들이 두려워하는 치우라는 선인이라는 것을 알 수 있었다.

"이봐! 우리는 한판 붙어야 하니 사람들은 밖으로 내보내자구!"

쿠랑의 말에 치우는 잠시 의아한 기색을 보였다. 사실 쿠랑은 이 남자가 만년교룡보다 훨씬 강한 적이라는 것을 알고 있었다. 뭐라 변명하건 간에 일전에 그의 공격을 제대로 보지도 못하고 얻어맞아 기절한 적이 있었기 때문이었다. 때문에 자신과 치우간에 격전이 벌어진다면 이곳의 사람들까지 휘말릴 염려가 있었다. 그런데 치우는 쿠랑의 말을 이해하지 못하는 듯 했다.

"사람들이 다칠거라구 생각하나?"

"이전에 넌 이 사람들을 위해서 스스로 봉인됐다며! 그러니 이 사람들이 다치는 것을 원하지 않을 것 아냐!"

쿠랑의 말에 치우는 잠시 물끄러미 쿠랑을 바라보다가 껄껄거리며 웃었다.

"이봐! 왜 웃는거야!"

쿠랑은 누군가가 자신을 어린아이 취급하는 것을 제일 싫어했다. 때문에 치우의 웃음에서 자신을 비웃는다는 느낌을 받자 즉시 발끈해서 물었다.

"교룡을 쓰러트렸다고 해서 기고만장한 모양인데 상관없으니 덤벼라!"

그러자 머리끝까지 화가 난 쿠랑은 즉시 검을 뽑아들고 외치면서 달려들었다.

"후회하지 말라구! 타앗!"

단순히 검을 휘둘렀을뿐인데도 검에는 검기가 충만해 수미터나 길어진것처럼 보였다. 그러나 치우는 가볍게 쿠랑의 공격을 피하더니 쿠랑의 배에 일격을 날렸다. 그러자 퍼억하는 소리와 함께 쿠랑은 몇미터나 뒤로 날아갔다.

"크윽"

복부에서부터 뜨거운 통증이 몰려왔다.

"일어나지 못할테니 잘 씻기고 옷 한벌을 내줘서 내방으로 데려오너라!"

치우는 옆에 서있는 천파지곡의 곡주에게 말하고서는 내전으로 향했다.

"기다려!"

쿠랑은 후들거리는 다리를 간신히 움직여 일어나면서 말했다. 아까전 교룡의 이빨에 잘근잘근 씹히면서도 이정도의 충격은 느끼지 못했는데 단순한 주먹질에 쿠랑은 전신이 뒤집히는 고통을 느낀 것이다.

"호오! 일어나느냐?"

치우는 못 일어나리라고 생각했던 쿠랑이 비틀거리면서 일어나자 놀라움의 표정을 담은채 말했다.

"아... 아직이다!"

쿠랑은 그렇게 외치면서 다시 한번 달려들었다. 방금 전에는 인간에게 전력을 쏟는 것이 꺼려져 힘을 쏟지 않았지만 이제는 교룡과 대적할때처럼 전신의 힘을 긁어모아 검을 날렸다. 그러자 곡안에는 살벌한 냉기와 함께 사람들은 뒤로 물러나기에 바빴다.

그런데 치우가 자신의 철검을 뽑자 쿠랑의 검기가 막히고 갑자기 곡내에 휘몰아치던 회오리는 뚝 그치고 말았다. 치우가 검을 들자마자 엄청난 압력을 느낀 쿠랑은 그래도 온 힘을 다해서 치우를 향해 덤벼들었다.

사실 쿠랑과 치우정도되는 실력이라면 초식이나 내공으로 겨루는 수준을 벗어난 것이다. 단지 누구의 힘이 더 강한지라는 단순한 논리로 승패가 결정되는 것이다.

쿠랑과 치우의 검이 맞부딪치는 순간 곡안에 모여있는 모든 사람들은 결과를 짐작할 수 있었다. 얼굴이 시뻘개져서 전신의 힘을 쏟아붓고 있는 쿠랑과는 달리 치우의 표정은 여유있어 보였다.

'강하리라고는 생각했지만 이것은 상상외다'

쿠랑은 도저히 어찌할 수 없는 절망감을 느꼈다. 이때 쿠랑의 눈에 황제가 준 두 개의 팔찌가 보였다. 자신의 실력에 절대적인 자신감을 갖고 있던 쿠랑은 까맣게 잊고 있었는데 황제는 이것이야말로 치우를 봉인할 수 있는 유일한 힘일것이라고 말했다.

그러나 황제는 치우가 완전히 힘을 되찾기 이전이라야 가능할것이라고 했는데 지금은 치우가 완전히 부활한 후라 효과가 있을지는 쿠랑으로서 확신할 수 없었다.

챙강하는 소리와 함께 쿠랑의 몸이 뒤로 떨어졌다. 힘껏 치우의 검을 내리쳐 그 반동으로 몸을 뒤로 솟구친 것이다. 뒤로 튕겨져 나가는 쿠랑은 재빨리 양손의 팔찌에 정신을 집중하고 황제가 가르쳐준 주문을 외쳤다.

"십이지신과 사신기에 이르니 그 모습을 드러내 마왕을 제압해라!"

치우의 태평한 얼굴은 쿠랑의 손목에 매달린 두 개의 팔찌를 본 순간 사색이 됐다. 그는 생각할 겨를도 없이 재빨리 정신을 집중해 천파지곡의 인물들을 모조리 곡밖으로 옮겼다. 서방대륙의 마법이나 동방대륙의 주술등과는 차원이 다른 선인의 술법이었다.

막 곡의 모든 인간들이 사라지자 갑자기 곡 위쪽의 천장이 무너져 내렸다. 이어 열두개의 빛줄기와 함께 열두명의 장군들이 내려오기 시작했다. 모두들 고대의 장군복장을 했는데 특이하게도 그들의 얼굴은 모두들 짐승의 모양을 하고 있었다. 하늘에서 내려온 열두명의 장수들은 치우를 둘러싸고 공격하기 시작했다. 그러나 치우는 열두명이나 되는 장수들을 상대로 한치도 밀림없이 싸웠다. 이때 동굴의 옆부분이 터져나가면서 오색의 광채가 어리면서 네 개의 동물들이 나타났다. 하늘을 가릴듯한 푸른색의 청룡과 모든 것을 찢어버릴 듯한 백호, 주작 현무의 네 마리 신성한 동물들이 나타났다.

열 여섯이나 되는 상대가 갑작스럽게 등장하자 치우도 어지럽게 손을 놀리면서 상대했다. 잠시만 틈을 보여도 재빨리 공격해들어오는 열두장수외에도 입에서 불길과 광풍을 뿜어내는 성수들은 그동안 치우를 봉인하고 있던 봉인들이었다. 그러나 치우는 그러한 동물들을 상대하면서도 전혀 밀림없이 꿋꿋하게 싸웠다. 사방은 청룡이 불러낸 거센 비바람과 백호의 울부짖음, 주작이 불러낸 불길로 가득했다. 그러나 치우의 손에 들린 치우의 검은 바람을 가르고 불길을 집어삼키면서 사신수들의 모든 공격을 와해시켰다.

"타앗!"

쿠랑은 전력을 다해 검을 휘둘렀다.

열 두명의 장수와 네 마리의 성수들보다 치우에게는 쿠랑의 일격이 더욱 위협적이었다. 이 눈이 파란 꼬마 소년은 인간이라고는 믿기지 않는 엄청난 힘을 발휘했다.

퍼억하는 소리와 함께 치우의 검이 손에서 떨어지고 드디어 쿠랑의 트리피온이 가슴에 꽃혔다.

"크윽"

치우는 신음을 토하는 순간 열 두명의 신장들이 일제히 무기를 치우의 몸에 꽂았다.

"사람들은 해치지 마라..."

치우는 쓰러져가면서 쿠랑에게 간절한 어조로 말했다.

"난 사람들을 구하기 위해 이러는 거란 말이야!"

쿠랑은 씁쓸한 어조로 말했다.

치우가 쓰러지자 그의 몸은 순신간에 작게 축소되어 가더니 검은색 상자로 변해버렸다. 사방에서 나타났던 신장들과 영물들도 어느새 사라지고 쿠랑의 팔목에는 이들의 등장과 함께 사라졌던 팔찌가 다시 채워져 있었다. 치우가 서있던 자리에는 그가 휘두르던 검만이 놓여져 있었는데 쿠랑은 그것을 들어 자신의 허리에 찼다.

"네... 네이놈!"

멀리서 이 광경을 지켜본 젊은 곡주가 분노를 이기지 못하고 쿠랑에게 검을 들고 덤벼들었다. 오랜 세월동안 일족의 원한을 갚기 위해 이 작은 계곡에 갇혀 숨어지낸 한이 폭발한 것이다. 이제 막 일족의 신을 부활시키고 옛날의 잃어버린 영화를 되찾으려는 순간이었는데 어디서 나타났는지 모르는 꼬마하나가 모든 것을 망쳐버렸다.

쿠랑은 영 씁쓸한 기분을 버리지 못했다. 언뜻 보기에도 이 치우란 사내는 황제가 말한 것처럼 흉폭한 마왕과는 거리가 멀었다. 하지만 분명히 그는 옛 복수를 계획하고 있었고 그렇게 된다면 많은 사람의 목숨이 사라질 것이다. 하지만 이렇게 생각해보아도 쿠랑은 자신이 한 일이 과연 옳은 것인지에 대한 의문을 버릴 수 없었다.

자신을 증오의 눈길로 노려보면서 공격해오는 천파지곡의 곡주를 피해 쿠랑은 급히 사라졌다. 걸어오는 싸움을 먼저 피한 것은 최초였지만 그와는 싸울 수가 없었기 때문이었다. 또한 애써 자신의 입장을 이해시키고 싶지도 않았기 때문에 이 자리를 피하는 것이 상책이라고 생각한 것이다.



"이 간악한 늙은이! 나를 속였어!"

쿠랑은 황제의 오두막에 들어오자마자 길길이 날뛰었다. 그렇지만 황제는 어느틈에 가져왔는지 손에 치우가 봉인된 검은 상자를 들고 여유있게 웃으면서 말했다.

"내가 언제 너를 속였다고 그러느냐! 난 너에게 거짓말을 한 적이 없다. 분명히 오래전 옛날 그와 나는 전쟁을 벌였고 그를 봉인했다. 또한 그는 되살아나면 나에 대한 복수를 꾀할테고 그 과정에서 나를 신봉하던 부족의 후손들인 중원인들을 남김없이 죽일테니 그가 인류를 말살하려는 것에는 거짓이 없지 않느냐!"

"하지만 그것이 모든 진실이 아니잖아!"

쿠랑은 이 늙은이를 베어버리고 싶었다.

"분명 치우의 입장에서 보면 나는 간악한 짓을 한 못된 신선에 불과하겠지. 그렇지만 지금 인류에게 나는 재앙을 막은 위대한 인물로 기억된다."

쿠랑은 검에 쥔 손에 힘을 쥐었지만 뽑을 수는 없었다. 분명히 황제는 밉살스럽기 그지없었지만 그의 말이 완전히 그른 것도 아니기 때문이었다.

'아! 나는 힘을 얻으면 모든 것을 다 이룬줄 알았지만 사실 어린아이에 불과했구나!"

쿠랑은 이런 생각을 했다. 불과 열다섯의 나이에 이곳 동방대륙에서 유래를 찾아볼 수 없는 무의 경지에 올랐지만 실상 자신의 정신수준은 어린아이와 다를 바 없는 유치한 상태란 것을 자각한 것이다.

황제의 입장도 틀린 것이 있고 치우도 잘못하는 점이 있었다. 그렇지만 어느편도 전적으로 틀리다고는 말할 수 없었다. 쿠랑은 황제에게 뭐라 말하고 싶었지만 딱히 할 말이 생각나지 않았다. 쿠랑은 이를 갈면서 그에게 다짐하듯이 말했다.

"지금은.... 지금은 당신의 말에 답변할 수 없지만 언제가는 반드시 돌아와 당신의 말에 반박하겠어! 당신이 무엇을 잘못했는지 말이야!"

"후후후! 얼마든지 그러려무나!"

황제는 쿠랑의 말에 빙긋이 웃더니 상자를 들고 모옥을 떠나버렸다.



***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21527번
 제  목:[제4세대 지판전기]-35장-(126화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    02/01/08 17:33    읽음: 76 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

35장 중원평정

선계에서 다시 인간계로 돌아온 쿠랑은 잿더미가 된 소림사를 보고 경악을 금치 못했다. 얼마전에 벌어진 일인지 부서진 소림사의 잔해에서는 허연 연기가 피어오르고 있었다. 화려했던 전각들은 모조리 박살났고 사방에서는 시체썩는 냄새가 진동을 하고 있었다.

쿠랑은 황급히 대비선사와 함께 지내던 거처를 찾아보았다. 그러나 대비선사의 시체는 쉽사리 찾을 수 없었다. 대부분 소림승려들의 시체들은 모두들 비슷비슷한 모습이었고 심한 격전을 치뤘는지 심하게 훼손되어 있었기 때문이었다.

"누.. 누가 이런"

일방적인 학살이 분명한 광경앞에 쿠랑은 분노로 몸을 떨었다. 마침내 시체무리들 속에서 쿠랑은 대비선사의 머리를 찾을 수 있었다. 몸통은 어디에 갔는지 아무리 뒤져봐도 찾을 수 없었지만 두 눈을 고통스럽게 감고 있는 대비선사의 머리는 한무더기의 시체더미속에서 발견한 것이다.

쿠랑에게는 죽음이라는 의미가 새롭게 다가왔다. 이미 그자신도 사람을 죽여본 적은 있지만 자신과 오랜기간동안 같이 알고 지낸 사람의 처참한 죽음을 목격한 것은 처음이었다.

이러한 소행을 한 자가 누구인지는 쿠랑도 짐작할 수 있었다. 짧은 기간 소림에 있으면서 중원이라는 곳에 대해 많은 것을 들었던 쿠랑은 흉수가 바로 혈천쌍교의 십대마왕이라는 것을 짐작했다.



쿠랑은 자신이 선계에서 불과 며칠만을 머물렀다고 생각했지만 인간계의 세계에서는 일년이라는 시간이 흘러가 있었다.

일전에 찾아갔던 혈천쌍교의 총단을 찾아가는 도중 쿠랑은 많은 소문을 들을 수 있었다. 자신이 선계로 가고 난후 얼마 뒤 혈천쌍교는 무림에 자신들의 정체를 드러내고 중원통일을 선언한 것이다. 많은 무림의 단체들이 정파와 사파를 가리지 않고 항거했지만 결과는 소림과 같은 신세가 되고 만 것이다.

이와같은 일은 굳이 알려 하지 않아도 쿠랑의 귀에 들어왔다. 어디에서나 무림인들은 혈천쌍교의 마인들을 피해 모여서 근심에 잠겨있었다. 하지만 이들은 한참동안이나 울분을 토하면서도 누군가 나타나면 재빨리 그를 m어보고 난후 혈천쌍교의 인물이 아니라는 판단이 들때에야 다시금 불만을 토로하곤 했다.

지금도 주루에서 모여있던 한떼의 남자들은 쿠랑을 보고 이리저리 m어보더니 무림인이 아니라고 판단했는지 다시들 이야기를 시작했다.

지금 쿠랑은 용검 트리피온을 여전히 짐승의 가죽으로 쌓아놓고 있어 그들은 검인지 알아보지 못했다. 더욱이 치우가 죽으면서 남긴 치우의 검은 선계의 물건이기 때문에 인간계에 오자마자 모습이 보이지 않았다. 그러나 그것은 분명히 쿠랑의 등에 메어져 있었는데 쿠랑은 자신이 원한다면 언제든지 그것을 휘두를 수 있다는 것을 알고 있었다.

혈천쌍교의 총단으로 가는 도중 쿠랑은 소림과 아미, 점창파가 모조리 멸문당하고 나머지 대 방파들은 혈천쌍교에게 굴복하거나 스스로 봉문을 선언했다는 사실을 알았다.

"그런데 그 소문 들었나?"

사내하나가 나즈막히 주위를 두리번거리면서 이야기를 꺼냈다.

"혈천쌍교의 지단들이 파괴되고 있다는 이야기 말인가?"

맞은편에 앉아있던 사내도 그 이야기에 술이 깨는 듯 이렇게 물었다. 그러자 다른 사내들은 영문을 모르고 놀랐다.

"혈천쌍교의 지부들이 파괴되고 있다구?"

"아! 이사람아. 조용히 하게나. 누가 들으면 어쩌려구! 나도 확인된 것은 아닌데 그런 소문이 며칠전부터 은밀히 돌고 있더군. 소림에서 혈천쌍교의 총단까지 사이에 있는 모든 지부들이 다 박살이 났다고 하더라니까!"

"누가 그런 대담한 짓을 했지!"

이 소식을 처음들은 사내들은 믿을 수 없다는 듯이 눈을 크게 뜨며 물었다. 현재의 무림을 점령하고 있는 혈천쌍교의 지단을 소리소문도 없이 박살낼 수 있다는 것을 믿을 수 없었다. 설혹 남은 모든 문파들이 연합한다고 해도 불가능한 일이었다.

"그 모든 일에 어떠한 단서도 없다고 하더군. 때문에 혈천쌍교에서는 총단의 경비를 강화하기 위해 남은 지단들의 고수를 끌어모으고 있다나봐!"

"허! 정말로 그것이 사실이라면 놀라운 일이군!"

사내들은 감탄하면서 말했다. 이때 주루에는 괴이한 차림의 사람들이 들어왔다. 금발에 파란눈을 한 이십여명의 일행은 남녀노소로 구성돼어 있었는데 한눈에 보기에도 장사치들이라는 것을 알 수 있었다. 그런데 그들은 모두 지쳐있어 보였다. 쿠랑은 그들을 보자마자 그들이 누구라는 것을 알 수 있었다.

오래전에 동방대륙을 눈앞에 두고 쿠랑과 헤어진 미첼상회의 일가족이었다.

미첼상회의 통역원 하나가 나서더니 점원에게 음식을 주문했다. 쿠랑은 몇 년전에는 꼬마아이에 불과했던 에이미가 이제는 완연한 소녀의 모습을 하고있는 것을 보자 감회가 새로웠다.

"흠... 저들은 말로만 듣던 서방대륙의 장사치들인가 보군! 쫓기나 본데?"

사내들은 나타난 미첼상회의 사람들을 보면서 수군댔다.

"자네는 이야기도 못들었나? 혈천쌍교에서 대륙의 모든 상회들을 점거하려고 한다지 않나! 저들처럼 연고가 없는 다른 대륙의 사람들이야말로 혈천쌍교에게는 먹잇감이나 다름없지! 아마 혈천쌍교의 마인들을 피해서 달아나던 중일걸세!"

그 말을 들은 쿠랑의 머리에서는 김이 날정도로 화가 났다. 그렇지 않아도 모조리 박살내려고 하는 혈천쌍교놈들이 미첼상회까지 건들려 한다는 것이다.

"크흐흐! 이놈들 이곳으로 왔구나!"

이때 전신에 붉은 장포를 걸친 다섯명의 남자들이 주루안으로 들어서며 미첼상회의 사람들에게 말했다. 그들을 본 미첼일가의 얼굴에는 절망이 드리워졌다. 마지막 희망을 품고 이곳 동방대륙까지 목숨을 걸고 온 미첼씨는 드디어 계획대로 크게 성공할 수 있었다. 남은 일은 몇 척의 배를 가득 채운 재화와 동방대륙의 희귀품들을 들고 돌아가 성공을 즐기는 일만 남았다. 그런데 일년전부터 무림을 장악한 혈천쌍교의 마인들이 자신이 고생해서 모은 재물을 모두 삼키려 하는 것이다. 이에 급히 서방대륙으로 출발을 준비하고 도망치려는 때에 혈천쌍교의 마인들이 추적해 온 것이다.

그들을 따돌리기 위해 위험을 무릅쓰고 멀리 돌아서 항구로 가는 길이었는데 어떻게 알았는지 금새 자신들을 뒤쫓아온 것이다.

미첼은 이제 체념하고 통역관을 통해 전 재산을 줄테니 가족들을 살려달라고 애원했다.

"흐흐흐! 네 놈의 딸들은 귀한 값에 팔리지!"

마인들은 아직 어린 에이미와 첫째인 아그네스를 쳐다보면서 말했다.

이때 쿠랑은 더 이상 참지 못하고 자리에서 일어나 한 명의 마인의 목을 움켜쥐었다.

"커억!"

갑작스러운 상황에 목을 잡힌 마인을 비롯해 주루안의 사람들은 놀람을 금치 못했다. 이렇게 밝은 대낮에 혈천쌍교의 일에 간섭하는 것은 어느 누구라도 죽음을 각오하지 않으면 할 수 없는 것이었다.

챙하는 소리와 함께 마인들이 검을 뽑아들었지만 그보다 빨리 그들의 머리가 떨어져 나갔다. 머리가 없어진 마인들은 검을 검집에서 뽑아들면서 바닥으로 쓰러져 버렸다. 워낙에 빠른 속도로 베어져 잘려진 목에서는 피도 나오지 않고 있었다. 그와 동시에 쿠랑의 손에 잡혀진 마인의 목도 꺽여졌다.

미첼상회 일가의 주인인 미첼씨는 혈천쌍교의 인물들을 만나 이제는 모든 것이 끝났구나 하고 체념에 빠진 상태였다. 그간 이곳에 있으면서 이들 무리들이 얼마나 공포스러운 존재라는 것을 알고 있었다. 그런데 느닷없이 초라한 차림의 죽립을 쓴 남자가 자신들을 구해주자 무척 고마워하면서 주머니에서 금화를 꺼내들으면서 통역관에게 물었다.

"이것을 이분께 드리고 감사하다고 전해라. 그리고 만일 우리를 보호해 준다면 큰 사례를 한다고 말씀드려봐라!"

미첼로서는 혈천쌍교를 두려워하지 않고 자신을 구해준 무공을 지닌 이 사내를 어떻게 해서라도 자신들의 호위로 삼고 싶었다.

그런데 놀랍게도 남자는 또렷한 서방의 언어, 그것도 아클렌시아 지역의 언어로 말을 하는 것이 아닌가!

"내게 감사를 표하고 싶다면 단지 하나! 나를 서방대륙으로 데려가 주시오!"

에이미가 그 목소리를 듣더니 사람들을 헤치고 나오더니 쿠랑의 목에 안기면서 외쳤다.

"오빠! 쿠랑오빠! 살아있었구나!"



쿠랑은 미첼상회의 사람들을 데리고 혈천쌍교로 향했다. 지금 중원곳곳에는 혈천쌍교의 수하들이 득실거렸기 때문에 차라리 그들을 데리고 가서 혈천쌍교를 부수는 편이 더 안전했기 때문이었다. 이곳 동방대륙으로 오는 과정에서 쿠랑의 실력을 직접 목격한 미첼상회의 사람들은 모두 다 쿠랑이라면 혈천쌍교를 물리칠 수 있다고 생각했다. 미첼은 그간 이곳에서 생활하는 동안 몇 명의 고수들을 상단의 호위로 고용해보기도 했지만 모두들 쿠랑과는 한참 떨어지는 실력들이었다. 때문에 어려운 일에 봉착할때마다 쿠랑과 헤어진 것을 아쉬워하고는 했는데 오늘 이렇게 그를 만나자 세상을 얻은 것처럼 든든한 것이다. 혈천쌍교가 무섭다고는 알고 있지만 쿠랑이라면 그들을 모두 상대할 수 있을 거라고 믿었기 때문에 아무런 걱정없이 뒤를 쫓았다.

혈천쌍교의 마인들은 즉시 고수들을 파견해왔지만 일이십명정도는 도착하자마자 쿠랑의 검도 제대로 보지 못하고 죽어가야만했다. 그 와중에서도 쿠랑은 가는 도중에 일부러 혈천쌍교의 지단들을 찾아가 모조리 박살내놓았기 때문에 즉시 이들의 소문은 중원전역에 퍼졌다.

그러자 혈천쌍교의 추적을 피해 음지로 숨어들어간 많은 무인들은 이들의 영웅적인 행동을 찬양하면서 혈천쌍교로의 진격길에 동참하길 원했다. 이 삼일사이에 미첼상회의 일행이 가는 길 뒤로는 수십명의 무림인들이 뒤쫓기 시작했다.

"도대체 저자들은 누군가? 쿠랑? 자네는 아는바가 있는가?"

동방대륙의 언어를 모르는 미첼씨는 도무지 이들 무림인들이 쿠랑의 뒤를 쫓는 것을 이해 할 수 없었다. 쿠랑은 나쁜짓을 일삼는 혈천쌍교의 마인들을 혼내주러 가는 것 뿐이고 자신들은 약간 길을 돌아 그와 함께 가는 길에 불과한 것인데 쿠랑이 마인들을 죽일때마다 그들은 숨을 죽이며 지켜보고 있다가 환호하는 것이다. 그들 무림인들의 숫자는 날이 갈수록 늘어났는데 거지에서부터 승려, 호화로운 복장을 걸친 아름다운 여인과 백의를 걸친 젊은이등, 온갖 종류의 사람들이 몰려있었다.

이들은 모두들 쿠랑과 이야기해보길 원했지만 쿠랑은 동방대륙의 언어를 모르는척 하면서 귀찮은 일을 피해냈다. 때문에 미첼상회의 뒤를 따르는 이들은 모두들 이 서방대륙인들이 말로만 듣던 마법이라는 것을 구사해 혈천쌍교의 인물들을 해치운다고 말했다. 또한 이들은 총단에서 벌어질 전투에서 자신들도 거들기를 원했다.

하지만 혈천쌍교에서 파견한 마인들이 나타났을 때 이들은 아무런 행동도 할수 없었다. 마인들이 나타나자마자 쿠랑은 그들에게 말 한마디 할 기회를 주지 않고 모조리 도륙했기 때문이었다.

"멈춰라!"

이때 미첼상회의 앞길에 두명의 노인이 나타났다.

쿠랑은 그들이 누구인지 알 수 있었다. 한명은 자신의 제자인 혈수였고 한명은 이전에 찾아간 혈천쌍교의 총단에서 본 살음마인이라는 십대마황중 한명이었다.

이들이 나타나자 뒤따르던 무림인들에게서는 경악이 터져나왔다. 언제인가는 부딪칠줄 알았지만 이들이 이토록 빨리 나오리라고는 그 누구도 생각치 못했던 것이다. 십대마황들은 모두들 전대의 마두들로서 사실 잔인하고 높은 무공을 지니고 있었지만 지금처럼 상대가 안되는 적수는 아니었다. 정파의 고수들이 합공을 한다면 충분한 승산이 있었다. 그런데 이들은 어느날부터인가 갑자기 엄청난 기연을 만났는지 단 한명만이 나타나도 제대로 상대할 수 없을정도의 고수가 되었다.

"모두들 귀를 막고 원진을 짜서 방어하시오!"

무림인들은 살음마인의 절초인 무정지음을 두려워했다. 살음마인이 들고 다니는 황금빛 피리에서 터져나오는 음은 듣는 사람의 육체를 부수는 힘이 들어있었기 때문이었다. 내공을 끌어올려 방어한다고 해도 얼마동안 버틸지 자신이 없었다.

살음마인은 음흉한 웃음을 지으면서 즉각 황금피리를 불었다. 여지껏 도망다니던 잔당들이 이렇게 스스로 찾아온 일은 그로서는 일부러 죽여달라고 하는것이나 마찬가지였기 때문이었다. 황금피리에서는 즉각 사람의 영혼을 말리고 육체를 부수는 악마의 음악이 퍼져나오기 시작했다.

그런데 잠시후 살음마인은 이상한 것을 느꼈다. 처음에는 허둥지둥 자신들의 귀를 틀어막던 무림인들이 괴상한 표정을 띄고서 자신을 쳐다보는 것이 아닌가! 당황한 살음마인은 다시 연달아서 무정지음을 발출했다. 그런데 그가 얼굴이 시뻘개지도록 극성의 내공을 끌어올려도 무림인들은 꼼짝도 하지 않았다.

"이봐! 뭔가 이상한데!"

황금피리를 빽빽 불어대고 있는 살음마인을 톡톡 치면서 혈수가 말했다.

"이럴수가! 내 곡이 안 통하다니!"

살음마인은 도무지 지금의 상황을 이해할 수 없었다. 분명히 자신의 피리에서는 모든 것을 파괴하는 악마의 음악이 퍼져나갔다. 또한 그 위력에 자신의 앞에서부터 저 서방대륙인들사이에 있는 모든 바위와 풀들도 초토화되고 말았다. 그런데 그 절초가 미첼상회의 장사치들앞에 다가가면 흔적도 없이 사라지는 것이다.

이것은 사실 쿠랑이 자신의 공력을 운용해 미첼상회의 모든사람들과 무림인들까지 보호하는 투명한 강기를 형성시켜놓았기 때문이었다. 일반 무림인들이 적의 공격에서 자신을 지키기 위해 무형의 강기를 몸주위에 형성하는 경우는 있었지만 지금의 쿠랑처럼 근 삼백여미터에 이르는 공간에 보호강기를 형성시키는 것은 듣도 보도 못한 일이기 때문에 누구도 이와 같은 사정을 짐작할 수 없었다.

"체엣. 쓸모없는 녀석!"

살음마인하나면 충분할거라고 생각해 단순히 무림인들이 몰살당하는 광경을 구경하러 나온 혈수는 중얼거리면서 자신의 손톱을 쭈욱하고 늘였다. 1년전 쿠랑으로 인해서 자신의 모든 것이나 다름없었던 무기인 독손톱을 잃어버리고 난 혈수는 얼마간 무림인들을 피해서 산으로만 도망다녀야 했다. 하지만 자신을 찾아온 형제들에게서 내공을 증진시켜주는 천파지곡의 영약을 먹고 인간의 수준으로는 불가능한 공력을 얻을 수 있었던 혈수는 즉시 새로운 무기를 만들어냈다. 무쇠도 잘라내는 만년한철을 이용해 직접 손톱모양으로 만들고 자신의 손에 박아넣었던 것이다. 더구나 이전보다 더욱 지독한 독들을 발라넣었는데 만들어 놓고 보니 원래의 손톱보다 더욱 위력적이었다.

신무기를 개발해놓고 마땅히 상대가 없어 아쉬워만 하던 혈수는 오늘에서야 위력을 발휘할 수 있을거라고 생각하고 하늘을 향해 열 개의 손톱을 쫘악하고 펼쳤다. 그러자 태양아래서 독기로 번들거리는 독손톱이 모습을 드러냈다.

그런데 잠시 무언가가 번쩍하는가 하더니 금강석보다도 단단한 만년한철의 손톱들이 후드득 하더니 떨어져 버렸다.

"으왁!"

혈수는 기겁을 해서 체면도 생각하지 않고 비명을 질렀다.

"쯧쯧쯧! 내가 손톱은 깨끗하게 하고 다니라고 했지! 고생해서 잘라줬더니 안 본사이에 또 별 이상한 것을 달아놨군! 이봐! 제자야. 내가 익히라고 하는 마보참춘권은 다 익혔냐!"

쿠랑이 죽립을 들고 말하자 그 얼굴을 본 혈수는 얼굴이 하얗게 질려 말도 못하고 멍하니 있었다.

"이봐! 내가 게으름 피지 말라고 했잖아! 마보참춘권과 장기공은 다 익혔냐구!"

쿠랑은 말을 몰아 천천히 다가오면서 물었다.

"도망친다!"

혈수는 의아해하는 살음마인을 놓고 재빨리 도망쳐버렸다. 그날이후 사라졌다는 쿠랑을 만나자 과거의 악몽이 떠오른 것이다.

"내가 못된짓 하지 말라고 했지!"

쿠랑은 도망치는 혈수를 향해 강기를 쏘아냈다. 그러자 맹렬히 달아나던 혈수의 몸이 허공에서 멈칫하더니 그대로 땅에 떨어져 꿈틀댔다.

"네 공력은 모조리 없앴으니까 내가 가르쳐준 마보참춘권과 장기공을 열심히 익히도록 해!"

비로소 쿠랑의 얼굴을 기억해낸 살음마인 역시 얼굴이 하얗게 질려버렸다. 일년전 총단까지 찾아와 소동을 벌인 이 낯선얼굴의 소년의 무공을 잘 알고 있었던 것이다. 그는 자신들의 대형인 적룡마황과 한치도 물러섬이 없는 대결을 펼쳤던 것이다. 지금 자신이 영약을 복용하고 그때와는 비교 할수 없을정도로 공력이 늘어난 상태라고는 하지만 자신보다 월등한 실력을 지니고 있는 혈수가 단 일격에 당하는 것을 보니 다리가 후들거릴 정도로 떨려왔다.

"이봐! 넌 내 제자가 아니니 살려두진 않겠어!"

쿠랑은 그렇게 말하면서 아직 떨고 있는 살음마인의 목을 날렸다.

이제 무림인들은 완전히 축제분위기에 빠져 기뻐했다. 이 서방대륙의 소년이 강하다는 것을 알고 희망을 지니긴 했지만 이정도일 줄은 몰랐기 때문이었다. 공포스러운 마왕인 십대마왕중 두명을 순식간에 해치웠기 때문이었다.

사람들은 이 소년을 중원의 평화를 되찾기 위해 하늘이 내려준 신인이라고 칭송하면서 그의 무술은 인간의 무술이 아닌 하늘의 솜씨라고들 했다.

미첼상회의 사람들도 쿠랑이 단지 두명의 늙은이를 해치운것에 불과한데 이렇게 사람들이 좋아하자 영문을 몰라하면서도 덩달아 기뻐했다.

쿠랑은 어떻게 해서든 자신과 말 한번 나눠보려고 슬금슬금 몰려드는 무림인들을 피해 멀찌감치에 자신의 잠자리를 깔고 잠을 청했다. 누워서 별을 쳐다보니 마음마져 고요해지고 잠이 솔솔 올것만 같았다. 그런데 이때 소녀의 가벼운 발소리가 들렸다. 쿠랑은 에이미가 다가오는 것을 알고 있었지만 일부러 피하고 싶은 마음은 없었다.

"오빠! 그 사람들 나쁜 사람들이지?"

에이미는 자신의 옆에 조용히 앉으면서 물었다.

"아주 나쁜 놈들이지!"

쿠랑은 눈을 뜨지도 않고 말했다.

"그래도 그렇게 죽이지 않으면 안될까? 그냥 혼만 내주고 착하게 살라고 하면 안돼?"

에이미는 소녀다운 감성에 쿠랑이 여지껏 혈천쌍교의 인물들을 학살하는 것을 보고 불쌍한 마음이 들었는지 이렇게 말했다.

"그 놈들은 살아있으면 계속해서 다른 사람들을 괴롭힐 거야! 차라리 죽는게 나아!"

쿠랑은 자신의 생각을 말했다. 그러자 에이미는 잠시 생각해 보더니 다시 말을 이었다.

"그래도 불쌍하잖아!"

그러나 쿠랑은 조용히 누워 대답하지 않았다. 에이미는 한동안 쿠랑의 얼굴을 들여다보더니 작게 한숨을 쉬고 사람들이 있는 곳으로 돌아갔다.



다음날 저 멀리 보이는 혈천쌍교의 총단을 앞두고 미첼상회의 사람들은 사색이 되었다. 그들 앞에는 끝도 없이 늘어선 마인들이 완전무장을 하고 말위에 올라타 그들을 기다리고 있었던 것이다.

언뜻 보기에도 몇천의 숫자를 넘어서 일만명에 가까운 마인들이 늘어선 것이다.

그러자 비로소 미첼은 쿠랑이 하려는 것이 어떠한 일인지 알 수 있었다. 단순히 몇 명의 악한을 해치우려하는 것이 아니라 아예 전쟁을 하려는 것이었다.

이제 수백명으로 늘어난 무림인들은 이 광경을 보고서 모두들 비장한 각오와 함께 검을 들었다. 한가지 희망하던 것이 있었다면 적들의 수뇌와 쿠랑이 일대일로 겨뤄 승패를 가리길 원했지만 적들은 그렇게 신사적인 무리가 아니었던 것이다. 이제 적들은 자신들을 학살하고자 하니 죽기를 각오하고 싸우는 것만이 평생동안 지켜온 자신들의 명예를 빛나게 할 것이다.

일만명의 마인들 뒤에는 십대마왕중 셋째인 흑천대왕과 여섯째인 유령사왕이 서 있었다. 이들은 혈수와 살음마인의 죽음을 전해들었는지 이 많은 대군을 이끌고서도 긴장된 표정을 하고 있었다.

"진격하라!"

흑천대왕이 소리치자 지옥의 군대라는 혈천쌍교의 마인들이 진격하기 시작했다. 일만명이 단 한순간에 말을 달려 몰려오니 사방에서는 뿌연 흙먼지와 함께 천지가 부서지는 듯한 진동이 울려퍼졌다. 쿠랑은 이들을 어떻게 하나 고민스러웠다. 단 한수로 이들을 전멸시킬수도 있는 것이 현재 쿠랑의 실력이었다. 어제였다면 간단하게 이들 모두를 베어버렸겠지만 에이미의 말을 듣고 조금 망설여졌다. 이러한 망설임에는 치우일족과의 경험도 작용했는데 깊이 원인을 따져보면 사람들은 모두 그 자신의 정의를 위하는 것이지 온전한 악은 없다는 깨달음 때문이기도 했다. 잠시 고민하던 쿠랑은 용검 트리피온을 짐승가죽에서 꺼내 마나를 주입하기 시작했다.

무림인들은 처음으로 쿠랑의 검을 보자 그 아름다움에 감탄했다. 쿠랑이 들고 있는 용검 트리피온은 새하얀 순백의 검신에 온갖 화려한 장식과 룬문자들이 빽빽히 새겨져 있었다.

마법이 9서클정도되는 공격마법이 되면 이미 대인공격용이 아닌 범위공격계열로 들어간다. 쿠랑이 아홉 개의 원형고리에 마나를 흘려넣자 사방에서는 눈보라가 휘날리기 시작하고 광풍이 몰아치기 시작했다.

"오오! 신이시여!"

무림인들은 쿠랑이 날씨마져 바꾸는 신통력이 있다고 생각하는지 감탄에 젖은 나머지 이렇게 외쳤다. 그러나 쿠랑을 향해 전진해오던 일만의 마인들의 무리는 아비규환의 지경에 이르렀다. 도저히 말을 몰고 전진할 수 없을 정도의 광풍에 휘말려 순식간에 절반이상이 말에서 떨어졌다. 그러자 미친 듯이 날뛰는 말의 발굽에 짓밟혀 마인들은 고통스러워했다. 더구나 하늘에서 쏟아져 내리는 얼음덩어리들은 갑옷에 붙으면 갑옷을 깨트릴정도로 차가웠는데 살점에 붙으면 그곳이 쩍쩍 얼어서 갈라지고 말았다.

"이럴수가!"

유령사왕과 흑천대왕은 경악하면서 자신들의 눈을 믿을수 없었다. 상대가 강하다고는 이야기들었지만 날씨마져 조종하면서 이렇게 순식간에 혈천쌍교의 정예병들을 초토화시킬줄은 몰랐다.

광풍과 얼음이 휘몰아친 순간은 불과 몇분에 불과했지만 그것이 물러난 뒤의 풍경은 차마 눈뜨고는 볼 수 없었다. 말들은 모두 광풍을 피해 달아났고 냉기에 휘말린 마인들은 바닥에서 처참하게 신음하고 있었다. 그렇지만 죽은 사람은 많지 않았다. 다만 모두들 한동안 회복할 수 없는 깊은 상처들을 입은 것이다.

"도... 도망가라!"

방금전까지 세상 그 어느것도 두려울것이 없던 유령사왕과 흑천대왕은 사색이 되어 물러나기 시작했다.

이때였다. 혈천쌍교의 문이 열리면서 남은 십대마왕들이 나왔다. 교 안에까지 울려퍼진 굉음에 놀라 달려나온 것이다. 십대마왕들의 수뇌인 적룡마왕과 잔살불, 염미검후등은 눈앞에 펼쳐진 풍경에 충격을 받았는지 입을 딱 벌리고 아무 말도 하지 못했다.

혈천쌍교의 모든 것이라 할 수 있는 일만마인들이 모조리 박살이 나서 신음하고 있는 것이다.

"어.. 어찌된일이냐!"

적룡마황마져도 믿을 수 없는지 두려움에 떨고 있는 흑천대왕에게 물었다.

"저놈이 손을 흔들자 갑자기 광풍이 불고 하늘에서 얼음벼락이 떨어지더니 모든 수하들이 저렇게 되고 말았습니다."

흑천대왕은 십대마왕이라는 위명과는 달리 상당히 겁이 많은 듯 전신을 사시나무 떨 듯이 떨고 있었다.

이것은 무림인들또한 마찬가지였다. 쿠랑의 무공은 전설상에서나 전해지던 것과는 비교할 수도 없는 엄청난 것이었다. 고금을 통틀어서 이러한 괴사(怪事)는 한번도 일어나지 않았었다. 무림인들의 눈에는 공포와 존경등이 복잡하게 얽혀 떠올라 있었다.

오로지 그 옛날 지금보다 어린 몸으로 끝도 없이 거대한 바다괴수와 싸우던 쿠랑의 모습을 기억하는 미첼상회의 사람들만이 흐뭇한 얼굴로 쳐다보고 있었다. 에이미는 쿠랑이 모든 사람들을 죽이지 않고 단지 말위에서 떨어트리고 얼려버리자 자신의 말을 들어줬다고 생각해 기쁜 마음을 감추지 못했다.

"어이! 적룡! 오랜만이네!"

쿠랑은 적룡마황에게 가볍게 웃으면서 말했다.

"네... 네놈은!"

적룡마황은 비로소 자신들의 영약을 훔쳐먹고 선계로 달아나버린 쿠랑을 기억해내고 이를 갈았다. 그 일은 벌써 일년전 일이었는데 그 뒤로 항상 혈천쌍교에 들려 영약이나 신비한 무공을 전수해주던 천파지곡의 은의사자는 오지 않고 있었다. 은의사자의 명령에 중원침공을 미루고 있던 혈천쌍교는 오랫동안 소식이 없자 참지 못하고 중원을 접수하려 한 것이다. 그런데 오늘 생각지도 않고 있던 쿠랑이 나타나자 적룡마황은 경악과 분노를 참지 못했다. 그날 쿠랑이 훔쳐간 내단을 자신들이 복용했더라면 지금보다 더욱 강한 무공을 얻을 수 있었던 것이다.

"오늘은 용서하지 않겠다."

적룡마황은 음침한 웃음을 지으면서 자신의 손에 들린 붉은 검을 꺼내들었다. 쿠랑은 그에 맞서 트리피온을 들려다가 문득 새로 얻은 치우의 검을 시험해보고자 하는 마음에 등에 매달린 치우의 검을 꺼냈다.

쿠랑이 치우의 검에 손을 갖다대자 여지껏 투명해져 있던 치우의 검이 원래의 모습을 되찾았다. 그 옛날 선계와 인간계를 주름잡던 무선인 치우의 검은 이곳 물질계의 동방대륙에서 화려하게 빛나고 있었다. 검 자체에서 뿌려지는 은은한 서기와 광채는 내공이 약한자는 눈을 뜰 수도 없게 만들었다.

"이놈이 보검을 얻었구나!"

적룡마황은 한눈에 보기에도 범상치 않아 보이는 쿠랑의 검을 탐냈다.

'이놈은 예전에도 무척이나 강했지! 그러데 오늘 얼마만큼 강해졌는지 모르니 처음부터 전력을 다해야 겠구나!"

적룡마황은 결코 쿠랑을 얕보지 않았다. 그는 처음부터 전력을 다할 생각으로 자신의 최고절기를 펼쳐내리라 마음먹었다. 그는 얼마전 은의사자가 전수해준 천외검법에 자신의 검기를 융합시키는데 성공했는데 그 위력은 가히 하늘과 땅을 가르는 위력을 지니고 있었다.

그의 검이 하늘을 향해 곧추세워지자 사방에서는 어두운 구름과 함께 붉은빛이 번쩍거리기 시작했다. 쿠랑은 자신의 몸을 감싸는 기이한 힘을 느낄 수 있었다. 대기의 균형을 어긋나게 하고 자신의 몸을 꼼짝달싹 할수 없게 하더니 곧이어 적룡마황의 검에서는 아홉 마리의 붉은 용이 뿜어져 나왔다.

"악마다!"

무림인들은 생생한 아홉 마리의 용을 보자 공포에 사로잡혀 우왕좌왕하기 시작했다.

이전에는 이와 비슷한 공격에 전신이 네조각으로 잘려진 기억이 있는 쿠랑은 순간 울화가 치밀어올랐다.

"어디 단단히 혼을 내주지!"

쿠랑은 자신을 옭죄고 있는 힘을 가볍게 부수고 몸을 날려 치우의 검을 뽑아갔다. 그러자 사방에서 덤벼들던 붉은 용들은 쿠랑의 검으로 빨려들어가기 시작했다.

날아오는 검기를 모조리 빨아들인 치우의 검이 공격해오자 적룡마황은 대경실색했다. 상대가 강할거라 생각은 했지만 자신의 최고 절기가 이렇게까지 허무하게 소용없을거라고는 상상하지 못했던 것이다.

이때 염미검후와 잔살불이 옆에서 자신들의 무기를 날렸다. 잔살불의 백팔염주와 염미검후의 검은 마치 살아있는 무기인양 쿠랑의 몸을 공격해들어갔다. 그러나 치우의 검에서 뿜어져 나오는 은은한 빛에 닿자마자 그들의 공격은 힘을 잃고 땅에 떨어졌다.

잠시후 파악하는 소리와 함께 피보라가 솟구치더니 다섯 개의 머리가 허공을 갈랐다.

쿠랑의 일검은 적룡마황과 잔살불, 염미검후, 흑천대왕, 유령사왕등의 다섯명의 목을 동시에 베어낸 것이다.

"실력도 없는 것들이 까불고 있어!"

쿠랑은 이렇게 중얼거린 뒤 다시 치우의 검을 등에 꽂았다.

"자 이젠.... 고향으로 돌아가자구!"

이곳 동방대륙에서 원하는 것을 얻게 된 쿠랑은 미첼을 돌아보면서 밝게 말했다. 무림인들은 무신의 탄생이 어쩌구하면서 감격의 눈물을 흘리고 있었다.





***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.

잼있었으면 추천을.... ^^;              ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21541번
 제  목:[제4세대 지판전기]-36장-(127화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    02/01/11 15:00    읽음: 29 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

36장 루파이칸의 화신

"아프지 않았어?"

파이는 지판의 손을 어루만지면서 걱정스럽게 물었다. 지판의 오른손이 의수라는 사실을 알게 된후 놀란 파이는 근 보름동안 줄곧 걱정하면서 안스러운 표정을 지었다.

"괜찮다니까! 그리고 이건 진짜 손하고 똑같아! 아무렇지도 않아!"

지판은 파이를 안심시켜주려고 한쪽 팔뚝을 걷어붙이며 근육을 내보이면서 큰소리쳤다. 그러한 모습에 파이는 다소 웃었지만 이내 다시금 걱정이 가득한 얼굴로 지판의 손을 바라보았다.

"놀구들 있네!"

옆에서 로슈샤이트가 나지막히 중얼거렸다. 그러나 이내 칼날같은 지판의 눈초리를 받고서 머쓱해졌는지 숲속으로 걸어들어가 버렸다.

"나 이따가 잠깐 다녀와야 하거든! 내일 다시 올께!"

그러나 파이는 이대로 지판을 떠나보내고 싶지 않다는 생각이 들었다. 떼를 써서라도 지판을 머물게 하고 싶었다.

"안가면 안돼?"

"중요한 일이 있어서... 미안. 내일 일찍 올게!"

지판은 평소답지 않게 그늘이 진 그녀의 얼굴에 미안함을 느꼈다. 자신도 돌아가지 않고서 영원히 이곳에서 파이와 함께 지내고 싶은 생각이 굴뚝같았다. 그렇지만 자신이 해야할 일이 있는 것이다.

"그래도..."

파이는 지판이 저번에 다녀온뒤로 손이 잘려왔기 때문에 불안한 마음이 드는 것이라 생각했다. 그렇지만 그녀의 마음속에서는 그보다 더욱 짙은 불길한 감정이 맴돌고 있었다. 만일 이대로 지판을 떠나보내면 영원히 자신들은 행복해질 수 없을 것이라는 느낌이었다.

그러나 밝게 웃으며 자신을 안심시키려는 지판의 모습을 보자 그러한 불길한 감정이 옅어졌다.

'지판도 가기 싫을텐데... 내가 이러면 더욱 힘들거야!'

이런 생각이 들자 파이는 이내 환히 웃으면서 말했다.

"잘 다녀와!"

"그래!"

지판은 그녀에게 몸을 돌려 어느새 원래의 모습으로 폴리모프한 로슈샤이트의 등에 올라타려 했다.

"잠깐 지판!"

지판이 앞으로 한걸음 내걸을때마다 불길한 감정이 스멀스멀 피어오른 파이는 자신도 모르게 지판의 이름을 불렀다.

"응?"

지판이 의아한 듯 돌아보자 파이는 참지못하고 지판을 껴안고 그의 입술을 찾았다. 지판은 깜짝 놀랐으나 오들오들 떨고 있는 파이를 보자 아무런 말도 떠오르지 않았다.

잠시후 파이의 떨림이 진정돼자 지판은 부드럽게 물었다.

"왜 그래? 무슨 일 있니?"

"아냐! 다녀와!"

파이는 다시 평정을 되찾고 평상시의 모습으로 말했다. 지판은 평소와는 다른 그녀가 자꾸 마음에 걸려 계속해서 뒤를 돌아보았지만 파이는 밝게 웃으면서 손을 흔들었다.

"후후후후"

로슈샤이트에 올라탄 지판의 모습이 하늘 너머로 사라져 보이지 않게 되었을 때였다. 파이는 등 뒤 숲에서 들려온 괴이한 웃음소리에 놀라 뒤를 돌아보았다. 그러자 어두운 나무그늘에 한남자가 서 있있는 것이 보였는데 파이는 그 남자가 여지껏 자신이 보아온 많은 것들과 다른 종류의 생물이라는 것을 알수 있었다. 항상 따뜻하고 아름다운 것들만 보아온 파이에게 이 남자는 근원을 알 수 없는 어둠과 고통의 그림자가 엿보였다.

"누구죠?"

남자는 한 걸음 내딛었다. 온통 검은색으로 된 로브를 걸친 남자는 웃는 모양의 가면을 쓰고 있었다. 가면의 눈주위에는 붉은 세로선이 나 있었는데 그것이 그의 인상을 더욱 섬뜩하게 만들어주고 있었다.

"저는 아스모데스라고 합니다. 모시러 왔습니다. 루파이칸님!"

아스모데스는 한쪽 무릎을 꿇으면서 파이에게 말했다.



"준비가 되었습니다."

지판이 루파이칸의 제 1기사인 어둠의 기사로 임명된후 그의 부관에는 3군단장인 샤플렝이 임명돼었다. 샤플렝은 줄곧 지판을 뱀파이어로 만들기 위해 호시탐탐 기회를 노렸지만 그가 완전히 듀렌달을 손에넣자 완전히 그 생각을 포기한 듯 보였다. 지금의 지판은 샤플렝으로서는 어찌할 수 없는 존재였기 때문이었다.

근 한달째 서방대륙에는 피바람이 불고 있었다. 아클렌시아에서 보낸 세 마리의 에인션트 드래건들과 마왕 이리히츠간의 대결이 한달째 벌어지고 있는 것이었다.

오백년전 벌어진 메티아와 열마리 에인션트 드래건의 싸움에 비교할 수 있는 싸움이 벌어진 것이었다. 드래건들은 온갖 마법을 구사하면서 이리히츠를 공격했지만 마법으로는 마왕을 어찌할 수 없었다. 오직 드래건들의 브레쓰에만 휘청거릴 뿐이었다. 마왕 이리히츠의 눈에서 발출되는 황금색 빛은 드래건들의 브레스조차 뚫고 그들의 두꺼운 비늘을 부숴버리곤 했다. 세상을 모조리 부술듯한 이들의 싸움은 사방 백여킬로미터에까지 그 영향을 미추고 있었다. 그들의 주변에 있던 망자의 군대는 순식간에 반이상이 전멸했지만 이리히츠는 자신을 상관하지 말고 계속해서 전진하라고 명령했다.

마왕의 군대는 자신의 주인과 드래건들과의 싸움을 상관하지 않고 계속해서 전진해 내려왔다. 인간들의 군대는 사력을 다해서 이들을 저지했으나 날이 갈수록 늘어만 가는 악마의 군대들은 천천히 남하하는 것이었다.

"벌써 이노클린을 지나 유티로이드까지 밀고 내려왔소! 이제 아클렌시아로 들어올 날도 멀지 않았소!"

아클렌시아에 인간족의 연합사령부를 구성한 각 제국의 황제들은 벌써 몇시간째 대책회의를 하고 있었으나 뾰죽한 방법이 떠오르지 않고 있었다.

"드래곤 한 마리만... 한 마리만 더 있으면 될텐데...."

연합군대의 총사령관인 하민은 이렇게 초조하게 중얼거리면서 자신의 손톱을 물어뜯었다. 드래건들이 세워준 시련의 탑을 4층까지 통과한 것이다. 그런데 자유로운 드래건은 세 마리밖에 남아있지 않기 때문에 자신은 세 마리의 드래건만을 조종할 수 없었다. 만일 지금 당장이라도 황제 율칸이 죽어준다면 그의 드래건인 포레시브란을 움직일 수 있었다.

팽팽한 대결을 벌이고 있는 이리히츠와 세 마리 드래건 사이에 포레시브란이 가세한다면 금새 이리히츠를 물리칠 수 있었다. 마왕만 없다면 그가 불러낸 망자의 군대는 다시 지옥으로 돌아갈 것이다. 결국 싸움의 관건은 드래건들과 이리히츠에 걸려 있었다. 하지만 싸움이 끝나기도 전에 대륙 전체가 망자의 군대에게 박살이 난다면 아무 소용도 없었다.

"안되겠소. 모든 병력을 모아서 총 공세를 펼치도록 합시다! 어차피 국경지대에 모인 병력이 밀린다면 더 이상 희망이 없을테니."

인상을 찌푸리고 뭔가를 잔뜩 생각하던 하민이 각국의 국왕들에게 말했다. 다른 나라의 국왕들은 그의 단언적인 말에 반감을 느꼈지만 딱히 뭐라 할 말도 없었다. 그의 말대로 지금 국경지대에 모여있는 군사들이 밀린다면 더 이상 망자의 군대를 막아낼 병력이 없는 것이다.

"그 영감만 죽어준다면 모든 일이 해결될텐데!"

하민은 각국의 국왕들이 자신들의 군대들에게 명령을 전달하기 위해 나가자 큰소리로 외치면서 주변의 물건들을 던지기 시작했다.

바라고 바라던 드래건들의 주인이 되었고 각 국의 국왕들이 자신의 명령에 굴복하게 하는 권력을 지녔지만 상황은 오히려 더욱 더 나빠져만 가고 있는 것이다.



어스름한 어둠이 깔리자 전날 새벽 진격을 멈추고 땅속으로 기어들어갔던 망령들이 하나 둘씩 다시 튀어나오기 시작했다.

"구워어"

망자들은 전날 수많은 사람들의 시체를 뜯어먹었음에도 불구하고 배가 고픈 듯 탐욕에 가득찬 괴성을 지르면서 천천히 전진하기 시작했다.

"불을 놓아라!"

망자들의 앞길을 가득히 메우고 있는 인간족의 군대에서 함성이 울리자 순식간에 밤하늘에 불화살들이 날아올랐다. 미리 낮에 뿌려두었던 기름들에 불이 붙자 좀비들은 괴로워하며서 발버둥쳤다. 드넓은 평원전체가 삽시간에 불바다가 되자 사방에서는 고기타는 냄새가 진동을 하고 몇 몇의 병사들은 역겨운 나머지 구토를 해댔다.

근 한시간에 걸쳐 타들어가던 불길이 갑자기 뒤쪽에서 몰려온 마물들에 의해 꺼지기 시작했다. 거대한 집채만한 몸집을 가진 괴물들이 기다란 코에서 냉기를 뿜어대자 세상을 모조리 태울 것 같은 불길이 금새 꺼졌다.

"준비! 쏴!"

기사들의 명령이 떨어지자 이드갈제국에서 공수해온 대포들이 불을 뿜었다. 이 시기에 서방대륙에서는 오직 이드갈 제국만이 화포기술을 보유하고 있었는데 이 기밀을 수천년간 주변국들은 온갖 노력을 다했다. 하지만 왕가의 비전으로 내려오는 기술은 그간 한번도 외부로 유출되지 않고 오직 이드갈에만 전해져 왔다. 그런데 인간족 모두의 괴멸위기에 빠지자 주저없이 귀중한 화포를 머나먼 이국땅까지 공수해온 것이다.

화포에서 불을 뿜자 시커먼 철구슬들이 날아갔다.

"쿠앙!"

"펑!"

사방을 진동시키는 굉음과 함께 정통으로 얻어맞은 마수들은 순식간에 피떡이 되곤 했다. 대포의 사정거리를 피해서 다가온 마수들에게는 수백명의 기사와 병사들이 몰려가 공격했다. 마계의 괴물들도 수 많은 인간들이 목숨을 버릴 각오로 덤벼들자 하나 둘씩 쓰러져 가기 시작했다.

"마법사들 준비하시오! 놈들이 옵니다."

그 말과 함께 저 멀리에서는 셀 수도 없는 해골 병사들이 전진해오기 시작했다. 덜그럭 거리는 소리와 함께 살육의 광기에만 집착하는 해골병사들은 사방에 널부러진 동료들의 시체따위는 전혀 신경쓰지 않고 달려왔다.

"파이어 볼!"

"에너지 볼트"

"라이트닝 체인!"

각국에서 모인 수백명의 마법사들이 일제히 공격마법을 뿜어대자 대포의 위력과는 비교할 수도 없는 화염들이 날아갔다. 대지는 백열하는 전기의 방전으로 가득 깔렸고 하늘에서는 시뻘건 불덩어리들이 날아갔다.

주위에서는 대포들도 거들기 위해 포신이 새빨갛게 달아오를 정도로 포를 쏘아댔다.

다가오던 해골병사들은 파도에 쓸리는 모래처럼 부서져 갔다. 그러나 워낙에 많은 수의 해골병들인지라 앞에서는 동료들이 죽어나가도 끝없이 전진하고 있었다.

몇시간동안 마법을 퍼붓자 마법사들이 드디어 하나둘씩 탈진하고 있었다. 육체적 피로는 회복마법등으로 견딜수 있었지만 마나의 고갈에는 방법이 없었다.

"준비하시오!"

선두에 선 기사의 말에 눈부신 하얀 갑옷을 입은 기사들이 비장한 각오로 고개를 끄덕였다.

"돌격!"

명령이 떨어지자 성기사대들은 백마를 달려 해골병사들에게 달려들기 시작했다.

아직까지 여기저기서는 화염으로 인해 허연 연기가 피어오르는 검은땅에 하얀 성기사들과 역시 흰색의 백골들이 칼을 부딪치면서 격돌했다.

"돌격!"

재차 명령이 떨어지자 인간족 군대의 본진이 움직이기 시작했다. 오로지 살기 위해서 대륙 각지에서 끌려온 젊은이들은 용맹히 싸우는 성기사들의 뒤를 따라 창과 칼등을 손에 쥐고 힘차게 달려나갔다.



"들리십니까? 이 소리가?"

아스모데스는 웃으면서 지판에게 말했다. 지판은 다소 눈살이 찌푸려들었지만 아무말도 안하고 아스모데스가 보여주는 수정구슬속의 상황만을 지켜보았다. 그 안에는 지판이 알고 있는 얼굴들도 있었던 것이다.

오래전 아클렌시아 황실에 거주하던 성기사 로드마이너. 그는 다른 성기사들보다 몇배는 빛나는 광채에 휩싸인채 해골기사나 좀비등을 베고 있었다.

그러나 가장 눈에 띄는 것은 다름 아닌 두명의 소녀와 한 명의 마법사였다. 눈부신 금발에 인형같은 표정을 한 사르비나 제네펠더는 역시 이드리안의 화신답게 전신에서 성스러운 광채를 뿜어내고 있었는데 주변의 마물들은 그녀를 어찌하지 못하고 있었다. 그녀는 해골병사들 사이를 돌아다니면서 망자들에게 안식의 축복을 내려주고 있었는데 그녀의 축복을 받은 해골병들은 원래의 육신인 흙으로 돌아가 사방에 흩날렸다.

소환사인 란 피아는 황녀임에도 불구하고 최전선에서 전쟁을 벌이고 있었다. 흙의 중급정령인 노에스의 어깨에 올라타고 마물들만을 상대하고 있었다. 사방에서는 해골궁수들이 그녀를 향해 빗발치듯 화살을 쏘아댔지만 그녀의 전신을 보호하는 불의 중급정령 샐리스트는 날아오는 화살들을 막아내고 있었다. 거대한 거인인 흙의 정령 노에스는 지옥에서 올라온 수백개의 촉수를 가진 흐느적거리는 마물을 두손으로 찢어발기고 있었다.

이리히츠와의 대결에서 갑자기 나타나 강력한 마법을 사용했던 발 진이라는 마법사는 연신 최고의 공격마법을 구사했는데 그의 마법이 뿜어진 자리에는 수천마리의 해골병들이 완전히 박살이 나서 뭉개져 있었다.

"호오... 저놈은.. 본적이 있는 애송이군요!"

아스모데스는 발 진을 보면서 호기심 어린 목소리로 말했다.

"의식이 준비되었습니다."

셰니에가 루파이칸의 소환의식이 준비되었다는 것을 알리자 지판은 수정구슬에서 눈을 떼고 제단으로 향했다.

제단위에는 커다란 그릇에 시뻘건 피가 담겨져 있었는데 방금 죽인 제물에서 뽑은 피인 듯 더운 김이 오르고 있었다. 암흑사제들은 피가 가득 담긴 그릇을 둘러싸고 주문을 외우고 있었는데 그들의 주문소리는 점점 커져 갔다. 주문소리가 커져감에 따라 피가 담긴 용기에서는 선명한 악마상들이 새겨지기 시작했다.

"이분이 루파이칸님의 화신입니다."

아스모데스는 이렇게 말하면서 자신의 로브자락을 펼쳤다. 그러자 악마의 가면을 쓴 한 소녀가 온몸을 비틀면서 그의 품에서 벗어나려는 듯 했다. 그녀는 지판의 얼굴을 보고 더욱 발버둥 쳤지만 가면뒤에 있는 입에 무언가를 물린 듯 소리는 전혀 흘러나오지 않았다.

지판은 셰니에에게 명령했다.

"제사장! 의식을 거행하시오!"

셰니에는 고개를 숙이면서 지판의 눈을 쳐다보면서 대답했다.

"당신의 명령대로 행하겠습니다."

그런 후 셰니에는 아스모데스에게서 그녀를 받아 천천히 그릇위에 설치된 계단에 올라갔다.

"이 곳에 몸을 담그시면 우리의 신인 루파이칸님은 부활하시게 됩니다."

지판은 왠지 가슴이 고동쳤다. 말할 수 없는 불길한 감각이 전신에서 스멀거리며 올라오고 있었다. 자신을 제외한 일곱명의 군단장들은 전부 다 손에서 자신의 무기를 꺼내들고 전투자세를 취하고 있었다.

처음에는 단순히 의식의 하나라고 생각했는데 자세히 보니 그들의 눈에는 극도의 긴장이 서려있고 지판을 경계하고 있었다.

'말려라 지판. 이 의식을 그만두게 해!'

오른손의 듀렌달이 지판의 의식으로 말을 보내왔다. 그러나  아스모데스가 옆으로 다가와 지판의 팔을 붙잡았다.

"어둠의 기사시여! 왜 그러시죠?"

지판은 흘끗 아스모데스를 보고는 차갑게 그의 팔을 뿌리쳤다.

"빨리 의식을 거행하지 않고서 무엇을 하는 것이냐!"

지판은 결코 남들에게 약하게 보일 수 없었다. 이런 의식하나로 인해 몸이 떨린다는 것을 남들이 알게 된다면 즉시 그들은 자신을 비웃을 것이다. 또한 군단장들의 부자연스러운 태도역시 파괴신이 강림한다는것에 긴장을 느끼는 것일거라 생각해 짐짓 차갑게 외친 것이다. 더군다나 빨리 의식을 끝내고 파이에게로 돌아가고 싶었다.

'넌 지금 망설인 것을 후회할 것이다.'

듀렌달이 어쩔 수 없다는 듯한 목소리로 말했다.

"자! 의식을 거행하겠습니다. 이분이 바로 우리의 신이십니다."

셰니에는 이렇게 말하면서 소녀의 가면을 벗기고 그녀를 피가 가득담긴 그릇으로 던져넣었다.



지판은 전신이 부들부들 떨려왔다. 방금전까지 느낀 불안의 실체를 비로소 알았기 때문이었다. 루파이칸의 화신은 다름아닌 파이였다.

자신도 모르게 벌떡 일어났다. 이때 아스모데스가 지판의 팔을 움켜쥐면서 낮게, 그러나 웃음이 섞인 목소리로 말했다.

"왜 그러시죠? 설마 어리석은 생각을 하시는 것은 아닐테죠? 지금 군단장들이 모두 모여있는 이상 당신이라 할지라도 여기 있는 모두를 당해낼 수 없습니다."

아스모데스는 지판의 분노를 가라앉히려는 듯 어린아이를 달래는 목소리로 조용히 말했다.

"으아아악!"

아스모데스의 말은 지판의 신경을 끊었다. 이성이 마비돼는 것 같았다. 오로지 보이는 것은 파이가 담겨있는 그릇이었다. 그릇 표면을 가득 메우고 있는 악마상들은 하나둘씩 빛을 내면서 마치 살아있는 듯 꿈틀거리고 있었다.

"개 자식들!"

누구에게인지 모를 분노가 터져나왔다. 제 1군단장인 디아길레스가 황급히 자신의 검을 뽑으면서 달려나왔지만 이미 검의 형태로 변한 듀렌달의 공격에 나가 떨어졌다. 지판은 그대로 파이가 담긴 그릇을 베었다.

파악하는 소리와 함께 부글부글 끓어오르던 핏물이 사방으로 터지면서 그 안에 잠긴 파이의 모습이 드러났다. 피에 절은 그녀의 얼굴을 닦아내자 파이는 비로소 제 정신이 드는지 콜록거렸다.

"지판?"

잠시 멍해있던 파이는 자신을 끌어안은게 지판이라는 것을 알아보았다. 지판의 얼굴은 스스로에 대한 분노와 파이에 대한 미안함, 그녀를 위험한 지경에 이르게 했다는 고통과 파이를 구해냈다는 기쁨이 복잡하게 섞여 있었다.

"우앙!"

파이는 지판의 얼굴을 보자 비로소 안심이 되는지 그의 품에 안기면서 울었다.

"소용없소! 이미 그녀는 의식을 마친 상태요!"

바닥에 널부러졌던 디아길레스가 몸을 일으키며서 말했다. 수만년을 살아오면서 강적들과도 많이 싸워보았지만 지금처럼 단 일격에 나가떨어진 것은 처음이었다.

"그 말이 맞아요! 이제 조금 있으면 그녀는 파괴신으로 각성을 할 것입니다."

셰니에도 말했다.

샤플랭은 괴로워하는 지판을 복잡한 생각이 담긴 얼굴로 한참을 쳐다보다가 무언가를 말하려는 듯 했다. 그렇지만 자신들을 증오에 가득차 노려보는 지판의 표정에 급히 입을 다물었다.

"난 가겠다."

지판은 파이를 안은 채 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 이때 그의 앞을 막은 남자는 8군단장의 레카미에였다.

"당신은 갈 수 없소! 당신은 이곳의 주인이자 파괴신의 제 1기사요!"

"그딴 것 필요없어!"

지판은 그렇게 외치면서 듀렌달을 날렸다.

채앵하는 소리와 함께 레카미에는 힘겹게 지판의 검을 막았다.

"크윽.. 역시 대단하군! 인간이라고는 믿을 수 없어!"

레카미에는 힘겹게 지판의 검을 막으면서 이렇게 말했다.

"정 떠나려 한다면 내가 막아주지!"

레카미에는 이렇게 말하면서 한걸음 물러서기 시작했다. 그러자 그의 전신은 급속도로 부풀어올랐다. 수천명의 사람들을 수용할 수 있는 제단의 천장을 레카미에의 머리가 뚫고 올라갔다. 엉덩이 사이에서는 거대한 꼬리가 자라나고 양 등에서는 드래건의 날개가 솟아나기 시작했다.

"호오.. 역시 그랬군요. 그는 드래건이었군요!"

오랜 세월을 같이 지내왔지만 레카미에의 정체를 모르고 있던 샤플렝이 이제야 의문이 풀렸다는 듯이 말했다.

"흐음.. 그런데 그가 하려는 일은 조금 곤란하군요! 아! 그냥 보고만 있어도 되려나?"

아스모데스는 레카미에의 거대한 몸집을 보면서 이렇게 중얼거렸다.

백미터는 넘을듯한 거대한 블랙드래건인 레카미에는 노오란 눈동자를 두리번거리면서 지판을 찾아냈다. 지판은 이전에 이보다 약간 작은 로슈샤이트와 겨룰뻔한 적이 있었다. 그 전에는 듀렌달도 없었고 지금보다 힘이 약했지만 결코 이길 수 없다고 생각하지는 않았다. 하지만 자신의 눈앞에 있는 것은 로슈샤이트처럼 천살밖에 되지 않는 어린 드래건이 아니었다. 수만년을 살아온 에인션트 드래건이자 파괴신 루파이칸을 섬기는 사악한 마수였다.

지판을 찾아내자 레카미에는 즉시 허공으로 머리를 약간 들어올렸다. 그러자 그의 뱃속에서부터 무언가 불룩한 것이 입쪽으로 뿜어져 올라갔다.

"이,... 이봐! 여기서 브레쓰를 쏘면 어떻게 해!"

2군단장 고르기아스는 레카미에가 브레쓰를 사용하려 하자 사색이 되었다. 에인션트 드래건의 브레쓰는 사방에 있는 모든 것을 파괴하기로 유명했다. 그런데 신전의 중심에서 브레쓰를 사용한다면 그 결과는 보지 않아도 뻔한 것이었다.

"도... 도망쳐라!"

5군단장인 니장과 샤플렝, 디아길레스마져 사색이 되어 사방으로 달아났다. 그러나 지판은 여전히 분노에 사로잡혀 레카미에에게로 전력을 다해 달렸다.

사방의 공기가 미친 듯이 파열하는 소리와 함께 검은 산성의 숨결이 밀려왔다. 그것은 사방의 신전을 녹이고 지표면 깊숙이 자리잡은 불길마져 끌어올렸다.

"크아아아악"

지판의 조그만 몸은 순식간에 검은색 숨결에 잠겼으나 지판은 듀렌달에 정신을 집중하고 레카미에의 브레쓰를 갈라버렸다. 지판에 의해 중앙에서부터 두줄기로 갈라진 숨결은 미쳐 멀리 도망치지 못한 5군단장 니장과 6군단장 노메스를 녹여버리고 사방으로 튀었다. 신전의 중앙에서 의식을 거행했던 네명의 암흑사제들마져 이 공격을 피해내지 못하고 녹아 흐물거렸다.

"비켜라!"

레카미에의 산성 브레쓰를 둘로 가른 지판은 그대로 암흑신전을 탈출해 나갔다.

"지판! 여기야!"

두눈이 시뻘겋게 충혈돼어 뛰어나온 지판을 보고 영문을 모르고 우왕좌왕하는 암흑병사들 사이에서 로슈샤이트가 인간의 모습으로 외쳤다.

"이놈!"

로슈샤이트를 본 지판은 분노가 솟구쳐 올랐다. 파이를 잘 지키라고 그렇게나 당부했는데도 로슈샤이트는 자신의 임무를 제대로 수행하지 못한 것이다.

"나중에 화 내고 일단 빠져나가자!"

로슈샤이트는 지판에게 이렇게 말하면서 급히 드래건의 몸으로 변화시켰다. 지판은 파이를 끌어안고서 재빨리 로슈샤이트의 다리에 매달렸다. 거대한 로슈샤이트의 날개가 퍼득거리자 그제서야 상황을 파악한 암흑병사들이 달려나오기 시작했다. 암흑신전의 중앙제단을 반쯤 부수고 몸이 박혀있는 레카미에는 목과 꼬리를 휘둘러 걸리적 거리는 벽들을 부수고 로슈샤이트를 잡기 위해 쫓아오려 했다. 그러나 워낙에 거대한 레카미에가 움직이니 땅위에서 바글대던 수많은 암흑병사들이 깔려죽고 말았다.

하늘을 날아오른 로슈샤이트는 재빨리 텔리포트해서 사라져 버렸다.

"왜 저들을 일부러 놓아준 것이죠?"

셰니에는 지판이 로슈샤이트를 타고 사라져 버리자 다시 원래의 모습으로 돌아온 레카미에에게 물었다.

"훗... 저들은 자신들의 발로 돌아올 것입니다. 우리의 숙원이었던 강림의식은 성공했고 조만간에 그분은 스스로의 의식을 각성하실테죠. 굳이 찾지 않아도 돌아오실 것입니다."

"그 이유때문에 이 난동을 부리면서 저들을 탈출시킨 것인가요?"

"잠시간의 행복이라도 누려두는 편이 좋죠!"

레카미에는 지판이 사라진 방향을 쳐다보며 그렇게 말했다.

"하지만 우리는 추격대를 편성해 그들을 쫓아야 한다네!"

아스모데스가 레카미에와 셰니에에게 말했다.

"무슨 소리죠? 그 분이 각성하신다면 알아서 돌아오실 텐데!"

레카미에는 인상을 찌푸리면서 말했다. 그는 지판과 파이의 일을 모두 알고 있었다. 레카미에는 오만년간 살아오면서 성격이 기괴하게 변했는데 정확히는 자아분열과 마찬가지였다. 그의 마음속에는 십여가지의 독립된 인격이 있어서 언제나 성품을 종잡을 수 없었는데 지금에는 지판과 파이에 대한 동정심을 가진 인격이 일어나면서 일부러 이렇게 난동을 부려 그들을 탈출 시킨것이다. 의식이 성공했으니 파이가 각성하면 스스로 돌아올텐데 굳이 추격대를 편성해서 쫓아야한다고 아스모데스가 말하자 기분이 나빠진 것이다.

"루파이칸님이 만일 각성하셨을때 아무 추종자도 없다면 그분은 분노하실거야! 그러니 전 암흑신전의 인물들을 꾸려서 그분을 맞이하러 가야만 하네!"

아스모데스의 말에 셰니에는 정신이 번쩍 들었다. 루파이칸이 강림했다는 사실에 기뻐만 하던 그녀였지만 만일 루파이칸이 의식을 되찾았을때 어둠의 추종세력의 그의 앞에 없다면 그는 분명 분노할 것이다. 루파이칸은 이계로 쫓겨가면서 그녀에게 분명히 당부했던 것이다. 자신이 돌아올때까지 지상을 덮을만한 군대를 준비해 놓으라고....

"당장 전 암흑종족들을 소집합니다. 그들의 뒤를 추격해 그분의 의식이 돌아왔을때 그분앞에 서도록 하죠!"

셰니에가 명령했다.



"이봐! 나도 어쩔 수 없었다구! 너를 이곳까지 데려다주고 다시 파이가 있는 곳으로 갔을때는 이미 그녀는 사라진 뒤였어!"

로슈샤이트는 파이를 끌어안고 눈을 감고 있는 지판에게 조용히 말했다.

"어떻게 나를 구할 생각을 했지? 너는 마치 기다렸다는 듯한 모습이었는데!"

"아무리 숲을 뒤져보아도 난 눈앞이 깜깜해졌어. 솔직히 말해서 지판 너의 성격을 내가 가장 잘 알잖아! 그래서 그녀가 없어졌다는 사실을 알았을때에는 절망에 빠졌지. 꼬박 하루동안 안 뒤져본곳이 없다구! 생명탐지 마법을 사용해서 바퀴벌레 하나하나까지도 혹시 그녀가 아닌가하고 뒤져보았다구!"

"대답이나 해!"

주저리 주저리 말을 늘리던 로슈샤이트는 지판의 호통소리에 찔끔해서 입을 다물었다.

"지판?"

지판의 외침을 들었는지 파이가 눈을 떳다.

"괜찮아! 이젠 안심해!"

"여긴 어디야?"

파이는 자신이 하늘을 날고 있는 것을 보자 다소 무서운지 지판의 품속을 파고들면서 물었다.

"그곳을 탈출했어. 우리는 지금 도망치고 있는 중이야!"

"그... 그 가면을 쓴 남자는?"

"가면?"

지판은 비로소 아스모데스가 파이를 납치했다는 것을 알 수 있었다. 그는 오래전부터 자신과 파이의 관계를 알면서도 자신을 희롱한 것이다. 지판은 걷잡을 수 없는 분노에 몸을 떨었다. 도대체 그 아스모데스란 놈은 자신에게 무엇을 원하길래 이토록 지판의 운명을 갖고서 장난치는지 알 수가 없었다.

"그래서 난.... 아무래도 너한테 알려야겠다고 생각하고 너를 찾으러 갔어! 그런데 네 숙소에 들어가 보니 네가 없더라. 그래서 네 방에서 너를 기다리고 있었어. 솔직히 암흑신전에는 나보다 강한 놈들이 득실거려서 여기저기 헤짚고 다니면 위험할 수가 있거든. 그런데 갑자기 그 레카미에란 놈이 나타나더니 내게 신전밖에서 기다리라는 거야!"

"레카미에가?"

지판은 뜻밖의 사실을 듣고 놀람을 금치 못했다. 방금전까지 자신들을 죽이기 위해 가장 발악하던 레카미에가 정작은 자신들을 탈출시켜준 장본인이라는 것을 믿을 수 없었다.

"응! 그놈은 옛날에 너를 처음 만났을때 내 배를 자른 놈이야! 난 놈을 잊을 수 없지. 그런데 그놈이 나타나서 잠시후 네가 제단을 빠져나올테니 재빨리 너를 안고 도망치라는 것이었어. 그래서 지금 이 신세지!"

지판은 잠시 머리를 굴려보았지만 레카미에가 자신에게 무엇을 원하는지 짐작할 수 없었다. 진실은 자아분열된 드래건의 충동적인 동정심이었지만 사정이 이러하리라고는 지판으로서는 전혀 상상할 수 없었다.

"흥! 그놈도 뭔가를 계획하고 있는 것이지. 좋은 의도로 그랬을리는 절대 없어!"

그러나 생각할 필요도 없이 레카미에게 자신들에게 호의를 품고 있지는 않을 것이라 생각했다.

"이젠 어디로 가지"

로슈샤이트는 허공을 비행하면서 물었다.

지판은 잠시 생각하다가 말했다.

"아클렌시아!"



***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.

잼있었으면 추천을.... ^^; ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21557번
 제  목:[제4세대 지판전기]-37장-(128화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    02/01/12 17:47    읽음: 57 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

37장 율칸황제의 죽음

지판과 파이는 허름한 두건 달린 옷을 구해 얼굴까지 가려서 아클렌시아로 들어섰다. 파이는 날이 갈수록 힘들어지는지 자꾸만 혈색이 안 좋아지고 잠드는 시간이 많아졌다. 지판은 문득 그날 제단에서 도망치던 순간에 셰니에와 디아길레스가 파이의 의식이 마친 상태라고 한것이 기억났다. 그렇다면 파이의 몸이 날이 갈수록 안 좋아지는것은 불길한 징조였다.

지금 대륙에서는 여전히 치열한 싸움이 벌어지고 있었다. 망자의 군대들은 아클렌시아의 국경에서 아직 한발자욱도 못움직이고 있었지만 전쟁은 언제 끝날지 몰랐다. 아름다운 평원이었던 아클렌시아도 많은 사람들이 남쪽으로 피난을 떠났는지 사람들이 많이 보이지 않고 황폐해져 있었다.

파이와 함께 이 땅을 밟은 지판은 문득 감회가 새로웠다. 황태자를 죽인 폐륜아였던 자신은 지금 암흑의 기사로서 그곳마져 배신하고서 몸이 아픈 연인과 함께 고향으로 돌아온 것이었다. 그러나 갈곳은 어디에도 없었다. 만일 파이가 아니었다면 지판은 죽는 한이 있더라도 이러한 모습으로는 돌아올 수 없었다.

그러나 자신은 에이러 니트를 만나야만 했다. 궁성의 수석마법사이자 키스파의 아버지인 그는 자신의 학문선생이었는데 고대사나 신들에 대해 그보다 박식한 사람은 없었다. 지판은 그를 만나 파이의 몸을 치유할 방법을 찾아야만 했다.

지판은 파이를 끌고서 음식점으로 향했다. 등에 짊어진 조그만 가방에는 파이를 위해 길가에서 딴 꽃들이 잔뜩 들어있었으나 며칠전부터 그녀는 예전처럼 꽃들을 입에 델 수가 없었다. 억지로 먹어보려고도 했는데 이상하게도 먹기만 하면 구토를 해대는 바람에 지판은 안타까움을 금할 수 없었다.

그 뒤로 길가에서 염소한마리의 젖을 짜 그것을 입가에 흘려넣어주었더니 파이는 약간 이마를 찌푸리더니 맛있게 받아먹었다. 태어나면서부터 꽃만을 먹어온 파이가 비로소 인간의 음식을 먹기시작한 것이다. 그러나 지판은 이러한 그녀의 변화가 불안해졌다.

"아이고.. 어서오세요! 무엇을 드릴까요!"

오래간만에 여행자가 들어서자 주인여자는 반겼고 대낮부터 술을 마시던 평민들을 흘끗 지판과 파이를 쳐다본 후 다시 우울하게 술을 먹기 시작했다.

"우유와 빵을 주시오!"

지판은 유난스러운 주인여자의 친절이 부담스러워 일부러 무뚝뚝하게 말했다.

"아이고! 여행자들인가 본데 혹시 전장을 지나쳐 오셨소?"

주인은 재빨리 안쪽에서 따뜻한 빵과 데운 우유를 들고 나오면서 이렇게 물었다. 그러나 지판은 그의 시선을 피하면서 잔을 들어 파이의 입가에 가져다 주었다.

파이는 태어나서 한번도 먹지 않던 인간의 음식을 먹는것이 아직은 고역인지 얼굴을 약간 찌푸렸다가 이내 목구멍으로 넘겼다.

"아이고. 정말로 이쁘게도 생겼네!"

주인여자는 말을 꺼낼때마다 아이고라고 말하는 것이 습관인듯 우유를 먹느라 두건을 젖힌 파이의 얼굴을 보고서 두 눈이 휘둥그레졌다. 파이처럼 아름다운 여인은 어디서도 볼 수 없었기 때문이었다.

"그런데 손님들은 이 난리에 어디로 여행을 가는 길이오?"

지판이 드디어 인내심이 바닥나 차갑게 말하려는 순간 파이가 지판의 손을 잡더니 말했다.

"저희는 안전한 곳을 찾아 가는 길이예요!"

파이의 밝은 웃음에 주인여자도 덩달아 웃으면서 대답했다.

"아이고. 그러면 길을 잘못 들었네! 저 위쪽으로 가면 흉악한 전쟁터가 나온다오. 밤만 되면 괴물들이 끔찍하게 돌아다니지! 차라리 안전하려면 저 남쪽으로 가슈. 아니면 배를 구해 조그만 무인도라도 들어가던가."

"아주머니는 무섭지 않으신가요?"

파이가 의아하다는 듯이 물었다. 남들보고는 피하라고 하면서 정작 자신은 이곳에서 태연히 장사를 하는 여인의 마음을 이해할 수 없었던 것이다.

"에휴! 만일 이곳이 밀리면 어디로 도망간들 살수 있겠소. 차라리 드래건들이 하루빨리 그 흉악한 마왕을 해치우길 기도하는 수밖에 없지! 내 매일 밤마다 이드리안님께 기도한다오!"

"아"

문득 이드리안의 이름을 들은 파이의 가슴은 바늘로 찌르는 듯한 통증을 느끼고 가슴을 부여잡았다.

"파이!"

지판은 놀라서 파이를 부축했고 매서운 눈길로 주인여자를 쳐다보았다. 주인여자는 갑작스럽게 아름다운 소녀가 아파하자 깜짝 놀랐다가 지판의 눈길을 받고 찔끔해서 다시 주방쪽으로 들어가버렸다.

"이봐! 이봐! 지금 난리났어!"

갑자기 문이 덜컥 열리면서 비쩍 마른 남자하나가 헐레벌떡 뛰어들어왔다.

"뭐야! 전선이 무너졌나?"

아직 대낮인데 갑자기 놀란 소식을 갖고 들어오자 주점에서 술을 마시던 남자들은 사색이 되어 자리에서 벌떡 일어났다.

"그게 아니야! 그게..."

소식을 갖고 들어온 마른 남자는 잠시 숨을 고르면서 이렇게 말했다.

"그래? 혹시 드래건님들이 그 마왕을 드디어 물리치셨나?"

"아니야... 그것도 아니야!"

남자가 여전히 말을 하지 않고 숨만 몰아쉬고 있자 사람들은 답답한 나머지 채근하면서 대답을 기다렸다.

"그럼 뭔가?"

"북쪽에서 드디어 어둠의 신전이 쳐들어왔다네!"

우유잔을 들고 있는 지판의 손에 와락 힘이 들어갔다. 파이역시 놀란 눈으로 그들을 쳐다보았다.

"숫자를 알 수 없는 몇 천만명의 암흑종족들이 어둠의 땅에서 우리 대륙으로 넘어왔다는군 그래! 지금 오늘 저녁 전쟁을 준비하던 마법사 군대가 그 사실을 확인하고 난리가 났어!"

"뭐... 뭐야! 그러면 이리히츠라는 마왕에 이어 암흑신전까지 우리를 공격하기 위해 출동했다는 것인가?"

남자들의 얼굴에는 절망이 어렸다. 그래도 에인션트 드래건들이 이리히츠를 물리치기만 한다면 모든 일이 가라앉을 것이라는 한가닥 희망이 있었는데 수를 알 수 없는 암흑종족들이 몰려온 것이다.

"아! 그렇게 놀라지들 말라니까. 이것은 희망적인 일이라고 전선에서는 난리가 났다네!"

"희망적인 일?"

사내들은 이해할 수 없어 마른 사내에게 반문했다.

"지금 그들 암흑종족들이 상륙한 땅이 어디인가! 바로 망자의 군대가 점령하고 있는 곳 아닌가! 엊저녁에 처음 발을 들인 그들 암흑종족은 북쪽에서부터 망자들을 섬멸하면서 전진하고 있다고 하는군! 그들의 힘이 어찌나 강한지 망자들의 군대는 지금 추풍낙엽처럼 몰리고 있다는 게야!"

그제서야 사람들의 얼굴에 희망이 생겨났다.

"게다가 엊저녁에 갑자기 뒤에서 공격을 받으니 망자들의 군대는 반으로 나뉘어 북쪽의 전선으로 투입됐다고 하더군!"

"그렇다면 그들은 앞뒤로 협공을 받는 셈이군!"

"그렇지! 당분간은 이곳 전선도 훨씬 상황이 좋아져 잘만하면 오늘밤부터 북쪽으로 전진할 수 있을거라 하네!"

"그렇지만 그들은 우리를 공격하려고 투입된 자들이 아닐까?"

남자 하나가 수를 알 수 없는 암흑종족들의 힘이 걱정되는듯 이렇게 말했다.

"어찌됐든간에 일단은 그쪽이나 우리나 망자의 군대, 마왕의 군대를 물리치는게 우선 아닌가. 저놈들도 살아있는 생물인 이상 이 땅이 지옥으로 변하는 것은 원치 않을 것 아냐! 아마도 그 놈들은 우리와 함께 손을 잡고 싸워보자고 군대를 투입한걸거야! 인간들이 모두 멸망한다면 제 놈들도 기분이 좋지 않겠지. 일단 마왕만 무찌르고 나서 그놈들과 휴전을 성립하면 될걸세. 암. 그래야지! 죽은 놈들보다 암흑종족들이 말이 편하게 통하겠지"

비쩍 마른 남자는 이제 전쟁이 다 끝난양 제멋대로 상상하면서 흐뭇해했다. 주변의 남자들도 남자의 비교적 설득력있는 추측에 환한 얼굴이 되었다.

그러나 지판은 암흑신전이 결코 인간들과 손을 잡고 마왕을 물리치기 위해 왔다고는 생각치 않았다. 이리히츠가 강하기는 하지만 루파이칸의 여덟방패인 군단장들이 힘을 합치면 결코 제거하지 못할 상대가 아니었다. 그 뿐아니라 그 힘을 알 수 없는 아스모데스나 제사장인 셰니에 하나만이 나서도 이리히츠정도는 능히 당해낼 수 있었다. 더욱이 듀렌달을 얻은이후 더욱 강해진 지판은 이제 이리히츠정도는 충분히 상대할 수 있었다.

'우리를 쫓아온것이다'

지판은 그들이 사신의 군대와 싸우러 온 것이 아니라고 생각했다.

"그대들 혹시 에이러 니트가 어디에 있는지 아는가?"

지판은 남자들에게 다가가 물었다. 엊저녁 아클렌시아의 수도에 도착한 지판은 즉시 니트의 집으로 가보았지만 그의 집은 텅비어 있었다.

"에이러 니트? 니트? 혹시 궁정마법사 니트님을 말하는 게냐?"

비쩍 마른 남자는 니트의 이름을 듣고 머리를 갸웃거리다가 갑자기 놀라 외쳤다.

"그렇다!"

지판은 남자가 니트의 소식을 알고 있는 듯 하자 반가운 마음이 들었다.

"그런데 너는 나이도 어려보이는 녀석이 어른한테 하대를 하는게냐! 그 행색을 하고서 혹시 귀족이라도 되는게냐?"

지판의 요모조모를 뜯어보던 남자가 기분이 상한듯 지판을 노려보면서 물었다. 지판은 남자를 위협할까도 생각해보았지만 파이가 뒤에 있는 상황에서 안좋은 모습을 보이기 싫었다. 자신 혼자였다면 결코 이렇게 나약한 생명에게 예의를 갖추지 않았겠지만 지금은 파이 때문에 자신을 눌러야만 했다.

지판이 대답을 하지 않고 잠시 머뭇대자 남자는 지판과 파이가 귀족이 아니라고 생각했는지 지판의 머리통을 치면서 호통을 쳤다.

"에이! 버르장머리 없는 놈 같으니라구! 네놈은 어디 딴세계에서 살다가 오기라도 했냐! 궁정마법사님들은 모조리 전장에 투입된 것을 세상 천지가 다아는 사실인데 그것을 묻는게냐!"

그제서야 지판은 이전 날 아스모데스가 보여주었던 인간들과 사신들과의 전쟁에서 자신이 아는 얼굴들이 전쟁에 참가해 있다는 것을 알았다. 틀림없이 니트의 실력이라면 그 전쟁에서 마법사로 활약하고 있을것이다.

"다른 아이들은 모두들 전쟁터에 뛰어들지 못해 안달인데 여자나 데리고 도망치는 놈 같으니라구!"

남자는 지판이 영 마음에 들지 않는지 혀를 차대면서 말했다. 지금 전 대륙의 남자들은 어린아이마져도 전쟁터로 지원하는 형편이었다. 남아있는 자들은 모두 부녀자들이나 몸이 아픈 자들이였다. 하지만 이 주루안에 있는 남자들은 모두 정상인이었는데 이것은 국가적인 시책이었다. 이들은 모두들 나라에서 발탁되어 전쟁중에도 농업을 책임지는 임무를 맡고 있었다. 때문에 자신들도 나가서 싸우고 싶지만 그러지 못해 이처럼 낮에도 술 한잔 걸치고 들판으로 나가는 것이었다.

그런데 지판처럼 멀쩡해 보이는 청년이 여자를 데리고 안전한 곳으로 피해 다니는 것을 보자 심사가 뒤틀린 것이다.

"왜 지판을 때려요!"

지판은 남자가 머리통을 때리는 것을 보고 피할수도 있었지만 자신을 향해 호통을 치는 남자가 왠지 밉지 않아 그대로 맞아주었다. 그런데 갑자기 그 광경을 본 파이가 달려든 것이다.

남자는 갑작스럽게 세상에서 볼 수 없는 미모를 지닌 소녀가 자신의 앞을 가로막자 주춤했다. 평소 환히 웃고 순한 표정만을 짓던 파이는 지금 무척이나 화가 났는지 눈에 분노가 서려있었다. 그러나 남자는 그 것을 보고 몸이 굳어 움직일 수도 없었다. 파이의 눈길에 마치 고양이앞의 쥐처럼 전신이 움직여지지 않는 것이다.

"파이! 그만 가자!"

지판은 파이를 끌어당기면서 이렇게 말했다.

"지판을 건드리는 자는 내가 용서하지 않을거야!"

파이의 입에서는 평소 볼 수 없던 섬뜩한 말과 귀기스러운 표정이 서리기 시작했고 전신은 미세하게 떨리고 있었다.

그러자 그녀의 인상은 청초하고 아름답던 평소의 모습이 아니라 섬뜩하도록 매혹적인 악녀의 모습으로 변해가고 있었다.

"파이!"

놀란 지판은 파이를 힘껏 껴안았다. 힘껏 지판이 껴안자 떨리던 그녀의 몸이 다소 진정되기 시작했다.



"지판! 나 이상해! 변해가고 있어!"

주점을 나와서 전장터로 향하던 파이가 지판에게 말했다.

"무슨 소리야! 넌 예전의 모습 그대로야!"

그러나 파이는 고개를 흔들었다.

"아니야! 내가 나 아닌 다른 것으로 변해가고 있어. 몸안 깊숙한 곳에서 무언가가 자꾸만 눈을 뜨고 있어!"

"결코, 결코 그런일은 없어."

지판은 파이에게 확신시키려는 듯 그녀의 눈을 쳐다보면서 말했다. 파이의 눈은 불안으로 가득 떨리고 있었다.

"지판! 혹시... 혹시 말이야!"

파이는 주저하는듯 지판의 눈길을 피하면서 물었다. 파이의 얼굴이 새빨개졌다.

"말해봐!"

지판은 파이에게 부드럽게 말하면서 그녀를 안정시켰다.

"혹시, 내가 어떤 이상한것으로 변해도 지금처럼 대해줄거야?"

"....."

파이의 말에 지판은 가슴이 콱 막혀왔다.

"내가 어떠한 모습으로 변해도 지금처럼 사랑해줄거야?"

파이는 지판의 눈을 똑바로 쳐다보면서 물었다.

태어나면서부터 숲의 동물들과 꽃, 나비등만 어울려 지내 인간들, 남여사이의 사랑이 무엇인지 모를것이라 생각했던 파이는 뜻밖에도 지판에게 사랑이라는 단어를 꺼내면서 물었다.

지판은 그녀에게 대답했다.

"어떠한 일이 있더라도, 영원히 너만을 사랑하겠어."

지판은 파이를 꼭 끌어안고 부드럽게 입을 맞췄다.



에이러 니트는 잠깐 낮잠이 들었다.

엊저녁에 벌어진 전투는 무척이나 수월했다. 북쪽에서 수많은 암흑종족들이 몰려와 사신들과 싸워준 덕분에 이곳 남쪽의 전장에서는 평소의 반정도 되는 사신들만 몰려왔기 때문이었다. 때문에 마력소모도 크지 않아 에이러는 오전중에 전장을 누비고 다니면서 시체들을 정화시키는 일을 도왔다.

만일 그러지 않으면 전날 죽어간 병사들은 모조리 좀비가 되어 그날 밤 다시금 일어나는 것이다.

평소였으면 전쟁이 끝나기도 전에 막사에 들어가 잠을 자 마력을 보충해야만 했는데 엊저녁에는 사신들이 물러날때까지 전장을 지키다가 일을 도운 후 이렇게 낮잠을 청한 것이다. 게다가 마력소모도 크지 않아 잠깐 잠을 자고 나자 전신에는 활력이 돌았다.

"저.. 스승님!"

낮잠을 자 희미하게 잠이 깰 무렵 갑자기 천막 바깥에서 제자의 목소리가 들렸다. 어지간히 급한 일이 아니라면 결코 자신을 깨우지 않을텐데 자신을 깨우려하자 니트는 황급히 일어났다.

"무슨 일이냐?"

"저. 스승님을 뵈려는 분이 있습니다."

제자는 니트를 깨우는 것이 무척이나 송구스러운지 미안한 기색이 어린 목소리로 청했다.

"누구시더냐? 혹시 하민전하께서 찾으시냐?"

"저... 그것이?"

자신을 깨울만한 인물을 이곳 아클렌시아에서 율칸황제와 하민 카시오스 황태자밖에 없었다. 그런데 율칸은 아직 병석에서 혼수상태에 빠져 있었고 그렇다면 하민 밖에는 없는 것이다. 그런데 하민이 아니라고 하니 니트로서도 누가 자신을 찾는 것인지 예측할 수가 없었다.

니트의 제자와 두 명의 로브를 뒤집어쓴 사람과 함께 들어왔다. 그런데 니트의 제자는 위협을 받고 있는 듯 안색이 새파랗게 질려 있었다. 니트가 자세히 보니 제자의 등뒤에는 조그마한 단도가 대어져 있었다.

"누구길래 이렇게 대담한가?"

니트는 엄하게 꾸짖었다. 이곳은 수십만명의 대군이 몰려있는 전장의 한복판이었고 자신은 높은 서클의 마법사였다. 이러한 침입자 하나쯤은 수십명이 달려들어도 니트를 어찌할 수 없었다.

하지만 니트는 두건을 살짝 젖힌 남자의 얼굴을 보고 대경실색했다.

지판의 얼굴을 보고서 놀란 니트는 재빨리 자신의 제자에게 이곳을 아무도 들어오지 못하게 하라고 다짐을 주었다. 또한 이 일을 그 누구에게도 알리지 말라고 신신당부했다.

평소 엄한 성격인 니트가 이렇게 주의를 주니 제자는 놀라면서도 감히 지판의 정체를 물어보지 못하고 나갔다.

"왕자님!"

니트는 지판의 손을 잡고 감격에 겨워 이렇게 말했다. 지판이 갓난아기일때부터 보아온 니트였다. 지판이 그렇게 아클렌시아를 떠나고 난 뒤 내내 마음에 걸려있었는데 뜻밖에도 이곳에서 만나게 되니 만감이 교차했다.

"키스파에게 이야기는 들었습니다. 암흑신전에 계신다고요!"

니트는 감정을 추스리자 작은 간이의자를 지판과 파이에게 내어주면서 물었다.

"키스파가 돌아왔나? 참! 링크는?"

그러자 니트의 얼굴에 쑥스러운 듯한 표정이 가득했다. 이전에 니트는 링크의 존재를 부인하면서 키스파에게 링크를 잊으라 강요했던 적이 있었다.

"얼마전에 그 아이를 데리고 키스파가 돌아왔지요. 키스파에게서 왕자님의 소식을 들었답니다. 부끄럽게도 링크는 내가 생각했던 것과는 많이 틀리더군요!"

키스파와 링크가 돌아온 것은 사신들의 군대와 한참 접전을 벌일 때였다. 7서클의 마법사인 키스파는 가뜩이나 부족한 마법사 군대에서 대단한 활약을 했다. 그녀만한 마법사는 가히 손가락으로 꼽을만했기 때문이었다.

그러나 키스파보다 더욱 돋보인 존재는 링크였다. 거대한 세마리의 백호를 부리는 링크는 라이칸스롭 웨어 타이거로 변신해 군대의 가장 앞에서 활약했다. 그는 지치지도 않는지 초저녁부터 새벽까지 단 한숨도 쉬지않고 사자의 군대를 무찔렀다. 10서클의 마법사 발진, 정령사인 이노클린의 황녀 란피아, 이드리안 신전의 강림자인 사르비나 제네펠더와 함께 링크를 네명의 영웅이라고 칭했다. 가히 그들이 없었더라면 전선은 진작에 무너질수도 있었기 때문이었다.

근 한달만에 이들은 모든 병사들의 영웅이 되었고 이들의 일거수 일투족은 즉시로 전 대륙에 퍼져나갔다. 처음에 링크가 키스파와 함께 찾아왔을때는 다소 눈살을 찌푸리던 니트도 상황이 이쯤되니 링크를 마냥 몬스터라고 박대할 수만은 없었다. 누가 뭐래도 지금은 세계를 구하고 있는 영웅이었기 때문이었다.

더군다나 링크는 이전부터 란 피아 일행과 알고지낸 듯해 보였는데 그 점 때문에 니트는 더욱 곤란해졌다. 특히 란 피아가 자신을 찾아와 링크의 할아버지에게 인사를 하고 싶다고 할때에는 더욱 곤란했다. 때문에 니트는 링크를 대하기가 영 껄끄러웠다. 자신이 이전에 그 아이를 어떻게 대했는지는 그 누구보다 스스로가 잘 알고 있었기 때문었다.

"링크는 비록 몸에 라이칸스롭의 피가 흐르지만 그 어느 누구보다 더 인간다운 심성을 지니고 있어. 니트! 그것만 명심하고 있으면 앞으로 잘 해낼 수 있을거야!"

상황을 짐작한 지판은 니트에게 부드럽게 웃으면서 말했다.

"그런데 왕자님은 어쩐 일로 이곳까지 오신 것이죠? 듣기로는 암흑신전에 몸을 담고 있으시다던데...."

링크로부터 지판의 신분이 암흑신전의 군단장이라는 것을 알고 있는 니트는 조심스럽게 물었다.

"사실은 그곳에서 도망쳐왔어!"

지판은 이렇게 말하면서 말을 꺼냈다.

"루파이칸이라구요?"

지판의 말을 들은 니트는 경악했다. 루파이칸이 강림한다면 이 세계는 그야말로 끝장이었다. 오래 전 신들의 시대때에는 루파이칸과 이드리안이 동시에 이 물질계에 존재했기 때문에 힘의 균형이 맞았으나 만일 빛의 신이 없고 파괴신만 부활한다면 그 힘을 막을 자는 아무도 없었다. 가뜩이나 망자의 마왕으로 인해 이 물질계는 어지럽기 그지없는데 파괴신마저 부활한다면 돌이킬 수 없는 사태가 벌어질 것이다.

"응! 이미 그 의식을 치러서 조금씩 징조가 나타나고 있어. 그래서 니트를 찾아온 거야! 니트라면 무슨 방법이 있지 않을까 해서...."

지판의 말에 니트는 곤란한 표정을 지었다. 자신이 수석마법사이자 학자라고는 하지만 이미 의식이 치뤄진 파이를 어떻게 해야 파괴신으로 변하는 것을 막을지는 도무지 막막했다.

"아무래도 조금 기다려 봐야 할것 같군요. 연구를 해보아야 할 것입니다. 오래된 문헌들도 찾아봐야 하고... 어쩌면 방법을 찾아낼수도 있을겁니다."

"그래줄래?"

지판은 니트가 불가능하다는 이야기를 하지 않자 반가운 표정이 되어 물었다. 실날같은 희망을 안고서 찾아온 것이었는데 어쩌면 가능할 것이라는 생각이 들자 너무나도 기뻤다.

"그렇다면 나도 이곳에서 기다리면서 도와줄께!"

"저.. 하지만 지판님을 알아볼 사람이 많을텐데..."

"괜찮아! 얼굴을 가리면 돼! 아무도 알아볼 수 없을거야! 그리고 이 놈도 한몫 할거야!"

지판은 손가락에 끼어진 반지를 툭툭 치면서 환히 웃었다. 그 안에는 레드드래건인 로슈샤이트가 지판의 명령을 기다리고 있는 것이다.

파이를 구할수 있다는 희망과 오래간만에 만난 니트에 대한 반가운 감정등이 오래전에 잃고 있었던 향수를 불러있으켰다.

그러나 그런 지판을 바라보는 니트의 얼굴은 그리 밝지 않았다.

'죄송합니다. 왕자님!'

니트는 속으로 지판에게 이렇게 용서를 구했다.



***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.

잼있었으면 추천을.... ^^;              ziffan@hanmail.net

-----------------------------------------------

연이어서 이틀째 올리게 되는군요...

드디어 난 부지런해진건가???

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21558번
 제  목:[제4세대 지판전기]-37장-(129화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    02/01/12 17:50    읽음: 55 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

밤이 서서히 몰려오자 한낮에 푹 쉰 병사들은 다시 전열을 가다듬었다. 사방에서는 미리 뿌려놓은 기름으로 인해 냄새가 진동하고 있었다.

"아마 이곳은 대륙에서 가장 비옥한 땅이 될거야!"

병사들은 이렇게 말하곤 했다. 벌써 한달째 이곳땅은 밤만 되면 인육을 집어삼켰다. 몇시간째 타오르는 좀비들의 썩은 살로 인해 원래 비옥한 땅이 더욱 기름지게 된 것이다.

"씨앗을 뿌리면 열매대신 사람 머리통이 자라날지도 모르지"

병사들은 이제 여유가 조금 생겼는지 이러한 농담까지 하면서 밤을 기다렸다.

"이야! 내가 없는 사이에 이렇게 큰 싸움이 벌어지다니!"

이때 저 멀리서 한 소년이 이렇게 소리지르면서 달려오고 있었다.

"누구냐!"

선두에 선 기사가 검을 꺼내면서 호통을 쳤다. 그런데 소년은 말을 타고 있지도 않은데 바람처럼 땅을 달리고 있었다. 그 속력은 말을 탄 것보다 몇 배는 더 빨랐다.

"허억! 사람이냐!"

기사는 놀라 검을 휘두를 준비를 하고 소년에게 물었다.

가까이 다가온 소년의 차림은 실로 괴상하기 짝이 없었다. 넓은 소매와 헐렁한 바지, 허리에 질끈 매인 천에는 짐승의 가죽으로 쌓인 검이 꽃혀 있었다.

"난 쿠랑이다. 이 전쟁에 참여하겠다."

소년은 다가오자마자 외쳤다.

"지원병이면 당장 전열에 합세해라! 그러면 무기를 지급할 것이다"

기사는 이 괴상한 소년이 적의를 드러내지 않고 전쟁에 지원하자 긴장을 풀며 심드렁하게 말했다. 원래 전쟁에서는 이렇게 함부로 지원병을 받지 않기 마련이었다. 언제 적의 첩자가 스며들어 공작활동을 할지 모르기 때문이었다. 하지만 지금의 전쟁은 인간들끼리의 전쟁이 아니기 때문에 살아있는 생명체들은 모조리 받고 있었다.

실지로 소수이기는 하지만 산속 깊숙이에서 은거하고 있던 엘프들과 드워프들도 참여하고 있었다.

"무기? 난 필요없어! 그리고 난 앞에서 싸울거야!"

소년은 뒤로 가라는 기사의 말을 무시하고 앞으로 나섰다.

"이런 고약한 놈! 어서 뒤로 가라!"

기사는 소년에 불과한 쿠랑이 괘씸해 소리를 질렀다. 막 밤이 오려는 순간이어서 한껏 마음을 다지고 있는 참이었는데 느닷없이 세상모르는 꼬마가 이렇게 나서 김을 새게 만들었기 때문이었다.

"무슨 일이죠?"

이때 소란을 듣고 란 피아와 사르비나, 발진, 링크들이 다가왔다. 이들은 편대에 속하지 않고 일종의 1인부대였다. 전황을 지켜보다가 밀리는 곳에 투입돼 스스로 도와주는 영웅들이었다. 그들이 다가오자 기사는 급히 말에서 내리면서 말했다.

"이 꼬마가 갑자기 나타나서 지원을 했습니다. 그래서 제가 전열에 속하라 명했는데 명령을 거부하는 중이었습니다."

그런데 발진은 유심히 쿠랑을 살펴보았다. 마나에 민감한 마법사이기 때문에 쿠랑의 몸속에 잠재된 거대한 힘을 약간이나마 느낄 수 있었기 때문이었다.

"이 소년은 우리와 같이 움직일테니 신경쓰지 말도록 하시오!"

발진이 말했다.

"하... 하지만"

기사는 느닷없는 발진의 말에 놀라 뭐라 말하려 했지만 감히 반론을 제기하지는 못하고 다시 자신의 위치로 돌아갔다.

"이 아이 실력이 있는것인가요?"

란 피아 역시 괴상해 보이는 옷차림에 평범한 외모를 지닌 쿠랑을 발진이 인정하자 놀라서 조용히 물었다. 그러나 쿠랑은 그들이 하는 짓은 상관치 않고 곧 다가올 전쟁만을 가슴설레면서 기다렸다.

"아마 대단한 실력일 것입니다. 저로서도 그의 실력이 어느정도인지는 모르겠군요!"

발진의 말을 들은 란 피아는 쿠랑이 마법사일 것이라고 생각했다. 고위 마법사들은 상대의 마나를 느끼고 그가 얼마만큼의 실력자인지 짐작할 수 있는 능력이 있었기 때문이었다.

"난 란피아야! 넌 이름이 뭐지? 몇 서클의 마법사야?"

"?"

쿠랑은 느닷없이 붉은 머리의 소녀가 손을 내밀면서 묻자 어리둥절한 표정을 지었다.

"마법사라구?"

"그래! 넌 마법사 아니니? 아까 얼핏 보니 땅을 달려 오던데 그것은 무슨 마법이지!"

그러자 쿠랑은 큰 소리로 웃었다.

"하하하! 그것은 마법이 아니야! 난 마법은 이 검의 힘을 빌리지 않으면 고작 2서클의 공격마법과 간단한 치유마법정도밖에 사용할 수 없어!"

그러자 이번에는 란피아나 사르비나가 어리둥절한 표정을 지었다.

"마법사가 아니라구?"

"그래! 난 검사야! 검 한자루를 사용해 적들을 무찌르지!"

란 피아는 곰가죽에 둘러싸인 막대기를 휘두르는 쿠랑의 말투가 조잡하고 어린애같다고 생각했다.

"흠... 검사라면 차라리 전열에 있는 것이 나을텐데...."

"괜찮아! 그나저나 이리히츠는 언제 오는거지? 난 그놈을 상대할테야!"

쿠랑의 말에 일행은 모두들 깜짝 놀랐다. 멀리서 듣고 있던 기사들과 성기사들조차 비웃음이 가득 섞인 얼굴이 되었다. 란피아는 쿠랑의 말을 듣고 깔깔대면서 웃었다.

"왜 웃는거지?"

쿠랑은 자신의 말에 대한 사람들의 반응을 이해할 수 없었다.

"이봐! 우리는 이리히츠를 직접 본 사람들이야! 인간이 그를 상대할 수는 없어!"

"...."

쿠랑은 그제서야 이 붉은머리의 소녀가 자신을 비웃는다고 생각했다. 그러자 문득 화가 치밀어 올랐지만 귀엽게 웃는 란 피아의 얼굴에 화를 내고 싶지 않아 그저 쳇 하고 다시 전면을 쳐다보았다.

"그라면 어쩌면 가능할지도 모르지!"

이때 링크가 한걸음 나오면서 말했다. 쿠랑은 링크의 얼굴을 자세히 쳐다보면서 고개를 갸웃거렸다.

"너... 어디선가 본듯한 얼굴인데.. 누구지?"

"훗... 옛날에 쥐떼들과 함께 싸웠던 동료를 벌써 까먹은 거냐?"

링크의 말에 쿠랑은 그제서야 기억이 난듯 자신의 머리를 탁하고 쳤다.

"기억났다. 넌 그때의 호랑이 소년이었지! 생각났어! 야! 반갑다. 잘 지냈냐!"

서방대륙으로 돌아오자 마자 전쟁이 벌어졌다는 소식을 듣고 이곳으로 부리나케 달려온 쿠랑이었다. 헌데 뜻밖에도 예전에 알던 얼굴을 마주하게 되자 반가운 마음에 링크의 손을 붙잡고 흔들었다.

근 한달간 란피아등과 같이 싸우면서 약간은 친하게 된 링크였지만 여전히 거리감은 있었다. 그런데 갑자기 쿠랑이 이렇게 자신을 반기자 오래 전에 잃어버린 아이다운 마음이 다시 살아나는 듯 했다.

"링크? 아는 사람이야?"

란피아가 곁으로 와서 조용히 물었다.

"그런데 이 시끄러운 애는 누구냐! 전쟁터에 계집애가 이렇게 돌아다녀도 돼?"

쿠랑이 란 피아가 들으라는 듯 이렇게 묻자 금새 그녀의 얼굴은 찡그려 들었다.

"뭐라구? 너 말 다했어? 누구보고 계집아이라는 거야!"

황녀의 신분으로 살아오면서 이렇게 무례한 소년은 처음 본 란피아였다. 이에 버금가는 사람이 지판이었지만 그는 왕자였기때문에 이 정도로까지 무례한 말은 하지 않았었다. 단지 자신이 화나게 하면 조용히 죽이려고 들뿐이었다.

"계집을 보고 계집이라고 한 것이 잘못됐나? 그럼 너 혹시 사내냐?"

쿠랑은 란 피아의 반응이 재미있어서 이렇게 약올렸다.

"옵니다."

이때 사르비나가 조용히 말했다. 그러자 저 멀리서 무언가가 꾸물거리면서 다가오기 시작했다. 지표를 가득 메우면서 다가오는 망자의 군대였다.

"불을 준비하라!"

적들이 다가오자 궁수들은 화살에 불을 당겨 발사할 준비를 했다.

느릿느릿한 좀비들은 삽시간에 다가오더니 금새 평원을 가득 메웠다.

"조금만 더 와라! 통구이를 만들어줄테니!"

란피아는 이렇게 중얼거렸다. 벌써 한 달째 전투의 시작은 이렇게 좀비들로부터 시작됐다. 그들은 이성이라고는 전혀 없는지 매번 당하면서도 똑같은 패턴으로 시작했다. 그 이유는 이들 사자의 군대의 머리인 이리히츠가 드래건들과 싸우고 있는 중이라 작전을 변경할 수가 없어서 매번 최초의 명령대로만 공격을 하는 것이었다.

마침내 평원을 좀비들이 가득 메우자 하늘에서는 불화살들이 날기 시작했다.

"헤에! 정말 많네! 이거 혈천쌍교 애들보다 훨씬 많잖아!"

쿠랑은 그렇게 중얼거렸다. 사방에서 타고 있는 좀비들의 숫자는 족히 이십만명은 됨직했다. 그것들은 비단 인간들뿐이 아니라 짐승들마져 좀비화되었기 때문이었다.

밤이 깊어갈수록 불은 더욱 환하게 타오르고 있었다. 간혹 가다가 불길을 뚫고 인간들의 군대 앞까지 맹렬히 달려오는 좀비들이 있었지만 그들은 모두 몇발자욱 걷기도 전에 엘프군대가 쏘아낸 화살에 쓰러지고 있었다.

"이렇게 가다가는 북쪽의 모든 생명들이 몰살되겠군!"

링크는 나직히 말했다.

그간 죽어간 좀비들의 숫자만해도 가히 천문학적인 숫자였다.

"불길이 꺼진다. 화포를 준비하라!"

"뭐야 너무 싱겁잖아!"

대단한 격전을 예상했던 쿠랑은 생각외로 좀비들이 쉽사리 불에 타죽어가자 김이 새서 말했다.

"진짜 싸움은 이제부터야! 방금까지 죽어간 생명들은 이 물질계의 생명들이지만 이제부터는 지옥에서 올라온 사신들이 나오니까!"

링크의 말이 끝나기도 전에 아직 타오르고 있는 평원에 해골병사들이 뛰어오기 시작했다. 절그럭거리는 소리와 함께 마치 맹수처럼 뛰어오는 해골병사들의 모습은 실로 끔찍스러웠다.

"퍼엉! 펑!"

해골병사들의 출현과 함께 대포에서 폭탄들이 난무했다.

직격탄을 맞은 해골들은 가루도 찾아볼수 없을정도로 으스러졌고 폭탄의 파편에 맞은 해골병사들은 여기저기가 뚝뚝 끊어졌다. 그럼에도 불구하고 놈들은 한조각의 뼈가 남아도 기어서 평원을 건너오고 있었다.

"자! 우리도 준비할때야!"

사신들의 모습은 처음 본 쿠랑이 넋 놓고 쳐다보자 링크가 옆구리를 찌르면서 말했다. 링크는 왠일인지 쿠랑에게 정이 갔다. 오랫만에 만나자마자 자신을 옛친구 대하듯 반갑게 대해준 쿠랑이 고마워서였다.

"파이어볼!"

"에너지 볼트!"

"라이트닝!"

"허리케인 윈드!"

일렬로 늘어선 마법사들이 마법을 난무하자 사방에서 날아간 공격마법들은 폭탄을 피해 달려오는 해골병사들을 박살내기 시작했다.

"자 이제 근접전이다!"

무수한 공격이 퍼부어졌는데도 해골들은 지치지 않고 조금씩 전진해 마침내 대포나 마법으로는 피해를 입힐 수 없는 곳까지 다가왔다.

어느새 사르비나는 최전선으로 나가 성스러운 빛으로 가득 둘러쌓인채 해골들 사이를 지나다녔다. 그녀가 곁을 지나갈때마다 정화된 영혼들은 산산히 부서져 내리고 있었다. 란 피아도 대지의 정령과 바람의 정령을 불러내 전투준비를 취하고 있었다.

그들의 상대는 이 후에 올 마물들의 군대였다. 거대한 몸집을 가진 지옥의 마물들은 워낙에 강했기 때문에 몇백명의 병사들이 덤벼들어야 간신히 물리칠 수 있었기 때문이었다.

"크아아아!"

링크가 하늘을 향해 울부짖자 그의 모습은 어느새 하프 라이칸 스롭으로 변화됐다. 얼굴은 하얀 백호와 인간의 모습을 섞어놓은 것처럼 변했고 손톱은 길어져 몇십센티나 뻗어져 나왔다.

"잠깐! 내가 한번 해보지!"

쿠랑은 링크와 란피아의 앞을 가로막으면서 용검 트리피온을 꺼내들었다.

"그.. 그검은!"

초라한 짐승가죽에 둘러쌓였기 때문에 평범한 무기일거라고 생각했던 란 피아는 순백으로 빛나는 드래건 스워드 트리피온을 보고 놀람을 금치 못했다.

"자 간다!"

쿠랑은 트리피온에 자신의 검기를 담기 시작했다. 그러자 인간의 손이 아닌 드래건에 의해 만들어진 트리피온조차 쿠랑의 내력을 이겨내지 못하고 웅웅거리면서 새빨갛게 달아오르기 시작했다.

"모두 피해!"

발진은 쿠랑의 한없이 증폭되어가는 내력을 느끼고 놀라서 외쳤다. 두려움을 모르고 다가오던 해골병사들조차도 쿠랑의 기운을 느꼈는지 주춤거리기 시작했다.

발진은 공간이동을 사용해 이미 한참이나 나가서 해골병사들을 정화시키고 있는 사르비나를 안아들었다. 그러자 쿠랑의 트리피온에서는 터질듯한 검기가 사방으로 뻗어나갔다. 순백의 검기는 삽시간에 평원을 반월형의 곡선을 그리며 뿜어졌다. 아슬아슬한 순간에 사르비나를 잡은 발진은 그대로 공간이동해 검기를 피해 대열로 돌아왔다.

끝도 없이 확장되어가는 쿠랑의 검기는 평원에 그득하던 해골병사들을 박살내고 저 멀리서 전진해오던 마수들마져 찢어발기고 있었다. 단 한조각만 남아도 평원을 기어오던 해골병사들은 쿠랑의 검기를 맞자 그 안에 담긴 강한 내력으로 인해 전신이 진동돼 박살나 버렸다.

"......"

순간 평원에 그득하던 인간들과 엘프, 드워프들은 이 광경을 보고 놀래서 입을 다물지 못했다. 이 정도의 위력은 에인션트급의 드래곤의 브레쓰나 되어야 가능한 것이었다.

"세... 세상에"

란 피아는 너무 놀라 입을 다물수가 없었다. 이 보잘것없어 보이는 소년의 위력을 두 눈으로 보고서도 믿을 수 없었다.

란 피아는 쿠랑에게 다가와 무언가 불만이 가득한 듯 트리피온을 이리저리 살펴보고 있는 쿠랑의 볼을 꼬집었다.

"뭐.. 뭐야!"

갑작스러운 란 피아의 행동에 놀란 쿠랑은 외쳤다.

"너. 인간 맞니?"

"뭐라구? 네 눈에는 내가 사람처럼 안 보이냐?"

사방에 가득한 인간족의 군대는 쿠랑을 경외심과 공포에 절어서 쳐다보고 있었다.

"네가 한 일을 보고서 이야기해! 도대체 저런 힘을 어떻게 내는 거지?"

"다 뼈를 깎는 수련덕분이지!"

쿠랑은 트리피온이 자신의 검기를 이겨내지 못하는 것을 보고 불만에 차서 란피아를 쳐다보지도 않고 말했다. 이 검은 세상에서 유래를 찾아볼 수 없는 강력한 힘을 지닌 검이었으나 쿠랑의 내공은 견뎌내지 못하는 것이다. 아까도 마지막 순간에 쿠랑이 힘을 줄였기 때문에 무사했지, 그렇지 않았다면 중간에 부러졌을지도 모르는 일이었다.

'치우의 검을 써야하나?'

쿠랑은 머릿속에는 생각을 했다. 하지만 치우의 검마져 자신의 힘을 견뎌내지 못하면 쿠랑으로서는 대책이 없었다.

"우!!"

인간족의 군대는 함성을 지르면서 전진하기 시작했다. 얼마만의 진격인지 몰랐다. 밤이 되면 끝도 없이 밀려드는 좀비군대에게 조금씩 밀려나기 일쑤였는데 이렇게 전진하는 것은 거의 없던 일이었다. 군대가 한참을 전진해도 사방에는 쿠랑의 검기에 잘려진 사신들의 잔해만이 즐비할 뿐 다시 몰려오는 악령들은 보이지 않았다.

"그만!"

이백여미터를 전진했을무렵에야 꿈틀거리면서 기어오는 해골병사들의 잔해가 보이기 시작했다. 인간족의 군대는 전열을 가다듬고 다시금 폭격과 마법을 난무하기 시작했다.



'내가 나설 필요도 없겠군'

인간족 군대 한가운데에는 전신을 검은 두건으로 동여매고 눈만 드러낸 소년이 있었다.

'오랫만이구나! 쿠랑!'

지판은 쿠랑을 보자 반가운 마음에 달려들어 끌어안을뻔 했지만 자신의 처지를 생각해내고는 간신히 참아냈다. 아직 자신은 이 아클렌시아에 있어서 적인 것이다.

지판은 몸을 돌려 니트의 막사로 향했다.

그날밤 인간족의 군대는 단 한명의 피해도 없이 2키로미터나 전진했다. 이것은 유래없는 승전이었는데 이 날밤 이후로 쿠랑 가이거라는 소년의 이름을 모르는 사람은 없게 되었다.



"크억 라임! 어디로 가느냐! 프로세르핀! 부디 그 아이를 데려가지 마시오!"

율칸은 허공을 향해 손을 내저으면서 외치고 있었다. 황제의 얼굴에는 죽음이 가득 드리워져 있었다.

이때 삐걱거리는 소리와 함께 율칸황제가 누워있는 방문이 열렸다. 그리고는 하얀 옷을 입은 한 여인이 안개처럼 스며들어왔다. 고요한 달빛아래 비치는 그녀의 얼굴에는 인간으로서는 절대로 지닐 수 없는 위엄과 기품이 서려 있었다. 그러나 그렇게 그녀가 풍기는 분위기보다 더욱 인간답지 않은 것은 그녀의 미모였다.

악령의 여왕 프로세르핀은 그렇게 다가와 한때 자신의 남편이었던 율칸황제의 곁에 섰다. 그녀는 조용히 죽음의 기운이 드리워진 황제의 얼굴을 쓰다듬었다. 그러자 율칸은 자신을 감싸고 있던 고통이 가시는지 신음을 멈추고 고요히 잠들었다.

"그를 죽일셈이요?"

어느새 녹색 머리칼을 가진 포레시브란이 문가에서 물었다.

"이 남자의 죽음은 예정된 것이다. 이것이 그의 운명이지!"

프로세르핀은 여전히 율칸의 얼굴을 쓰다듬으면서 말했다.

"하지만 그가 만일 정해진 운명보다 빨리 죽으려 한다면 나는 그것을 막아야 할 의무가 있지!"

포레시브란은 심드렁한 어조로 말했다. 그러나 프로세르핀은 화를 내지 않고 물었다.

"네가 감히 나를 막을 수 있다고 생각하느냐?"

"후... 당신의 실력은 몇년전에 이미 충분히 보았지. 솔직히 나는 뼈다귀만 남아서 하늘을 날고 싶지는 않다오!"

"그렇다면 조용히 있거라!"

"하지만 난 내가 죽는 한이 있더라도 당신이 그의 남은 몇시간을 빼앗으려 한다면 막아야만 하지! 이것이 드래곤들에게 주어진 긍지이자 권리지!"

"멍청한 도마뱀들 같으니라구!"

프로세르핀은 조용히 율칸의 얼굴을 쓰다듬으면서 말했다.

"프로세르핀?"

이때 율칸이 정신을 차리고 눈을 떴다.

"그래요! 나예요!"

"당... 당신!"

"당신에게 주어진 시간이 다 돼었길래 내가 마중을 왔어요!"

"흑... 흑"

몇 년만에 깨끗한 정신을 차린 율칸은 사라졌던 자신의 아내를 보자 눈물을 흘렸다. 프로세르핀은 말없이 그의 눈가에 흐르는 눈물을 닦아주었다.

"누구냐!"

이때 하민이 들어오면서 프로세르핀을 발견하고 칼을 꺼내들면서 외쳤다.

"죽고싶지 않으면 그 칼을 거두는게 좋을거요! 황태자! 나조차도 저 여자가 무서워서 이렇게 벽에 달라붙어 있으니까!"

포레시브란은 여전히 태평하게 문가에 기댄 채 말을 했는데 그의 눈은 말투와는 달리 행여나 프로세르핀이 율칸을 공격하지나 않을까 예리하게 살피고 있었다. 수천년을 살아온 에인션트 드래곤의 심장은 지금 터질 듯이 긴장된 상태였다.

"허.. 헉!"

하민은 그녀가 누구인지 발견하고는 놀라 얼굴이 새하얗게 질려 뒷걸음질 쳤다.

"지.. 지판은?"

율칸은 프로세르핀을 보자 그제서야 지판이 생각난 듯 이렇게 물었다. 그날 이후로 제 정신을 차리지 못한 율칸은 아내를 대할 면목이 없었다.

프로세르핀과의 사랑의 결실을 못 이룬 한을 지판에게 풀려는 듯 그는 오랜 세월동안 지판에게 너무나도 냉대했던 것이다.

"그 아이는 잘 있어요! 걱정하지 마세요!"

프로세르핀은 다정하게 말하면서 여전히 율칸의 눈물을 닦아냈다.

"미.. 미안하오!"

율칸은 그렇게 말하면서 점점 힘이 빠지는 듯 눈을 깜박였다. 눈꺼풀을 들고 있을 힘조차 없던 것이다. 그러나 프로세르핀을 보자 마음이 편안해지면서 그대로 잠이 들고 싶었다. 하지만 율칸은 이대로 잠이 들면 영원히 일어날 수 없다는 것을 알았다.

"하민!"

"예 폐하!"

율칸은 있는 힘을 다해서 자신의 둘째 아들을 불렀다.

"아클렌시아의 황제로서 명한다. 내 뒤를 이을 황... 황태자는 바로... 지.. 지판 카시.."

율칸은 마지막 유언을 하면서 힘이 빠진 듯 말을 잇지 못하고 눈을 감았다.

"아버지!"

하민은 사색이 되어 율칸을 향해 덤벼들었다. 그러나 보이지 않는 벽에라도 부딪친듯 하민의 몸은 튕겨져 나갔다.

"잘 들었겠지! 이제 이 조그만 인간나라의 왕은 바로 지판이다!"

프로세르핀은 하민을 향해 싸늘하게 말했다. 분노와 증오로 마음이 온통 어질러진 순간에도 하민은 감히 프로세르핀에게 덤벼들지 못하고 주먹만 쥐고 부르르 떨고 있었다.

그녀는 율칸의 머릿속에 손을 넣었다. 그러자 쑤욱하고 프로세르핀의 손은 율칸의 머리속으로 빨려들어가더니 이어 푸른색의 빛을 꺼내냈다.

"이제 당신이 그토록 원하던 나와의 시간을 영원히 보낼 수 있을거예요!"

그녀는 이렇게 말하면서 목에 달린 조그만 펜던트에 그 빛을 담았다. 그러자 프로세르핀의 모습은 처음처럼 온데간데 없이 사라져 버렸다.

"큭.. 어찌, 어찌 이럴수가!"

하민은 절망에 빠져서 넋놓고 율칸의 시체를 바라보고 있었다. 세명의 아들중에 장남은 죽고 막내는 형을 죽인 폐륜아였다. 그렇다면 다음 황제는 자신밖에는 마땅한 사람이 없었다. 그런데 율칸은 죽으면서 잔인하게도 막내를 황제로 인정하고 죽은 것이다. 대대로 황제의 지명에 의해 왕좌의 자리가 결정되기 때문에 이제와서 번복할 수도 없는 노릇이었다.

"미친 거야! 틀림없어! 황제는 죽기직전에 미쳤어!"

하민은 그렇게 외쳤다.

"하지만 그가 미쳤다고 해도 그의 말은 효력을 갖지!"

포레시브라은 하민을 화나게 하려는 듯 능글맞게 말했다. 만일 프로세르핀이 율칸을 죽이려 했다면 자신도 죽음을 각오하고 그녀에게 덤벼들어야 했지만 뜻밖에도 그녀는 황제가 자연사할때까지 기다렸다.

포레시브란은 프로세르핀이 사라지자 안도의 한숨을 내쉬며 이 못난 왕자에게 대신 화풀이를 하려 했다.

"하지만 이제부터 네 놈의 주인은 바로 나다!"

하민은 분노로 가득찬 눈길로 포레시브란을 쳐다보았다. 그러자 이 녹색머리칼의 에인션트 드래곤은 나직히 한숨을 쉬면서 대답했다.

"그야 당연하지 않소! 당신은 분명히 카시오스 가문의 핏줄을 지니고 있고 자격을 시험하는 시련의 탑을 통과해 네 마리의 드래건들을 거느릴 자격을 갖췄으니... 남은 드래곤이라고는 나 하나뿐이니 당신의 드래곤임에 분명하지!"

"후후... 그까짓 황제자리. 내가 스스로 오르겠다."

하민은 포레시브란이 고분고분히 자신의 말에 승낙하자 득의에 차서 웃음을 터뜨렸다.

"당장 다른 드래건들과 합류해서 그 이리히츠란 놈을 박살내라"

"그렇게 하지!"

포레시브란은 살짝 고개를 숙이고 그대로 창문에서 떨어져 내렸다. 잠시 후 아클렌시아의 궁성에서는 거대한 녹색의 에인션트 드래건 한마리가 맹렬한 속도로 북쪽을 향해 날아갔다. 그곳은 바로 이리히츠와 세마리의 드래건들이 싸우는 곳이었다.

"후후후! 이제 네마리가 되었으니 그 마왕이라는 놈도 끝장이겠군!"

하민은 득의에 찬 웃음을 지었다.

"전하! 궁정마법사 에이러 니트경이 뵙기를 청하옵니다."

광기와 희열에 가득차 있던 하민은 시종의 말에 정신을 차렸다.

'전장에 있어야할 그가 지금 왠일인가?'

하민은 자신과 그다지 사이가 좋지 않은 니트가 자신을 뵙겠다는 말에 의아함을 느꼈다.



***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.

잼있었으면 추천을.... ^^;              ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21584번
 제  목:[제4세대 지판전기]-38장-(130화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    02/01/14 01:35    읽음: 94 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

____________________________________________________________________________

아.... 요새 연재 성적이 괜찮네요...

드디어 정신차렸나 봅니다.--;;;



사실 저는 이런식의 첨가글을 별로 좋아하지 않아서 안 쓰는 편인데

지판전기에 대해 설명해드려야 할 부분이 있네요.



먼저 제 4세대 지판전기란 이 촌스런 제목에 대해서 해명인데요...

원래 주인공 지판 카시오스가 활동하는 시간적 배경이 물질계에서 4세대에 속합니다.그리고 주인공 지판에 촛점을 맞춰서 쓰다 보니 처음 가제가 제4세대 지판전기가 됐죠.원래는 좀더 고상하고 필이 팍팍 꽂히는 제목을 만들어 볼려고 미루고 있었습니다.그런데 제가 군 제대를 한달 남겨두고 친구에게 부탁해 통신에 올려달라고 했었죠.

하지만 막상 통신에 올릴때가 되니 아무리 생각해 봐도 적당한 제목이 떠오르지

않더군요... 그래서 클래식하고 컨츄리틱한 이 가제로 올리게 됐던 겁니다.

통신에 올릴때만해도 출판이 되면 그땐멋있는 제목으로 해야쥐... 하고

맘먹고 있었는데 출판사분들은 이 가제가 마음에 드신다고 하시더군요..-_-;;;

그래서 가제가 이렇게 진짜 타이틀이 됐습니다.



언제나 격려메일 보내주시는천상천하님과 선우문님께 감사 드립니다...

아... 정말 옛말이 틀린것 하나 없더군요... 자고로 추천과 격려메일만큼 작가의 WP를 올리는 아템은 없다는 그말...^^

그럼 이만 주절거리고 시작하기로 하죠...



38장 이리히츠의 죽음

"쿠아아아"

대기를 가르는 소리와 함께 푸른색의 뇌전이 하늘을 가르며 마왕에게로 꽃혔다. 그러나 이리히츠는 검게 타오르는 불길속에서도 끄떡하지 않고 허공의 드래건들을 향해 손을 휘저었다. 이리히츠에게서 뿜어져 나온 검은색의 투기는 하늘을 가득 메우고 있는 거대한 블루 드래건 파라드니안을 후려쳤다.

"쿠앙"

파라드니안이 지상으로 추락하자 산 하나가 뭉개져 버리고 대지는 균열을 일으켰다.

이때 블랙드래곤 로파무니드가 허공에서 선회해 꼬리로 지상을 쓸었다. 이십여미터에 이르는 거목들이 로파무니드의 꼬리에 의해 수숫단처럼 꺽여지고 고작 이미터에 불과한 이리히츠의 작은 육신은 그에 휘말려 쓸려갔다.

퍼엉하는 소리와 함께 이리히츠는 수십여미터나 내팽겨쳐져 작은 암석하나를 뚫고 들어가버렸다.

그러자 화이트드래곤 아스라샤드가 입을 벌려 순백의 브레쓰를 뿜어냈다. 이리히츠가 쳐박혀 있는 바위는 순식간에 몇미터나 되는 얼음벽으로 변했고 잠시후 냉기를 이기지 못하고 터져나갔다.

그러나 그 안에 이리히츠는 보이지 않았다.

이리히츠가 나타난 것은 아스라샤드뒤의 허공이었다. 마왕의 황금색 눈에서 금광이 번뜩이자 화이트 드래건의 한쪽날개가 떨어져 나갔다. 이어 이리히츠는 허공으로 비상하려는 블랙드래건 로파무니드의 등뒤로 내려앉더니 주먹으로 내질렀다. 이리히츠의 주먹에서 뿜어져 나온 기운은 그대로 로파무니드의 등을 뚫고 불룩한 아랫배를 찢어발기고 터져나갔다.

"크워어"

전신이 관통되는 상처를 입자 최강의 생물이라는 드래곤도 고통스러운지 몸을 흔들며 신음을 내뱉었다.

"앱솔루트 워드 플랜트 어레스트(Absolute word plant arrest : 궁극주문 결박)"

로파무니드를 끝장내려고 하는 이리히츠의 뒤에서 주문영창의 외침이 들렸다. 이어 그간의 싸움으로 인해 완전히 폐허가 되어버린 대지에서 초록색의 풀들이 일어나더니 이리히츠를 감싸기 시작했다. 드래건의 단단한 껍질조차 간단히 뚫는 이리히츠는 왠일인지 연약한 풀과 나무껍질들에 의해 간단히 포박당한채 몸부림치고 있었다.

비록 결박의 대상이 된 것이 연약한 식물들이었지만 그 안에는 13서클의 주문인 궁극마법의 힘이 담겨 있었기 때문에 망자의 마왕조차 쉽사리 끊어내지 못한 것이다.

"크.. 율칸은 죽었는가?"

바닥에서 서서히 뚫린 배가 재생되어 가는 로파무니드가 나타난 포레시브란에게 물었다.

"그렇다. 이제부터는 나도 하민 카시오스의 드래곤이 된 셈이지!"

거대한 드래곤의 몸집을 하고서도 포레시브란은 여전히 인간이였들때처럼 느긋한 말투로 말했다.

"넷이면 해볼만 하겠군!"

아스라샤드가 찢어진 날개를 재생하고서는 말했다. 마왕을 결박하고 있는 절대주문은 이제라도 금방 풀어질듯이 요동을 치고 있었다.

포레시브란은 그러한 아스라샤드를 힐끗 보더니 입을 벌려 초록빛의 브레쓰를 뿜어냈다. 그러자 연이어 다른 세마리의 드래건들도 입을 벌려 숨결을 토해내기 시작했다.

모든 것을 파괴하는 에인션트 드래건들의 네 줄기 브레쓰가 이리히츠를 감쌌다. 그러자 그를 결박하고 있는 궁극주문은 쉽게 녹아내리고 그 안에 갇혀있던 이리히츠의 전신도 녹아내렸다. 화이트 드래건의 숨결은 마왕을 보호하는 강기를 얼리고 블루드래건의 숨결은 이리히츠의 피부를 태워버렸다. 이어 드러난 마왕의 근육들은 포레스브란의 숨결에 부서져 내렸고 블랙드래건 로파무니드의 숨결은 근육속에 숨겨진 뼈조각들을 검게 중독시켰다.

물질계의 법칙에 따르지 않고 빛의 신 이드리안의 축복과 어둠의 신 루파이칸의 은총을 한 몸에 입은 마왕 이리히츠의 몸도 이렇게 강대한 힘들에 노출되자 더 이상 버틸 수 없는 듯 했다.

잠시 후 세상을 파괴시킬듯한 드래건들의 브레쓰가 휩쓸고 지나가자 그 자리에는 너덜너덜해진 마왕만이 힘겹게 서있었다.

"별거 아니군!"

포레시브란은 자신이 가세하자마자 싸움이 끝나자 싱겁다는 투로 이야기했다. 네 마리의 드래건들이 힘을 합하더라도 최소한 며칠은 걸려야 이 마왕을 제압할것이라고 생각했는데 예상외로 너무 쉽게 끝난 것이다.

그런데 이때 비틀거리던 이리히츠의 몸이 똑바로 펴졌다. 그리고는 눈에 보이지 않을 정도의 속력으로 앞으로 뛰쳐나가기 시작했다. 대지를 달리는 마왕의 몸은 천천히 재생을 하기 시작했다.

"도망가려 한다!"

파라드니안이 외치면서 제일먼저 뒤쫓기 시작했다. 그러자 이어 세 마리의 드래건들도 도주하는 마왕의 뒤를 추격하기 시작했다.

이리히츠는 남쪽으로 도주하기 시작했는데 그곳은 인간과 사자들의 군대가 치열하게 전투를 벌이고 있는 방향이었다.



"그렇다면 니트경은 어찌 했으면 좋겠소!"

하민은 니트가 지판을 오래전부터 아껴왔다는 사실을 잘 알고 있었다. 이미 니트가 모든 사실을 이야기한 이상 지판과 함께 온 소녀의 운명은 결정된 것이다. 그런데도 하민은 일부러 심술맞게 니트에게 이에 대한 대책을 물어보는 것이다.

니트는 차기 국왕이 될 이 음험한 남자가 마음에 들지 않았지만 어쩔 수 없었다. 그는 이미 자신의 주군이었다. 잠시 숨을 들이쉰 뒤 니트는 말했다.

"당장에 그 소녀를 죽여야 합니다."

"그 소녀가 이미 파괴신의 강림의식을 마쳤다면 쉽사리 죽일 수 있겠소?"

"완전히 각성하기 이전에 무슨 수를 써서라도 그녀를 죽여야만 합니다. 만일 그렇지 않는다면 이리히츠가 갖고 온 재앙보다 몇 배 더한 일들이 이 대륙에 휘몰아칠것입니다. 이리히츠에게는 대항할 수 있는 수단이라도 있었지만 파괴신 루파이칸에게는 대항할 수 없습니다."

니트는 입술을 깨물면서 말했다.

"당신의 말은 무척이나 흥미있구려... 그렇다면 좋소. 오늘 동이 튼 후 사자들이 물러나면 즉시 지판과 그 소녀를 처리하도록 합시다."

하민의 눈은 지판에 대한 증오로 번들거리고 있었다. 그는 루파이칸의 화신이라는 소녀보다 지판에게 더욱 관심이 있었던 것이다.

"제가 은밀히 준비시켜놓도록 하겠습니다."

니트는 황태자에게 이렇게 고하고는 뒷걸음질쳐서 알현궁을 빠져나왔다. 니트의 마음은 무척이나 괴로웠다. 결과적으로 자신을 믿고 찾아와 준 지판을 배신하게 되었기 때문이었다. 하지만 니트에게는 지판보다 이 세계의 안위가 더욱 중요했다. 이미 강림의식을 마친 파이를 정상으로 되돌릴 방법따위는 애초에 없었던 것이다.



"자 간다!"

쿠랑은 이날 저녁 어둠이 찾아오자마자 망자들 사이를 누비면서 검을 휘두르고 있었다. 그의 검이 지나가는 곳에는 무수한 시체들만이 나뒹굴었다. 좀비들은 그 동안 전신을 태우는 화염속에서도 공포따위는 없이 전진하려고 했는데 쿠랑이 치우의 검을 들고서 전력으로 내력을 방출하자 그 기운에는 꼼짝도 못하는 듯 두려움에 떨고 있었다.

이것은 비단 사자의 군대만이 아니었다. 전날에도 쿠랑의 실력을 보았던 인간들도 여전히 눈을 동그렇게 뜬 채 말을 잇지 못하고 있었다.

그것은 일방적인 학살이었다. 단 한 명의 소년이 수십만의 지옥의 마수들과 망자들을 제압하고 있었다.

"휴우! 조금 몸 좀 풀었는걸!"

쿠랑은 사방에서 몰려든 지옥의 군대들을 모조리 눕히고는 이렇게 중얼거렸다.

"너! 사람맞니?"

란피아가 다가오면서 물었다. 오늘밤은 평소처럼 화염공격을 하기도 전에 쿠랑이 달려나가 이렇게 모조리 박살을 낸 것이다. 저 멀리서는 새롭게 다가오는 마물들이 흐릿하게 보였지만 아직 인간족의 연합군대가 있는 곳까지 오려면 시간이 걸렸다.

"무슨 소리야?"

쿠랑은 기분 나쁜 소리를 들었다는 듯이 얼굴을 찌푸렸다.

"난 도저히 믿을 수 없어!"

란 피아는 이렇게 말하면서 쿠랑의 얼굴을 꼬집었다.

"아얏!"

예상치 못한 란피아의 손길에 얼굴의 볼 살을 내주고 만 쿠랑이 소리를 질렀다.

"뭐야! 너! 여자라고 봐줄 줄 알아!"

여자한테 볼을 꼬집히자 자존심이 상한 쿠랑은 얼굴이 울그락불그락해졌다.

"사람은 맞는 것 같은데!"

"너 정말 혼나.."

란피아의 머리를 때릴려고 주먹을 치켜든 쿠랑이 갑자기 얼굴색이 변해 말을 끊고 뒤를 돌아보았다. 그러자 거기서는 무서운 속도로 하나의 물체가 이쪽을 향해 달려오고 있었다. 그의 진로앞에 있던 마수들은 미처 피하지 못하고 박살이 나버렸다. 그러나 그보다 더한 것은 그 뒤에서 날아오는 네 개의 거대한 기운이었다. 푸른색과 초록색, 검은색과 흰색의 빛들은 사방의 모든것들을 부수면서 밀려오고 있었다.

"세상에...."

"드래건들의 브레쓰다!"

링크가 얼굴이 사색이 되어 외쳤다. 단 하나만이 날아와도 이곳에 모인 인간군대의 절반은 날아가버릴텐데 그러한 공격이 네개나 날아오고 있는 것이다.

"위험하다"

발진은 즉시 자신의 스태프에 마력을 집중해 바리어를 치기 시작했다. 그러자 투명한 빛의 장막이 인간 족 군대를 감쌌다. 인간들은 신경쓰지 않고 드래건들이 내뿜은 브레쓰는 수십만의 마물들을 녹여버리고 그 앞을 달리는 이리히츠마져도 감싸버렸다. 이제 겨우 근육들만이 재생된 이리히츠의 너덜너덜한 육신은 다시한번 드래건들의 브레쓰에 휘말렸다.

그렇지만 드래건들의 공격은 목표를 달성했음에도 불구하고 멈추지 않고 인간군대로 향해 덤벼들었다. 산맥들보다 거대한 죽음의 숨결이 넘실대며 다가오자 사람들은 비명한번 지르지 못하고 넋을 잃고 말았다.

"타앗"

쿠랑은 지금의 공격이 자신이 맞이 해본 그 어느 것보다 위협적이라는 것을 직감적으로 알 수 있었다. 그는 치우의 검에 자신의 온 내력을 집중해 내질렀다.

카앙하는 소리와 함께 쿠랑이 내쏜 검기가 네 줄기의 브레스를 마치 갈라나갔다. 하지만 브레스는 쿠랑의 검기에 맞아 갈라지기만 할뿐 전혀 위세가 줄어들지 않은 채 서너조각으로 흩어져 몰려오고 있었다.

브레스는 어느새 쿠랑의 옆으로 스쳐가 인간군대로 향했다.

발진이 쳐놓은 마법보호막은 밀려오는 기운에 비하면 금방이라도 깨질듯한 유리조각처럼 보였다.

이때였다.

챙강하는 소리와 함께 드래건들의 브레스에 부딪히기도 전에 발진의 보호막이 깨졌다. 인간 족 군대안에서 검은 천으로 얼굴을 가린 한 사내가 발진이 쳐 놓은 바리어를 깨고 앞으로 달려나온 것이다.

"암흑투기!"

사내는 허공에서 망토를 젖히며 오른손을 휘둘렀는데 그 손은 검으로 변해 있었다. 은빛의 기형도가 휘둘러지자 그 안에서는 뭉클거리는 검은 기운이 쏟아져 나왔다.

정체불명의 남자가 쏟은 기운과 브레쓰들이 부딪치자 엄청난 굉음과 함께 천지가 진동했다. 군대의 전열에 서 있던 병사들은 엄청난 굉음에 고막과 망막이 터져버렸다.



쏜살같이 날아온 드래건들은 서서히 날아내렸다. 수만명의 인간군대는 산보다 더욱 커다란 몸집을 가진 드래건들을 보고서 본능적인 공포심으로 인해 그 자리에 엎드리고 말았다. 인간군대와 드래건들 사이에는 오직 세 개의 물체만이 서 있었는데 절대절명의 순간에 인간군대를 구해낸 얼굴을 가린 사나이와 쿠랑, 그리고 간신히 뼈대만 남은 마왕의 육체였다.

"콰악"

로파무니드는 날아내리자마자 한 발을 들어 겨우 서있는 이리히츠를 그대로 밟아버렸다. 그리고는 여지까지의 분풀이를 하려는 듯 계속해서 몇 번을 밟았다.

"소용없다. 그는 신들의 축복을 받은 마왕. 물리적인 공격으로는 절대로 죽지 않는 자이다."

블루드래건 파라드니안이 로파무니드에게 말했다.

그의 말대로 이리히츠의 육체는 로파무니드의 발 아래서 곤죽이 되면서도 계속해서 재생을 하고 있었다. 분명히 드래건들의 브레스에 직격 돼 뼈만이 앙상히 남았는데 어느새 근육들이 뼈에서 재생되는 것이었다.

"너희들은 언제나 이런 식인가 보군! 다른 생명들의 목숨따위는 어찌돼든 좋다는 말인가?"

링크가 한발 나서면서 드래건들에게 외쳤다.

"호오... 몇 년전에 보았던 그 꼬마로구나! 우리의 약속에는 아직 시간이 남은줄로 기억하는데!"

로파무니드는 어릴적과는 많이 달라졌는데도 링크를 한눈에 알아보면서 말했다.

"더러운 도마뱀같으니! 그때도 너의 공격에 내 아버지가 돌아가셨다. 자칫 했으면 오늘 여기 있는 모든 인간들은 너희들의 손에 죽을뻔했단 말이야!"

링크는 머리끝까지 분노해 두 눈에서 이글거리는 살기를 뿜어내면서 말했다. 아버지의 죽음 때문에 지판을 원망해보기도 했고 블랙드래건의 주인인 라임에게 복수를 다짐해보기도 했지만 자신의 원수는 그 누구도 아닌 저기 있는 거대한 검은 드래건이었다. 몇 년전 그날과 동일한 상황이 재현될뻔하자 링크는 이성을 잃기 직전이었다.

원래 드래건들은 이리히츠를 죽이는 것만이 유일한 관심사일뿐 인간들이 죽고 사는 문제는 신경쓰지 않았다. 만일 이리히츠가 인간군대 사이로 난입했더라면 주저하지 않고 공격했을 것이다. 하지만 그들의 공격이 이리히츠에게 먹혀들어가고 그 여파로 인해 인간들이 몰살할 위기에 처한 후에야 비로소 인간들에게 신경을 썼다.

때문에 막 인간족의 군대에게 바리어를 쳐줄려는 순간에 갑자기 한 소년이 나와서 자신들의 공격을 몇조 각으로 갈라놓은 것이다.

한 마리의 브레쓰도 아니고 네 마리가 토해낸 브레쓰를 막아낸 인간을 보자 드래건들은 너무 놀라서 인간들에게 보호막을 쳐 줄생각을 하지 않은 것이다. 더구나 이어 또 다른 인간이 아예 자신들의 브레쓰를 검 한자루로 소멸시키자 이들은 자신들의 눈을 믿고 싶지 않았다. 물질계에서 신이 소멸한 이후 가장 강인한 생명들이라는 드래건들의 자존심이 한순간에 무너지는 순간이었다.

망자의 마왕이라는 이리히츠조차도 세 마리의 브레쓰는 막아냈지만 넷이서 힘을 합한 브레쓰 공격은 감히 막을 엄두를 못내고 도망쳤던 것이다. 그런데 인간중에서 두명씩이나 이리히츠보다 강하다는 것을 믿을 수가 없었다.

헌데 이때 링크가 튀어나와 자신들이 인간들을 전멸시키려했다고 말하자 화 가나서 굳이 변명하고 싶은 마음은 들지 않았다.

"흥! 인간들이 어찌돼든 간에 무슨 상관이냐! 우리가 부탁받은 일은 오직 이 마왕하나만을 물리쳐 달라는 것이다. 우리의 눈에는 너희들 인간이나 방금 죽어간 망자나 마물들이 똑같이 보일 뿐이다."

로파무니드는 차갑게 말했는데 인간족의 군대는 드래건이 노한 음성으로 말하자 사색이 되어 감히 머리조차 쳐들지 못했다.

아클렌시아 출신의 군인들은 간혹 드래건들을 보았지만 생전 처음 드래건들을 대하는 다른 나라의 군대들은 상상보다 더욱 거대한 드래건의 모습에 압도되 정신마져 잃을 것 같았다.

"그런 일은 나중에 이야기 하고 거기 있는 소년에게 할 말이 있네!"

네 마리의 드래건들중에서 가장 이성적인 블루드래건 파라드니안이 금방이라도 링크를 짓밟을 것 같은 로파무니드를 말리면서 쿠랑에게 말을 건넸다.

"저요?"

아클렌시아 출신인 쿠랑은 드래건들에게 존경심을 갖고 있었기 때문에 평소처럼 함부로 말하지 않고 이들을 어려워했다.

"그렇다. 소년이여! 네 손에 들려있는 검은 어디서 난 것이지? 보아하니 인간계의 물건이 아닌 것 같은데!"

"이것은 동방대륙에서 치우라는 신선이 사용하던 것입니다."

쿠랑은 드래건이 자신에게 말을 걸어준다는 사실에 감격해 공손히 대답했다.

"이리히츠는 물질계의 법칙을 받지 않는 존재! 때문에 그의 생명을 확실히 끊어놓기 위해서는 그대가 지닌 것처럼 물질계의 법칙에 구애받지 않는 물건이 필요하다. 소년이여! 그 검만이 이 마왕을 완전히 죽일 수 있도다!"

쿠랑은 드래건의 말에 놀라 뭉클거리며 재생하고 있는 이리히츠와 자신의 검을 번갈아가며 쳐다보았다.

'이봐! 지판! 부탁이야. 제발 나를 이리히츠와 이야기하게 해줘!'

한쪽에서 멀건히 서있던 지판은 굳이 자신이 필요한 상황이 아닌 것처럼 보여 슬며시 군대속으로 들어가려 했다. 이때 오른손에 장착된 듀렌달이 지판에게 말을 걸어왔다. 파이의 파괴신 강림의식이후 한번도 자신에게 말을 건네지 않던 듀렌달이었는데 그의 원래 주인이라는 이리히츠를 보자 말을 건넨 것이다.

'하지만 난 저들의 눈에 띄이면 안돼! 드래건들은 나와 싸우려 할테고 인간들은 나를 아직 추격하고 있단 말이야!'

지판은 애절하게 말하는 듀렌달의 소원을 들어주고 싶었지만 그것은 무척 난처한 일이었다.

'넌 아무것도 할 필요 없다. 단지 나에게 다녀오라고 허락만해준다면 나는 스스로 그에게 다녀오겠다. 나는 너의 검이니 너의 명령 없이는 스스로 움직일 수 없다.'

"좋아! 다녀와!"

지판이 듀렌달에게 허락을 해주자 어느새 손 모양으로 변화되어 있던 듀렌달이 지판의 오른손에서 빠져나와 로파무니드의 발밑에 깔려있는 이리히츠에게로 쏜살같이 달려나갔다.

은색의 빛으로 화해 날아가는 듀렌달은 점점 거대해지더니 이어 드래건들과 비슷한 크기가 됐다.

"세... 세상에. 거인이다."

인간의 모습과 흡사하게 팔 다리가 달린 거대한 인간이 나타나자 사람들은 신화시대당시 신들과의 싸움으로 인해 멸망돼었다고 알려진 거인족을 떠올리며 경악했다. 원래 물질계의 주인이었다던 거인족들은 워낙에 흉폭해 신들이 멀리 추방시킨 존재였다. 그런데 그런 존재가 느닷없이 등장하자 사람들은 놀라 입을 다물수가 없었다.

"저것은 거인족이 아닙니다. 저기에서는 생명의 기운이 느껴지지 않군요!"

발진은 인간의 모습으로 거대화한 듀렌달을 보면서 이렇게 말했다.

"맞아요! 저것은 주술로 만들어진 인형, 고렘같아요!"

사르비나 역시 발진의 말에 동의했다.

"하지만 어떻게 저렇게 거대한 고렘을 만들수가 있지? 게다가 저것은 자신의 크기조차 마음대로 조절할 수 있는 것 같은데....."

란 피아는 믿을 수가 없어 말했다. 일정수준의 마력이 있는 마법사들은 누구나 고렘을 만들어 낼 수 있었다. 종이에 마력을 부여해 만드는 시트고렘은 초보마법사가 필수적으로 배우는 과정이기도 하다.

보다 능숙한 마법사는 나무등으로 고렘을 만들수도 있으며 고레벨의 마법사는 돌이나 철들에 마력을 부여해 스톤고렘이나 아이언 고렘을 만들어내기도 했다. 고렘을 만들어내는 원리는 모두 동일하지만 어떠한 재료를 사용해 고렘을 만들어낼 수 있는가에 따라 마법사의 수준을 평가받는 것이다.

물론 지금 눈앞에 있는 것처럼 거대한 고렘을 만들어내는 것도 이론적으로 불가능한 것은 아니었다. 하지만 크기가 백여미터에 달하는 철덩어리를 움직이게 만들정도의 마력은 드래건들이 아닌 이상 불가능한 일이었다. 더군다나 저 고렘은 자신의 크기를 마음대로 조정할 수도 있는 것처럼 보였는데 보통의 고렘으로서는 할 수 없는 일이다.

때문에 란피아가 이렇게 사르비나나 발진의 말을 쉽사리 믿지 못하는 것도 무리가 아니었다.

"더군다나 저 고렘의 재료는 미스릴로 되어 있는 것 같군요!"

발진은 유심히 듀렌달을 살펴보면서 말했다.

"세상에....."

그 말에 사르비나와 란피아는 놀라서 쳐다보았는데 유심히 살펴보니 고렘의 전신에서 빛나는 은색광채는 미스릴 특유의 빛깔이었다.

"이것은 말도 안되는 일입니다."

발진은 자신이 말해놓고도 믿기지 않는 듯 어이가 없다는 투로 이야기 했다.

미스릴은 세상에서 가장 단단한 금속으로 인간의 기술로는 제련이 불가능한 금속이었다. 철의 제련솜씨가 가장 뛰어나다는 드워프족중에서도 소수만이 겨우 다룰수 있는 것이 미스릴이었다. 더군다나 금속자체에 신성력이 깃들어 있기 때문에 마법사가 마나를 주입해 고렘으로 만들어낼 수 있는 것이 아니다. 헌데 스스로 이성을 지닌 것 처럼 보이는 고렘이 미스릴 고렘이라는 것은 불가능한 일이었다.

'오늘은 믿을 수 없는 광경만을 보게 되는군'

발진은 멍하니 듀렌달을 쳐다보면서 이렇게 생각했다. 인간이, 그것도 두명씩이나 네 마리의 드래건이 쏘아낸 브레쓰를 막아내고, 지금은 눈앞에서 미스릴로 만들어진 고렘이 등장한 것이다. 아까 본 드래건들의 브레쓰는 모든 주민이 마법사인 마법대륙에서도 장로급의 인물들이 최소한 열명은 모여야만 간신히 막을 수 있는 것이다.

더군다나 만일 저 고렘이 진짜로 미스릴 고렘이라면 마법대륙의 모든 마법사가 힘을 합한다 해도 할 수 없는 일이었다. 저것은 이리히츠보다 최소한 몇 배는 더 무서운 물건이었다.

발진은 자신이 본 것을 마법대륙에 가서 말한다면 그 누구도 믿지 않을 것이라 생각했다.

'아! 섬을 빠져나오길 정말 잘했다. 세상은 이렇게 상상할 수 없는 것들이 가득한 것을....'

그는 감격에 겨웠다. 그토록 열망했던 바깥세상의 일들을 보니 오늘 죽어도 여한이 없을 것 같았다.



듀렌달은 그대로 달려나가 주먹으로 로파무니드를 강타했다. 십여미터는 될 것같은 거대한 강철주먹이 드래건을 후려치자 로파무니드는 쿠앙하는 소리와 함께 뒤로 나가떨어져 땅을 뒹굴었다. 그러자 산맥하나가 로파무니드에 깔려 소리도 없이 주저 않고 말았다.

듀렌달은 완전히 고깃덩어리가 되어 있는 이리히츠를 손에 들었다.

'이봐! 이리히츠! 정신이 드나? 나라구. 나!'

듀렌달은 인간의 목소리로 커다랗게 물었는데 그 말은 평원에 가득 울려퍼졌다.

'크윽... 듀렌달?'

이리히츠는 간신히 얼굴모양이 재생되면서 힘겹게 말을 꺼냈다.

'날 기억하나! 무척 오랜 세월이 흘렀군!'

'크... 너를 보니 간신히 이성을 되찾을 수 있었다. 그동안 나는 광기에 휩싸여서 무차별적으로 파괴만을 했겠지?'

뜻밖에도 이리히츠는 듀렌달을 보자 마왕이었을때와는 전혀 다른 말을 했다.

'어째서 네가 여기 물질계에 와 있는 것이지? 너는 이미 네게 주어진 모든 윤회의 굴레를 벗어나지 않았던가? 그래서 다른 차원에 있어야 할 몸 아닌가?'

듀렌달은 이 말을 묻고 싶었는지 간절한 음성으로 물었다.

'크윽... 아스모데스라는 상급악마 놈이 찾아와 내 의지 한 조각을 훔쳐갔다. 아마 그것을 이용해 내 육체를 조정했을거야! 내 육체는 회색마왕의 저주에 아직 걸려 있어 쉽사리 예전처럼 조정하기 쉬었을테지! 그나 저나 너는 어째서 물질계를 활보하는 것이지? 너의 주인이 있다는 말인가?'

이리히츠는 이제 거의 상반신이 재생돼어 있었다.

듀렌달의 정체를 알아보고 신중한 기색인 다른 드래건들과는 달리 쓰러졌던 로파무니드는 몸을 일으켜 듀렌달에게 달려들었다. 그렇지만 듀렌달은 한손으로 거대한 드래건의 목을 움켜쥐고는 여전히 이리히츠와의 대화에만 신경쓰고 있었다.

'너를 살려낸 놈은 어떤 생각을 하고 있는거지? 게다가 너와 내가 동시에 물질계에 등장했다는 것이 어떤 것을 의미하는지 아나?'

'그야... 당연히 놈이 나타나겠지!'

이리히츠는 괴로운 음성으로 답했다.

'이봐! 몸이 재생될수록 자꾸 정신이 흐릿해지는군! 완전히 몸이 부활한다면 다시 마왕이 되고 말거야! 빨리 이 육체를 공격해 내 의지와 육체를 분리시켜주게!'

이리히츠는 듀렌달에게 절박하게 부탁했다.

'안돼! 이렇게 오랜만에 만났는데 다시 너와 헤어질 수 없다. 우리는 회색영혼의 마왕과 함께 싸운 전우아닌가!'

듀렌달은 이리히츠와 절친한 사이였는지 단호하게 거절했다.

'전우? 회색마왕?'

평원에 모여있는 수십만명의 생명체들은 이들의 대화를 들으면서 의아함에 빠졌다. 마왕과 저 고렘이 전우였다니... 게다가 드래건들조차 어쩔 수 없는 존재들이 두려워하는 마왕이 존재하고 있다니... 들으면 들을수록 이해할 수 없는 이야기였다.

그러나 지판은 이리히츠가 말한 아스모데스란 이름이 마음에 걸렸다. 자신을 암흑신전으로 데려가 듀렌달을 뽑게한 것은 바로 아스모데스였다. 더군다나 저 이리히츠를 부활시킨 자 역시 아스모데스라는 이름을 갖고 있었다. 이리히츠는 놈이 상급악마라 하는데 아스모데스는 암흑사제이지 악마라는 존재는 아니었다. 하지만 지판은 둘 사이에 반드시 어떤 연관이 있을 것 같다는 불길한 추측을 금할 수 없었다.

'안돼! 난 다시 물질계를 피로 물들이고 싶지 않아! 빨리 날 죽여달라구! 날 죽여줘서 혼돈의 강으로 돌려보내주는 것이 나를 도와주는 것이라네!"



듀렌달과 이리히츠가 만난 그 시각.

서방대륙의 끝에 있는 차일파제국의 서쪽 바다에는 알려지지 않은 섬 하나가 존재하고 있었다. 그 섬 깊숙한 곳에는 잘려진 거인의 머리통 하나가 있었는데 듀렌달과 이리히츠가 재회하자 그의 눈썹이 꿈틀거리기 시작했다.



"아니야! 만일 놈이 너와 나를 부활시킨 것이 오투스의 재림을 원하는 것이라면 놈의 계획은 바로 자네의 죽음으로 완성될거야!"

듀렌달은 강하게 말했다. 어떠한 드래건들보다 오랜 세월을 살아온 이 미스릴 고렘은 금방 아스모데스의 계획을 눈치채고는 이렇게 말했다.

"이놈 뭐냐!"

느닷없는 듀렌달의 등장에 어리둥절하다가 듀렌달이 감히 드래건의 목을 움켜쥐고 마왕과 이야기하는 것을 보자 쿠랑의 눈에서는 불길이 일어났다. 그 누가 뭐래도 드래건들은 아클렌시아의 수호신이었기 때문이다.

듀렌달은 자그마한 인간의 외침따위는 신경쓰지 않은 채 여전히 자신을 죽여달라고 외치는 이리히츠를 설득하려 했다. 허나 그의 이야기를 진지하게 듣는 이는 오직 사르비나 한명뿐이었다. 다른 존재들은 모두 지금의 상황에 놀라 눈앞에서 벌어지는 일이 무엇인지 이해하려 할 뿐이었다.

이리히츠의 전신이 완전히 부활될수록 그의 눈에서는 다시금 황금빛광채로 휩싸이기 시작했다. 마왕은 이제 발부분분만을 남겨둔채 원래의 모습으로 돌아가 있었다.

"마왕을 내놔라!"

쿠랑은 크게 외치며 진기를 머금고 허공로 뛰어올라 듀렌달의 손에 들린 이리히츠를 향해 검기를 휘둘렀다. 듀렌달은 즉시 쿠랑의 공격이 만만한 것이 아니라는 것을 알아채고는 한손에 잡고 있는 로파무니드를 멀리 던져버린후 주먹을 휘둘러 쿠랑의 공격을 막아갔다.

'쿠랑을 죽이지마!'

이 광경을 보고있던 지판은 갑작스럽게 쿠랑과 듀렌달이 싸우려 들자 다급해져서 외쳤다. 그러자 듀렌달은 움찔하더니 주먹을 풀고 손으로 쿠랑의 검기를 막으려 했다. 이때 이리히츠는 완전히 부활해 자신의 전면에 있는 거대한 듀렌달을 향해 눈에서 황금빛 빛을 발출했다. 이리히츠의 눈에서 뿜어져 나간 빛은 그대로 듀렌달의 머리를 강타했다. 그러자 듀렌달은 휘청이면서 몇 걸음 뒤로 물러섰고 그 사이에 쿠랑은 검은 듀렌달의 손을 피해 이리히츠의 머리를 베어냈다.



이리히츠의 목이 쿠랑의 검에 의해 잘려지자 잘려진 불의 거인, 최초의 영혼인 오투스는 잘려진 머리통에도 불구하고 섬뜩한 핏빛광채로 빛나는 눈을 떳다.



물질계의 물건으로서는 타격을 줄 수 없는 이리히츠의 육체는 치우의 검에 의해 머리가 베어지고 전신이 갈라지기 시작했다.

이리히츠의 공격에 몇걸음 물러난 듀렌달은 절망적인 심정이 들었다. 아스모데스란 악마의 뜻대로 이루어진 것이다. 그는 막 이리히츠를 베고 땅으로 내려서는 쿠랑을 잠시 바라보다가 다시금 모습을 변해 지판의 팔로 돌아갔다.



증오와 분노로 번들거리는 회색의 마왕 오투스의 눈동자는 사방을 둘러보았다. 그 자신의 머리는 어디인지도 모르는 곳에서 뒹굴고 있는 중이었다.

"끄아아아아아아"

오투스는 입을 벌리고 비명을 지르기 시작했다. 살아있는 영혼을 말리는 저주의 비명은 작은 섬을 가득 메우고 물질계 전체로 퍼져나가기 시작했다. 그러자 물질계 곳곳에 흩어져 봉인돼어 있던 회색영혼의 거인의 육체는 서서히 이 섬으로 모여들기 시작했다.



오투스의 머리와는 수천킬로나 떨어진 이곳 전장에도 그 소리는 똑똑히 들려왔다. 사람들은 심장을 얼어붙게 하는 그 비명에 전율을 느꼈다.

'놈이 깨어나려 한다.'

지판의 팔에 되돌아온 듀렌달은 지판에게 말했다.



***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.

잼있었으면 추천을.... ^^; ziffan@hanmail.net




『환타지아-장편란 (go FAN)』 21600번
 제  목:[제4세대 지판전기]-39장-(131화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    02/01/15 12:05    읽음:105 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

39장 루파이칸 강림

"우와아아아!"

이리히츠의 죽음과 동시에 오투스가 내지른 비명을 듣고 혼란에 빠졌던 사람들은 마침내 이리히츠의 전신이 부서져 다시는 재생하려 하지 않는 것을 보자 승리의 환호를 질렀다. 일년이 넘게 이끌었던 망자의 마왕과의 전쟁은 드디어 인간족의 승리로 결정된 것이다.

또한 눈앞에 서있던 거대한 거인도 어디로 간 듯 사라지자 인간들은 모두들 무기를 집어던지면서 서로 부둥켜 안고 감격해했다.

"너는 카시오스의 핏줄이군!"

포레시브란은 인간들이 기뻐하든 말건 신경쓰지 않고 지판의 앞으로 다가오더니 다소 울적하게 말했다. 오늘은 자신들의 체면이 말이 아닌 것이다. 네 마리의 드래건들이 모였는데도 불구하고 정작 마왕을 해치운 것은 신의 검을 들고 있는 작은 인간소년이었다. 더군다나 자신들로서는 상대할 수 없는 존재인 미스릴 고렘을 달고서 지판이 눈앞에 서있자 난감한 심정이 들었다. 다른 이들은 모르지만 포레시브란은 눈앞에서 복면을 한 소년이 지판이라는 것을 알 수 있었다.

그러나 지판은 포레시브란을 흘끗 본 후 역시 복면으로 얼굴을 감싼 파이를 데리고 군중속으로 들어가려 했다.

"잠깐 멈춰라!"

드래건들은 지판에게 볼일이 있었다. 지판은 자신들의 주인이었던 라임 카시오스를 살해한 자였기 때문이었다. 그 동안은 아무리 마력으로 탐지해보려 해도 지판을 찾을 수 없던 드래건들은 마침내 지판이 스스로 눈앞에 모습을 드러내자 순순히 보낼 수 없었다.

"난 너희들과 볼일이 없다."

지판은 일부러 자신의 목소리를 낮게 가라앉혀 말했다. 그러자 엷은 쇳소리와 함께 누구의 목소리인지 알 수 없는 둔탁한 음성으로 말이 나왔다.

"너에게 물어보고 싶은 말이 몇 가지 있다."

포레시브란은 진정으로 지판에게 묻고 싶은 말들이 많았다. 여지껏 오천여년을 살아오면서 그 어떠한 일들도 요 몇 년만큼 놀랍지는 않았다. 그는 지판에게 그의 정체와 프로세르핀의 정체를 알아내고 싶었다.

"아클렌시아의 수호신인 너희들을 죽이고 싶지는 않다!"

지판은 다소 위협적인 말투로 드래건들에게 말했다. 드래건들이나 지판이나 이것이 사실이라는 것을 알고 있었다. 현재 지판은 굳이 듀렌달의 힘을 빌리지 않는다해도 드래건들을 상대할 수 있었다.

그것은 아까 그들의 브레스를 막을때부터 알고 있던 사실이었다. 만일 지판이 듀렌달만을 내보낸다 하더라도 네 마리의 드래건으로서는 그를 막을 수 없을 것이다. 이리히츠를 상대할때만해도 이들은 어렵기는 하지만 결국에는 자신들이 이길수 있다는 것을 알고 있었다. 하지만 지판은 몇 년전 보았던 지판의 어머니인 정체불명의 여인처럼 위협적인 상대였다. 그에게 덤비는 것은 드래건들로서는 자살행위나 다름없었다. 가장 성격이 급한 블랙드래건 로파무니드조차도 분노가 치밀어 오르는지 전신을 부르르 떨면서도 섣불리 공격하려 하지 않았다.

"이봐! 난 쿠랑이라고 한다. 아까는 네 덕분에 사람들이 살았지 뭐야!"

쿠랑은 이 남자와 드래건들과 불편한 대화가 오고가자 말리려는 생각에 이렇게 끼어들면서 지판에게 손을 내밀었다. 지판은 말없이 그의 손을 묵묵히 바라보았다. 저 멀리서는 사르비나가 지판의 모습을 유심히 바라보고 있었다. 그녀의 눈가는 바르르 떨리고 있었는데 지판의 정체를 알아차렸기 때문이었다.

지판은 여전히 말없이 쿠랑이 내민 손을 바라보았다. 이 손과 헤어진지 벌써 몇 년째이던가.... 하지만 짧은 그 세월동안 자신과 그 사이에는 무수히 많은 일들이 벌어졌던 것이다. 지판은 쿠랑과 헤어질 당시의 자신이 아니었지만 약간은 순진하게 웃으며 내미는 쿠랑의 손을 보니 가슴이 뭉클해졌다. 쿠랑은 인간들을 구해준 이 소년에게 호의를 품고 손을 내밀었는데 지판이 대답하려 하지 않고 말없이 서있자 머쓱해지기도 하고 불쾌해지기도 했다.

이때 하민의 음성이 들렸다.

"드래건들이여! 수고했다. 이제 다시 너희에게 명령을 내리니 저 복면을 한 두 사람을 죽이도록 해라!"

하민은 니트와 함께 등장하면서 말했다. 그는 지금 막 마왕이 죽었다는 보고만을 듣고 달려온 터라 지판이 드래건들의 브레스를 가르고 로파무니드를 가볍게 물리친 거인의 주인이라는 것을 알지 못했다.

이것은 니트역시 마찬가지였다.

하민의 눈동자는 지판에 대한 증오로 타올르고 있었다.

"니트.... 당신이!"

지판은 하민과 함께 나타난 니트의 모습을 보면서 이를 갈았다.

"죄송합니다. 왕자님! 어쩔 수 없군요! 파괴신의 강림을 막을 방법은 없었습니다."

니트는 지판의 눈길을 받는 일이 환한 대낮에 발가벗겨져 거리에 팽개쳐진것보다 더한 수치심을 느꼈다. 하지만 그는 지판의 눈길을 피하려 하지 않고 똑바로 쳐다보았다. 지판은 그의 눈빛에서 그의 마음을 읽을 수 있었다. 하지만 그렇다고 해서 지판의 분노가 가라앉는 것은 아니었다.

"난 떠나겠다. 단! 내 앞을 가로막는 것은 무엇을 막론하고 죽이겠다."

지판은 모두에게 포고하듯이 말했다.

"아!"

이때 지판의 분노를 읽은 파이는 놀라서 짧은 탄성을 질렀는데 드래건들의 살기와 하민의 광기로 인해 쥐죽은 듯이 고요하던 평원에는 아름다운 소녀의 탄성이 짧게 울려퍼졌다.

"괜찮아?"

지판은 문득 파이의 탄성을 듣자 놀라서 물었다.

"응.. 미안! 그보다.... 화났어?"

파이는 자신 때문에 지판이 허둥대자 복면을 풀면서 지판에게 물었다.

"아니야. 파이! 내가 미안해! 나 때문에 놀랬지?"

지판은 파이에게 미안해하면서 말했다.

사람들은 파이의 용모를 보고서는 감탄했다. 이 곳에 있는 여인들중 란 피아나 사르비나가 가장 아름다운 소녀였지만 파이는 그녀들보다 몇배는 더한 미모를 지니고 있었다. 그녀의 모습은 천상의 여신이라 해도 믿을 만한 아름다움으로 가득해 있었다.

소년의 목소리임에 분명한 복면의 남자와 파이라 불려지는 소녀는 수 많은 사람들이 몰려있음에도 불구하고 다정하게 말을 주고 받았다.

그 모습은 마치 이 평원에 둘만이 있는 것 같았다.

사르비나는 지판이 분명한 남자와 처음보는 아름다운 소녀가 다정하게 말을 주고 받는 것을 보면서 가슴이 찢어지는 듯 했다. 그제서야 사르비나는 지판을 향한 자신의 감정이 사랑이라는 것을 깨달았다.

"뭐라고? 내 명령을 거역하겠다는 것이냐!"

하민은 드래건들이 지판이 자신들보다 강하다는 말을 하자 짜증스럽게 말했다. 도무지 말이 되지 않는 소리였다. 자신의 어린 꼬맹이 동생에 불과한 지판이 세상에서 가장 강한 드래건들보다 강하다니..... 하민은 이 드래건들이 무슨 수작을 부리고 있나하는 마음이 들었다.

혹시 율칸이 죽기전에 왕위를 지판에게 넘긴다는 이야기를 들은 포레시브란이 무엇인가를 꾸미고 있나하는 의심만이 가득했다.

니트는 드래건들의 말이 사실임을 알고 있었다. 하지만 지판과 저 소녀를 이대로 보낼 수는 없었다. 이곳에 모인 모든 사람들이 공격을 하는 한이 있더라도 저 소녀를 죽여야만 했다. 설사 그 결과로 모두가 전멸한다 해도....

"가실 수 없습니다."

니트는 지판의 앞길을 막았다.

지판은 대답대신 니트의 눈을 보았다. 그는 죽음을 각오하고서라도 자신을 막으려 하고 있었다. 하지만 그가 원하는 것은 파이의 죽음이었다. 지판은 절대로 그 일만은 용납할 수 없었다. 지판은 듀렌달을 들고 검모양으로 변화시켰다. 막 터오르는 아침햇살속에서 듀렌달의 은빛 검신은 찬란하게 빛나고 있었다.

"내 할아버지를 죽이려면 나부터 죽여야만 할것이오!"

링크가 니트의 앞을 막아서면서 말했다.

"훗... 할아버지라구? 언제부터 그를 할아버지라고 인정한 것이지?"

지판은 웃음기섞인 목소리로 말했다. 하지만 그의 음성에는 짙은 살기가 배어있었다.

"네가 누구라는 것은 이미 알고 있었어. 난 너의 상대가 될 수 없겠지. 하지만 그래도 내 할아버지를 해치려고 한다면 나부터 죽여야 할거야!"

링크는 지판의 정체를 눈치채고 있었다. 링크의 말에 란피아나 발진마저도 그가 암흑신전의 4군단장이었던 지판카시오스라는 것을 알았다. 그의 정체를 모르는 이는 이제 쿠랑밖에는 없었다.

링크는 괴로운 마음이 들었다. 어머니를 만나고서야 아버지의 죽음이후 가슴속에 가득차 있던 분노와 증오가 누그러지자 그는 이성적으로 사고할 수 있었다. 그는 지판이 자신의 원수가 아니라 어머니와 자신을 구해준 은인이라는 것을 잘 알고 있었다. 만일 지판이 원한다면 링크는 언제든지 자신의 목숨을 내어줄 마음이 있었지만 자신의 할아버지인 니트라면 이야기가 틀려졌다. 비록 자신을 아직까지 마땅치 않게 생각하는 속 좁은 할아버지였지만 그래도 자신이 사랑하는 어머니의 아버지였다. 니트가 죽게 내버려 둘 수는 없었다.

"그렇다면 죽여주지!"

지판은 그렇게 말하면서 한손으로 파이를 안고 링크에게 덮쳐가면서 듀렌달을 휘둘렀다. 링크는 애초부터 지판과 자신이 상대가 안된다는 것을 잘 알고 있어 반항하려 하지 않고 묵묵히 자리를 지켰다.

"얘야!"

니트는 생각지도 못한 링크의 행동에 놀라 링크를 밀고 자신이 지판의 공격을 맞으려고 했지만 링크는 니트의 앞에서 떠나려 하지 않았다.

"챙강!"

날카로운 금속성의 소리와 함께 지판의 검 듀렌달은 링크의 앞에서 멈췄다.

"이봐! 무슨일인지는 모르겠지만 내 친구를 죽이려면 나부터 상대해야 할거야!"

쿠랑은 지판이 링크를 공격하자 생각할 겨를도 없이 일단 가로막고 보았다.

"비켜라!"

지판은 쿠랑에게 나직히 말했다.

"무슨 소리야! 넌 굉장히 강한 것 같은데 나하고 붙어보자!"

"부탁이다. 비켜라!"

지판은 자신의 감정을 억누른채 쿠랑에게 말했다. 이런곳에서 쿠랑과 싸우고 싶지는 않았다. 그가 동방대륙에서 어떤 기연을 얻었는지는 몰라도 무척 강해졌다는 것만큼은 똑똑히 본 지판이었다. 그를 제압하기 위해서는 꽤나 힘들 것 같았다.

더군다나 그토록 그리워하던 절친한 친구와 만나자마자 목숨을 건 싸움 따위는 하고 싶지 않았다. 하지만 파이를 해치려 한다면 결국 쿠랑과도 싸워야만 했다.

"제발 다시 생각해주십시오! 그 여자를 지금 해치지 않는다면 인류는 사악한 파괴신에게 영원한 고통을 당할 것입니다."

아클렌시아의 수석 마법사인 니트는 자신의 체면따위는 생각지도 않고 거의 울 듯이 지판에게 애절하게 말했다.

"무슨 소리야? 저 할아버지가 무슨 이야기를 하고 있는 거지?"

파이가 물었다. 그녀는 아직 자신의 신체상태가 어떠한 것인지 정확히 알 지 못했다. 단지 나쁜 사람들에게 납치를 당했다가 이상한 의식을 치루고 몸이 약간 이상해졌다고만 여겼을 뿐이었다.

그것을 고쳐주겠다고 지판이 자신을 데리고 여행을 하는것이라고만 생각해왔었다. 헌데 니트가 자신을 저주스럽게 쳐다보면서 증오하자 놀라서 지판에게 물었다.

"신경쓸 것 없어. 저 할아버지의 말 따위는 다 엉터리니까 말이야!"

자신을 진정시키려는 지판의 모습을 보자 파이는 직감적으로 지판이 무엇인가를 숨기고 있다는 것을 깨달았다. 그리고 저 할아버지의 말이 진실일것이라는 것 역시 알 수 있었다.

"파괴신이라니? 내가 파괴신이란 말이야?"

"아니야! 저런 거짓말따위는 믿지 마! 내가 널 낫게 해줄테니까!"

지판은 고통스러운 표정으로 파이에게 고함을 지르다시피 말했다.

"사실이구나!"

파이는 그러한 지판의 모습에 얼굴이 하얗게 질려 이렇게 중얼거렸다.

"우리 둘이서 멀리 도망치면 돼! 누구도 찾을 수 없는 곳에 가서 예전처럼 그렇게 지내자! 할 수 있어!"

지판은 평정심을 잃고 파이에게 애원하듯이 말했다. 이어 니트를 노려보면서 말했다.

"더이상 허튼 소리 하지마! 우린 가겠다!"

"갈 수 없어요!"

사르비나가 나서면서 지판에게 말했다.

"너까지냐!"

몇번의 만남에서 자신을 옹호하는 듯한 태도를 보여준 사르비나가 뜻밖에도 앞길을 가로막자 지판의 얼굴은 일그러졌다. 오늘은 죽이고 싶지 않은 사람들만 나서서 자신을 가로막는 것이다. 만일 하민이나 드래건들이 이러했다면 자신은 주저없이 칼을 휘둘렀을 것이다.

"그녀가 누구인지 알았어요! 그녀는 바로 암흑신 루파이칸의 화신이예요! 그녀는 사람이 아니예요"

사르비나는 본능적으로 파이의 정체를 파악한 것이다. 그녀의 몸안에 흐르는 빛의 신 이드리안과 파이의 몸안에 퍼져가는 암흑신 루파이칸의 기운은 정 반대의 것이었다.

"그렇다 해도 상관없다. 파이는 내게 있어 한 여자일 뿐이다."

"그녀가 각성하면 수많은 사람들이 고통에 빠지게 되요. 지금 물질계에서 그녀의 힘을 감당할 존재는 있지 않아요! 당신의 개인적인 욕심 때문에 모두에게 죄를 짓겠다는 것인가요?"

"그렇다면 너는 파이를 죽이도록 내가 협조하길 바란다는 말이냐!"

지판의 물음에 사르비나는 고통스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

"그녀의 죽음만이 모두가 평화로워지는 길이예요!"

"웃기는 소리 하지마! 나는 세상의 모든 인간을 죽이는 한이 있더라도 이 여자를 구할 수 있다며 그 길을 택하겠다."

지판은 듀렌달을 들어올리면서 말했다.

"내가... 내가 죽으면 정말 모든 사람들이 행복해 질수 있나요?"

파이는 자신의 허리를 감싸안고 있는 지판의 팔을 풀면서 사르비나에게 물었다.

"파이!"

지판은 놀라서 외쳤지만 파이는 잠시 슬픈 눈으로 지판을 보더니 사르비나에게 다시 한번 말했다.

"정말로 그렇다면 나는 스스로 죽겠어요!"

이렇게 말하면서 파이는 바닥에 떨어져있는 검 하나를 주워 들었다.

그러나 그 검은 그녀가 들어올리기도 전에 그녀의 손에서 벗어나 허공에 튀어오르더니 산산히 부서졌다.

"안돼! 넌 죽어서는 안돼!"

지판은 다시 그녀를 안으면서 말했다.

그러나 파이는 허리가 부서질 정도로 껴안은 지판의 팔을 너무도 손쉽게 풀어냈다.

그리고 지판의 눈을 쳐다보면서 말했다.

"슬퍼하지 마! 난 괜찮으니까."

파이는 한줄기 흘러내리는 지판의 눈물을 닦으면서 말했다. 지판은 어떻게 해서라도 그녀의 결심을 막고 싶었지만 그녀의 눈을 보니 몸이 꼼짝도 하지 않았다. 머릿속에서는 수많은 단어들이 맴돌고 있었지만 그의 입으로 터져나오지는 않았다. 파이는 다시 한 자루의 장검을 들면서 지판에게 말했다.

"사랑해!"

그리고는 자신의 심장을 향해 검을 찔러갔다.



평원에 모인 수많은 사람들 중 이 일의 정확한 진상을 아는 사람은 몇 명 되지 않았다. 물론 쿠랑역시 상황을 모르는 사람중 하나였다. 그는 니트나 사르비나, 그리고 황태자인 하민, 드래건들이 저 소녀를 죽여야만 한다는 것을 이해할 수 없었다. 쿠랑은 자신의 눈에 보이는 것을 믿는 사람이었다.

쿠랑의 눈에 저 소녀는 평범한 소녀였다. 그리고 복면을 한 남자는 그녀를 사랑하는 사람으로서 그녀를 지켜주려 하는 것이다. 하지만 파이라는 소녀는 남자의 뜻을 어기고 다른 사람들을 위해 죽겠다고 하는 것이다. 쿠랑은 재빨리 달려가 마악 자신의 심장을 찌르려는 파이의 손에서 검을 빼앗고 말했다.

"이봐! 왜 죽으려는 거지?"

"나는 다른 사람들을 해치는 나쁜 사람이 될 거예요!"

파이는 이렇게 말하면서 쿠랑을 보았는데 그녀의 얼굴을 가까이서 본 쿠랑의 가슴은 쿵하고 울렸다. 이렇게 연약하고 아름다운 소녀가 다른 이들을 위해 스스로 죽겠다고 하는 것이다.

'기사들에게는 어린이와 여자처럼 약자를 지켜야 할 사명이 있어. 나는 진정한 기사이니 스스로 죽겠다고 하는 이 여자를 막아야만 한다.'

약간은 단순한 성격인 쿠랑은 이런 생각이 들자 주변 사람들을 향해 외쳤다.

"이곳은 기사들의 나라인 아클렌시아가 아닌가!"

단 이틀만에 모든 군인들의 영웅이 된 쿠랑이 크게 외치자 사람들은 영문도 모르고 환호했다.

"헌데 어찌 된 일인가! 내가 지금 보는 것이 진정 이 아클렌시아에서 일어날 수 있는 일인가! 수많은 사람들이 한 여자를 핍박해 스스로 죽기를 원하고 있다. 이것이 말이 되는가!"

"안된다!"

"여자를 죽이면 안된다!"

군인들은 쿠랑의 질문에 환호하면서 외쳐댔다. 역사적인 사건으로 오랫동안 기록될 이 전쟁에서 전설적인 영웅들을 보고 있는 군인들은 무척 감동하고 있는 중이었다. 드디어 망자의 마왕을 물리치고 승리를 한 순간에 전면에서 벌어진 사소한 분쟁에 신경따위는 쓰고 있지 않은 것이다. 더군다나 그들은 파이가 파괴신 루파이칸의 화신이라는 것을 알지 못했다. 때문에 이유없이 파이를 죽이려 하는 니트나 하민의 처우가 무척 못마땅하게 여기고 있었다. 그것은 쿠랑의 말대로 기사가 할짓이 못돼기 때문이었다.

"우리 아클렌시아가 여자 하나 못지키는 기사들만 모인 나라였나!"

"아니다. 여자를 살려라!"

쿠랑의 외침에 고조된 병사들은 거의 광기를 띄면서 대답했다. 그들에게는 지금 황태자라는 하민이나 드래건들도 보이지 않았다. 단지 망자의 마왕이라는 이리히츠를 일격에 죽인 쿠랑이라는 영웅만이 보일 뿐이었다.

"자 보라구! 사람들은 너의 죽음을 원치 않고 있어. 게다가 기사들은 여자를 보호하기 위해 존재하는 것이지 여자한테 보호받기 위해 있는 것이 아니야! 무슨 사연인지는 모르지만 내가 도와줄테니까 죽겠다는 말따위는 하지마!"

쿠랑은 파이의 어깨를 치면서 말했다.

지판은 쿠랑이 너무나 고마웠다. 세상 모든 것들이 파이를 죽이겠다고 위협해도 스스로 막아낼 자신이 있었다. 하지만 파이가 스스로 죽겠다고 한 방금의 상황에서는 자신은 꼼짝도 할 수 없었다.

만일 그녀가 진짜로 파괴신이 된다면 그녀의 영혼은 자신을 원망할지도 모른다. 그녀를 살리고 싶다는 자신의 마음이 어쩌면 오랜 후에는 불행한 선택일 수도 있었다. 암흑신전의 제사장 셰니에 역시 루파이칸의 연인이 되기 전에는 순수한 영혼을 지닌 엘프였다고 하지 않던가. 하지만 그녀는 지금 세상에서 가장 어두운 마음을 지닌 존재중 하나였다. 만일 파이가 그렇게 된다면 차라리 지금 그녀를 죽도록 내버려 둔 것을 후회할 날이 올지도 모른다. 이런 무수한 감정들이 그녀가 스스로 죽겠다고 말한 순간에 머리속에서 맴돌아 차마 움직일수도 없을 정도로 고민하게 한 것이다. 하지만 지금 쿠랑의 말로서 지판의 머릿속은 깨끗해졌다.

자신은 파이를 지키는 기사였다. 어떠한 일이 있더라도 그녀를 구해낼 것이고 만일 그녀가 진짜로 파괴신이 된다고 하더라도 그녀를 구해낼 것이다. 자신의 스승이었던 비애의 기사 레핀처럼 말이다. 레핀은 셰니에를 지키기 위해 몇만년을 기다리다 지쳐 스스로 죽음을 선택했지만 자신은 그보다 몇백배의 세월이 지난다 해도 파이를 반드시 구해낼 것이다.

"고맙다."

지판은 쿠랑의 손을 잡으면서 말했다. 쿠랑은 잠시 멍해있던 복면의 남자가 뜻밖에도 자신에게 고맙다고 하자 가슴이 뿌듯해졌다. 헌데 그의 손을 잡으면서 그가 무척이나 친숙한 느낌이 들었다. 자신이 오래전부터 이 남자를 알고 있다는 감각이 스쳐지나갔다.

"암흑군대다!"

한 병사의 외침과 함께 저 멀리서 떠오르는 아침햇살속에서 무수한 먼지가 피어오르고 있었다. 그들의 모습을 보는 인간들의 표정은 절망으로 변해가기 시작했다. 이제는 간혹 깊은 산중이나 인적이 드문 곳에서만 몇 마리씩 모여 서식하는 오크나 고블린 코볼트들이 수백만의 군대로 변해 질서정연하게 행군해 오고 있는 것이다.

그들은 결코 서방대륙에서 볼 수 있던 암흑종족들이 아니었다. 모두들 번쩍거리는 흑색갑옷과 모닝스타나 롱칼린, 할버드등으로 중무장하고 전진해오고 있었다. 얼핏 보아서도 인간군대의 백배는 넘어보였다. 이곳에 모인 인간족의 군대가 이리히츠의 사자의 군대와 대항하기 위해 모인 전부인 것을 감안해 볼 때 이들과의 전쟁은 승산이 없어 보였다.

그러나 하민은 여유로웠다. 이런 암흑종족정도면 네 마리의 드래건들이 모조리 해치울 수 있었기 때문이었다. 사람의 모습으로 폴리모프해 있던 드래건들도 다시금 제 모습으로 변해 암흑종족 군대앞을 막아섰다.

"나를 잡기 위해 왔나?"

지판은 군대를 이끄는 제사장 셰니에와 아스모데스에게 물었다. 그들의 뒤로는 일곱명의 루파이칸의 방패들이 도열해 있었다.

"헤헤헤! 아닙니다. 저희는 당신의 명령을 따르는 몸인데 어찌 감히 그런 짓을 하겠습니까! 단지 저희는 오랫동안 기다려 온 파괴신의 강림을 축하하기 위해 온 것 뿐입니다."

아스모데스는 히죽거리면서 말했다.

"돌아가라! 루파이칸의 강림은 없다. 그런 일은 내가 용납하지 못한다."

"이런이런... 왕자님은 아직도 어리시군요. 신의 강림을 인간이 막을 수 있다고 생각하십니까? 모든 것은 다 예정되어진 것입니다. 왕자님은 그저 자신의 운명을 받아들이기만 하시면 됩니다. 이크! 이거 시간이 다 되어가는군요! 아무래도 지금 루파이칸님이 강림하려 하시는 모양이군요!"

아스모데스가 이렇게 말하면서 셰니에에게 눈짓을 하자 셰니에는 손에 든 검은색 지팡이를 하늘로 치켜올렸다. 그 지팡이에는 머리가 일곱 개 달린 뱀이 칭칭감겨 있었는데 뱀들이 입을 벌리자 삽시간에 하늘은 다시 어두워지기 시작했다. 선두에 선 암흑종족들은 북과 징들을 두드리면서 괴성을 질러댔다.

"아악!"

갑자기 파이가 비명을 지르면서 전신을 떨기 시작했다.

"파이 괜찮아!"

지판이 놀라서 파이를 쳐다보았는데 파이의 얼굴은 백지장처럼 새하얗게 변해 식은땀을 흘리고 있었다. 그리고 눈에서는 조금씩 핏발이 어리기 시작했다.

"괴로... 괴로워. 몸안에서 뭔가가....."

파이는 웅크린채 제대로 말도 못할 정도로 괴로워했다.

"멈춰!"

지판은 여전히 하늘을 향해 손을 치켜들고 주문을 영창하고 있는 셰니에를 향해 외쳤다.

"당장, 당장에 그녀를 죽여야 합니다!"

니트는 얼굴이 사색이 되어 외쳤다.

"쿠랑! 여기를 부탁해!"

지판은 파이를 쿠랑에게 넘겨주면서 듀렌달을 쳐들었다.

"너 넌!"

쿠랑은 자신의 이름을 부른 지판의 목소리에서 오래된 옛 친구가 떠올라 놀라서 물었다.

"헬 제멘트!"

지판이 암흑신전의 군대를 향해 달려나간 것과 동시에 니트는 공격마법을 외쳤다. 그러자 일곱줄기의 불길이 파이를 향해 쏟아져나갔다. 7서클의 고위 공격마법이었기에 그와 파이 사이에 있던 몇 명의 병사들은 재도 남기지 않고 타버렸다.

"그만둬!"

쿠랑은 검을 휘둘러 니트의 공격마법을 해소시킨후 말했다.

"이 소녀는 내가 지킨다."

"전하! 당장 저 소녀를 죽여야 합니다."

니트의 외침에 하민 역시 상황의 심각성을 알아차린 듯 드래건들에게 파이를 죽이라고 말했다.



한편 암흑신전쪽으로 지판이 뛰쳐나가자 루파이칸의 여덟방패들은 셰니에의 앞을 가로막으면서 지판을 상대했다. 가장 먼저 튀어나온 오거나이트 고르기아스가 지판의 검을 막았다. 하지만 사미터에 이르는 이 거인 오거는 제대로 지판의 검을 막아내지 못하고 둘로 잘려야만 했다.

이어서 나온 셰플랭은 모든 뱀파이어의 어머니이자 시조였지만 역시 지판이 휘두른 듀렌달에 두조각으로 잘려졌다. 재빨리 몸을 안개화해 지판의 공격을 피하려고 했지만 이미 그녀는 지판의 상대가 아니었다.

셰플랭에게 휘두른 공격은 바로 뒤에 있던 수천명의 암흑기사들마져 박살내어 버렸다.

". 역시 대단하군"

그린드래곤인 레카미에는 이렇게 웃으면서 한쪽 팔을 지판에게 내밀었다. 자아분열된 이 드래건은 현재 가장 최악의 자아인 살인광에 휩싸여 있었다. 거침없이 진격해오는 지판을 향해 살심을 품은 레카미에가 손을 펴자 손바닥은 둘로 쩍하니 갈라지면서 수천개의 이빨을 드러냈다.

"이것도 한번 막아봐라!"

레카미에의 말이 끝나자 괴물의 입처럼 변한 손에서는 녹색의 안개가 뿜어져 나왔다. 지판은 이것이 레카미에가 폴리모프를 하지 않고서 뿜어낸 브레스라는 것을 알 수 있었다.

아무리 드래건들이 오래살아가는 종족이라고는 하지만 레카미에처럼 오만년동안이나 사는 생물은 아니었다. 파괴신에게 불멸의 생명을 약속받은 대가로 그에게 충성하는 타락한 드래건인 레카미에는 모든 군단장중에서도 가장 무서운 존재였다.

지판이 휘두른 검기는 레카미에가 손에서 뿜어낸 브레스를 막아내지 못하고 밀리기 시작했다.

'대단한 놈인데... 마치 메티아를 보는 것 같군'

직접적으로 레카미에의 브레스를 막아내는 듀렌달은 검의 상태에서 이렇게 중얼거렸다. 그러나 지판은 이 놈을 상대하는 것이 보통 일이 아니라는 것을 느낄 수 있었다. 그때 자신이 탈출할 때 레카미에가 보여준 힘은 지금은 반 정도도 채 안되었다. 때문에 충분히 상대할 수 있으리라고 생각했는데 정작 레카미에가 자신의 힘을 쏟아내기 시작하자 예상외로 지판이 상대하기 벅찰정도로 강력한 힘이었다.

허공에 떠서 하늘을 향해 주문을 영창하고 있는 셰니에의 목소리에 파이는 전신을 떨고 있었다. 파이의 몸에서는 검붉은 빛들이 맴돌기 시작했는데 그녀의 주변에서는 미칠듯한 바람이 맴돌기 시작했다. 지판은 마음이 조급해졌다. 한시라도 빨리 레카미에와 그 뒤에 있는 디아길레스, 아스모데스를 쓰러트리고 셰니에를 막아야만 했다. 지판은 이를 악물고 전신의 힘을 개방했다. 분노와 조급한 마음에 전신의 힘을 개방하니 가까스로 조화를 이루고 있던 몸안의 기운들이 역류하기 시작하면서 급속도로 파괴의 힘을 지닌 어둠의 힘으로 변하기 시작했다.

'위험하다. 폭주할 수 있어'

혼돈의 속성을 지닌 듀렌달은 즉시 지판의 몸 상태를 깨닫고 지판을 일깨우려 했다. 하지만 지판은 순식간에 밀려드는 어둠의 힘을 거부하지 않았다. 지금 자신이 어떻게 되는 것은 중요하지 않았다. 중요한 것은 파이를 구해야 한다는 것이었다.



하민의 명령을 받은 드래건들은 괴로워하는 파이를 향해 날아갔다. 하지만 파이의 앞은 쿠랑이 막아서고 있었다. 쿠랑은 즉시 네가닥의 검기를 치우의 검에서 뿜어내면서 드래건들에게 말했다.

"너희들이 아무리 아클렌시아의 수호신이라해도 이 소녀를 해치려 한다면 내가 용서치 않는다."

그러나 드래건들은 쿠랑은 신경쓰지 않고 즉각 마법을 발현했다. 로파무니드가 하늘을 잠시 쳐다보자 하늘에서는 시뻘건 불길에 휩싸인 운석들이 떨어져 내렸다. 먼 우주에서 날아온 운석들은 엄청난 속도로 파이를 향해 수백개가 쏟아져 나왔다.

"이잇"

어느정도의 마법정도는 사용할 줄 아는 쿠랑은 이것이 궁극의 파괴마법이라는 것을 잘 알고 있었다.

쏟아져오는 하늘의 운석들을 파악한 쿠랑은 검기를 수백조각으로 나누어 하늘을 향해 발출했다. 그러자 집채만한 운석들은 순식간에 잘게 부수어져 불덩어리를 머금은채 사방으로 흩날렸다. 가을 추수제때 마법사들이 백성들을 위해 사용하는 폭죽마법처럼 사방으로 퍼지는 운석들은 하늘을 아름답게 수놓기 시작했다. 그러나 주변에 있는 인간족의 군대는 이 아름다운 광경을 감상할 여유가 없었다. 그들은 비명을 지르면서 사방으로 뿔뿔히 흩어지기 시작했지만 이내 날아들어온 주먹만한 운석조각들에 여기저기가 부서져 땅바닥을 구르기 시작했다.

"이럴수가"

단지 파이를 구하기위해 한 행동에 수천명의 인간들이 죽어버리자 쿠랑은 넋을 잃고 말았다. 이때 날아들어온 파라드니안이 잠시 방심한 쿠랑을 거대한 꼬리로 쓸어버렸다. 그러자 쿠랑은 자신의 몸집보다 수십배는 거대한 드래건의 꼬리에 휩쓸려 날아가 버렸다. 이 때를 놓치지 않고 다시 파라드니안은 아직 웅크리고 괴로워하는 파이의 몸을 그 거대한 발로 짓밟아 버렸다.

"이... 이놈들"

먼지투성이가 되어 땅바닥을 구른 쿠랑은 그 광경을 보고 이를 악물었다.



마악 파괴의 광기에 휩싸이던 지판은 그 광경을 보면서 전신의 피가 얼어붙는 듯한 느낌을 받았다. 미칠듯이 날뛰던 전신의 피가 한순간에 얼음처럼 차가워지면서 아무런 생각을 할 수 없었다.

그런 그의 앞에 금발의 소녀가 다가오더니 슬픈 표정으로 말했다.

"이것만이 모든 사람을 구할 수 있는 유일한 방법이예요!"

사르비나의 말은 진실이었지만 지판은 인정할 수 없었다.

"모두를 구하기 위해 한 사람이 희생되어야 한다는 것인가?"

감정이 죽어버린 듯한 지판의 목소리에서 란 피아는 위험스러운 느낌을 받았다.

다급한 느낌에 란 피아는 자신도 모르게 외쳤다.

"그게 어쨋다는 거죠! 당신도 수많은 생명을 죽였잖아요! 저 여자의 생명만 소중하고 다른 사람의 생명은 소중하지 않다는 것인가요!"

여전히 레카미에의 브레스와 팽팽하게 대치를 이루던 지판은 듀렌달을 거두었다. 그리고 란피아의 목을 겨누면서 말했다.

"그런것은 악에 빠진 인간이나 할 말이지! 너희처럼 선을 표방하는 인간들은 그런 말을 할 자격이 없다!"

"뭐... 뭐라구요?"

목에 닿은 검으로 인해 란 피아는 극도의 공포를 느꼈다.

"난 비록 어둠에 몸을 담고 있지만 빛이 어떠한 거라는 것은 잘 알고 있다."

그와 동시에 란 피아의 목을 베려던 지판의 몸이 뒤로 튕겨져 나갔다.

"이봐! 네 심정은 알지만 지금의 적은 그 여자애가 아니라구!"

지판이 란피아를 죽이려 하자 놀란 쿠랑이 막은 것이다.

"쿡쿡.. 네 말이 맞군! 지금의 적은 저 계집애가 아니지!"

지판은 마치 실성한 사람처럼 이렇게 웃으면서 드래건들과 암흑신전의 인물들, 하민들을 바라보았다. 지금의 적은 쿠랑을 제외한 모두였다.

하민은 붉게 물들은 지판의 눈이 라임이 죽던 그날 보았던 동생의 눈이라는 것을 알았다.

"모두 죽여주마!"

지판은 이렇게 말하면서 드래건들을 향해 듀렌달을 휘둘렀다. 불과 일미터를 조금 넘는 듀렌달이었지만 그것이 휘둘러지자 드래건들은 방심하지 않고 일제히 브레쓰를 뿜어냈다. 그러나 지판은 마치 실성한 사람처럼 날아오는 브레스들을 조각조각 갈라놓더니 맨 앞에 있는 로파무니드의 오른쪽 날개를 박살냈다.

듀렌달의 검기에 휘말리자 하늘을 가릴정도로 거대한 블랙드래건의 날개도 걸레쪽처럼 너덜거렸다. 로파무니드는 회복마법을 사용하기 위해 조금 물러나려 했지만 지판은 악착같이 블랙드래건을 따라붙어 난도질을 시작했다. 순식간에 백미터를 넘는 로파무니드는 사방에 널려진 살조각과 핏물로 변해버렸다. 지판은 이성을 잃은듯 다음 상대인 화이트 드래건인 아스라샤드를 향해 날아갔다.

드래건들은 근래들어 강한 상대를 많이 만나봤지만 순식간에 드래건 한마리를 조각내어버리는 지판의 위세에 놀라 허둥거렸다.

이때 레카미에가 날아오면서 외쳤다.

"크크크 꼬마야! 네 상대는 나였다."

다른 드래건들보다 열배는 오래 살아온 레카미에는 날아오는 순간에 궁극주문인 결박주문을 사용하면서 꼬리를 휘둘렀다. 그렇지만 파괴의 광기에 휩싸인 지판에게는 궁극주문마져 통하지 않았다. 지표에서 자라난 식물들은 지판의 곁으로 다가오기도 전에 지판이 뿜어내는 기운에 말라 비틀어져버렸다. 막 아스라샤드의 목을 베어내고 잘려진 머리가 회복마법을 영창하기 전에 박살내던 지판은 날아오는 레카미에를 향해 비릿한 웃음을 지었다.

듀렌달이 뿜어내는 은색의 검기에는 오만년을 살아온 드래건조차 상대가 되지 않았다. 인간이 만들어낸 금속따위로는 결코 뚫리지 않는다는 초록색의 두터운 비늘들은 듀렌달에 의해 조각조각 갈리기 시작했다.

"쯧쯧쯧... 이거 조금 심하시군요!"

지판이 너덜너덜해진 레카미에를 마악 박살내려는 순간, 아스모데스가 다가와 지판의 팔을 잡았다.

아스모데스의 얼굴을 보자 지판은 자신의 운명을 조종하려던 자가 바로 이자였음을 생각해냈다. 아스모데스는 듀렌달을 꺼리는 듯 칼을 잡지 않고 듀렌달과 붙어 있는 지판의 손목을 잡고 있었다.

"아무래도 왕자님의 역활은 여기까지인것 같군요! 드디어 우리의 숙원인 파괴신이 강림하셨으니까요!"

아스모데스의 말에 지판은 무심결에 그가 가르킨 방향을 바라보았다. 그러자 파이를 짓밟고 있던 파라드니안이 어느새 허물어져 내리고 있었다. 그 아래에는 여지껏 고통스러워하면서 웅크리고 있던 파이가 일어나고 있었는데 지판은 그녀가 방금전까지 자신이 사랑하던 그 소녀가 아님을 알았다.

"파... 파이"

이성을 잃고 분노하던 지판은 그녀의 모습을 보고서 정신을 차렸다.

파이의 눈에서는 지판이 사랑하던 순수함이 사라져 있었다. 대신 그녀의 눈동자는 붉게 타오르고 있었는데 지판은 그것이 세상을 파멸시키고자 하는 파이의 마음임을 알 수 있었다.

"자! 이제 왕자님은 이만 무대에서 사라지실 때가 됐습니다. 그동안 수고하셨습니다."

아스모데스가 이렇게 말하면서 한 손을 내밀자 그 안에는 칠흙의 어둠이 자라나고 있었다.

"머나먼 이계에서 영원히 고통스러하시길!"

악마의 손안에서 나온 어둠은 순식간에 지판을 삼켜버렸다. 지판은 아스모데스에 의해 이계로 날아가버리고 말았다.



"이... 이놈들! 꼼짝하지 마라!"

지판에 의해 네마리의 드래건들 중 두마리가 박살났고 파이에게 남은 드래건까지 허물어져 내리자 하민은 도저히 상황을 이해할 수 없었다.

남은 드래건인 포레시브란은 절망과 공포에 당황하고 있는 하민앞에 나가 말했다.

"내리신 명은 수행할 수 없을 것 같군요. 저 여자는 이제 물질계의 생물로는 어찌 할 수 없는 존재입니다. 그녀 앞에서는 두가지 선택밖에 없습니다. 복종 아니면 죽음. 어느것을 선택하시겠습니까?"

포레시브란은 아직 죽고 싶지 않았다. 비록 멍청한 하민이 그녀가 누구인지를 망각하고 폭주한다면 계약에 얽매여 있는 자신으로서는 그녀와 싸워야만 했다. 하지만 포레시브란은 하민이 조금은 똑똑할거라 생각했다.

"그... 그런, 일단은 물러나자!"

다행히도 포레시브란의 예상대로 하민은 무모한 선택은 하지 않았다.



파이가 다가가자 암흑종족의 생물들은 모두 다 말에서 내려 엎드리면서 그녀를 영접했다. 셰니에는 공손히 파이의 앞으로 나가 너덜거리는 그녀의 의복을 벗기고 준비했던 옷들을 걸쳐주기 시작했다. 사방에서 튀긴 핏물들로 말라붙어 있는 파이의 나신은 섬뜩하리만큼 매혹적이었다.

"멍청한 것들."

파이가 싸늘하게 말했다. 그녀의 말에 셰니에는 움찔하면서 그대로 자리에 엎드리며 파이의 말을 기다렸다.

"네 놈들이 멍청했던 탓에 완전한 각성을 이루지 못했다."

파이는 화가 난듯이 이렇게 말하면서 자신의 옷을 걸쳐 입었다. 그러나 자신의 수하들을 더이상 책망하려는 생각은 없는 듯 무심히 말했다.

"일단 신전으로 돌아가자!"

"이봐! 넌 진짜 그 파괴신인지 뭐인지가 된 거냐?"

몸을 돌려 가려는 파이의 뒤에서 쿠랑이 물었다.

"아까 그 사라진 애는 네 남자친구 아냐? 그 놈들은 네 남자친구를 해친 나쁜 놈들이라구!"

파이의 기운을 가장 잘 느낄 수 있는 사르비나는 파이가 눈을 뜨자마자 얼음에 갇힌 듯 눈하나 꿈쩍 할수 없었다. 이것은 발진이나 란 피아도 마찬가지였다. 그녀의 모습을 대하는 순간부터 전신을 사로잡는 공포로 말한마디 꺼낼 수 없었다.

그런데 쿠랑이 이렇게 어처구니 없는 말을 꺼내자 란 피아는 극도의 공포에 빠진 중에도 우스운 생각이 들었다.

'파괴신의 남자친구(?)'

그러나 잠시 걸음을 멈췄던 파이는 쿠랑을 돌아보지도 않고 다시 길을 갔다.

"이봐! 잠깐 기다려봐!"

쿠랑은 그녀가 대꾸없이 군대를 이끌고 사라지려 하자 앞으로 나서려 했다.

"파앗"

격천공으로 천지의 기운을 흡수하고 선계의 영단과 만년교룡의 내단, 치우의 검등을 완벽하게 제어하고 있는 쿠랑은 돌아보지도 않고 내쏜 파이의 기운에 허공을 날아야만 했다. 드래건의 브레스들도 뚫을 수 없는 전신의 보호강기를 완벽하게 뚫고 들어온 한줄기 빛은 쿠랑의 내장과 갈비뼈들을 부숴버리고 폐를 반이나 허물어트렸다.

암흑신전의 군세와 파괴신 루파이칸은 이렇게 세상사람들의 걱정과는 달리 조용히 다시 암흑신전으로 돌아가버렸다.

바닥에 쓰러져 있는 쿠랑은 전신이 박살났으면서도 기쁜 마음이 들었다. 이 세상에는 자신과 겨룰만한 존재가 아직도 많이 있었다. 쿠랑은 분노보다는 기쁜 마음이 들었다.

"다... 다음에는 내가 널 이 꼴로 만들어주지!"

달려오는 란 피아를 흐릿한 눈으로 보면서 쿠랑은 이렇게 중얼거렸다.

아클렌시아력 493년.

율칸황제의 뒤를 이어 둘째 하민 카시오스가 왕위를 이어받은 해.

세상을 어지럽히던 망자의 군대는 소멸하고 파괴신은 눈을 떳다. 아클렌시아를 수호하던 드래건은 한 마리밖에 남지 않았으며 고대 신들도 두려워하던 마왕이 새롭게 눈을 뜨고 있었다.

그러나 사람들은 희망을 잃지 않았는데 그것은 쿠랑 가이거란 이름 때문이었다.



***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.

잼있었으면 추천을.... ^^; ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21624번
 제  목:[제4세대 지판전기]-40장-(132화)
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    02/01/19 12:56    읽음: 39 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

40장. 혼돈의 이계

칠흙의 어둠속에서 얼마동안이나 있었는지 모른다. 손 하나 움직일 수 없는 무력감 속에서 어둠속을 부유하는 지판은 급속도로 의식을 잃어갔다.

'이봐! 정신차려.'

머릿속으로 언제부터인지 모르는 음성이 울리고 있었다. 처음에는 들릴 듯 말듯한 그 목소리는 잠시 후에 분명한 느낌으로 울리기 시작했다.

'정신 차리라구. 이봐! 여기서 자아를 잃어버리면 끝장이야!'

"듀.. 듀렌달?"

눈을 떠보아도 아무것도 보이지 않는 칠흙의 어둠이었다. 단지 자신의 왼손부근에서 희미하게 빛나는 듀렌달만이 보일뿐이었다. 그러나 그 빛은 자체로서 빛 날뿐 주위를 밝혀주지는 못하고 있었다.

"여기가 어디지?"

지판은 자신이 얼마동안 정신을 잃었는지 감을 잡을 수 없었다.

"이곳은 공간과 차원의 균열이야. 이계중에서도 가장 고약한 혼돈의 공간이지. 넌 물질계의 기준으로 일주일동안이나 정신을 잃고 있었다."

"이계?"

신들이 추방당해 돌아올수 없다는 공간인 이계에 자신이 떨어졌다는 것을 알자 지판은 비로서 사태의 심각성을 느꼈다.

"물질계의 생물을 이계로 보낼 정도로 강력한 힘은 신들도 갖고 있지 않은 것이다. 그런데 일개 파괴신의 수하가 이런 힘을 쓰다니... 도대체 그 놈의 정체는 뭐지?"

지판은 듀렌달의 말을 듣고 비로소 아스모데스의 공격에 휘말렸던 일이 기억났다.

"그놈은 아스모데스란 놈이지. 아마 이리히츠를 부활시킨 것도 그놈 일것이다."

"......"

듀렌달은 지판의 말을 듣고 놀랬는지 한참동안이나 말을 하지 않았다.

"그나저나 네 손에 있는 반지안에 어린 드래건 한 마리가 있던데 그놈이나 깨워라. 아마 이계로 전송된 충격으로 너처럼 정신을 잃고 있는 것 같으니...."

듀렌달의 말에서 지판은 로슈샤이트가 생각났다. 한참동안이나 반지에 정신을 집중하자 로슈샤이트는 비명을 지르면서 깨어났다. 이 불쌍한 레드드래건은 깨어나서도 비명을 지르는 등 수선을 떨다가 짜증이 난 지판의 호통을 듣고서야 진정했다.

"여기는 어떻게 나가야 하지?"

지판은 막막한 생각에 듀렌달에게 물었다. 지금의 자신은 자신의 육체를 마음대로 움직일 수가 없었다. 마치 가위에라도 눌린 듯 자신의 팔과 다리의 존재는 느낄 수 있었지만 의지대로 움직여지지 않았다.

"일단은 이 혼돈의 공간에서 빠져나가야 해! 이곳은 흐름이 있는 공간이니까 이대로 있다면 아마 다른 공간으로 나갈 것이다."

"가만히만 있으면 원래의 세계로 돌아갈 수 있다는 말인가?"

그러나 듀렌달은 지판의 물음에 대답하지 않았다. 그는 지판에게 이 세계가 어떠한 곳인지 알려주어야만 했다. 만일 지판이 자신이 떨어진 곳이 어떠한 것이라는 것을 안다면 이곳을 빠져나간다는 둥의 터무니없는 질문은 하지 않을 것이다. 듀렌달은 학생에게 강의하는 선생님이 된 기분으로 이야기를 시작했다.

"먼저 이 세계에 대한 네 이해가 필요해. 너는 이 우주가 몇개의 차원으로 이루어져 있는지 아는가?"

"차원? 그게 무슨 소리지?"

왕자로 태어난 지판은 어릴때부터 훌륭한 스승밑에서 여러가지를 공부해 왔었다. 하지만 차원이라는 말은 생소했다.

"차원이라는 것은 공간과 시간을 달리하는 하나의 세계를 의미한다. 원래 차원간에서는 서로 왕래가 불가능하지. 그것은 창조주의 힘을 뛰어넘는 대우주의 의지가 지배하는 공간이니까. 내가 아무리 생각해봐도 아스모데스란 놈이 어떻게 너를 이계로 보낼수 있었는지는 모르겠다. 놈의 정체가 판도에노미움의 악마라 하더라도 이계로 너를 날려보낼 힘은 없을텐데.... 지판, 네가 존재하던 세계처럼 이 우주에는 무한대의 차원의 세계가 존재하고 있다. 그 수를 정확히 아는 자는 아무도 없지. 차원이란 것은 날마다 무한대로 생성되고 무한대로 파괴되니까."

듀렌달의 말에 지판은 불길한 느낌을 받았다.

"그렇다면 설마 내가 원래의 세계가 아닌 다른 차원으로 이송되었다는 말인가?"

"그래. 정확히 너는 어딘지 모르는 차원으로 날아와 버렸다. 그것도 혼돈의 차원으로 말이야. 네가 이곳을 빠져나가 원래의 세계로 돌아갈 수 있는 확률은 백만분의 일도 안된다. 하나의 차원에서 다른 차원으로 넘어가는 일도 쉬운일이 아닌데 어디로 가야할지 길까지 모르는 것이 지금 우리가 처한 형편이지!"

"끄아악... 그럼 우리는 영원히 미아가 된다는 말이야!"

듀렌달의 말을 들은 로슈샤이트는 다시 발작을 일으키기 시작했다.

"혼돈의 차원이라는 것은 뭐지?"

지판역시 절망감에 빠졌지만 로슈샤이트와는 달리 침착히 물어봤다.

"차원과 차원간에는 겹쳐지는 공간이 있다. 그곳에는 그 어느 곳보다 태고의 의지가 깊이 각인되어 있기 때문에 혼돈의 공간 혹은, 무의 공간이라고도 부른다. 네가 정신이 깨어있는 것 말고 다른 것을 할 수 없는 이유는 이 공간의 힘이 워낙에 엄청나기 때문에 네 자신을 느낄 수 없는 것이다. 사막에 빠진 모래한알처럼 말이야!"

"그런데 너는 이곳을 나갈 수 있다고 했잖아! 흐름이 있다구..."

"그래. 이곳은 만물이 생성되고 파괴되는 장소이니만큼 시작과 끝이 있기도 하다. 너는 느낄 수 없겠지만 우리는 지금 빛보다 수백만배 빠른 속도로 흘러가고 있는 중이다. 이 끝에는 다른 차원이 있겠지!"

"가만히만 있으면 된다는 말이군."

"하지만 우리가 언제 이곳을 빠져나가리라고는 누구도 알 수없다. 당장 몇 분후에 빠져나갈 수도 있고 백만년후에나 나갈 수 있을지도 모르지. 네 정신이 그런 오랜 시간을 지탱할 수 있겠느냐? 물론 이 곳에서는 시간이 멈춰있기 때문에 네 육체가 늙거나 나가보니 다른 이들은 모두 죽고 없는 일은 없겠지만 말이야! 하지만 운 좋게 무사히 이곳을 나간다 해도 정상적인 차원에서 다른 정상적인 차원으로 넘어가는 일은 불가능하다."

"절망적이군. 그렇다면 이곳에서 빠져나가 새로운 차원으로 들어간다해도 그곳을 빠져나갈 방법이 없다는 이야기인가?"

지판은 이렇게 중얼거렸고 로슈샤이트는 기가 막힌지 아무말도 하지 않았다. 지판은 아마도 그 드래건이 종속의 반지안에서 입을 벌리고 두 눈을 동그랗게 뜨고 있을거라 생각했다. 천년을 살아온 드래건에게도 백만년이라는 시간은 상상할 수 없는 오랜 시간이었다.

"차원을 빠져나가는 것이 아주 불가능한 것은 아니지만...."

듀렌달은 그답지 않게 말을 흐렸다. 지판은 답답한 심정에 그동안 궁금히 여겨온 것이 떠올라 물었다.

"그보다 네가 마지막에 한 이야기나 좀 해줘. 이리히츠와 한 대화는 무슨 말이었지? 그를 부활시킨것이 아스모데스의 흉계라고 한 것 같은데..."

"우리가 살고 있던 세계는 일곱개로 이루어져 있지."

"일곱개?"

지판은 느닷없는 듀렌달의 말에 이렇게 반문했다.

"이리히츠와 내가 나누었던 대화를 이해하려면 기초지식이 필요하다. 그러니 잘 들어둬. 우리가 존재하던 차원에 있는 일곱 개의 세계중 하나는 네가 살고 있던 물질계라는 곳이지. 이곳은 말 그대로 대부분의 존재가 물질로 이루어져 있지. 하지만 너희들이 모르는 물질계의 반대편. 그곳에는 정령계가 자리잡고 있다. 그곳은 물질계와는 대조를 이루는 세계로 물질이 아닌 정신, 영혼들로 이루어진 세계다."

듀렌달은 모든 학자들이 그토록 알기원했던 세계의 비밀을 이야기하기 시작했다.

"네가 살고 있던 공간에도 지금 우리가 있는 곳처럼 혼돈의 공간이 존재한다. 신들이나 거인족, 그보다 높은 존재인 천사나 악마들은 그곳을 회색의 강이라 칭했지. 그들은 워낙에 오래된 자들이어서 자신들의 모든것이 이 혼돈의 공간에서 창조되었다는 것을 알았다."

지판은 자신이 처한 상황도 잊고 이 놀라운 세계의 비밀에 매혹됐다. 로슈샤이트마져도 불평하지 않고 조용히 듀렌달의 말을 경청했다.

"혼돈의 강에서 가장 먼저 창조된 것은 빛이었지. 그는 스스로를 창조했는데 그는 자신이 존재하는 차원의 모든 곳을 돌아다녀보고는 자신을 유일한 자라고 칭했다. 하지만 어느날 그는 자신의 뒤에 존재하는 어둠이라는 것을 보게 됐지. 차원을 여행할 때에는 전혀 뒤돌아보지 못해 어둠을 볼 수 없던 그는 곧 그 어둠이라는 존재가 자신과 동일한 존재라는 것을 알았어. 그는 어둠에게 자신의 위대한 힘을 보여주기 위해 물질계와 정령계를 창조했다. 이 두가지 공간은 혼돈에서 빠져나오지 않고 빛의 창조주가 만들어낸 세계지."

"그렇다면 그 빛의 신이라는 자가 인간의 창조주란 말인가? 빛의 신이란 이드리안 아니었어?"

지판은 일전에 본 이드리안이 모든 세계의 창조주라는 말에 놀라 물었다.

"쿡쿡... 이드리안?"

듀렌달은 지판의 말을 듣고 잠시 웃더니 말을 이었다.

"이드리안은 내가 말하는 빛의 신이 아니야. 그는 혼돈의 강에서 빠져나온 빛의 기운을 품고 있는 하나의 존재에 불과하지. 내가 말하는 빛의 창조주라는 것은 세계에 존재하는 빛 그 자체야. 그 모든 빛의 정수는 자신의 의지를 갖고 있는데 이 존재를 신 따위와 비교할 수는 없지."

듀렌달은 뭐라 더 물으려는 지판에게 다시 말을 이었다.

"어쨋든 이렇게 빛과 어둠이 생겼고 물질계와 정령계가 생겨났다. 이 시기를 모든 이들은 1세대라고 부르는데 그것은 너희들도 마찬가지 인 것 같더군. 이어서 세계에는 회색의 강, 혼돈의 공간에서 창조된 신들이 생겨났고 그들은 자신들의 속성에 따라 서로 뭉치더니 싸움과 화해를 하더니 두개의 공간을 이루어냈다.

그것이 바로 너희들이 부르는 신계와 마계라는 것이지. 또, 빛의 창조주 밑에서 반역한 한 천사가 어둠의 모든 힘을 이루어 어둠만이 존재하는 판도에노미움이라는 궁을 짓고서 빛과 대적하는 무리를 이루었다."

"그렇다면 세계는 이 혼돈의 공간과 판도에노미움, 빛의 창조신이 거주하는 곳, 물질계, 정령계, 신계, 마계로 이루어져 있다는 말인가?"

"그래. 그렇게 7개로 이루어져 있다."

듀렌달은 만족스러운듯 지판의 말에 대답했다.

"1세대는 전쟁으로 막을 내렸지. 이드리안이나 루파이칸 같은 신들은 아직 태어나기도 전인 오랜 옛날에 빛의 창조신과 반역한 천사 사탄은 전쟁을 벌였다. 세상에서 전능하다고 자부하던 신들은 자신들로서는 상상할 수 없는 강대한 힘을 가진 천사와 악마들의 싸움에 휘말려 죽어갔다. 혼돈에서 태어난 드래건들도 이들의 군대가 되어 서로간에 피를 흘리며 싸웠다."

"빛과 어둠, 둘 중 어느편이 이겼지?"

로슈샤이트는 침을 삼키면서 물었다.

"이 둘의 힘은 세계를 거의 다 부숴놓고서야 무승부로 기록됐다. 차원을 멸망시킬 뻔한 창조주와 사탄은 더 이상의 싸움은 모든 것을 파괴하리라는 것을 깨닫고서야 전쟁을 멈췄지. 이 전쟁으로 세상의 모든 것은 멸망돼었다. 그리고 그 둘은 더이상 세상에 관여하지 않고 관조하기로 합의했어. 하지만 이 합의야 말로 다른 형태의 전쟁이었다.

그 둘은 자신들이 직접 부딪치면 모든 것이 파괴되리라는 것을 알기 때문에 다른 방식으로 전쟁을 한 것이다. 즉, 세상의 결말이 어떻게 날 지에 대해서였다. 빛의 창조주는 사랑과 평화, 정의와 질서의 가치를 주장하면서 결국 세상은 빛이 승리할 거라 장담했고 사탄은 모든 존재의 이기심이 탐욕과 파괴의 광기를 불러일으켜 결국 강자가 지배하는 야생의 공간이 될거라 예측했다."

"그렇다면 지금 세계는 빛과 어둠의 실험장이란 말인가?"

지판은 화가 치밀어 올랐다. 그들이 얼마나 대단한 존재들인지는 모르겠지만 다른 존재의 운명을 갖고서 희롱한다는 것은 참을 수 없었다.

"2세대와 3세대는 네 말대로 그 둘의 체스판이었다. 혼돈의 파괴자가 모든 것을 끝장내기 전까지는...."

"무슨 소리지?"

"대부분의 신들은 1세대에 벌어진 전쟁으로 죽었다. 그리고 나타난 이들이 바로 2세대의 신들이지. 빛의 유일신이 머무는 공간인 율크라이저와 사탄이 머무는 판도에노미움의 존재를 모르는 이 불쌍한 철부지들은 이전처럼 선과 악으로 나뉘어져 치열하게 싸웠지. 아니, 정확히 표현하자면 질서를 신봉하는 자와 개인의 욕망을 추구하는 신들로 나뉘어졌다고나 할까? 어쨋든 이때에 선신들에서는 이드리안이라는 빛의 정수를 가장 많이 이어받은 신이 나와 그들의 체계를 이루었고 악신들중에는 온통 탐욕과 증오로만 뭉친 루파이칸이 나와서 통일했다."

"루파이칸?"

지판은 파괴신의 이름이 나오자 물었다.

"그래. 그는 혼돈의 공간에서 철저히 탐욕으로만 뭉쳐져 나왔지. 아마도 지금은 파이의 몸을 지배하고 물질계를 장악할 생각을 하고 있겠지."

듀렌달은 지판의 감정따위는 상관치 않고 계속해서 말했다.

"2세대의 물질계 주인은 지금처럼 인간이 아니라 거인족이었다. 그들은 드래건들처럼 강력하고 무시무시한 존재였다. 모든 물질계의 생물은 그들을 주인으로 섬기고 지금의 가축들이 인간에게 사육되는 것처럼 그들의 노예가 되어 있었다. 헌데 어느날 이 거인족들에게 한가지 골치덩이가 생겼지. 바로 오투스라는 불의 거인족의 젊은 거인이 이 문제를 일으켰다."

"오투스?"

지판은 이리히츠와 듀렌달이 나눴던 대화중에 나왔던 마왕이라는 것을 기억해냈다.

"그래. 오투스. 이 철없고 힘만 센 거인은 어느날 물질계에 놀러온 빛의 신중 어린 여신에게 홀딱 반해버렸지. 그는 자신과 그가 전혀 다른 종족이라는 것을 망각하고 열렬히 그녀에게 구애했다. 그 어린 여신, 지금은 이름도 남아있지 않은 여자는 오투스를 피해다녔지만 사랑에 빠진 이 거인은 그녀의 거절따위는 상관치 않고 쫓아다녔다. 이 것이 모든 화근의 원인이었지. 사랑이란 것은 빛의 창조주가 자신의 피조물들에게 내린 축복이기도 하지만 거기에는 사탄의 저주가 깃들여있다는 것을 아는 이는 별로 없다. 쿡쿡... 너만 해도 그렇지. 너도 그 파이라는 소녀를 사랑해서 괴로워하지 않느냐!"

듀렌달은 재미있다는 듯이 웃었지만 지판은 전혀 유쾌하지 못했다. 하지만 듀렌달의 말에는 일리가 있다고 생각했다. 사랑이란 것은 달콤하지만 자신이 보아온 것은 언제나 비참한 결말이었다. 셰니에를 사랑했던 레핀의 운명이 그랬고, 라이칸스롭을 사랑한 키스파역시 행복하지는 않았다. 더욱이 세상 그 누구보다도 자신의 아내를 사랑했던 아버지 율칸도 그 사랑의 고통때문에 자신을 미워하지 않았던가.

지판은 문득 사랑이란 것이 신이 내린 축복이 아니라 악마의 저주일지도 모른다는 생각이 들었다.

"어쨋건 오투스라는 젊은 거인의 짝사랑은 결국 비참한 종말을 맞았다. 그는 여신을 감금하고서 열렬히 구애했지만 여신이 받아들여주지 않자 결국 그녀를 강간하고 살해한 것이지."

"사랑하는 여인을 죽였다구?"

지판은 이해할 수 없었다. 사랑하는 사람을 어떻게 자신이 죽일 수 있다는 말인가?

"사랑에는 여러가지 형태가 있지. 그의 표현방식은 흔하지 않은것이지만 그가 그녀를 자신의 생명보다 더욱 사랑했다는것에는 의심의 여지가 없다."

지판은 납득하고 싶지 않았지만 듀렌달과 굳이 그 문제로 말다툼을 벌이고 싶지는 않았다.

"이 문제는 단순한 문제가 아니었다. 그가 죽인 여신이 루파이칸이 속한 악신들중 하나였다면 아무 일 없었겠지만 질서와 전체를 소중히 여기는 선신들에게는 선전포고나 다름 없었지. 오만하고 긍지높은 신들은 일개 물질계의 생물이 신을 죽인다는 것을 치욕으로 생각하고 물질계와 전쟁을 선포했다. 오투스라는 거인도 바보는 아니었기 때문에 자신이 사랑하는 여자를 죽이려고 마음먹었을때부터 사태가 이렇게 되리라는 것을 알았지. 때문에 그는 물질계에 존재하는 거인들을 규합해 신들과 전쟁을 준비했다."

"거인을 상대로 전쟁을 할만큼 그들이 강한 존재였나?"

지판은 이해할수 없었다.

"물론 이 지상에서 신들의 힘을 당할 자는 아무도 없었다. 때문에 이 전쟁은 누가 생각해도 결말이 보이는 전쟁이었지. 하지만 오투스라는 젊은 거인은 사랑의 좌절을 겪자 완전히 변해버렸지. 그는 맹목적으로 파멸을 향해 치달아가면서 거인들을 힘으로 제압해 통일한 후 신들과 전쟁을 벌였다. 어쩌면 자신이 사랑한 여신을 죽이면서 이러한 결말을 스스로 원했을지도 모르지!"

듀렌달의 말에 지판과 로슈샤이트는 아무런 말도 하지 않았다. 얼마나 그 여신을 사랑했으면 스스로 불에 뛰어드는 불나방처럼 그러한 운명을 택했단 말인가.

"어쨋든 이 상처입은 거인은 스스로의 분노를 피가 튀는 전쟁터에서 달래려는듯 신들과 싸워나갔다. 오투스의 괴력은 거인들을 물질계에 존재하는 미천한 생물이라고 얕보던 신들을 놀라게 만들 정도였지. 수많은 신들이 이 거인의 손에 영원히 그 존재를 마감하게 됐다. 신들과의 전쟁초기에 절망에 빠져있던 거인들은 오투스의 힘을 보고서 어쩌면 이 싸움에서 승리할 수 도 있다는 희망을 갖게 됐다고 하지. 하지만 신들이 오투스를 얕보지 않고 본격적으로 침공해오자 전황은 금세 역전이 됐다. 거인들이 신들과 그만큼 싸운것만 해도 대단한 일이었지. 결국 물질계의 주인이였던 거인들은 모조리 죽음을 당하거나 영원의 감옥에 갇혔다. 그리고 아무리 잘려져도 생에 대한 분노와 상처때문인지 오투스는 끊임없이 재생하려 했는데 신들은 그의 육체를 다섯조각으로 갈라서 물질계 곳곳에 봉인해놓았다."

"그렇다면 지금 물질계에는 거인들이 모두 다 멸종했다는 말인가? 자이언트나 사이클롭스같은 몬스터가 거인족을 말하는 것이 아니야?"

"사이클롭스? 하하하"



지판의 질문에 듀렌달은 유쾌하게 한참을 웃었다.

"그들 몸에 거인족들의 피가 한방울이라도 흐르는지는 나도 모르겠군. 거인들이란 그런 하급의 몬스터가 아니야! 그들의 지능은 지금의 인간들보다 월등하고 힘은 산이라도 부술 정도지. 게다가 물질계의 속성을 몸 안에 간직하고 있어서 어지간한 마법으로는 상대할 수 없는게 바로 거인들이야. 오투스는 불의 거인족이어서 세상의 불을 다스리지. 정령사들이 불의 정령으로 사용하는 이프리트같은 존재도 오투스에 비하면 용암앞에서 켠 성냥같은 격이야."

"......."

지판은 그제서야 거인들이라는 존재를 간접적이나마 느낄 수 있었다. 지금 현존하는 최강의 생물로 드래건을 꼽지만 만일 그들이 있었다면 드래건에 비교할 존재가 되었을 것이다.

"어찌됐건 거인들이 멸망하자 물질계의 주인은 바로 신들이 되었지. 너희들이 2세대를 신들의 시대라고 부르는 이유는 바로 거기에 있다. 신들은 자신들을 대신해 물질계를 지배할 자들로 엘프와 드워프, 호비트같은 존재를 만들어냈다. 그들이 빛의 속성을 가진 존재는 그 때문이야."

"그런데 어째서 2세대가 멸망했지? 내가 알기로는 그 당시에 몬스터들이 극성을 부려서 신들이 멸망시켰다고 하던데."

지판은 어릴적에 자신의 스승이었던 니트에게서 들은 말이 생각나 물었다.

"빛의 신들이 물질계를 지배하게 되자 마계의 신들은 불안에 빠졌다. 그 당시에 둘은 휴전상태였기 때문에 빛의 신들은 마음놓고 거인족과의 전쟁을 벌일 수 있었고 마계의 신들은 그 싸움에 끼어들 명분이 없었지.

하지만 빛의 신들이 짧은 시간안에 거인족들을 멸망시키고 그 안에 신들의 피조물들을 풀어놓자 그 곳은 완전한 빛의 땅이 되었지. 마계는 구실을 만들어 빛의 신들과 싸울수도 있었지만 다른 방법을 택했다. 그것은 바로 몬스터나 암흑종족들의 이용이었지. 마계의 신들은 빛의 신 이드리안 했던 것처럼 물질계에 암흑의 종족을 만들어 놓았다. 탐욕을 축으로 하는 오크나 광기를 축으로 하는 오거등, 짧은 시간안에 물질계에는 어둠의 신들이 풀어놓은 괴물들로 득실거리게 됐지. 대부분의 유사인종들은 암흑종족들보다 힘이 약해 속수무책으로 당했지. 또 어떤 이들은 죽기보다는 암흑종족들의 노예가 되어 비천한 생을 살기를 원하기도 했어."

"빛의 신들은 그 일을 그냥 방관했나?"

"오만한 빛의 신들은 사실 물질계 따위에는 관심이 없었어. 단지 자신들의 자존심을 건드린 거인족들을 멸망시키고 대신 물질계의 주인을 만들어놓은것에만 만족했지. 그후에 그들이 어찌 돼던 간에 신경쓰지 않고 자신들만의 안락을 꾀했지."

"제멋대로인 신들이군! 자신이 만들어놓은 존재가 괴로움에 빠졌는데도 아무렇지도 않단 말인가?"

지판의 말에 듀렌달은 픽하니 웃었다.

"그렇지. 그들은 원래 제멋대로야. 그게 바로 신들이지. 때문에 마계의 신들은 아무런 어려움 없이 물질계를 장악했다. 이제 물질계의 주인은 더 이상 빛의 신들이 만들어놓은 유사인종들이 아니라 마계의 신들이 만든 암흑종족이 되고 말았어. 상황이 그 정도가 되어서야 빛의 신들은 화를 내기 시작했지. 사실 그들이 화를 낸 것은 유사인종들이 괴로움을 겪고 있다는 것이 아니었어. 단지 자신들이 장악한 물질계를 소리 없이 마계의 신들에게 빼앗겼다는데 대한 분노였지. 한마디로 자존심이 상했던 거야!"

듀렌달은 신들에 대해서 상당히 안 좋은 감정을 갖고 있는지 그들을 비웃으면서 말했다.

"물질계를 빼앗기고 난 후 빛의 신들이 행한 일이 무엇인지 아나?

지판은 그 질문에 대한 답을 알고 있었다. 신들은 물질계에 재앙을 내려 모든 생물을 죽였다. 지판은 그들이 물질계의 생물을 모조리 죽인 이유를 유사인종들이 암흑종족이나 몬스터들에게 고통받았기 때문에 몬스터들을 멸망시키기 위해서라고 여태까지 알고 있었다. 하지만 듀렌달이 말한 근본적인 이유는 조금 달랐다.

"바로 멸망이었어! 수수방관하면서 내버려두다가 자신들의 것을 빼앗겼다고 생각하자 그들은 물질계의 모든 생물을 멸망시켰지. 그것은 간단한 일이야. 일년정도 물질계 전체에 비만 오게 하거나 우주공간에 떠도는 운석 몇천개정도만 지상에 골고루 떨어트려줘도 나약한 생물들은 다 전멸하기 마련이지. 게다가 신들은 그것도 모자라 이만년동안 지상을 꽁꽁얼게 만들었어. 결과는 대성공이었지. 모든 생명체들은 하나도 남김없이 죽었어. 신들이 내린 재앙을 막을정도로 강한 존재가 없던 이상-만일 거인들이 있었다면 그 정도 재앙은 막았겠지- 생물은 죽을 수 밖에 없었지"

"내가 알기로 신들은 중간계란 곳을 창조해 타락하지 않은 유사인종들을 대피시켰다고 하던데."

". 내가 들어본 말 중 가장 웃기는 소리군. 뭣 하러 그런 쓸데없는 짓을 하겠나. 차라리 새로 만들면 될 것을. 엘프나 드워프 따위는 두세명의 신들이 모이면 십분도 안돼서 몇천정도 새로 만들수 있어. 괜히 신이겠나. 창조와 파괴의 권능이 부여된 존재들인데... 아마 3세대나 4세대에 성직자라는 놈들이 날조한 이야기일거야!"

지판은 듀렌달의 말을 모두 믿을 수는 없었다. 하지만 대부분의 말이 사실이라는 것은 인정하지 않을 수 없었다. 그러나 듀렌달의 말은 평범한 사람에게는 너무나 가혹했다. 신들이 인간따위는 전혀 돌보지 않는 존재들이라니... 그렇다면 그러한 신들을 믿고 의지하면서 살아가는 평민들은 뭐란 말인가. 그러나 생각해보면 듀렌달의 말이 진실에 가까웠다.

인간도 개미나 지렁이보다는 월등한 존재이지만 그들의 삶에는 그렇게 관심이 없는 것이 사실이다. 그들의 생사따위는 인간에게 아무런 영향을 미치지 못하기 때문이다. 아마 신들도 그러할 것이라는 생각을 하자 지판은 가슴이 무거워졌다. 비록 자신이 신들에 필적하는 힘을 가졌지만 자신은 인간이기 때문에 그들의 문제를 모른 척할 수는 없었다.

"이렇게 해서 2세대가 끝이 났지. 마계의 신들은 그 동안 장악했던 물질계가 한순간에 날아간 것을 애석해 했지만 이들 역시 빛의 신들과 별반 다르지 않아 다시 물질계에 자신들의 창조물들을 만들기만 하면 돼는 문제였지. 3세대가 시작돼자 물질계의 생물들은 치열하게 접전했어. 선계의 신들도 이전같은 잘못을 범하지 않기 위해 검술같은 연약한 유사인종들이 암흑종족들과 싸울 힘을 전수해줬지. 또한 신전이라는 것을 만들어 자신들을 섬겨 더 이상 악의 유혹에 빠지는 유사인종들이 생기지 않게 끔했지. 그런데 이상한 일이 발생한거야."

"이상한 일?"

"원래 2세대까지는 영혼이 없었다는 것 정도는 알고있겠지?"

"응. 2세대에 벌어진 재앙때문에 정령계의 힘이 유입됐다면서... 그래서 영혼이라는 것이 생겼고."

"네 말대로다. 갑작스럽게 셀 수 없을 정도로 많은 생명이 죽자 그 상처를 치료하기 위해 정령계의 힘이 물질계로 흘러들어갔지. 그러자 많은 생물들에게 여지까지와는 달리 영혼이라는 것이 생겼어. 그 이전에 육체를 움직이는 것은 단순히 뇌라는 곳에서 발생한 의식이 대부분이었는데 이제는 영혼이 육체를 장악해 움직이는 존재들이 된거야. 모두다 그러한 것은 아니고 절반정도의 고등생물들만이 영혼이 생겨났지. 하지만 하등생물이라해도 영혼의 존재가 전혀 없는것은 아니야. 나무나 꽃, 바위따위에도 미약하나마 영혼이 존재하기는 하지. 어쨋건 물질계의 생물들에 정령계의 힘이 더해지자 그들은 비약적으로 강한 존재가 됐다. 신들이나 거인족, 드래건들만이 쓸수 있던 마법을 사용하는 유사인종들이나 몬스터들이 생겨났지. 하지만 문제는 이런 단순한 것이 아니었어. 그 당시 물질계에서 가장 생명력이 강했던 생물이 뭔지 아나?"

"생명력이 강한 생물? 드래건?"

오투스의 물음에 지판은 이렇게 물었다.

"그 당시 드래건들은 존재하지 않았다. 가장 강한 생명력을 지닌 생물은 따로 있었지."

"무슨 소리야! 우리 드래건 일족은 1세대때부터 살아왔다고 했잖아!"

로슈샤이트가 드래건보다 강한 생명력을 가지고 있다는 말에 자존심이 상한듯 퉁명스럽게 말했다.

"드래건들은 그 당시 봉인되어 있던 중이었지. 1세대 싸움이후 드래건들은 신들에 의해 봉인이 되어 있었다."

"뭐?"

로슈샤이트는 드래건이면서도 이러한 사실은 모르고 있었던듯 놀라 물었다. 사실 드래건들은 개체성이 뚜렷한 생명이라 일족의 역사강의 따위는 이루어지지 않았다. 드래건들이 오래 산다고 해도 일 만년 이상 사는 경우는 드물기 때문에 수십만년전의 일 따위는 모르는 것이 당연했다.

"그 이야기를 하다보면 한참 걸리니 나중에 이야기해주지. 어차피 우리에게 주어진 것은 무한정한 시간이니 말이야."

듀렌달은 불평하는 로슈샤이트는 신경쓰지 않고 말했다.

"3세대가 막 시작돼었을 무렵 물질계에서 가장 강인한 생명력을 지니고 있었던 것은 다름 아닌 거인들의 시체였지."

"거인들의 시체?"

"그들이 멸망하고 나서 오랜 세월이 흘렀음에도 그들의 시체에는 그 어떠한 생물보다 강인한 생명력이 잠재해 있었다. 그중에서도 가장 강한 생명력을 가진 시체는 바로 다섯조각으로 잘려진 오투스였다. 불행하게도 정령계의 힘을 받아들인 오투스의 시체는 다시 부활하고 말았다."

"하지만 거인들은 신들보다 약했다면서.... 다시 물리치면 되는 일 아니야?"

"그것은 그들이 물질계의 존재였을때였지. 신들에 의해 잔혹하게 죽어가던 거인들의 분노는 그들의 육체에 새로운 힘을 부여해주었지. 더군다나 흘러들어온 정령계의 힘마져 받아들이자 신들조차 이들을 당해낼수 없었어. 물질계에서 최초의 영혼을 지닌 자인 오투스는 회색영혼의 마왕이라고도 불려졌지. 순식간에 물질계는 오투스를 비롯해 되살아난 몇 몇 거인들에 의해 통일됐고 신들은 그제서야 오투스와 전쟁을 벌일 마음을 먹었다. 하지만 신들 역시 이 마왕을 당해낼 수 없었어. 때문에 빛의 신들은 마계의 신들과 손을 잡고 오투스와 싸워야만 했지."

"그 정도로 강했나?"

"그에 비하면 이리히츠는 어린아이나 다름없어."

듀렌달의 말에 지판은 침음성을 발했다. 아스모데스가 노리는 것이 이것이었나?

"신들이 그 마왕을 막아냈나?"

"훗... 내가 말하지 않았나. 이미 오투스는 신이 어찌할 수 있는 존재가 아니었네. 그래서 신들은 금단의 비술을 발휘해 나를 만들었지."

"너의 창조주가 신들이란 말인가?"

"그래. 빛의 신 이드리안과 어둠의 신 루파이칸은 자신들의 힘을 합쳐서 회색의 강에서 나를 제련했다. 내 몸안에는 혼돈의 힘이 내재되어 있어서 이미 불멸의 존재나 다름없는 오투스를 물리칠 수 있었지. 그들은 아주 비열한 수법을 동원했는데 신들의 군대가 오투스와 전쟁을 벌이고 있을 때 나를 소유한 암살자를 오투스에게 보냈다."

"암살자? 마왕에게 암살자를 보냈다구? 신들이?"

"그래. 그 암살자의 이름은 다름아닌 이리히츠라는 엘프였지. 빛의 신과 어둠의 신의 축복을 받은 이 암살자는 온갖 마력들이 난무하는 전쟁터를 지나 결국 오투스의 머리를 잘랐다."

"하지만 놈을 완전히 죽이지는 못한것 아냐?"

"내 힘과 이리히츠의 힘으로도 그 마왕을 완전히 멸할 수는 없었어. 단지 다섯조각으로 잘라 이전처럼 봉인하는 것이었지. 하지만 놈이 마지막 내지른 절규, 마왕의 저주는 고스란히 나와 이리히츠에게로 돌아갔다. 후에 4세대에 이리히츠가 마왕으로 부활한 것은 바로 그 때문이지. 놈이 내지른 절규탓에 그의 영혼이 파괴의 광기에 절어버리게 된거야.

나 역시 놈의 저주를 씻어내기 위해 오랜시간동안 의식을 봉인하고 있었고 그 때문에 파괴신 루파이칸의 검이 되버리고 말았지. 루파이칸 놈은 나를 마치 자신의 검처럼 마음대로 사용했다."

"너와 이리히츠는 그때 아스모데스가 노리는 것이 오투스의 부활이라 했잖아. 그게 무슨 소리야."

"말그대로야. 오투스는 나와 이리히츠에 의해 죽음을 당했어. 때문에 그의 부활의 열쇠는 나와 이리히츠지. 우리가 재회했기 때문에 아마도 오투스는 부활했을 것이다. 이리히츠가 죽은 순간 물질계 전체에 울려퍼진 끔찍한 비명소리를 너도 들었겠지! 그것이 바로 오투스가 부활의 순간에 내지른 첫 음성이다."

"아스모데스는 왜 그런 짓을 했지? 루파이칸의 부하에 불과한 놈이 어떻게 그런 음모를 꾸밀 수 있냐구!"

"아마도 놈은 루파이칸의 부하가 아닐거다. 내가 아는 악마중에 같은 이름이 하나 있지. 놈은 아마도 판도에노미움의 악마가 진정한 정체일거다. 만일 놈의 정체가 그것이 맞다면 놈은 아마도 오투스를 막을 수 있을거야!"

"판도에노미움? 그들은 1세대 이후 전쟁을 멈추고 세상을 관조하고 있다고 했잖아!"

혼돈의 어둠속에서 지판은 소리를 쳤다. 하지만 그 외침은 마음과는 달리 입이 아니라 머릿속에서 울릴 뿐이었다.

"그들이 관조한 시대는 2세대와 3세대뿐이었지. 4세대는 그 어느 때보다 격렬한 전쟁을 벌이고 있다. 아직도 저 차원에서는 수많은 천사와 악마들이 싸우고 있을 것이다. 어쩌면 그들은 물질계와 신계, 마계, 정령계를 차지하기 위해 이런 음모를 꾸몄을지도 모른다. 2세대와 3세대에 벌어진 대리전쟁은 어느쪽도 승리를 차지하지 못했으니까!"

"뭐?"

"2세대를 파멸시킨 것은 빛의 신들이었지. 만일 빛의 신들이 물질계를 유사인종들로 채우고 영원히 평화와 질서를 구가했다면 그 세대는 창조주의 승리로 끝났을 것이다. 만일 마계의 신들이 그러한 물질계를 파멸시켰다면 사탄의 승리라고 볼수도 있었겠지.

하지만 세상을 파멸시킨것은 질서와 조화, 사랑과 평화를 추구하는 빛의 신들이었다. 때문에 그 싸움은 어느쪽도 이긴것이 아니었지. 마찬가지로 3세대 역시 그러했다. 어느 한쪽의 승리가 아닌 7개의 머리를 가진 혼돈의 용 티어맷에 의해 끝장났으니까 말이야!"

"혼돈의 용?"

"그래. 혼돈의 드래건 티어맷. 그 놈때문에 창조주와 사탄은 힘을 합쳐 인간을 만들 수 밖에 없었지."

"그 이야기는 처음듣는데...."

지판이 이렇게 중얼거리자 로슈샤이트 역시 궁금해했다.

"아! 그놈이야기는 하지 말자구. 놈은 그야말로 최강의 생물이니까. 사탄이나 창조주정도는 되야 상대할 수 있는 괴물이야. 어지간한 천사나 악마따위는 한입에 집어삼키는 놈이야."

듀렌달은 끔찍스럽다는 듯이 이렇게 말했다. 지판은 그토록 강한 듀렌달조차도 두려움에 떨 정도의 상대가 어떤 것인지 궁금했다.

"어쨋건 내 생각이 맞다면 아스모데스란 놈은 사탄의 명령을 받고 물질계를 장악하려는 속셈일거야. 그때문에 오투스를 부활시키려 하고... 어쩌면 오투스를 자신의 부하로 만들려 할지도 모르지."

지판은 그제서야 아스모데스의 강함이 이해됐다. 현재 자신의 힘은 듀렌달보다 강하고 수십마리의 드래건과 싸워서도 이길 수 있는 수준이었다. 물론 레카미에처럼 수만년을 산 괴물 드래건은 다르지만... 그러한 자신을 간단하게 이렇게 이계로 날려보낸 아스모데스를 이해할 수 없었는데 만일 듀렌달의 말대로 판도에노미움의 악마라면 말이 되는 것이다. 그러다 문득 지판의 머릿속을 스쳐지나가는 생각이 있었다.

"그렇다면 혹시... 혹시 내 어머니도 그곳의 악마인가?"

"뭐? 무슨 소리야?"

지판은 그동안 줄곧 궁금해오던 어머니의 정체가 악마가 아닌가 하는 생각이 들었다. 그 어디를 가도 자신의 어머니 프로세르핀의 정체를 아는 이는 없었다. 하지만 만일 신들조차 그 존재를 모르는 판도에노미움의 악마라면 아는 이가 없는 것은 당연한 일이었다.

"내 어머니의 이름은 프로세르핀이다. 혹시 그분도 그곳, 판도에노미움의 악마인가?"

"프로세르핀? 설마... 네가 악령의 여왕의 아들이냐!"

듀렌달은 지판의 말을 듣고서 경악했다.

"메티아의 피에, 천사의 피, 악령의 여왕... 젠장. 아스모데스가 노리는 것은 뭐냐!"

그는 완전히 놀라서 이렇게 중얼거렸다.

지판은 드디어 자신의 비밀을 아는 자를 만나자 가슴이 두근거렸다.

"잘 들어라. 나도 아클렌시아 황가의 일은 알고 있지. 메티아라는 것은 아까 내가 말한 혼돈의 용인 티어맷의 머리다. 일곱개의 머리중 두개만 서로 붙어서 새로운 인격을 만들어낸 존재지. 단지 두개의 머리로는 원래 힘의 만분지 일도 내지 못했는데 놈은 열 세마리의 드래건을 아작낼뻔했다.

그러니 놈의 힘이 얼마나 무시무시한 줄은 잘 알겠지. 네 놈의 몸속에는 그런 놈의 피와 율클라이저의 천사 자드리엘의 피가 흐르고 있다. 네 놈 가문에 흐르는 티어맷의 힘을 중화시키기 위해 창조주의 명을 받고 내려온 천사가 네놈의 시조와 결혼한것이지. 그런데 거기에 판도에노미움에서 온 악녀 프로세르핀의 힘까지 섞였다. 이러한 것이 단순한 우연이라고 생각하나?"

"아스모데스의 말로는 혼돈의 속성을 지닌 너를 잡기 위해 그러한 조치가 필요했다고 하던데...."

"... 그야말로 웃기는 소리군. 물론 나의 주인이 되기 위해서는 평범한 힘으로는 안돼지. 하지만 너는 고작 토끼 한마리 잡으려고 산불을 내리라고 생각하나? 너를 내 주인으로 만들기 위해서는 다른 방법이 많이 있다. 하지만 그 냉혹한 악마인 프로세르핀이 동원됐다는 것은 결코 말이 안돼. 그녀는 판도에노미움에서 사탄의 명령조차 듣지 않는 여자다. 그런 그녀가 아스모데스의 그런 구차한 말에 동의할 거라 생각하나?"

"결국 내 어머니는 악마가 맞다는 이야기인가?"

"그래! 네 어머니는 악령의 여왕이다. 그녀는 다른 어떠한 것에도 관심을 두지 않아! 그 힘은 지옥궁의 궁주인 사탄에 필적하면서도 오로지 인간의 영혼에만 매혹되지. 그녀는 대부분의 악신들이 떠난 마계를 차지하고서 죽어서 오는 영혼들을 관리하고 있다."

"...."

지판은 너무나 엄청난 사실에 놀라 말을 할 수 없었다.

"일단은 여기서 나가는 것이 우선이다. 하지만 지금은 그 보다 더 큰 일이 있어. 너는 다른 것은 생각치 말고 이곳에 넘치는 혼돈의 기운을 받아들이는 것에만 주력해라."

"뭐?"

"만일 네가 프로세르핀의 피마져 이어받았다면 너는 그 누구보다 혼돈의 속성에 걸맞는 자다. 인간은 원래 빛과 어둠의 힘을 동시에 지니고 있지. 거기에 혼돈의 용인 티어맷의 피가 흐르고, 대천사와 악마의 피가 동시에 흐른다면 너의 몸속에는 이 회색의 강보다 더한 혼돈의 힘이 존재할 것이다.

그러니 너 자신의 힘을 키우고자 한다면 이곳보다 더 좋은 수련장은 없어. 이곳의 기운을 이용해 네 몸안에 흐르는 모든 힘을 융합할 수 있다면 너는 아스모데스라도 능히 상대할 수 있을게다. 그리고 차원을 돌파하는 것은 일단 내가 생각해보지! 언젠가는 반드시 원래대로 돌아갈 수 있을것이다."

듀렌달은 지판의 내력을 듣게 되자 아까와는 달리 희망적으로 이야기했다.

"그리고 이 드래건은 내가 재워 놓도록 하지! 얼마의 시간이 흐를지도 모르는데 미쳐버려서야 곤란하지 않겠어!"

"어... 어. 잠깐!"

로슈샤이트는 느닷없이 듀렌달이 반지안에 들어있는 자신을 재운다고 하자 당황했다. 하지만 듀렌달에서 뻗쳐나온 기운이 그의 의식을 강타하자 소리없이 의식을 잃었다.

지판은 그 모양을 보고 스스로의 의식을 몸안에 흐르는 힘들에 집중하기 시작했다.

자신의 몸속에 흐르는 네가지 힘.

메티아, 천사, 악마, 인간.

그것들이 서서히 느껴지기 시작했다. 천사의 힘에 의식을 집중시키면 한없이 정신이 맑게 고양돼었고 악마의 힘에 집중시키면 끝없는 광기에 시달렸다. 하지만 혼돈의 기운에 눌려 눈썹하나 까딱 할 수 없는 지판은 그 힘에 미쳐 이성을 잃고 발작하지는 않았다.

얼마인지도 모르는 오랜시간동안 지판은 그 힘들을 하나하나 흡수해 나갔다.

후일 지판이 듀렌달에게 그들이 혼돈의 공간에서 얼마동안 있었냐고 물어보았을 때 듀렌달은 '칠십구만 오천이백 사십삼년'이라 답했다. 지판은 그것이 진실인지 혹은 그의 농담인지 알 수 없었지만 무척이나 오랜 세월이 흐른것만은 사실이었다.

듀렌달은 혼돈의 기운을 받아들이느라 의식이 없는 지판을 다른 차원으로 이동하기전에 깨웠다.

"드디어 나가는가?"

얼마동안 있었는지 모르지만 지판도 새로운 곳으로 나간다는 것을 느낄 수 있었다. 여지껏 아무런 감촉도 느낄 수 없었던 전신에서 어딘가로 빨려들어가는 감각이 느껴졌다.

"이것만 기억해라. 너의 자아와 목표를 절대로 잃지 마라"

듀렌달의 음성이 귓가에 울리는 순간 여지까지의 칠흙같은 암흑은 사라지고 환한 빛이 지판을 감쌌다.



***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.

잼있었으면 추천을.... ^^; ziffan@h

41장. 차원이동

- 1 -

지판은 평원에서 말을 달리고 있었다.
이년동안이나 뒤쫓아온 흉악한 은행강도단의 흔적을 드디어 발견한 것이다. 텍사스주에서 꽤나 알찬 개인은행을 턴 그들은 재빨리 이곳 사막으로 도망쳐 자신들의 은신처로 향하고 있었다.
이틀동안이나 말을 달렸지만 지판의 몸에서는 그 어느때보다 활기가 넘쳐 흐르고 있었다. 이러한 짜릿한 감각때문에 그동안 몇번이나 죽을뻔 하면서도 현상금사냥꾼이란 직업을 그만둘 수 없는 것이다.
"히히힝"
엊 저녁 갈아탄 말은 금방이라도 쓰러질듯이 비틀거리면서도 지판이 부츠에 달린 박차로 연신 차자 고통을 이기지 못하고 힘껏 내달리고 있었다.
"타앙"
저 앞쪽 구릉에서 총알이 날아오면서 지판이 쓰고 있는 카우보이 모자를 날렸다. 지판은 생각하기도 전에 몸이 먼저 반응했다. 재빨리 말에서 떨어지듯이 뛰어내린 지판은 몇번을 굴러 조그만 암석뒤에 숨었다. 지판이 뒹구른 자리에는 소리없이 총알이 날아와 박혔다.
"일곱"
눈으로 보지 않고도 느낄 수 있었다.
지판은 어릴적부터 예민한 감각을 갖고 있었다. 돌아가신 그의 어머니는 그를 작은 고양이라고 불렀는데 지판은 고양이보다도 더 예민하고 날렵했다. 한번은 저녁에 그의 아버지가 아직 몇킬로 밖에 있었는데도 지판은 아버지가 돌아오고 있다는 것을 미리 알고서 어머니에게 말한 적이 있었다. 그의 어머니는 이 막내아들이 헛소리를 한다고 생각해 믿지 않았지만 실제로 한시간후 남편이 돌아오자 이상한 눈초리로 지판을 쳐다보았다.
소년의 감각은 커갈 수록 더욱 예민해졌다. 그는 돌아보지도 않고 누군가가 자신에게 살기를 품으면 그것을 느낄 수 있었다. 이러한 감각과 날렵한 몸동작은 그를 서부최고의 총잡이로 만들어 주었다.
수많은 수배범들은 지판이라는 이름을 들으면 두려움에 떨었다. 그를 상대하고서 당해낸 자는 없었다.
몇년전 최신무기라는 기관단총과 연사총으로 무장한 사십명의 도적단이 이 불패의 현상금 사냥꾼과 부딪친 적이 있었는데 결과는 도적단들의 참패였다. 수십명이 미친듯이 난사하는 총알사이를 뚫고 들어간 지판은 그들을 사냥하듯 한명한명 죽여 나갔다.
서부에서 지판이라는 이름은 어린이들의 동경의 대상이었고 여인들의 사랑이었다.
작은 암석뒤에서 잠시 숨을 고른 지판은 모자를 벗어 슬쩍 바위위로 내밀었다. 그러자 마치 기다리고 있었다는 듯이 총알이 날아와 모자를 벌집으로 만들어 놓았다.
"훗! 꽤 실력있는 놈이 들어와 있군. 외눈의 잭인가?"
서부에서 지판과 동등한 명성을 날린다는 잭 프로틴이 도적단에 끼어있는 것 같았다. 적은 일곱이었지만 잭을 제외한 나머지 여섯은 지판에게 어린아이나 다름없었다. 하지만 한쪽 눈만 남은 이 총잡이가 그들에게 끼어있다면 주의해야 한다.
두놈이 숨어있던 구릉을 벗어나 왼쪽으로 접근하는 것이 느껴졌다. 잠시후 다시 세놈이 오른쪽으로 벗어나 매복한다.
놈들의 수작은 뻔한 것이다.
포위공격
보통이라면 이렇게 수를 나누는것은 지판이 환영할 일이다. 하지만 지금은 세방향중 어느쪽에 잭이 포함되어 있는가를 먼저 알아내야만 한다. 그는 잠시 숨을 들이쉬고 힘껏 오른쪽으로 달려나갔다. 그러자 세방향에서 총알이 기다렸다는 듯이 뿜어나왔다. 정면과 왼쪽, 오른쪽, 그중 왼쪽의 공격이 가장 정확했다. 나머지는 대충 겨냥해 방아쇠만 당겨대는 것에 불과했다.
다시 엄폐물로 들어간 지판은 소문보다 별거없는 잭의 실력에 픽하니 웃음이 나왔다.
놈의 사격실력은 꽤나 정확하고 날카로웠지만 그저 남들보다 조금 잘쏘는 수준에 불과했다. 이 정도가 외눈의 잭이 가진것이 전부라면 상황은 끝난것이나 다름없었다. 지판의 전신에서는 긴장감과 함께 짜릿한 전율이 흘렀다. 목표하던 사냥감을 추적해 마침내 그들의 숨통에 총알을 박아넣는 이 순간의 짜릿함은 무엇과도 바꿀 수 없었다.
지판은 다시 뛰어나갔다.
'탕탕탕'
지판의 총성이 세번 울리자 오른쪽에 있던 세놈이 쓰러졌다. 보지 않아도 알 수 있었다. 놈들의 미간에는 새끼 손톱만한 총알구멍이 나있을 것이다. 일초도 안돼는 순간에 세명을 쓰러트린 지판은 정면으로 몸을 굴려 순식간에 구릉으로 다가갔다. 지판의 양 옆과 뒤로는 무수한 총알들이 날아다녔지만 그런 총알에 맞을 지판이 아니었다. 그는 총구가 불을 뿜기도 전에 총알이 날아올 방향을 느낄 수 있었다. 단지 몸을 약간 비틀어 그것을 피해내기만 하면 되는 일이다. 쥐새끼들처럼 구릉에 몸을 숨기고 있던 두놈의 머리를 발견하고 지판이 총을 겨눴다.
"타앙"
지판은 손에 고통을 느꼈다. 엄청난 파괴력을 지닌 권총이었다. 보통은 관통하기만 할뿐인데 놈의 총탄은 지판의 오른손을 총과 함께 날려버렸다.
"크크크! 지판! 드디어 네놈도 끝장이구나!"
지판은 정면에서 얼굴을 드러낸 대머리의 애꾸눈 사나이를 보자 자신이 속았다는 것을 알았다. 애초에 잭은 은근히 자신의 정체를 드러내놓고는 자신이 왼쪽으로 향했다고 지판이 믿게끔 만든것이다. 왼쪽에 배복해있던 콧수염을 단 도적 하나는 자신들이 전설의 사나이인 지판을 해치운다는 것이 믿기지 않는듯했다.
지판은 아찔했다. 애꾸눈 잭이 총을 들어올려 자신의 머리를 겨누는 것이 믿을 수 없을만큼 느린 동작으로 보였다. 하지만 그에게서 가장 가까운 총은 십여미터나 떨어진 죽은 도적의 것이 전부였다. 그곳까지 달려가기 전에 자신은 잭의 파괴력 좋은 총에 몸이 박살나고 말것이다.
지판은 피를 뚝뚝 흘리며 날아간 손을 안타깝게 쳐다보았다.
'이 손, 이손에 총만 있었어도'
그랬다면 이 네명의 도적들은 일초도 되기전에 모조리 미간에 총알 하나씩을 선물받고 사막을 뒹굴것이다.
그때였다.
"나는 여전히 너와 함께 있다."
잘려진 손에서 익숙한 목소리가 들려왔다. 그러자 지판의 잘려진 손이 순식간에 복구되기 시작했다. 그것은 원래의 손이 아닌 은색의 강철 손이었는데 그것을 본 순간 지판은 모든 것을 기억해냈다.
처음 현상금 사냥꾼을 잡았을때의 설레임. 열세살때의 어느날, 무척이나 기분이 좋은 아버지가 조심스럽게 권총을 내주고 쏘아보라고 했을때의 기억, 다섯살때 나무위에 올라간 다람쥐를 잡겠다고 나무사이를 뛰어다니던 기억, 막 태어나 세상의 빛을 보고 울음을 터뜨렸을때, 그리고 그 빛을 보기전 듀렌달이 자신에게 한 말.
"너의 자아와 목표를 잊지마라"
그랬다.
자신은 이런 사막에서 싸구려 도적들과 뒹굴고 있을 몸이 아니었다. 지판에게는 그보다 더욱 중요한 일들이 많았다. 지판의 은빛손은 순식간에 은색의 마검으로 변했다. 막 방아쇠를 당기려는 애꾸눈 잭의 머리를 가장 먼저 날리고 이 광경을 보고 도적들이 놀라기도 전에 그들의 몸통을 베었다.
사막의 모래는 순식간에 피로 젖었다.
"이런 것이었나? 이계라는 것이?"
지판은 허망해져서 듀렌달에게 물었다. 이십오년간 이 곳에서 살아온 지판은 이곳의 추억들이 전부 진실이었다. 하지만 그에게는 이곳의 이십오년보다 더욱 소중한 다른 차원의 십육년이 더 소중했다.
"그래... 드디어 내 목소리를 들었구나. 나는 지난 세월동안 끊임없이 너를 각성시키기 위해 말을 걸었지만 너는 내 목소리를 들을 수 없었지!"
"됐어... 이 곳을 나가자!"
"...."
지판의 말에 듀렌달은 잠시 말이 없었다.
"이곳에는 너의 가족들과 사랑하는 연인, 친구들, 그리고 네가 좋아하는 너의 일이 있다. 그것들을 모두 두고 갈 셈인가!"
"물론!"
지판의 모습은 어느새 오래전 그 모습으로 돌아와 있었다. 방금전까지 발목부분이 너덜거리는 바지에 카우보이 모자, 허리에는 탄띠를 두른 현상금 사나이가 아니었다. 전신에 묵빛으로 빛나는 갑주를 걸치고 한손에는 은색 대검을 든 다크나이트만이 사막에 서 있을 뿐이었다.
"네가 제정신이 아닌 동안 나는 한가지 사실을 알아냈다. 이곳은 정확한 이계가 아니야!"
"무슨 소리지?"
"아스모데스가 아무리 판도에노미움의 악마라 하더라도 하나의 존재를 다른 차원으로 보낼 힘은 없다. 그런 힘은 창조주나 사탄이나 가능한 일이야. 나는 이 문제를 무척 오랫동안 생각해 왔다. 원래 다른 차원, 즉 이계라는 것은 현재와 시간과 공간이 다른 곳을 이야기하는데 이곳은 비록 시간은 다르지만 공간은 동일하다."
"뭐?"
지판은 듀렌달의 말이 얼른 이해가지 않았다.
"그놈이 행한 비술은 완전히 다른 차원으로 너를 보낸 것이 아니라 너를 다른 시간대로 보낸것이다. 그리고 우리가 지나온 혼돈의 이계는 원래 우리가 있던 그곳, 빛의 창조주와 사탄이 태어난 회색의 강이지."
"그렇다면 우리는 돌아갈 수 있다는 말인가?"
"그래... 지금 속해있는 시간대의 세계를 부숴나가다보면 언제인가는 너의 세계로 돌아갈 것이다."
"시간대의 세계를 부숴?"
지판은 물었다.
"이 세계는 진실한 세계가 아닌 하나의 허상세계지. 물론 이 안에서는 모든 것이 진실이지만 밖에서는 원래의 세계에 기생하는 조그만 이차원에 불과해! 그러니 이런 세계를 부수다 보면 원래의 세계로 돌아간다. 지금 너의 힘은 이런 허상세계정도는 가볍게 부술 수 있어. 하지만 그러면 지금 이곳의 모든 생물은 파멸하고 말지!"
지판은 듀렌달의 말은 더 들어보지도 않고 검을 들어 올렸다.
"......"
듀렌달은 복잡한 심사가 들었다.
"잊지마라. 너 자신이 누구인가를.... 앞으로는 더욱 괴로울 것이다."
듀렌달의 말이 끝나기도 전에 지판은 자신이 가진 모든 힘을 방출했다. 그러자 사막 한가운데의 대기는 마치 종이가 찢어진 듯이 찢어지기 시작했다. 지판이 이십오년동안이나 울고 웃고, 사랑하던 세계는 그렇게 파괴됐다.

- 2 -

"카운트 다운 시작하겠습니다."
"10"
"9"
무감정한 기계음이 안내방송을 한 뒤 카운트를 세기 시작했다.
조종석에 앉은 지판의 가슴은 방망이로 쳐대는 듯 두근거렸지만 그는 애써 침착한 표정을 지었다. 머리위에 달린 조그만 카메라는 자신의 모습을 전세계로 송출하고 있었다. 그 어릴적, 유일하게 텔레비젼을 갖고 있는 친구네 집에 온 동네 사람들이 모였던 날, 친구네 집 마당에 있는 대추나무에 올라가 바라본 달나라로 지금 자신이 직접 가고 있는 것이다.
불과 스물여덟이라는 어린 나이인 지판이 화성탐사대의 일행으로 뽑히리라고는 그 누구도 예상치 못했다. 하지만 일곱살때 본 광경의 설레임으로 이십여년간 꿈을 지니고 있던 지판은 결국 자신의 꿈을 이루고 말았다.
"5"
"4"
기계음은 여전히 카운트를 세고 있었다. 모의 시뮬레이션 시험때는 이 소리가 절대로 익숙해지지 않을것 같았는데 막상 실전에 돌입하자 그 어느 여인의 목소리보다 아름답게 들렸다. 저 소리가 0을 외치는 순간 자신은 꿈을 향해 날아가는 사나이가 될 것이다.
"2"
"1"
"0"
"쿠콰콰콰콰"
조종석이 미친듯이 흔들리기 시작했다. 로켓의 연료탱크가 불을 내뿜고 엄청난 무게의 우주 탐사선을 허공으로 들어올리고 있었다. 천천히 주위에 널려있던 고정대나 환영장들을 박살낸 추진력은 이내 하늘 높이 탐사선을 밀어올렸다.
온몸이 덜덜 흔들리는 와중에서도 지판은 창문너머로 세상이 작게 축소돼어지는 광경을 볼 수 있었다. 지판은 이 순간을 영원히 머릿속에 담아놓고 싶었다. 순식간에 지상의 모습은 사라지고 아랫쪽으로는 온통 구름의 바다가 펼쳐졌다. 태양빛은 구름빛에 반사돼어 타는듯한 붉은 햇살을 자랑하고 있었다. 머리위쪽에 달린 탐색창으로는 우주가 펼쳐지기 시작했다.
대기권을 벗어나는 순간 탐사선 전체에 코팅돼어 있던 단열막이 타오르면서 선체는 이륙할때와 같은 진동을 하기 시작했다. 지판은 인공위성이 지금의 광경을 찍어 송출하는 장면을 봤다. 자신들은 영화에서 보던 그 장면 그 대로 온몸을 불태우면서 우주로 날아오르는 중이었다.
잠시후 차디찬 우주의 공기에 노출돼자 수천도로 가열됐던 탐사선의 표면은 급속히 냉각됐다. 그리고 표면에 장착? 단열코팅이 벗겨져 우주로 뿔뿔히 흩날렸다. 은색의 쇳가루들을 바라보면서 지판은 이 우주야말로 가장 아름다운 예술이라는 생각을 했다.
지판이 우주를 꿈꾸기 시작한 것은 흔들리는 흑백텔레비젼에서 본 그 광경때문이었지만 사실은 좀더 근원적인 것이었다. 학교에서 제일가는 모범생인 지판은 어릴때부터 미지의 세계를 동경해왔다. 그에게 있어서 현실은 실제감이 없었다. 오히려 만화나 영화에서 보는 환상의 세계가 더욱 지판에게는 현실감이 넘쳐났다.
특별히 노력하지 않고서도 모든것을 잘 할수 있는 지판을 가르켜 사람들은 천재소년이라고 불렀다. 하지만 지판은 남들의 칭찬이 의미가 없었다. 그에게 있어 가장 중요한 것은 자신에게 현실감 넘치는 꿈의 세계에 대한 동경이었다. 우주를 꿈꾸면서 그동안 삶이 지루하던 지판에게도 꿈이 생겨났다. 미지의 세계인 우주에 나가보는 것. 그것이야말로 지판에게 가장 중요한 삶의 목표가 되었다.
하지만 조그만 후진국에서 태어난 지판이 우주로 나가는 길은 결코 쉽지 않았다. 우주인이 되는 영광은 강대국에서 태어난 천재들에게나 주어지는 행운이었던 것이다. 그러나 소년은 결코 포기하지 않았다. 이 소년의 천재성을 아까워한 여러 후원자들이 기꺼이 그를 강대국에서 가장 명문인 학교에 보내주었던 것이다. 세계의 천재들만 모인곳에서도 소년의 천재성은 여실히 드러났다. 그에게 있어서 수학이나 물리학, 화학따위는 무척이나 쉬운 일이었다. 그는 그 학교에서 단 한번도 수석을 놓쳐본 적이 없었다. 그러나 정작 어려운 일은 공부가 아니라 사람들의 선택이었다. 우주인을 선택하는 사람들은 강대국에서도 극도의 명예인 우주인이라는 자리를 외국의 소년에게 결코 양보하려 하지 않았다. 그러나 지판은 결코 포기하지 않았다.
결국 최종심사에서 지판은 화성탐사대의 일원으로 선발됐다. 지판은 이것이 행운이라고 생각했다. 이 우주에 날아오고서야 자신의 꿈을 이뤘다는 것을 실감한 지판은 어떻게 그 행운이 찾아왔는지 아직도 이해할 수 없었다. 사실 지금의 그로서는 그것을 영원히 이해할 수 없었다. 그는 이 세계에서는 뭐든 마음먹은대로 할 수 있는 절대자나 다름없다는 것을.....
우주에 나온 지판이 제일 먼저 한 일은 망망한 우주를 한없이 바라본 것이다. 그리고 그는 머리에 쓰여있던 보호헬멧을 벗었다. 그러자 옆에 앉아있던 미첼이 놀라서 말했다.
"이봐! 아직 기내에 산소를 주입하지 않았어!"
지판은 스피커에서 울리는 놀란 미첼의 목소리는 듣지 않았다. 그는 그대로 전신에 묶여있던 보호 벨트를 풀어내고는 창가로 다가가 광활한 우주를 넋놓고 쳐다보았다. 무중력 상태인 기내에서도 평지를 걷듯 걷는 지판을 보면서 주변의 동료들은 놀랐다. 이내 몇몇이 기내를 둥둥떠와 지판에게 다시 헬멧을 씌워주기 위해 다가왔다.
"휴... 꿈이라."
막 지판에게 다가온 그들이 들은 것은 이렇게 중얼거리는 지판의 말이었다. 분명히 헬멧으로 차단되어 있기 때문에 지판의 목소리는 들리지 않을 것인데도 믿기지 않게 지판의 목소리는 모든것을 뚫고 그들의 망막을 울렸다.
지판의 손에서 은색의 검날이 솟아올랐다. 온통 은색의 선체내부보다 더욱 아름다운 은빛, 지구상에 존재하는 모든 광물의 이름을 아는 재료공학자 허버트는 그것이 어떤 금속인지 알수가 없었다.
지판은 잠시 그 검을 들여다 보았다.
마치 검과 대화라도 하는 듯했다.

그러다 검을 휘둘렀다.


제4세대 지판전기

--------------------------------------------------------------------------------

Name : 운영자   Date : 04-02-2002 17:42  Line : 96  Read : 285
[20] [제4세대 지판전기]-41장-(99화)

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.234.163.3
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0; DigExt)


제 목 :[제4세대 지판전기]-41장-(99화)
게 시 자 :kirias(유이곤) 게시번호 :10061
게 시 일 :02/02/04 07:27:33 수 정 일 :
크 기 :10.4K 조회횟수 :2

- 3 -

"전하 절대로 안되옵니다. 그렇게 하시면 백성들은 더욱 힘들뿐이옵니다."
황제앞에 무릎을 꿇은 지판은 단호한 목소리로 말했다. 현명하고 용맹하지만 그 성격이 난폭해 모든 신하들이 두려워하는 황제였다. 이웃나라를 치겠다는 황제의 말에 이렇게 반대하고 나섰다가는 당장에 목이 떨어질지도 몰랐다. 하지만 약관의 나이에 관리로 들어와 어질고 백성을 사랑하는 지판은 다른 대신들과 달랐다. 그는 강직하게 나서 황제의 생각에 반대했다. 2년전에 벌인 전쟁의 여파가 아직도 가라앉지 않고 있었다. 새롭게 넓혀진 국경에서는 아직도 도적떼로 변한 적국의 군대들이 민심을 흉흉하게 만들고 있었고 몇년동안 소작의 반이상을 군량미로 수탈당한 농민들은 제대로 끼니조차 잇지 못하는 형현이었다. 이런 시점에서 전쟁이라는 것은 말도 안되는 일이었다.
"하지만 토번지역은 조그만 나라에 불과하오. 우리 제국에 비한다면 삼십분의 일도 안돼지. 그런 조그만 나라를 병압하는일이 어찌 백성들을 힘들게 한다는 말이오!"
황제는 지판이 아니었다면 단번에 목을 날려 대신들의 기세를 제압했을 것이다. 그러나 나라제일의 문장가이자 재능있는 인재를 그렇게 일시적인 감정에 의해 죽일 수는 없었다. 만일 그러했다가는 후일에 자신을 역사는 폭군으로 묘사할 것이다. 그것은 황제가 가장 원하지 않는 일이었다.
"그들이 비록 작은 나라라 할지라도 그 군대는 우리 군대의 삼십분의 일이 아니옵니다. 스스로를 지킬 수 있는 군대야말로 자신들 국가를 유지시킬 수 있다는 것을 누구보다도 잘 알고 있는 자들입니다. 토번국은 선대때부터 주변의 국가들로부터 자국을 지킬 수 있는 무력을 길러왔습니다. 만일 우리가 그들을 병압하려면 모든 군세를 내어 총공격을 해야 가능할 것입니다. 하지만 그렇게 된다면 또다시 고통받는 것은 우리의 백성들일 뿐이옵니다. 폐하께서는 기껏해야 조금 넓어진 땅을 가질 뿐이지만 수 많은 백성들은 굶어서 죽을 것입니다. 부디 이 점을 헤아려 주시옵소서."
지판이 말한 것은 황제도 잘 알고 있었다. 하지만 황제는 그 어느때보다 자신의 정치가 훌륭했다고 평가받고 싶었다. 끝없이 정벌하고 영토를 확장하는 대국을 건설하는 것. 이것이 황제의 야심이었다. 하지만 지판의 말을 거역하면 자신은 일개 야만스러운 정복자로 묘사될 것이다. 그만큼 이 강직한 문사의 영향력은 나라에서 컸다. 황제는 내심 마음에 안들었지만 어쩔 수 없었다.
"에이... 좋소. 이 문제는 내가 좀더 생각해 보도록 하지!"
황제는 일단 물러나기로 마음먹었다.
황제의 편전을 물러나온 지판은 마음이 어두웠다. 황제라는 사람의 인품을 잘 알고 있는 지판으로서는 그가 여기서 물러나려 하지 않는다는 것을 잘 알았다. 어쩌면 그는 음모를 꾸며 적들과의 전쟁구실을 만들어낼수도 있었다. 마음만 먹는다면 그러한 꼬투리는 수백개도 만들어낼 수 있는 힘을 황제는 갖고 있는 것이다. 하지만 그렇게 된다면 불쌍한 백성들은 어쩌란 말인가.
"휴우... 이 나라는 자신의 것이 아니거늘... 어찌 통치자들은 그 점을 깨닫지 못한단 말인가!"
지판은 자신도 모르게 이렇게 중얼거렸다.
'하민 카시오스'
추악한 명예욕에 사로잡힌 황제의 모습에서 문득 지판은 이 단어가 떠올랐다.
"하민 카시오스라? 익숙한 단어였는데...."
지판은 왜 이단어가 생각났는지 이유를 알 수 없었다. 태어나면서부터 모든 것을 기억해온 천재인 지판은 어디서 이단어를 들었는지 곰곰히 생각해보았지만 도무지 알수 없었다.
"괴상한 일이군!"
지판은 이렇게 생각했다.

"큰일났습니다."
그날밤 병권을 담당하는 대신이 한밤중에 지판에게 달려와 허둥대면서 말했다.
"무슨 일인가?"
"토번의 자객들이 황제폐하를 암살하기 위해 왔다가 잡혔습니다. 폐하께서는 극도로 진노하셔서 당장에 군대를 준비하라 명하셨습니다."
"음...."
지판은 속으로 신음했다.
결국 황제는 이런 방법을 택한 것이다. 토번과 아무런 불화가 없었는데 그들이 황제를 암살하려 한다는 것은 조금만 생각해보면 말이 되지 않는다는 것은 누구나 알 수 있었다. 오히려 토번은 요새들어 급속도로 확장되어 가는 이 나라를 경계하고 비위를 거스리지 않으려 하는 판인데 자객을 보내다니... 전쟁구실을 만들어내기 위한 황제의 계략임이 틀림없었다.
한밤중에 급히 편전으로 달려가니 어느새 모든 조정의 대신들이 모여 있었다. 그들은 한결같이 흥분하면서 당장에 토번을 침략해야 한다고 주장했다.
'한심한 것들....'
지판은 속으로 생각했다. 저러한 돌머리들이 나라의 주요관직을 차지하고 있으니 백성들이 고통받는 것은 당연한 일이었다.
"당장에 군대를 소집해 토번을 침략하라!"
어지러운 심사에 이리저리 여러가지 생각을 굴리는 사이 황제는 흥분한 대신들을 마음껏 갖고 놀면서 전쟁을 선포했다.
결국 이랬다. 역사는 몇몇 광기어린 폭군과 권력에 아첨하는 탐욕스러운 자들에 의해 놀아났다. 그안에서 결국 고통받는 것은 절대 다수의 백성들이었다. 지판은 고통받을 백성들 생각에 한줄기 눈물을 흘리고 말았다.

그리고는 듀렌달을 꺼내 휘둘렀다.

- 4 -

"탁탁탁"
다급한 발소리가 골목을 울렸다. 대부분의 큰길은 먼지라고는 한올도 없는 합성금속으로 만들어진 도로들로 깔렸지만 이렇게 뒷골목은 아직도 먼지나는 아스팔트들이 깔려있어 달리는 소리가 울려퍼지고 있었다.
지판은 에린의 손을 잡고서 황급히 달렸다. 뒤에서는 공안요원들이 이들을 잡으려고 제트부스터를 타고서 여기저기를 헤집고 있는 중이었다.
"저쪽이다."
마침내 발각된 이 두 남녀를 쫓아 수십기의 제트 부스터가 불을 뿜기 시작했다. 지판과 미경은 이를 악물고 달렸다. 저들에게 붙잡히면 모든게 끝장이었다. 지판은 골목끝에 낡은 공간이동기를 발견했다. 칠십년전 천재 물리학자에 의해 개발된 이 공간이동기는 더 이상 인간이 차를 타고 다니는 불편함을 없애주었다.
초기 모델인듯 도로 곳곳에 설치된 신형 공간 이동기와는 달리 이동좌표표시기와 조작버튼들이 조잡스러워 보였다. 지판은 서둘러 자신만이 아는 공간의 좌표를 설정하고 스위치를 눌렀다. 그리고 몸이 원자분해되어 사라지기전에 좌표표시기의 액정화면을 깨트려버렸다. 이래야만 뒤쫓는 추적자들이 자신들의 위치를 파악할 수 없기 때문이다.
잠시후 지판과 에린은 어두컴컴한 지하실에서 모습이 나타났다. 도시 외곽에 있는 이 오래된 공장은 오랫동안 사람들의 출입이 없어 먼지로 뽀얗게 뒤덮혀 있었다.
둘은 절망감속에서 서로 끌어안았다.

서기 2287년.
인류는 죽음이라는 숙명을 극복했다. 지난 세기의 말부터 시작된 유전자 복제술은 하루가 다르게 새로운 기술을 쏟아냈다. 초기 병자의 아픈 장기를 회복시키는 수준에서 몇십년이 지나자 인간은 자신들의 부족한 점을 마음껏 성형가능한 단계까지 발전했다. 지금 세상에는 온통 늘씬한 미남미녀들과 아이큐 이백이 넘는 천재들만이 활보하고 있었다.
죽는 순간까지 인간은 늙거나 병들지 않았다. 병이란 이미 오래전에 극복했고 노화역시 마찬가지였다. 피부가 탄력을 잃으면 새롭게 복제한 피부를 이식하면 그만이었다. 불행한 사고를 당해 팔 다리가 잘려진 장애역시 손쉽게 고칠 수 있었다. 인간은 오래전 자동차가 고장나면 카센터에 가서 부품을 교환하듯이 그렇게 여기저기 즐비하게 널려있는 바이오닉 센터에 가서 자심의 신체를 수리했다.
그러나 모든 조직은 결국 생명을 다하기 마련이었다. 뇌만은 복제해도 이전과 동일한 성능을 발휘하지 못했다. 모든 세포조직 하나하나까지 똑같이 복제해놓아도 그것을 이식한 인간은 이전의 기억을 깡그리채 잃어버리고 식물인간이 되고 말았다. 학자들은 이것을 기억과 관련한 영혼의 문제라고 지적했다. 하지만 끊임없는 인간의 정열은 마침내 영혼의 문제까지 해결해냈다. 뇌가 기능을 다하기전 영혼자체를 복제한 뇌에 이식하는 기술이 개발된 것이다.
그러자 인간은 더이상 죽음이라는 것을 두려워하지 않게 됐다. 하지만 문제는 새롭게 발생했다. 죽어가는 사람이 없이 새롭게 태어나는 인간만이 있자 불과 몇년이 돼기도 전에 세상은 인간들로 포화상태가 된것이다. 연합정부는 이문제를 정면으로 타파하기 위해 새로운 법률을 제정했다.
"사랑금지법"
남여간의 사랑은 어떠한 형태로도 인정하지 않고 만일 발각되면 영원한 죽음의 형벌을 받았다. 이전 세기동안 축적되어온 사랑에 대한 예술품들은 모조리 소각됐고 이 법률이 제정된 순간 부부들은 모조리 영원한 죽음을 선도받았다.
하지만 아무리 막으려 해도 사랑이란 것은 자연발생적으로 피어나는 것이어서 절대로 근절되지 않았다. 남자와 여자는 죽음을 초월한 사랑을 동경했고 지판과 에린역시 마찬가지였다.
둘은 처음보면서부터 서로가 사랑에 빠졌다는 것을 알 수 있었다. 잘 나가는 법률회사의 변호사인 지판과 기계공학박사인 에린은 이 감정을 누르려 했다. 둘은 의식적으로 마주치기를 꺼려했고 어쩌다 마주쳐도 말한마디 없이 피하곤 했다. 하지만 운명의 장난인지 둘은 끊임없이 우연적으로 마주쳤고 어느 비오는 밤 술에 취한 두 남여는 사랑을 확인했다.
하지만 사랑에 빠진 남여를 알아보는 것은 당사자보다 주위사람들이 먼저였다. 둘은 아무리 숨기려 했지만 발각돼어 공안요원들의 리스트에 올랐다. 수십년간 쌓아온 모든 것을 버리고 한밤중에 무작정 달아난 둘은 쫓기면서도 행복했다.
"무슨 생각해?"
지판의 옆에 누운 에린이 물었다.
"응... 사랑이 과연 무얼까 하고 생각하고 있었어!"
"답은 나왔어?"
에린은 지판의 얼굴을 쓰다듬으며 미소띈 얼굴로 물었다.
"글쎄... 사랑은 신의 축복일까. 아니면 악마의 저주일까... 사랑을 통해서 얻는 행복은 무궁무진하지만 그로 인해서 치뤄야하는 댓가역시 만만치 않아."
"후회하는 거야?"
에린은 약간 심각한 얼굴이 되어서 물었다. 언제나 확고하고 자신의 생각을 뚜렷하게 가지고 있는 지판에게 매혹된 에린이었다. 그런데 이렇게 망설이는 지판의 모습을 보자 불안한 생각이 든것이다.
"아니... 그런게 아니라.. 사실 이 생각을 오래전부터 한것같아.. 내가 태어나기도 전부터. 그게 이상해서."
"훗.. 태어나기도 전에 어떻게 생각을 해?"
에린은 귀엽게 웃으면서 지판에게 그렇게 속삭였다.
"그러게 말이야!"
지판역시 웃으면서 그녀를 끌어안았다.
이때였다. 공장의 창문이 박살나면서 십여명의 공안요원들이 제트부스터를 타고서 난입했다.
"크크크... 이 흉악한 놈들... 영원히 죽지도 살지도 못하게 해주마!"
공안요원들은 대부분 괴상한 얼굴을 하고 있었다. 눈이 하나뿐인 자도 있었고 이마가 마치 송곳처럼 뾰죽한 사람도 있었다. 이빨이 짐승처럼 뾰죽한 자도 있었고 아예 하나도 없는 자도 있었다. 바이오닉 센터에 가면 십분도 안되어 미끈한 미남으로 성형할 수 있는데도 이 자들은 이런 공포스러운 모양을 스스로 즐기는지 언제나 이러한 얼굴로 당당하게 시내를 활보하고는 했다. 하지만 이들의 공통점은 단순히 외모의 기괴함만은 아니었다. 이들은 끔찍하도록 사랑이라는 것을 혐오했다. 일각에서는 이들이 사랑에 빠진 남녀의 뇌에 사랑을 혐오하는 기억을 주입시켰다고들 수근거렸는데 전혀 일리가 없는 소문만은 아니었다.
엘린의 손을 잡고 도망치려는 지판의 등을 공안요원하나가 발등으로 찍었다. 무시무시한 위력이 담긴 공격이 지판의 척추에 꽂히자 우직거리는 소리와 함께 지판의 등은 부러져버렸다.
"크크크... 난 이렇게 잘생긴 얼굴만 보면 꼭 해보고 싶은 게 있어!"
다른 공안요원하나는 바닥에 쓰러진 엘린의 얼굴에 단검을 들이대면서 말했다. 이어 엘린의 눈을 파내고 코를 자르기 시작했다.
"아아아악"
엘린은 처참한 비명을 질렀고 지판의 전신에서는 무시무시한 분노가 일어났다. 그의 부러진 척추는 어느새 다시 복구되기 시작했다.
눈에 비해 연골이 자리잡고 있는 코는 칼날이 잘 들어가지 않았지만 공안요원은 계속해서 피투성이가 된 엘린의 얼굴에서 코를 잘라내기 위해 애썼다.
"그만둬!"
지판이 노해서 외치자 사방에 몰려있던 공안요원들이 뒤로 나자빠졌다. 사랑하는 여인의 고통속에서 이렇게 큰 분노를 느낄줄은 지판 자신도 몰랐다.
그는 듀렌달을 꺼내들고 휘두르려 했다. 하지만 그의 눈은 여전히 쓰러져 신음하는 엘린에게 머물러 있을뿐 그것을 휘두르지는 못했다.
"자신이 좋아하던 일, 그토록 원하던 꿈, 타인에 대한 연민...... 그런 것들은 순식간에 베어버리던 너도 사랑하는 여인을 벨 수는 없는 것이냐?"
듀렌달이 말을 걸어왔다.
지판은 말없이 듀렌달을 높이 꺼내들은채 멈춰있었다. 잠시 생각하던 지판은 한마디를 중얼거렸다.
"미안해"
세계는 다시 지판에 의해 파멸됐다.


제4세대 지판전기

--------------------------------------------------------------------------------

Name : 운영자   Date : 05-02-2002 20:01  Line : 215  Read : 1071
[21] [제4세대 지판전기]-41장-(100화)

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.234.163.3
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0; DigExt)


제 목 :[제4세대 지판전기]-41장-(100화)
게 시 자 :kirias(유이곤) 게시번호 :10065
게 시 일 :02/02/05 13:06:20 수 정 일 :
크 기 :16.6K 조회횟수 :1


- 5 -

1999년. 12월 16일
"때르르르릉, 때르르릉"
시계가 온몸을 부르르 떨면서 요란하게 울리기 시작했다. 어지간한 자명종시계는 효과가 없기 때문에 얼마전에 구입한 특제 자명종이었다. 시각이 되면 자그마한 쇠망치가 요란하게 주변에 장착된 철판을 울리는 형태였다.
머리를 베게속에 파묻어도 소리는 지판의 고막까지 생생하게 전달돼왔다. 침대옆 사이드 테이블을 더듬어 시계를 잡은 지판은 힘껏 벽을 향해 던졌다.
불쌍한 자명종시계는 고작 일주일을 버티지 못하고 이렇게 박살나 버렸다.
"오빠 일어나!"
시간이 돼도 일어나지 않는 오빠를 깨우러 혜미가 들어와 지판을 흔들어 대기 시작했다.
하지만 지판은 꿈쩍도 하지 않았다. 이정도에 일어날 수는 없었다.
"오빠 일어나라니까~~!"
동생은 아예 침대위에 올라가 방방뛰면서 지판을 흔들어 댔다.
"5분, 딱 5분만 더!"
지판은 등뒤로 손을 뻗어 손가락을 활짝 펴보이면서 말했다.
"늦었다니까! 오늘도 지각할거야!"
"몇신데?"
지각이라는 말에 비로소 지판이 눈을 비비면서 물었다.
"7시 10분이야! 지금 안나가면 지각이야!"
"뭐?"
지판이 보니 어느새 동생 혜미는 교복으로 갈아입고서 가방까지 들고 서 있었다.
"왜 이제서야 깨웠어!"
지판은 버럭 짜증을 내면서 전날 대충 벗어논 구겨진 교복을 허둥지둥 옷을 걸쳐입고 가방을 챙기기 시작했다.
혜미는 그런 오빠에게 혀를 낼름 내밀고 먼저 학교로 향했다.
"밥 먹고 가!"
"늦었어요!"
엄마의 목소리가 뒤에서 들려왔지만 지판은 아침따위에 신경쓸 여유가 없었다. 오늘도 지각하면 연속 삼일째 지각인 셈이다.
"세수도 안해!"
지판은 대답하지 않고 서둘러 달리기 시작했다.
7시 20분.
학교까지는 걸어서 이십여분정도 걸리는 거리였다. 뛰어서 간다면 아슬아슬하게 지각을 면할 수도 있었다.
지판은 마악 닫히려는 교문틈사이를 비집고 들어가 헥헥대면서 교실로 들어갔다.
"어쭈. 왠일이셔. 지각대장이! 오늘은 지각안했네."
짝인 미경이 아직 헐떡대는 지판에게 웃으면서 놀렸다.
"시끄러!"
지판은 퉁명스럽게 말했다. 초등학교때부터 줄곧 같은 학교였던 미경은 지판에게는 남자친구보다 더 편한 상대였다.
"그나저나 너 3학년 애들이랑 한판 붙기로 했다면서?"
미경이 지판에게 다소 걱정스러운 표정으로 물었다.
"벌써 소문퍼졌냐?"
"당연하지. 걔들은 거칠다구. 너 혼자로 돼겠어? 왠만하면 내가 도와줄까? 두 세명정도는 내가 맡을 수 있겠는데!"
미경은 여자면서도 어지간한 남자애들보다 더 싸움을 잘했다. 보통의 여자아이들이 싸우는 방식은 서로 머리를 붙잡고 뒹구는 것인데 미경은 남자들처럼 상대의 급소를 주먹이나 발로 걷어찼다. 어릴적에는 지판과 앙숙이었지만 하도 티격태격해서인지 이제는 미운정이 든 미경이었다.
"놔둬! 넌 신경쓰지마"
요즘들어 지판은 미경이가 남자들처럼 싸우고 다니는 것이 왜그런지 썩 마음에 안들었다.

"네 놈이 그 건방진 놈이구나! 그렇게 죽고싶냐?"
여기저기 개조한 교복에 노란색으로 머리를 물들인 경태는 지판의 어깨를 툭툭밀면서 말했다. 그 뒤로는 3학년생 네명이 각목이나 쇠파이프등을 들고서 금방이라도 후려칠 기세로 폼을 잡고 있었다. 지판은 왜인지는 몰라도 이 아이들이 말할수 없이 친근했다. 뭐랄까. 귀엽다고나 할까? 지판이 이들과 싸워서 질 이유는 하나도 없었다. 어릴적부터 운동신경이 뛰어난 지판은 특별한 운동을 한 적이 없어도 절대로 싸움에서는 지지 않았다. 그것은 설혹 상대가 수십명이 돼도 마찬가지 일것이다. 만일 지판이 불우한 환경에서 자라나 비뚤어진 심성이나 증오를 품고 있었더라면 지금쯤 전국에서 알아주는 주먹이 됐을지도 모른다.
'난 행복한 놈인가?'
보통의 고교생이라면 공포에 질려서 머리가 하얗게 될 상황에 지판은 자신이 행복한 편이라는 엉뚱한 생각을 하고 있었다. 인자한 부모님과 귀여운 여동생이 있었다. 그리고 지판은 머리도 좋은지 특별히 노력하지 않아도 좋은 성적을 받곤했고 운동은 어느것이 자신있었다. 또 지판의 주위에는 친한 친구들과 어릴적부터 정이 든 여자친구도 있었다.
"이새끼... 웃냐?"
자기딴에는 공포분위기를 한껏 조성했는데 지판이 빙그레 미소를 띄고 대답하지 않자 경태는 힘껏 지판의 얼굴을 후려쳤다. 그러나 그보다 먼저 지판의 주먹이 경태의 얼굴을 날려버렸다.
경태는 바닥에 쓰러져 코피가 흘렀다. 코에서 흘러내리는 찝질한 액체의 정체를 확인한 경태는 악이 바쳐서 외쳤다.
"이... 이 야! 저새끼 죽여!"
그러자 뒷편에 서있던 3학년생 네명이 한꺼번에 달려들었다. 자신들의 손에 든 것이 잘못하면 치명적인 무기가 될 수 있다는 것을 깨닫지 못하는양 그들은 있는 힘껏 흉기를 휘둘러댔다. 지판은 자신의 머리나 배를 향해 날라오는 각목들을 가볍게 피해냈다. 퍽퍽하는 소리와 함께 불과 몇초도 되지 않아 네명은 지판의 발길질에 경태처럼 바닥을 굴렀다.
"와아!"
저쪽에서 미경과 친구들이 구경을 하고 있다가 이 광경을 보고 환호했다.
"저녀석!"
지판은 그런 미경을 보면서 피식하니 웃었다.

1999년 12월 21일 저녁.
지판의 식구들은 평소와 같이 한식탁에 둘러앉아 저녁을 먹었다. 부모님이 여행을 가셔서 혼자 남아있게 된 미경도 한자리를 차지하고 있었는데 어릴적부터 자연스러운 모습이기도 했다.
혜미는 학교에서 있었던 일들을 귀여움을 떨면서 재잘거리고 있었고 부모님은 흐뭇하게 귀여운 막내딸의 이야기를 들어주고 있었다.
"그러니까 올 겨울에는 꼭 스키장 가요! 네? 아빠!"
혜미는 겨울방학에 스키장을 가자고 졸라댔고 아빠는 이미 마음속으로 결정했음에도 귀여운 딸의 간청에 짐짓 고민하는 척하고 있었다. 아마도 혜미의 기말성적을 갖고서 스키장행의 여부를 결정짓겠다고 할 것이다.
지판은 자신의 현재가 말할 수 없이 행복했다.
'이 상태로 만족한가?'
머리속에서 울리는 낯선 음성은 지판의 피를 얼어붙게 했다. 머리속에서 생생하게 울린 목소리는 환청이 아니었다. 한번도 들어본 적이 없는 목소리였지만 지판은 이 음성을 잘 알고 있었다.
"듀렌달, 듀렌달."
"뭐?"
갑자기 아들이 이상한 말을 하자 부모님과 혜미, 미경등은 의아한 표정을 지었다.
'듀렌달이 뭐지?'
지판은 자신도 모르게 터져나온 이 이름을 어디서 들었는지 혼란스러웠다.
"지판! 얘!"
엄마가 촛점잃은 눈으로 멍하니 앉아있는 아들의 이름을 부르면서 흔들었다.
비로소 현실로 돌아온 지판은 자신의 상태가 얼마나 이상하게 보였는지 알 수 있었다. 아빠와 엄마는 걱정스러운 눈으로 지판을 쳐다보았고 동생 혜미도 눈을 동그랗게 뜨고서 이상한 눈초리로 쳐다보았다.
"얘가 요새 몸이 허한것 같구려. 약이나 한첩 지어주지!"
아빠가 말하자 엄마도 걱정스러운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"네... 그래야겠어요. 한번도 이러지 않았는데."
지판은 그 말을 듣자 자신도 모르게 눈물이 흘러내렸다. 자신을 이토록 아끼고 사랑해주는 부모님.
"뭐야? 오빠 울어?"
사랑하는 여동생!
혜미는 짖궂지만 언제나 든든하고 자랑스러운 오빠가 눈물을 보이자 무척 놀랐다. 오빠가 우는 모습은 여지껏 단 한번도 볼수없었다.
"저녁 잘 먹었어요! 올라갈께요"
지판은 고개를 돌리고 자신의 방으로 올라갔다. 부모님은 갑작스러운 아들의 변화에 놀라서 서로의 얼굴만을 쳐다보고 있었다.
"듀렌달?"
미경은 지판이 내뱉은 단어를 떠올리며 머리를 갸웃거렸다.

1999년 12월 28일
그뒤로 일주일간 지판은 사람이 달라져 버렸다. 하루왠종일 다른사람들과 말도 안하고 어딘가를 멍하니 쳐다보고만 있는 것이다. 부모님은 걱정했지만 성장기의 아들이 늦게 사춘기가 왔으리라 생각했다.
"듀렌달. 샤를마뉴의 성기중 롤랑의 검. 요정들에 의해 만들어졌고 산을 쪼개는 위력을 가지고 있다고 한다. 헥토르의 검이었으나 후에 거인에게 넘어갔다. 롤란드는 이 거인에게서 이 검을 얻는데 이 검의 자루에는 성 배즐의 피와 성 다니엘의 머리칼, 성모마리아가 입었던 외투의 실, 성 피터의 이빨이 들어있다."
어느새 멍하니 앉아있는 지판의 곁으로 다가온 미경이 손에 든 메모를 읽고 있었다.
"이것 때문에 그러는 거야? 혹시 너 이 전설의 검을 줍기라도 했니?"
미경이 빙그레 웃으면서 물었다.
"무슨 소리야?"
"어머? 너 몰랐어? 이것은 상당히 유명한 검이야. 자그만치 전설의 검이라구."
"듀렌달? 그 이름이 이 세계에 알려져 있었나?"
지판은 다소 의외라는 생각이 들었다. 지판의 손안에서 듀렌달은 어처구니가 없다는 듯이 투덜댔다.
'뭐? 성기사의 검? 성모마리아의 피도 아니라 외투의 실? 참나. 기가 막히군!"
"자! 이 누나한테 털어놔봐! 도대체 무슨 일이야!"
미경은 지판의 어깨를 툭툭치면서 진지하게 물었다.
지판은 그녀가 이루 말할수 없이 사랑스러웠다. 이 행복을 놓치고 싶지 않았다. 이 세계에서 자신은 너무도 행복했다. 원래의 자신이 원하던 부모의 사랑, 친구들... 사랑하는 여자. 이런것들을 잃고서 다시 고통스러운 세계로 가야하다니....
"넌 행복하니?"
지판의 물음에 미경은 눈이 동그래졌다.
"얘가 왜이래? 닭살돋게. 행복?"
"지금의 상태에 만족해?"
"지금상태? 좋지.. 지긋지긋한 공부하는 일만 빼면 말이야!"
미경은 혀를 쏙 내밀면서 웃으며 말했다.
"만일 너의 세계를 파괴하려는 자가 있으면 어떻게 하겠어?"
"세계 파괴?"
미경은 눈을 동그랗게 떳다.
"너 혹시 이상한 종교단체한테 물들었니? 너도 1999년 12월 31일에 세상이 끝난다고 생각하는 거야?"
"......."
새 천년을 며칠 앞둔 요사이 TV나 신문등에서는 말세에 대한 이야기가 한창이었다.
"참나.. 어쩌긴 뭘 어째. 망하면 망하는 거지. 할 수 없잖아!"
미경은 어깨를 으쓱거리면서 말했다.
"지금의 너의 생활, 너의 모든 것들이 파괴되는 것을 용납할 수 있다는 이야기야? 그냥 아무일도 하지 않고 당하겠다고?"
"그게 아니라... 음. 내말은. 만일 내가 말세라는 것을 막을 수 있다면 최선을 다해 막겠지. 하지만 나는 보통 평범한 여자아이야. 그런 것을 막을 힘이 있을리 없잖아. 그러니 그 문제는 내가 어쩔 수 있는 게 아니잖아. 그냥 나는 내 생활을 평소처럼 보내면 되는 거야!"
"넌 막을 수 있을지도 몰라!"
지판은 고개를 돌리면서 힘없이 말했다.
"뭐?"
미경은 지판의 말을 잘 못들었는지 되물었다.

1999년 12월 31일 pm11:54
"결정했느냐?"
듀렌달이 물었다.
"응"
지판의 모습은 어느새 오래전의 모습으로 돌아와 있었다.
"내가 뭐라하고 싶지는 않지만 이말만은 하고 싶군. 너는 이 세계를 허상이라 생각하겠지만 그것은 외부에서 바라볼때에만 적용되는 것이다. 이 안에서는 이곳이 허상의 세계인지, 진실의 세계인지 큰 의미가 없어. 만일 네가 원한다면 너는 영원히 이곳에서 윤회를 반복하면서 행복하게 지낼 수 있다. 이 세계의 법칙에 적용돼지 않으니 얼마든지 네가 원하는 것을 얻을 수 있어."
"그만해. 솔직히 이번은 나도 꽤나 힘들군. 사람에게 있어서 가장 중요한 것은 평범한 일상의 행복인것 같아. 이것을 파괴하기란 쉽지 않아."
"그런데도 굳이 돌아가려는 이유가 뭐지?"
"....."
지판은 대답하지 않고 잠시 창밖을 바라보았다.
이때 문이 벌컥 열리면서 미경과 혜미가 들어왔다.
"짜잔... 3분뒤면 2000년.....!"
그들은 이렇게 말하다가 지판의 모습을 보고 놀라 멈췄다. 그들의 앞에 서 있는 남자는 오랫동안 알아온 그 사람이 아니었다.
전신에 걸친 묵색의 갑주에서는 기품과 근엄함이 넘쳐났고 오른손에 매달린 은색의 검에서는 싸늘한 광채가 빛나고 있었다.
"지.. 지판"
"이 세계에서는 내가 욕망에 찌들은 마왕이 되는 셈인가?"
지판은 씁쓸하게 웃었다. 그리고 세계를 파괴했다.



"도대체 말이 되는 소리인가! 파괴신이라니!"
하민은 길길이 날뛰고 있었다.
이리히츠의 난동이 끝나자 안도의 한숨을 쉬며 돌아가려던 왕들은 루파이칸의 부활이라는 최악의 소식에 돌아가지 못하고 있었다.
"그... 그럼 이제 이 세계는 끝인건가?"
이노클린의 국왕은 절망에 빠진 얼굴로 사르비나를 보았다. 이드리안의 강림자인 사르비나야말로 이 상황을 해결할 수 있는 유일한 존재였다.
"파괴신은 가장 먼저 빛의 신전들을 파괴하려 할것입니다. 하지만 우리로서는 그들의 군대를 막아낼 수 있는 방법이 없군요."
부활한 루파이칸은 한달째 암흑대륙에 쳐박혀 나오려 하지 않았다. 하지만 그들이 일부의 군대만 내보내도 이리히츠의 사신군대와 싸우느라 전력의 대부분이 손실된 인간족이나 이드리안 신전측은 막아낼 도리가 없었다.
"이드리안... 이드리안님을 부활시킬 방법이 없단 말이요? 파괴신이 부활했다면 이드리안님도 부활할 수 있는 방법이 있지 않겠소?"
육십이 넘은 차일파의 국왕은 열네살에 불과한 사르비나에게 애절한 표정이 되어 말했다.
"이계에 계신 이드리안님을 완전히 부활시킬 수 있는 방법은 현재로서는 없습니다. 제 몸안에 있는 신성력을 이용해 그분의 의지를 잠시나마 제 몸안에 불러들이는 것이 고작이죠! 하지만 2세대나 3세대때에도 빛의 신과 어둠의 신은 팽팽하게 대치되 결말을 지을 수 없었습니다. 몇분에 불과한 소환의식만으로 파괴신을 물리칠 수는 없지요. 더군다나 루파이칸은 완벽하게 부활한 몸이고 이드리안님은 잠시 약간의 힘을 제 몸에 빌려주는 것에 불과하니 정면으로 부딪친다 해도 승산은 없을 겁니다. 더군다나 한달전에 이미 저는 이리히츠를 상대하기 위해 그분을 소환한적이 있죠. 다시 그분을 소환할정도의 신성력을 얻으려면 이년정도는 고행을 해야 합니다."
사르비나의 말에 모두는 절망적인 표정이 돼었다.
"호호호호! 이드리안의 신자들은 모두 멍청이들인줄 알았는데 이제보니 조금 생각이 있는 사람도 있었군!"
어느새 대전의 한편에는 한 여인이 서 있었다. 금발에 풍만한 몸매, 아슬아슬한 옷을 걸친 그녀의 입에는 뾰죽한 이빨이 튀어나와있었다.
"뱀파이어냐!"
대전에 도열해 있던 근위병들은 놀라서 무기를 꺼내들었다.
"그만둬요!"
사르비나는 금방이라도 달려들듯한 근위병들을 막았다. 이드리안의 강림자인 사르비나는 이 뱀파이어가 내뿜는 기운이 얼마나 위험한 것인가를 잘 알고 있었다. 그녀를 상대하려면 적어도 하민의 뒤에서 늘어져 있는 포레시브란 정도가 아니면 상대할 수 없을 것이다. 자신이 나선다 하더라도 이드리안을 강림시키기 전에는 승리를 확신할 수는 없었다.
"넌 누구냐!"
하민이 나서서 물었다. 드래건들이 세마리나 죽은 뒤로 많이 약해졌다고는 하지만 아직 포레시브란이 있는한 아클렌시아의 국왕은 다른 나라의 국왕들과는 다른 존재였다.
"난. 샤플렝이라고 해요. 암흑신전의 3군단장이며, 하민전하의 동생분과는 잘아는 사이이기도 하죠!"
샤플렝은 고혹적인 목소리로 말했는데 하민은 그녀의 음성을 듣자 정신이 아찔해졌다. 만일 그가 뛰어난 검사가 아니었다면 그녀의 말 한마디에 이성을 잃고 그녀에게 달려들었을 것이다.
"암흑신전의 인물이 여기에는 무슨 일로 왔지!"
"호호호호. 그렇게 무섭게 말하지 말아요. 난 단지 루파이칸님의 전언을 갖고 온 사신에 불과하니까."
"사신? 항복이라도 하라는 것인가?"
하민은 그녀의 유혹을 떨쳐버리려는 듯 차갑게 말했다.
"아... 사실 저는 그런 전언을 갖고 오고 싶었죠. 하지만 저의 주인님은 조금 다른 생각을 갖고 계세요. 바로 인간족과 협력하길 원하시는 거죠."
"협력?"
사람들은 뜻밖의 말에 눈을 동그랗게 떴다. 파괴신이 인간과 손을 잡을 이유가 뭐가 있단 말인가?
"사실 여러분들은 루파이칸님께 편견을 많이 갖고 계시더군요. 저의 주인님은 인간을 그렇게 미워하지 않아요. 우리 신전이 오랜 세월동안 지배해온 암흑대륙에는 아직도 인간들이 많이 살고 있죠. 이 물질계 전체가 루파이칸님의 것이 된다해도 여러분들이 멸망한다거나 하는 일은 절대로 없어요. 하지만 지금 남쪽에서 일어난 마왕이 이곳을 장악하면 상황은 많이 틀려질 거예요?"
"마왕? 이리히츠?"
사람들은 의외의 말에 놀랐다. 마왕 이리히츠는 분명히 죽지 않았던가. 쿠랑이 날린 검에 의해 산산히 부서진것을 그 곳에 있던 모든 인간이 똑똑히 본 사실이었다.
"이리히츠정도는 아무것도 아닌 엄청난 놈이 눈을 떳어요. 사실 루파이칸님도 혼자서는 상대하기 힘든 엄청난 놈이죠. 놈이 완전히 부활해 예전의 부하들을 되살리기전에 놈을 해치워야 해요."
"파괴신도 어찌할 수 없는 마왕이라니! 그게 도대체 뭐요!"
이드리안의 국왕이 말했다.
샤플렝은 천천히 오투스에 대해 말했는데 이야기를 듣는 모두의 얼굴은 창백해졌다.
"오래전 오투스를 없애기 위해 이드리안과 루파이칸님이 손을 잡아야만 했죠. 우리쪽이 많이 불리한 것은 사실이예요. 그 당시에도 두 주신이 손을 잡아 겨우 없앤 마왕을 완전하지 않은 이드리안과 루파이칸님이 상대해야 하니까요! 루파이칸님의 요구는 간단해요. 여러분들중 여섯명을 내놓으세요. 그들과 함께 우리측 여섯이 오투스를 없애러 가는 거예요."
"승산이 있나요? 우리는 당분간 이드리안님을 소환할 수 없어요."
사르비나가 인간들쪽의 비밀을 서슴없이 이야기하자 하민을 비롯한 각국의 국왕들은 기겁했지만 그녀는 거침이 없었다. 사르비나는 루파이칸이 결코 흉계를 꾸미고 있다고는 생각지 않았다. 그녀 역시 오투스가 눈을 뜰때 내지른 비명을 들었던 것이다.
"아! 그문제는 간단해요. 이것을 사용해요!"
샤플렝은 그렇게 말하면서 품에서 검은 상자를 꺼냈는데 혹시나 그것을 잘못만질까 매우 조심하는 태도였다.
"이것은 2세대때 루파이칸님이 이드리안과 싸울때 얻은 물건인데 여기에는 빛의 신의 정화가 담겨 있어요."
사르비나가 상자를 받아들고 열자 사방에서 환한 빛이 터져나왔다. 상자의 안에는 조그마한 단검이 들어있었는데 그것은 마법이 깃든양 혼자서 백열하고 있었다. 사르비나는 이 기운이 이드리안의 기운이라는 것을 알 수 있었다.
"그것을 사용하면 이드리안을 소환할 수 있을거예요. 오투스 앞에서 이드리안을 소환하고 루파이칸님과 힘을 합하면 승산이 있어요"
샤플렝은 빛이 몸에 닿지 않게 몸에 두른 망토로 얼굴을 가린채 말했다.
사르비나는 다시 상자를 닫고 물었다.
"우리측의 여섯과 그쪽의 여섯은 누구를 말하는 것이죠?"
"우리쪽에서는 나와 1군단장인 디아길레스, 8군단장인 레카미에, 아! 레카미에는 일전에 본 적이 있죠. 그는 드래건이죠. 그리고 제사장인 셰니아님과 새롭게 4군단장으로 임명된 커츠, 그리고 루파이칸님이 가죠!"
사람들은 루파이칸이 직접 나선다는 사실을 알게 되자 침음성을 흘렸다. 지금 현재 자신들중 가장 강한 자는 포레시브란이었지만 그조차도 눈앞에 있는 샤플렝을 당할수 있을지는 미지수였다.
"그쪽의 명단도 우리가 미리 준비해 놨어요. 먼저 하프 라이칸스롭인 링크 카스파군, 이 소년은 아주 매력적이더군요. 딱 내타입이죠. 그리고 이노클린의 황녀인 란 피아 에르세젠느양. 이드리안의 강림자이신 사르비나 제네펠더, 아클렌시아의 수호 드래건 포레시브란. 마지막으로 신비의 동방검사인 쿠랑 가이거군이예요. 이렇게 열둘이 오투스와 싸우러 가게돼죠."
"한명 더 추가해라!"
사르비나와 란 피아, 샤플렝등은 이 뜻밖의 목소리에 놀라 몸이 굳어졌다.
"열둘이 아니라 열셋이다. 마지막은 나 지판 카시오스다."
문 앞에는 지판이 피로 범벅이 된 듀렌달을 들고 서 있었다.
<5권에서 계속>

제 목 :[제4세대 지판전기]-42장-(101화-1-)
게 시 자 :kirias(유이곤) 게시번호 :10232
게 시 일 :02/04/07 06:39:51 수 정 일 :02/04/07 06:40:11
크 기 :29.1K 조회횟수 :2

42장 원정대
"너... 너는"
지판의 정체를 모르는 타국의 국왕들과 달리 하민은 느닷없이 나타난 지판을 알아보고 놀라 벌떡 일어섰다.
"오랫만이군. 하민!"
지판은 하민을 바라보면서 말했다.
"지... 지판. 네가.. 뭣들하느냐! 당장 저 놈을 잡아라!"
황제의 명령이 떨어졌지만 회의장을 지키고 있던 근위기사들은 주저하면서 섣불리 앞으로 나서지 못했다. 지판이 이리히츠와의 대결에서 어떠한 위용을 떨쳤는지 모르는 사람이 없었다. 몇 명의 기사만으로 지판에게 덤비려 한다는 것은 자살행위나 다름없었다.
타국의 국왕들도 비로소 이 왕자가 이리히츠를 물리친 아클렌시아의 셋째 왕자라는 것을 깨닫고 웅성거리기 시작했다.
한편, 왕의 명령에 기사들이 주춤거리며 어찌할 바를 모를 때 샤플렝이 지판의 앞으로 나서며 말했다.
"아스모데스님께서는 두 번 다시 왕자님의 얼굴을 보지 못할거라 단정했죠. 하지만 저는 왕자님을 다시 볼 수 있을거라 믿었어요!"
샤플렝이 고혹적인 목소리가 회의장에 울려퍼지자 사람들은 마음이 설레이기 시작했다. 사람의 영혼을 잡아끄는 마력이 담긴 뱀파이어의 음성이 그녀의 미소와 어우러지니 가히 살인적이었다. 샤플렝의 음성을 들은 각국의 왕들은 이성을 잃어버리고 멍하니 그녀만을 쳐다보았고, 여자인 란 피아마저도 얼굴이 붉게 물들었다.
"건방지군!"
지판은 차갑게 말하면서 어느새 듀렌달을 뻗어 그녀의 목에 가져대었다. 은빛 광채로 덮여있는 듀렌달이 가볍게 그녀의 목을 긋자 새빨간 선혈이 배어나왔다. 그러나 샤플렝은 지판의 위협에 아랑곳하지 않고 여전히 미소를 지으며 말을 이었다
"이계에서 어떻게 빠져 나오셨는지 물어도 될까요?"
"아스모데스는 함께 가지 않는가? 오투스정도는 아스모데스 하나로도 처리할 수 있을텐데..."
지판의 말을 들은 샤플렝의 얼굴에서 미소가 사라졌다.
"무슨 소리죠? 아스모데스님이 오투스를 이길 수 있다는 말인가요?"
"내 질문에 대답부터 해라!"
지판은 이렇게 말하면서 손에 힘을 주었다. 그러자 샤플렝의 흰 목은 손가락 하나정도 더 베어들어가 선혈이 뭉클거리며서 쏟아져 나오기 시작했다.
그러자 샤플렝의 안색도 변하기 시작했다. 그녀는 분노로 인해 얼굴이 새파랗게 질렸다.
"루파이칸님이 부활하신 뒤에 아스모데스님은 그간의 공로를 인정받아 위치가 크게 달라지셨죠. 루파이칸님의 부활에 가장 큰 공신이니까요. 현재 그분의 일에 대해서 우리 군단장들은 아는 바가 없어요. 단지 그분이 사라지신 때가 루파이칸님과 접견후이기 때문에 특별한 임무를 수행하러 가셨다는 것 정도로만 짐작할 뿐이죠!"
지판은 여전히 무표정한 얼굴로 샤플렝을 쳐다보다가 듀렌달을 거두었다.
샤플렝은 불과 며칠사이에 지판이 많이 틀려졌다고 생각했다. 이전의 그는 불안함과 증오등의 감정을 애써 억누르던 소년에 불과했었다. 하지만 지금의 지판에게서는 그러한 불안함을 찾아볼 수 없었다. 그는 더 이상 미소년이 아니라 어른이 된 것이다.
'도대체 이계에서 무슨 일이 있었던 거지'
샤플렝은 무엇이 지판을 변화시켰는지 궁금해졌다.
"이... 이놈!"
새파랗게 질려있던 하민이 갑작스럽게 칼을 들고 지판에게 달려들었다. 검술의 셋째 오의인 '키샤니드'를 깨달은 하민이었다. 그는 황제이기 이전에 아클렌시아에서 가장 강한 기사였고 그가 들고 있는 뇌전의 검인 타이룬은 여전히 위압적이었다.
그러나 하민은 지판에게 불과 두발짜욱도 달려들지 못하고 앞을 가로막은 포레시브란에게 제지당했다.
"만일 당신이 그와 겨룬다면 나는 당신을 보호해줄 수 없소!"
"뭐... 뭐라고! 너는 내 드래건이 아니냐! 명령이다. 당장에 저놈을 잡아라!"
하민은 지판이 나타났을때부터 이성을 잃은 상태였다. 이제 모든 것이 자신의 손에 들어왔다고 생각했지만 어디서부터인지 모르게 조금씩 일이 어긋나고 있었다. 그것의 모든 근원은 바로 저기 서 있는 지판때문인 것만 같았다. 하민은 당장이라도 그의 목이 바닥을 뒹구는 것을 보아야만이 속이 후련해질 것 같았다.
지판은 발작적으로 날뛰려는 하민은 신경쓰지 않고 근위기사에게 자신의 숙소로 안내할 것을 명령했다. 그 근위기사는 황제의 눈치를 살폈다. 불과 몇 분전까지 그 기사에게 가장 두려운 존재는 하민이었지만 지금은 아니었다. 황제가 아무리 강한 권력을 갖고 있다하더라도 인간의 몸이었다. 하지만 자신에게 명령한 이 왕자는 드래건조차 두려워하는 존재였다. 그는 잠시 황제의 눈치를 살피며 망설이다가 이내 결심한 듯 재빨리 지판의 북쪽 별궁을 향해 나섰다.
지판이 사라지자 회의실을 가득 메우고 있던 무거운 공기가 빠져나가는 듯 했다. 각국의 왕들은 저마다 한숨을 쉬며 숨을 돌렸다.
"나는 드래건이다. 너의 너저분한 부하기사들처럼 생각하지 마라!"
포레시브란은 경멸의 빛을 감추려하지도 않은 채 하민에게 으르렁거렸다. 하지만 분노로 이성이 마비된 하민은 드래건의 위압에도 이성을 찾지 못했다.
오히려 포레시브란의 말에 대노해 분노의 화살을 그쪽으로 돌리기 시작했다.
"나의 드래건이면 나를 위해 너의 생명을 바쳐야 할 것 아니냐!"
하민의 말에 포레시브란은 눈에 노기를 담았다. 비록 인간의 모습으로 폴리모프한 상태라고는 하지만 드래곤이 분노하니 하민은 찬물을 끼얹어 맞은 듯 정신이 번쩍 들었다.
"뭔가 착각하고 있군! 나는 너의 부하가 아니야. 나는 호의로 너를 도와주고 있을 뿐이지 결코 네 말에 목숨을 거는 기사나부랭이가 아니다."
"계.. 계약을 어길셈이냐!"
하민이 더듬거리면서 물었다.
"네가 나를 모욕하고 함부로 대한다면 네가 먼저 계약을 어기는 것이다. 착각하지 마라. 인간의 왕!"
포레시브란이 으르렁거리면서 말하자 하민은 더 이상 대꾸하지 못하고 말을 삼켰다.
지판과 대화한 후 한동안 뭔가를 골똘히 생각하던 샤플렝이 자신의 임무를 마쳤다고 생각한 듯 말했다.
"좋아요! 어찌됐건 지판왕자님이 함께 가신다면 일은 더욱 쉬워지겠죠. 저희는 아무런 이의가 없어요!"
"우리측도 환영입니다. 어찌됐건 지금은 그 거인족의 마왕을 없애는 것이 급선무이니까요!"
샤플렝의 말에 사르비나가 답했다. 이곳에는 인간족들의 왕들이 모여있었지만 그들은 아무 소용이 없었다. 이미 이 일은 평범한 인간으로서는 어찌할 수 없는 일이었다.

근위기사의 안내에 의해 오래 전 자신이 기거하던 방으로 들어온 지판은 감회가 새로웠다. 북쪽의 별궁은 오랫동안 지판이 사라진 후 방치돼어 있어서 먼지투성이었다.
궁정의 시녀들이 급히 달려와 지판의 방안을 대충 정리하기 시작했다. 그녀들은 이 왕자의 소문을 익히 알고 있는지라 혹시라도 지판과 눈이라도 마주칠까 조심하면서 서둘렀다.
'드디어 돌아왔구나'
시녀들이 나가고 지판은 방안을 둘러보면서 중얼거렸다. 라임을 죽이고 도망치듯 빠져나간 곳이었다. 하지만 자신은 힘을 얻었고 그 힘의 위력을 통해 당당히 이곳으로 돌아온 것이다.
"앞으로 어쩔 셈이지? 완전한 힘을 되찾지 못한 오투스는 루파이칸과 이드리안이 나서면 굳이 네가 가지 않아도 처리할 수 있을텐데..."
듀렌달이 묵묵히 생각에 잠겨있는 지판에게 조심스럽게 물어왔다. 혼돈의 이계에서 자신의 힘을 조화시킨 지판의 힘은 이제 듀렌달마져 감당할 수 없는 것이다.
"혹시 파이에게 미련이 남아있어서 그런거냐?"
종속의 반지안에 있던 로슈샤이트가 물었다.
지판은 듀렌달과 로슈샤이트의 질문에 대답하지 않았고 벽에 걸린 어머니의 초상화만을 말없이 쳐다보았다.

아클렌시아에 번영과 영광을 다시 한번 가져오리라 기대됐던 라임황태자가 죽고, 황제 율칸이 죽은 후 그렇지 않아도 음산했던 북쪽별장은 인적이 완전히 끊긴 곳이 되고 말았다.
폐륜아인 지판 카시오스 왕자의 거처였던 이곳에는 음침한 귀기와 적막만이 감돌고 있었다. 특히 유령들이 나온다는 소문이 퍼져있어서 궁정의 사람들은 밤이 되면 이곳을 향해 고개조차 돌리려 하지 않았다.
이 북쪽 별궁의 주인이 오래간만에 돌아왔지만 그것은 여전했다.
오히려 그의 존재로 인해 이날 밤 시종들은 더욱 두려워했다. 오래된 별궁건물에는 2층만이 불이 켜져 있었는데 그곳이 바로 이곳의 주인이 머무는 방이었다.
밤이 깊어 2층의 불빛마저 꺼지자 간간이 돌아다니던 시종들도 허둥지둥 이곳을 떠났고 괴기함만이 맴돌고 있었다.

하민은 마지막 시종이 별궁을 도망치듯 빠져나가자 숲에서 모습을 드러냈다. 그의 눈에는 질투와 분노, 자신의 것을 빼앗겼을 때 어린아이같은 감정이 어려있었다.
황제는 허리에 매달린 타이룬을 한번 쓰다듬었다. 뇌전의 검에서는 짜릿한 감촉의 전류가 흐르고 있었다. 전신의 세포를 일깨우는 감각에 하민은 마음을 결정하고 별궁으로 들어가려 했다.
"그만두라고 충고하고 싶군! 굳이 목숨을 잃고 싶다면 할수없지만 말이야!"
두 개의 달이 높이 걸린 북쪽의 별장을 향해 혼자서 걸어가던 하민의 앞을 포레시브란이 가로막으면서 말했다.
하민은 포레시브란의 등장에 잠시 놀라다가 이내 피식 웃었다.
"흥! 겁쟁이 드래곤 같으니라고... 아무도 할 수 없다면 내가 하겠다. 내가 지판의 목을 베겠다."
황제의 모욕적인 언사에 드래곤의 눈썹은 잠시 꿈틀했지만 그다지 화를 내지 않고 말했다.
"역시 인간들이란 영원히 이해할 수 없는 존재로군. 네가 원하는 것은 황제라는 권력 아니었나? 그는 내일이면 이곳을 떠날 것이다. 그가 이곳에 온 것은 네 자리를 위협하려고 온 것이 아니야. 지판에게는 이미 인간의 왕위따위는 아무런 의미가 없어!"
"흥. 누가 그런 말 따위를 믿는단 말이냐. 그놈은 내 자리를 탐내서 온 것이다! 비켜라!. 이미 너도 내편이 아니란 것을 알고 있다."
하민은 발악하듯이 외쳤다.
"다시한번 경고하지만 이곳에 들어가면 너는 목숨을 잃는다. 그리고 나는 너를 도와줄 수 없다. 어리석은 짓은 하지 말아라."
포레시브란은 마지막으로 그를 말렸다. 그러나 하민은 이미 그의 말을 전혀 들으려 하지 않고 있었다.
"드래건들이란 영악하군. 언제는 아클렌시아의 수호신이라 자처하면서도 어려운 상대가 나타나니 꼬리를 내리려 하는군. 비켜라! 내가 오늘 인간과 너희 미개한 도마뱀들의 차이를 보여주마!"
"......."
포레시브란은 이제 화도 내려하지 않고 그저 하민만 물끄러미 쳐다보았다. 동정의 눈길이었다.
"인간들이란..."
드래건은 별궁으로 들어가는 하민의 뒷모습을 보면서 나직히 중얼거렸다.

근 몇 년동안 검술을 연습하지 않아 몸이 무거웠다. 하지만 자신의 생명을 걸고 하는 일이라 생각하자 하민의 전신에는 소름과 함께 기분 좋은 전율이 흘러 기운을 솟아나게 하고 있었다. 얼마만에 맛보는 감각인지 알 수 없었지만 이것이 진정한 자신의 모습이라는 생각이 들었다. 자신은 천성은 원하는 것을 얻기 위해서 어떠한 일도 마다하지 않는 것이다.
그것이 설령 불가능한 일일지라도 하민은 달려들었다. 불을 향해 달려드는 불나방처럼 뻔한 결말이 보인다 할지라도 하민은 멈출 수 없었다. 멈추는 순간 하민은 자신의 삶을 부정하는 것이기 때문이었다.
지판이 아무리 강해봤자 결국 근본도 알 수 없는 미천한 여자의 자식이었다. 자신을 당해낼리 없다고 하민은 스스로에게 되뇌였다. 그러자 가슴 깊숙이 남아있던 한가닥 두려움도 날아가 버렸다.
그는 반드시 지판을 없애야 했다. 그러나 하민은 자신이 왜 이렇게 지판을 미워하고 있는지 깊게 생각해 보려하지 않았다. 선왕이 죽으면서 황제의 자리를 지판에게 넘겨주었다는 사실은 자신과 포레시브란, 프로세르핀밖에 모르는 일이었다. 설사 세상 모든 사람들이 그 사실을 알게 된다 할지라도 큰 문제 될 것은 없었다. 정신이 올바른 사람들이라면 형을 죽인 폐륜아에 더러운 암흑신전에 몸을 담았던 지판을 황제로 추대할 리가 없는 것이다.
문제는 선황이 황위를 지판에게 넘기겠다는 유언이 아니었다. 지판이라는 존재는 자신이 평생을 걸쳐 이룩한 모든 것을 부정하는 존재였기 때문이었다. 하민은 지판을 죽임으로서 자신은 진정한 아클렌시아의 왕이 될 수 있을거라 믿었다.

오래된 별궁이었지만 대리석 바닥은 아직도 차가운 냉기를 뿜어내고 있었다. 미끄러지듯 지판의 방문앞으로 걸어간 하민은 조심스럽게 방문을 열었다. 방안의 풍경은 자신이 예상하던 것과 달랐다. 자신을 경계해 잠을 자고 있지 않으리라 생각했던 지판은 침대에 누워 편안히 잠들어 있었다. 지판이 늘 걸치고 다니는 흑색의 갑주 역시 그의 침대 옆에 가지런히 놓여 있었다.
'경솔한 놈'
하민은 속으로 이렇게 중얼거리면서 소리나지 않게 타이룬을 뽑았다. 검신에 기름을 칠해놓았기 때문에 검은 소리 없이 빠져나왔다. 하민은 방문앞에서 지판의 침대로 도약해 검을 휘둘렀다. 타이룬의 검신에서는 순식간에 새하얀 스파크가 일어나면서 번뜩거렸다.
'챙강'
2세대부터 이어온 명검 타이룬은 침대시트를 뚫고 나온 듀렌달에 부딪히자 맑은 소리를 내면서 부러져 버렸다. 벼락으로 벼린 검답게 그것은 부러지자 검신이 거멓게 타들어가기 시작했다.
"크악!"
검안에 담겨있던 뇌전들이 사방으로 튀었고 그중 몇 개의 뇌전은 하민의 팔을 검게 파먹고 말았다.
"친형의 독살 음모에 이어 이번에는 동생에 대한 암살이라는 것인가? 황제가 생각하기에는 너무 비인간적이라는 생각 안 들어? 하민 형!"
창가로 스며드는 하얀 달빛아래서 지판은 나직히 말했다. 아름다운 지판의 얼굴이 하민에게는 사신의 얼굴보다 공포스러워 보였다.
"죽여라!"
하민이 이를 갈면서 말했다.
"내가 이곳에 온 것은 형과의 은원을 풀기 위해서였어. 하지만 지금 그 모습을 보니 그럴 필요가 없을 것 같군."
"무슨 소리냐!"
"형은 영원히 이해할 수 없을거야. 좁은 자신안의 세계에 갇혀 있는 형으로서는... 자신의 욕망과 증오, 질투의 감정으로 세상을 바라보는 형으로서는..."
"날 비웃으려 하는 거냐!"
"만일 형이 나에게 비굴한 웃음을 보이면서 나와 손잡으려 했다면 나는 당장에 형의 목을 베었겠지. 그것이 라임형에 대한 복수니까 말이야. 하지만 끝까지 형은 욕망이라는 하나의 감정에만 매달려 있어. 어리석게도 말이야! 난 형의 삶의 방식을 존중하기로 생각했어. 그리고 조용히 떠나려 했지. 헌데 형이 자꾸만 내 성미를 건드리는군!"
하민은 아직도 타들어가고 있는 팔의 고통보다 지판의 말에 더 고통을 느꼈다. 분명 자신은 지판의 말대로 어리석을지도 모른다. 하지만 모든 것이 자신보다 뛰어난 라임을 형으로 두었을때부터 자신의 운명은 정해져 있었다. 결코 손에 넣을 수 없는 것을 잡으려 하는 것이 자신의 운명이었다. 그는 성공했고 그것에 만족했다. 오직 자신의 힘만으로 자신의 운명을 개척한 것이다.
"돌아가! 나는 두 번 다시 이곳에 돌아오는 일이 없을거야. 형의 팔 하나로 나와 라임형에 대한 원한을 잊기로 하지!"
"무슨 소리냐. 라임은 네가 죽인 것이다. 너의 손으로 라임의 심장에 검을 쑤셔 박았어!"
하민은 발악하면서 외쳤다.
지판은 하민의 그러한 모습을 바라보았다. 소란을 듣고 여기저기서 병사들이 몰려왔다. 황제가 부상당한 모습을 보았지만 그들은 감히 나설 수가 없었다.
"황제를 모시고 나가라!"
지판의 명령이 떨어지자 피하기로스의 황금기사단이 조용히 하민의 뒤에 시립했다.
"놓아라!"
자신을 부축하려는 기사단들을 뿌리치고는 하민은 왼손으로 부러진 타이룬을 쥐었다. 뇌전의 검에서는 아직도 전류가 흐르고 있었지만 하민은 고통도 느끼지 못하면서 굳게 쥐고 지판을 노려보았다.
전신에 흐르는 벼락에 하민의 몸은 여기저기서 허연 연기를 뿜어냈고 머리카락은 바짝 거리며 치솟아 올랐다. 하민은 실핏줄이 터져 눈에서 피를 흘리면서 지판을 향해 말했다.
"나는 아클렌시아의 황제다."
지판은 말없이 자신의 형을 바라보았다. 지판은 처음으로 하민이 불쌍하다는 생각이 들었다.
하민은 연이어 자신이 아클렌시아의 황제라고 중얼거렸다. 하지만 그 목소리는 점점 작아졌고 마침내 멈추고 말았다. 황제의 뒤에 시립한 근위기사들을 헤치고 포레시브란이 다가왔다. 그는 아직도 전류가 흐르는 하민의 몸을 안아서 바닥에 눕히고 지판을 향해 무릎을 꿇으면서 말했다.
"당신이 원한다면 나는 시련의 탑을 열어 당신의 드래건이 되겠소."
하지만 지판은 포레시브란은 거들떠 보지도 않고 근위기사대인 피하기로스 기사단의 단장에게 말했다.
"이곳에서 있었던 일을 궁정마법사 니트에게 전하라. 그리고 나는 이곳에서 내일 떠난 후 돌아오지 않을테니 아클렌시아는 대신들이 의논해 이끌어나가라고 전하라."
기사단장은 마땅히 지판이 황제의 자리를 이어갈것이라고 생각했는데 이런 말을 듣자 당황했다.
포레시브란도 놀라서 황급히 지판을 만류했다.
"선황인 율칸황제가 죽을 때 나도 그 자리에 있었다. 그는 죽어가면서 황제의 자리를 하민이 아닌 당신에게 황위를 물려주겠다고 했소."
지판은 포레시브란을 잠시 쳐다보다가 조롱의 빛을 띄면서 말했다.
"네 말은 내가 황제가 되라는 말이냐?"
"그렇소. 이제 카시오스 가문의 핏줄은 당신 하나밖에 남지 않았소. 우리 드래건들은 계약에 의해 당신을 도와주겠소."
"정말 웃기는 놈이군!"
"뭐라고?"
평소 유들유들한 태도의 포레시브란이었지만 지판의 모욕에는 화가 났는지 커다랗게 외쳤다.
"못 들었나? 정말 웃기는 놈이라고 했지. 네놈들 드래건들은 정말 웃기는 족속이야. 역겨우니까 꺼져라."
포레시브란의 얼굴에는 초록색 비늘이 돋아나기 시작했고 눈동자는 세로로 길게 찢어지기 시작했다. 머리끝까지 분노해 원래의 모습으로 돌아가려는 것이다. 피하기로스 기사단은 포레시브란이 뿜어내는 기운에 방문앞까지 밀려나고 있었다. 하지만 포레시브란은 부들부들 떨다가 다시 원래의 모습으로 돌아왔다.
"우리 드래건족은 계약을 목숨보다 소중히 여긴다. 그러니 계약을 지키게 해 달라."
"계약? 아클렌시아의 초대황제와 한 계약을 말하는 것인가? 그 내용이 뭐지?"
"우리는 카시오스의 핏줄이 세운 나라를 영원히 수호하겠다고 맹세했다. 몰라서 묻는 것인가?"
"그렇다면 아클렌시아에 위협이 되는 존재에 한해서 싸우겠다는 말이군. 만일 내가 아클렌시아를 없애려 한다면?"
"당연히 나는 목숨을 걸고 막아야 한다."
"흠... 그래서였군. 네가 하민이 나를 공격하라 했을 때 그의 말을 듣지 않은 것이.... 내가 아클렌시아에 별 위협이 되지 않는다고 생각했나보지! 하지만 이제 너희 드래건들은 내게 필요없다. 더군다나 여섯 마리도 아니라 한 마리 초록색 드래건 따위는 더더욱 필요없어. 나는 황제따위는 할 마음이 없으니까 말이야. 이 아클렌시아를 카시오스 가문이 다스리지 않으면 너희 드래건들도 할 일이 없겠지."
"그렇다면 계약에 위배된다. 나는 이 아클렌시아를 수호해야 한다. 그러기 위해서는 네가 황제가 되야 한다."
"계약은 누구를 위해서인가? 너희 드래건들을 위해서인가? 아니면 카시오스 가문을 위해서인가?"
"당연히 우리가 너희 카시오스 가문을 도와주는 것이다."
"그러면 그따위 계약은 파기하지. 나는 카시오스 가문의 마지막 혈통으로서 너희 드래건들의 도움따위는 필요없다. 나는 남의 힘을 빌릴정도로 나약한 존재가 아니니까 말이야. 너는 하민이 마지막 내린 명령이나 이행하고 사라져 버려라."
포레시브란은 지판의 말에 심한 모욕감을 느꼈지만 그에 대항할 수 없었다. 지극히 이성적인 포레시브란으로서는 승산없는 싸움을 할 수 없었기 때문이었다.
그는 처음으로 인간에게 증오의 감정을 느끼면서 방을 나오고 말았다.

다음날 아침 오투스를 처단하기 위한 원정대는 조용히 궁성을 빠져나왔다. 이드리안 신전의 강림자인 사르비나 제네펠더와 이노클린의 제 1황녀 란피아 에르세젠느, 아클렌시아 출신의 검사 쿠랑 가이거, 마법대륙에서 온 발 진, 암흑대륙의 기사였던 링크 카스파, 아클렌시아의 수호드래건인 포레시브란이 빛의 진영에서 선발된 인물이었다. 그리고 빛과 어둠 그 어디에도 속해있지 않는 지판 카시오스가 이들의 뒤를 따르고 있었다.
"정말 오랜만이군!"
쿠랑은 자신의 눈을 못믿겠는지 지판을 한참동안이나 쳐다보다가 끌어안았다.
"그래! 오랜만이야."
지판 역시 웃으면서 쿠랑을 끌어안았다.
"그때 혹시나 했는데 역시 너 였었구나. 왜 진작 이야기 하지 않았어!"
"미안해. 하지만 그때는 어쩔 수 없었어."
지판의 말에 쿠랑은 조용히 고개를 끄덕였다. 쿠랑은 이리히츠와의 결전이 끝난후 사르비나와 란피아에게서 지판의 일에 대한 이야기를 모두 들었다.
"그나저나 암흑신전의 놈들은 언제쯤 오는 거지?"
쿠랑은 사르비나를 향해 물었다. 하지만 그에 대한 대답은 발진이 대신했다.
"그들과는 이드갈지역에서 만나기로 했소. 아마 그들은 이미 거기에 도착해 있을것이오."
"그런데 그 루파이칸이라는 파괴신은 좀 이상하군!"
쿠랑이 슬쩍 지판의 눈치를 살피면서 사르비나에게 말했다.
"그때 그녀가 루파이칸으로 변하려 할 때 모두들 사색이 돼서 막으려 들었잖아. 하지만 정작 그녀는 사람들을 해치려하지 않고 오히려 위기에서 도와주겠다는 것 아냐!"
쿠랑은 처음 암흑신전에서 오투스를 상대할 원정대를 꾸려야 한다는 말을 전해들었을 때부터 이 일에 의문을 가졌다.
"그것은 아니예요. 저는 비록 오투스라는 자가 어떤 힘을 사용하는지는 모르지만 그것이 루파이칸마져도 함부로 하지 못할 괴물이라는 것은 느낄 수 있어요. 그녀는 아마도 그 마왕을 대적하기 위해서 우리를 잠시동안 이용하려는 생각일 거예요. 만일 오투스를 해치운다면 그녀는 정식으로 인간계를 침공할 거예요!"
"강적에 대비해 잠시동안의 동맹이라는 말인가?"
쿠랑은 탐탁치 않은 표정으로 얼굴을 찌푸렸다.
"맞아요. 그녀와의 싸움은 아마도 오투스가 쓰러지는 순간부터일거예요."
"그러면 그 장소가 우리 여섯과 그들이 대결하는 장소가 되겠군. 그러면 우리는 오투스와의 싸움에서 전력을 다하면 안되겠네!"
사르비나의 말에 란피아가 나서며 끼어들었다.
"그래야겠군요. 만일 우리가 힘을 다 해서 지쳐있는 틈을 타서 그들이 배신을 한다면 우리로서는 속수무책이겠죠. 그러니 우리는 힘을 아껴서 상대해야 합니다. 오투스라는 자가 무섭겠지만 루파이칸의 암흑교단도 끔찍한 놈들입니다."
발진 역시 고개를 끄덕이면서 동의했다.
"사르비나. 그러면 너, 오투스와 싸울 때 이드리안 신을 소환하지 말아. 루파이칸과 오투스를 싸우게 하고 그녀가 오투스를 물리치면 그때 이드리안 신을 소환해서 지친 루파이칸을 물리치면 돼잖아. 그들은 악의 무리들이니 정당하게 상대할 필요는 없어!"
란피아는 자신의 생각이 스스로 대견한지 기쁜 표정을 짓고 있었다.
"재미있군!"
말없이 이들의 대화를 듣고 있던 지판이 냉랭하게 말했다.
"이봐요. 뭐가 그렇게 재미있다는 것이죠?"
란피아는 모욕당했다고 생각했는지 얼굴이 새빨개지면서 지판에게 대들었다. 그렇지만 지판에게 예전에 당할 뻔한 것이 생각나는지 쿠랑의 뒤에서서 고함을 질러대고 있었다.
"너희들이 어떤 생각을 꾸미건 그것은 너희들의 자유지만 오투스란 존재는 그렇게 만만한게 아니다. 그런 얄팍한 수작으로 상대할 수 있는 자가 아니란 말이다. 전력을 다하지 않으면 반드시 후회할 것이다."
"뭐라구요? 그러면 당신은 오투스가 어떤 존재인지 알고 있다는 이야기인가요?"
"최초의 마왕이자 최초의 영혼. 빛과 어둠의 신도 어쩌지 못한 존재. 율크라이저와 판도에노미움의 주인들도 주목한 존재. 그가 바로 오투스다. 살아있을때도 신을 멸하는 자라고 칭해졌고 죽어서는 더욱 강해진 악마다. 너희들이 몰려가도 당해낼 수 있을지는 장담할 수 없어."
"그것을 당신이 어떻게 알아요. 사실 우리는 암흑신전의 말만 믿고 싸우러 가는 것이잖아요. 만일 그것이 그들의 음모면 어쩌죠. 당신도 암흑신전에 몸담았던 사람이니 믿을 수 없고요!"
란 피아는 지판에게 뿌리깊은 적개심을 갖고 있어서 이렇게 입에서 나오는 대로 말했다. 사실 오투스의 존재는 사르비나가 직접 느끼고 있는지라 이것은 억지나 다름 없었다.
"나를 믿고 안 믿고는 네 자유야. 하지만 악에 맞서기 때문에 정당한 수법을 쓰면 안 된다는 말은 들어 줄 수 없군. 악인들에게는 비열한 방법을 써도 된다는 비겁한 논리가 나는 마음에 안 든다. 그들에게 있어서는 너희들이야말로 악의 세력이니까 말이야!"
"그게 무슨 소리죠. 우리가 악의 세력이라니요!"
"그런 소리를 듣기 싫으면 정정당당하게 싸울 생각이나 하라구. 뒤에서 치사한 암습이나 꾸밀려고 하지 말고!"
"이....."
란 피아는 얼굴이 새빨개져서 뭐라 말하려 했지만 지판은 그런 그녀를 내버려 두고는 자신의 말에 올랐다. 링크는 지판이 말을 몰자 자신도 재빨리 말에 올라타 그의 뒤를 쫓았다.
일행은 그 모습을 보면서 더욱 어두운 생각이 들었다. 지판의 말이 사실이라는 것은 의심의 여지가 없었다. 하지만 그런 무서운 상대인 오투스를 물리쳐도 여전히 그들에게는 루파이칸이라는 최고의 적이 남아있는 것이다.

밤이었다.
일행은 일주일동안 말을 달려 겨우 아클렌시아의 국경지역에 도착할 수 있었다. 내일부터 밟게 되는 땅은 아리안 삼국연합의 영토였다.
지판은 사실 로슈샤이트를 이용해 하루도 안되어 목적지까지 갈 수 있었지만 그러지 않았다. 그는 모처럼만에 만난 쿠랑과 함께 목적지까지 천천히 여유롭게 가고 싶어했지만 그의 본심은 다른데에 있었다.
그의 무의식 속에는 파이와의 만남을 늦추고자 하는 마음이 자리잡고 있었기 때문이었다. 파괴신으로 변한 그녀와의 만남은 이계에서 모든 것을 베고 돌아온 지판에게도 힘든 일이었다. 그는 자신의 마음을 정할 수 없었다. 각성한 그녀에게서 예전의 모습을 기대할 수는 없었다. 이전의 파이는 죽은 것이나 마찬가지였다. 파괴신의 이성속에는 파이라는 존재는 단 한조각도 남아있지 않을 것이다. 하지만 만일 루파이칸과 결전이 일어나면 지판은 그녀를 벨 수 있을거라 장담할 수 없었다. 파괴신의 모습은 파이의 모습 그대로였다.
파이라는 존재는 지판의 영혼에 찍혀진 낙인과도 같은 존재였다. 아무리 지우려 애써도 결코 지울수 없었다. 이계에서 수많은 생을 살았고 사랑하고 미워했던 지판이지만 파이에 대한 감정은 그런 것들을 초월하는 것이었다. 이계에서의 매 생에 있어서 자신의 삶을 파괴하는 힘의 원동력이 되었던 것은 바로 파이의 존재였다.
하지만 이제 며칠후면 그녀를 만날 수 있었다. 지판은 혼란스러웠다.

사르비나가 일어나 모닥불앞에서 불침번을 서고 있던 지판앞으로 다가왔다.
"좀 주무세요. 제가 깨어있을테니까요!"
사르비나는 소녀의 모습을 하고 있었지만 여전히 어린아이처럼 어려 보였다. 그러나 사르비나가 아무리 어려보여도 자연스럽게 풍겨나오는 기품은 그녀를 함부로 대할 수 없게 했다. 막 잠에서 깨어났는데도 불구하고 약간 창백한 그녀의 얼굴은 오히려 더욱 단정해 보였다.
"더 자라. 난 생각할게 있어."
지판은 사르비나의 얼굴을 흘끔 쳐다보고는 말했다. 사르비나는 잠시 서 있다가 지판의 앞에 앉아서 물끄러미 모닥불을 바라보았다.
활활 타오르던 모닥불은 이제 꺼져 가고 있었다.
그녀는 꺼져가는 불길을 잠시 바라보다가 말했다.
"모든 불은 결국 꺼지기 마련이예요. 아무리 매섭게 타오르던 불길도 모든 것을 태우고 나면 결국 이렇게 꺼질 수밖에 없죠."
사르비나는 옆에 놓인 나뭇가지를 주워 들고 다시 불을 지폈다. 잠시 사그라들던 불은 이내 새로운 나무를 만나자 활활 타오르기 시작했다.
"때문에 불길을 지피고 싶다면 이렇게 새로운 나무를 넣어야만 해요."
"무슨 이야기가 하고 싶은거지?"
지판은 사르비나를 쳐다보았다. 파이는 잠시 불길을 응시하다가 이내 결심을 굳힌 듯 지판을 똑바로 쳐다보면서 말을 이었다.
"파이라는 여자는 더 이상 존재하지 않아요. 있는 것은 단지 욕망과 본능에 충실한 파괴신만 있을 뿐이죠. 당신이 루파이칸에게서 그녀의 모습을 찾으려 하는 것은 집착이라고 말하고 싶어요. 더 이상 탈것이 없는데 불을 계속 지피려 하는 것은 버려야만 하는 헛된 집착이죠."
"....."
지판은 물끄러미 사르비나의 얼굴을 쳐다보았다. 그녀는 지판의 눈길을 받자 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 그러면서도 그녀는 말을 끊지 않고 이어갔다.
"파괴신은 당신으로 인해 어떤 감정도 느낄 수 없어요. 당신만 괴로울 뿐이죠."
지판은 그녀와의 대화가 짜증스러운지 고개를 돌렸다.
"그러니까 제말은... 새로운 사람을 찾아보라는 거예요."
"뭐?"
"사랑으로 인해 입은 상처는 오직 사랑만이 치유할 수 있는 법이죠. 다른 사람들을 사랑하세요. 그것만이 당신이 입은 상처를 치유할 수 있어요. 계속해서 그녀에게 집착한다면 당신만 더 상처입을 뿐이예요."
"쓸데없는 소리하지말고 잠이나 자라!"
"난... 난 당신을 사랑해요!"
"?!"
사르비나는 지판을 똑바로 쳐다보면서 말을 이었다. 그녀의 얼굴은 창백했지만 눈에는 열기가 가득차 있었다.
"당신의 모습이 마음속에서 떠나지 않아요. 난 당신이 괴로워하는 것을 더 이상 볼 수 없어요."
"....."
지판은 다소 놀랬는지 현실세계로 돌아와 처음으로 얼굴에 감정을 띄었다.
"이거... 놀랬는걸. 얌전한 소녀인줄 알았는데 의외로 대담하군. 성직자가 특정인만을 더 사랑해도 되는 것인가?"
"놀리지 마세요. 전 진심이예요."
"...."
괴로워하는 사르비나의 얼굴을 보면서 지판은 생각에 잠겼다. 오래 전 자신의 처형장에서 보았던 그녀의 슬픈 얼굴이 떠올랐다.
"당신을 보면 언제나 마음이 아파와요. 하지만 당신을 보지 않으면 이내 당신이 생각나더군요. 이것이 사람들이 말하는 사랑이라는 감정이겠죠."
"너의 마음은 받아줄수 없다."
지판의 목소리에는 단호함이 담겨있었다.
"당신이 받아주길 원했던 것이 아니예요. 단지.. 그저 말하고 싶었을 뿐이예요."
"내게 뭘 원하는 거지?"
사르비나는 차가운 지판의 말투에 마음이 서늘해져왔다. 그녀의 눈동자에는 자신도 모르게 물기가 배어나왔다.
"네 마음이 어떠한지에 대해서 관심없어. 다만 이 문제로 내가 신경쓰지 않게 해줬으면 좋겠군."
지판은 이렇게 말하고 불가를 떠났다. 사르비나는 아무말도 하지 못하고 지판의 뒷모습만을 바라보고 있었다.
"인간들은 왜 저렇게 타인에 대한 관심을 끊지 못하는 거지!"
자리에 누운 지판의 머릿속에 로슈샤이트가 종속의 반지안에서 중얼거리는 소리가 들려왔다.
"인간들은 혼자서는 살아갈 수 없는 존재들이지. 끊임없이 누군가를 찾고 기대야만 하지. 하지만 누군가에 기댈 때 인간은 강한 힘을 내더군."
듀렌달이 로슈샤이트에게 말했다.
"결국은 나약하다는 것 아닌가. 자신을 못 믿기때문에 누군가를 의지해야하만 한다는 이야기 아닌가! 성직자마저도 저러니... 쯧쯧."
다른 존재에 의지하지 않는 드래건인 로슈샤이트는 사르비나의 감정을 이해할 수 없어했다. 듀렌달 역시 로슈샤이트를 이해시키려 하지 않고 말을 하지 않았다.
사르비나에게 차갑게 이야기했지만 지판의 마음속에는 묘한 감정이 일고 있었다. 여지껏 타인을 신경쓰지 않으면서 살아온 삶이었다. 그에게 있어서 타인이 아닌 존재는 파이와 쿠랑뿐이었다. 헌데 그들이 아닌 다른가에게서 자신을 사랑한다는 말을 듣자 그의 마음속에는 거친 파문이 일어나고 있었다.
"오투스를 해치우고 난 후에는 무엇을 할 생각이지?"
줄곧 일행의 뒤에 처져 따라오고 있던 포레시브란이 지판의 옆으로 다가와 물었다.
"그것은 네가 알 바없어"
눈을 뜨지도 않고 대답하는 지판의 얼굴을 그린드래건은 묵묵히 쳐다보다가 다시 어둠속으로 사라져 버렸다.

"너희들인가. 전에 한번 본적이 있군!"
파이의 목소리에서는 어두움이 배어있었다. 비록 목소리는 예전의 그대로였지만 냉정하고 살기가 짙게 배어있는 그녀의 목소리를 통해 지판은 파이가 죽었다는 것을 인정할 수 밖에 없었다.
살육을 기대하면서 죽음도 두려워하지 않는 야성을 숨기려하지 않는 암흑종족을 이끄는 파괴신의 모습이 연약한 소녀라는 것은 어울리지 않는 광경이었다. 하지만 그녀에게서 풍기는 피비린내나는 어두운 광기는 그 광경이 너무나 자연스러워 보이게 하고 있었다.
이드갈의 국경지대에서 파이는 자신의 군대를 이끌고 있었다. 암흑신 루파이칸이 뿜어내는 어둠의 힘에 취한 수많은 암흑종족의 군대는 그녀의 말 한마디에 당장이라도 쏘아 나갈듯이 긴장하고 있었다.
"이봐. 오랜만이군. 언제 한번 지난번에 못 낸 승부를 내야지!"
쿠랑은 파이를 보자 그녀와 겨뤄보고 싶은 마음에 앞으로 나서면서 말했다.
"무례하다."
데쓰나이트 디아길레스가 쿠랑을 향해 소리질렀다.
"조무래기는 꺼져. 난 너희 두목하고 할 말이 있다."
"뭐라고!"
전신이 해골로 이루어진 디아길레스를 본 자는 누구든 공포에 떨곤 했다. 그러나 쿠랑의 버릇없는 태도에는 냉정한 그로서도 화가 머리끝까지 솟구쳐 올랐다. 암흑기사로 거듭난 이후 이토록 격한 감정에 빠져본 적은 처음이었다.
"쿠랑. 그러지마. 아직은 저들과 싸울때가 아니야!"
란 피아가 급작스럽게 흉흉해진 분위기를 가라앉히려는 듯 암흑종족들의 눈치를 보면서 쿠랑을 말렸다.
쿠랑은 디아길레스가 발끈하려 하자 신이 나서 검을 뽑으려다가 란피아가 이렇게 제지하자 아쉬워하면서 파이에게 말했다.
"이봐. 오투스란 자식을 끝장내면 네 상대는 나라는 것을 잊지마!"
루파이칸은 그런 쿠랑을 보면서 옆의 셰니아에게 물었다.
"저 소년은 누구지?!"
"동쪽 땅의 무술을 익힌 자입니다. 저들 일행중에서 지판카시오스를 제외하면 가장 강한 자일것입니다."
"쓸모가 있다는 말인가?"
"그렇습니다. 적어도 오투스의 부하들은 충분히 상대할 수 있을 것입니다."
"그래?"
파이는 살기로 번득거리는 붉은 눈을 돌려 다시 한번 쿠랑을 바라보았다.
수십만이 넘는 암흑종족들은 셰니아의 명령이 떨어지자 행군을 시작했다. 온통 검은 갑옷으로 무장한 암흑종족들이 움직이자 들판에는 검은 파도가 넘실대는 것만 같았다.
쿠랑을 비롯해 지판의 일행은 이들과 약간 떨어진 곳에서 조용히 뒤따르고 있었다. 그런데 앞서가던 암흑종족의 무리에서 한 필의 말이 이들에게 다가왔다.
"오랫만이군. 지판 카시오스. 나를 기억하나?"
지판의 예상대로 투구를 벗자 커츠의 얼굴이 드러났다.
"살아있었군. 꽤나 실력을 인정받은 모양이야. 이제 전갈정도는 혼자서도 잡을 수 있겠지?"
냉소적인 지판의 말을 듣자 커츠는 얼굴이 달아올랐다.
"훗.. 이제 그 위선적인 가면은 벗은 것인가? 이제야 네놈의 본 모습 같군."
"아... 착한 척은 그만 하기로 했어. 그나저나 너는 그토록 원하던 인간들의 대륙에 오니 어때? 이곳은 살기 편하지 않나? 차라리 탈영이라도 해서 인간들 틈에 묻혀 살지 그래. 군대에서 힘들지 않나?"
"이제 나는 예전의 커츠가 아니야. 예전에 내가 두려워했던 암흑기사들이 이제는 나를 두려워하고 있지. 나는 이들과 함께 인간의 땅을 정복하겠어. 그래서 이 땅의 인간들도 내가 겪었던 일들을 겪게 해주겠다."
"옛날부터 느껴왔지만 넌 정말 정신병자 같은 구석이 있군 그래!"
자신의 말에 도취된 듯한 커츠를 보면서 지판이 불쌍하다는 듯이 말했다.
"뭐라고?"
"자신이 불행했다고 해서 남들까지 너와 같은 불행을 맛보아야 한다는 것은 정신병자다운 발상이 아닌가?"
"뭐라고 해도 좋다. 하지만 넌 그럴 자격이 없어. 너 역시 네가 원하는 것을 얻기 위해서 암흑의 힘에 몸을 담았었잖아. 어쨋든 그 오투스라는 괴물을 처치한 후에 보자구. 내 검이 네 피를 원하니까 말이야."
커츠는 이렇게 말하면서 지판을 노려본 후 다시 암흑종족의 무리속으로 돌아갔다.
"당신은 여기저기 원수가 많기도 하군요. 당신을 아는 사람은 다 당신을 증오하고 있소."
발진이 우울하게 지판을 향해 말했다. 쿠랑 역시 지판에게 뭐라고 말하려다가 그만두고 있었다. 그런 모습을 본 지판은 쓴 웃음을 지을 수밖에 없었다.


제 목 :[제4세대 지판전기]-42장-(101화-2-)
게 시 자 :kirias(유이곤) 게시번호 :10233
게 시 일 :02/04/07 06:41:15 수 정 일 :
크 기 :5.2K 조회횟수 :2


쿠랑은 이전과 너무나 달라진 지판의 모습을 보면서 곤란했다. 비록 지판이 자신에게는 이전의 모습을 보이기는 했지만 다른 이들에게는 적이나 다름없는 행동을 취했기 때문이었다. 오는 도중 줄곧 충고하고 싶었지만 이전과 틀린 그가 어떻게 받아들일지 몰라 망설이곤 했다.
쿠랑의 머릿속에는 얼마전 란 피아와 한 대화가 떠올랐다. 아클렌시아를 출발하기 전날 급속도로 친해진 란 피아가 자신에게 찾아와 물었던 것이다.
"쿠랑! 만일 지판이 우리를 배신한다면 어떻게 하겠어요?"
"뭐라고? 그게 무슨 소리야? 지판이 우리를 배신할 이유가 어디있어!"
란 피아는 쿠랑의 말에 어이없어 했다.
"정말 답답하군요. 그가 우리를 배신할 이유는 수도 없어요. 그는 원래 암흑신전에 있던 자라구요. 게다가 그는 아직도 루파이칸을 예전에 자신이 알던 소녀라고 착각하고 있어요. 만일 오투스와의 일이 끝난후 루파이칸과의 결전이 시작쨈摸 그가 우리를 편들지 않고 암흑종족을 편들 여지가 있다구요."
"....."
쿠랑은 란피아의 말에 인상을 찌푸리고 답했다.
"그럴리 없다구! 지판은 똑똑해. 뭐가 옳고 그른 것쯤은 잘 알고 있을거야. 게다가 지판이 나를 배신할 리가 없어."
"하지만 사람은 변하기 마련이에요. 그가 한 행동에 대해서는 당신도 알고 있잖아요. 그는 친형을 죽였던 자라구요. 당신이라고 해서 배신하지 않을리는 없어요."
"지판은 세상 누구보다도 내가 잘 알고 있어. 그가 어릴적부터 극단적인 성격이기는 했지만 사실은 마음이 따뜻한 사람이야. 무엇인가 오해가 있었을거야."
고집스러운 쿠랑의 태도에 란피아는 작게 한숨을 쉬다가 말했다.
"물론 그가 우리를 도와준다면 큰 전력이 돼겠죠. 하지만 내가 말한 것은 어디까지나 가정이예요. 그가 불행히도 그런 선택을 한다면 당신은 그와 싸울 수 있나요?"
그 말에 쿠랑은 잠시 고개를 숙여 생각에 잠겨 있다가 대답했다.
"만일 그렇다면... 그가 옳고 그른 것이 무엇인지 모른다면 그때는 내가 지판을 베겠다."
쿠랑은 친구와의 우정도 중요하지만 더욱 중요한 것은 정의라고 믿는 기사지망생이었다.

암흑종족의 세력들과 인간족의 정예가 연합해 차일파제국으로 몰려들고 있는 그 순간.
서방대륙의 끝 차일파의 서쪽 바다에 위치한 섬은 짙은 안개에 잠겨있었다. 그 안개의 가장 중심부에는 거대한 바위 만한 머리가 줄곧 비명을 지르고 있었는데 그 비명이 이어짐에 따라 대륙 곳곳에서는 잊혀진 자들이 영혼을 되찾고 있었다.
물질계에 존재하는 모든 힘은 이미 오래전인 2세대에 물질계의 지배자들에게 모든 것을 넘겨주었다. 이제 마악 하반신이 형성되기 시작한 오투스의 비명에 이끌려 물질계는 신에 의해 봉인돼었던 거인들의 영혼을 토해냈다.
오투스의 비명이 닿은 하늘에서는 먹구름이 몰려들고 있었다. 날카로운 소음은 끊임없이 모여드는 먹구름을 갈기갈기 찢으며 번개를 모았고 그 안에서 번개의 거인족의 수장인 비나키안이 일어났다. 오랜 기간 유배생활로 인해 분노로 집결된 그의 몸체는 하얀 섬광이 흐르고 있었다.
다시 한번 오투스가 비명을 지르자 이번에는 땅이 파충류의 피부처럼 갈라지기 시작했다. 물질계의 주인의 명령에 따라 대지는 요동을 치더니 대지의 거인족의 수장인 에리카딘을 풀어냈다. 일어난 에리카딘은 비나키안처럼 분노로 몸을 떨며 사방을 두리번거렸다.
세 번째 비명이 대기에 닿자 광풍과 함께 공간속에 유폐돼었던 바람족의 거인을 토해냈다. 거친 성격으로 2세대때 수많은 신들을 학살했던 바람의 거인족 베라니안은 휘몰아치는 광풍속에서 오투스와 함께 공명하듯 비명을 질러댔다.
네 번째 비명과 함께 차일파의 이름 없는 섬에 가득한 안개가 한곳으로 집결돼기 시작했다. 모여든 안개는 이내 물로 변하면서 투명한 거인을 토해냈다. 풀려난 물의 거인족의 수장 카린은 그 오래전 냉혈의 지배자라는 칭호에 어울리지 않게 괴성을 질러대면서 자신을 가두어 두었던 신들에 대한 분노를 폭발시키기 시작했다. 그는 당장이라도 신계로 쳐들어갈 듯이 출렁이고 있었다.
물의 거인족의 수장인 카린마져 풀어나자 아직 제 모습을 갖추지 못했던 오투스의 하반신이 뚜렷하게 모습을 찾아가고 있었다.
오투스는 오랜 세월동안 자신을 잊지 않고 기다려온 거인족들의 지배자들을 보면서 마지막으로 비명을 질렀다. 그러자 벼락과 안개, 대기를 뚫고 허공에서 불길이 쏟아지기 시작했다. 하늘에서 떨어지는 불길은 대지를 가르고 평화로워 보였던 작은 섬을 완전히 태우기 시작했다. 암석마져 녹여버리는 불길속에서 하나의 거인이 일어나기 시작했다.
오투스가 거인족들을 다스리는 왕이 된후 불의 거인족의 운명을 담당하게 된 화염의 거인 카린이었다.
"카카카카! 드디어 이날이 왔다. 너희들은 느끼는가! 아직 이 세계에 가득한 신들의 기운을! 그들은 우리를 노리고 지금 이곳으로 오는 중이다. 막아라! 그들에게 위대한 지배자들의 힘을 보여줘라! 나와라! 나의 종들아!"
오투스의 명령이 떨어지자 거인족들의 멸망 이후 그 누구의 눈에 띄지도 않던 괴물들이 눈을 떴다. 거인족들보다 더욱 거대한 몸체를 가진 이 괴물들이 그 동안 어디에 숨어있었는지는 아무도 알수없었다. 하지만 깊은 어둠속에서 기생하며 살아가던 이들은 자신들의 주인의 명령을 알아들을 수 있었다. 그들은 곧 서방대륙의 가장 끝에 있는 섬으로 몰려들기 시작했다.
"왕들은 들어라!"
오투스는 자신의 주위를 둘러싼 각 종족의 지배자들에게 말했다.
"나의 몸은 아직 완전하지 않다. 그러니 내 몸이 완전해질동안 너희들은 나를 보호해라. 신들에 대한 복수는 그 후에 해도 늦지 않다."
거인족들의 수장은 오투스의 말에 모두들 깊게 고개를 숙였다. 오투스는 말을 이었다.
"적들은 우리의 예상보다 훨씬 강하더군. 나는 그들의 힘을 느낄 수가 있다. 이 물질계에 우리처럼 강한 생명력을 가진 존재들이 섞여있고 신의 기운마져도 느껴진다. 비열한 신들이 우리를 상대하기 위해 온갖 방법을 다 쓴 모양이야. 아마도 우리의 종들은 그들을 오래 동안 막을 수 없을 것이다. 그러니 마지막은 거인종족을 대표하는 왕들인 너희들이 그들을 막도록 해라!
오투스야말로 그들의 진정한 주인이었다. 그들은 오랜 시간이 흘렀음에도 변함없는 충성을 맹세하고 있었다. 그들은 자신의 모든 것을 걸고 적들을 막으리라 다짐했다.



제 목 :[제4세대 지판전기]-43장-(102화-1-)
게 시 자 :kirias(유이곤) 게시번호 :10266
게 시 일 :02/04/16 12:28:12 수 정 일 :
크 기 :24.6K 조회횟수 :1

43장. 거인족의 영혼들
오투스와의 결전을 위해 암흑신전의 생물들이 전진하는 길위에는 남아나는 것이 없었다. 미리 연락을 받은 차일파의 황제는 이들의 행군로에 주민을 모두 대피시켰다. 또한 배고픈 군대가 사방으로 퍼져서 사냥을 하는 것을 막기 위해 가는 길에 충분한 식량들도 마련되어 있었다.
그러나 인간이 암흑종족을 위해 마련해준 식량은 한계가 있었다. 오크들은 끊임없이 먹어야만 했고 오거들은 눈에 띄는 생물이 있으면 학살하려 들었다. 암흑종족의 군단장들은 이들의 살육을 막으려 하지 않았기 때문에 가는 길에 존재하는 모든 생물들은 모조리 학살당하고 있었다. 더욱이 학살당하는 생물중에는 미처 피신하지 못한 인간들도 있었다. 때문에 함께 동행하는 쿠랑일행은 처참한 광경에 치를 떨곤 했다.
"저.. 저놈들.."
쿠랑은 저 멀리서 산 속에 숨어있던 인간들 수백명이 잡혀오는 것을 보면서 이를 갈았다. 며칠동안 줄곧 보아온 장면이었다. 오크들이 길가에 남겨진 가축이나 숲속의 짐승들을 굽지도 않고 날것으로 뜯어먹는 것까지는 참을 만했다. 하지만 그들은 잡힌 인간들마져도 다른 동물들처럼 취급하면서 날것으로 뜯어먹는 장면만은 참을 수 없었다.
쿠랑은 며칠전에도 잡힌 인간들을 구하려다가 암흑종족의 군단장들과 충돌을 일으켰다. 란피아와 사르비나, 발진이 뜯어말려서 겨우 진정이 되었지만 이대로 가다가는 목적지까지 도착하기도 전에 서로간에 한바탕 벌일것만 같앗다. 다만 링크나 지판, 포레시브란은 이 광경을 보고도 무심할 뿐 쿠랑을 말리려 하지 않았다.
"오늘만은 용서할 수 없어. 저놈들은 인간을 무슨 가축 취급하잖아!"
쿠랑은 화가 나서 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 나가려 들었다. 란피아와 사르비나가 매달려 막아도 막무가내였다.
"인간만이 사냥할 수 있는 것은 아니야. 저들도 고기를 먹을 권리가 있어."
쿠랑을 보면서 링크가 차갑게 말했다. 이리히츠와의 대결이후 친한 사이가 된 쿠랑에게 이렇게 차갑게 이야기하는 것은 처음이었다.
"뭐라고?"
화난 쿠랑이 링크에게 고개를 확 돌리며 물었다.
"말한 그대로야. 저들에게 인간은 식량에 불과해. 하지만 그게 어떻다는 것이지? 너희들도 짐승을 사냥하기는 마찬가지 아니야!"
"무슨 소리하는 거야! 그렇다면 너는 저들의 행동이 옳다는 거야?"
"나는 옳고 그름을 따지고 싶지는 않아. 내가 말하고 싶은 것은 저들의 행동은 당연하다는 것이지. 배가 고파서 다른 종족의 고기를 먹는 것이 왜 안된다는 것이지? 게다가 저들은 배가 고프면 서로를 뜯어먹기까지 해! 네가 저들에게 인간을 잡아먹지 말라는 말은 사냥꾼에게 애써 잡은 동물을 팔거나 먹지 않고 놓아주라는 말과 같다는 말이지!"
링크의 말에 쿠랑은 씩씩거리면서도 할말이 없는 듯 뭐라고 반박하지 못했다.
"그래도 쿠랑이 인간인 이상 저런 광경을 용납할 수는 없지! 그것을 말리는 자가 오히려 인간답지 못한거야!"
여행도중 줄곧 말이 없던 지판이 끼어들면서 말했다. 그러자 링크는 쓴 웃음을 지으면서 지판에게 말했다.
"당신이 그런 말을 할 줄은 몰랐군요. 그렇다면 쿠랑을 말리는 나는 인간이 아니라는 이야기입니까?"
"확실히 넌 정상적인 인간이 아니야. 반은 라이칸스롭의 피가 흐르고 있잖아!"
"......"
링크는 어찌 들으면 지극히 모욕적인 지판의 말에 잠시 멍하다가 자신을 향해 빙긋 웃는 지판의 표정을 보고서는 따라서 웃고 말았다.
"그렇다면 어떻게 저 인간들을 구하려는 생각인가요? 저들은 며칠전처럼 결코 사냥한 인간들을 놓아주지 않을 것입니다. 설마 오투스에게 가기 전에 저 대군과 싸우려는 것은 아니겠지요?"
링크의 말에 지판은 싱긋 웃었다.
"저들도 우리랑 싸우고 싶지 않은 것은 마찬가지야. 그러니 대화로서 해결해야지! 링크. 가서 셰니아를 불러와라. 내가 할 말이 있다고 하면 기꺼이 올거야!"
링크는 잠시 지판의 표정을 보더니 고개를 숙여보인후 암흑종족에게로 말을 몰았다. 루파이칸의 신전에 제물로 잡힌 키스파를 구해준 이후 링크의 태도는 급변했다. 그는 지판에게 입은 은혜를 갚으려는 듯 재회한 후에 지판에게 극진한 태도를 보여왔다.
또한 지금 지판이 명령하자 마치 그의 기사처럼 기꺼이 복종하는 것이다.
"지판! 저들이 말을 들을까? 난 더 이상 저런 놈들과 같이 못가겠어. 아무리 오투스라는 놈이 강하다 하더라도 저런 비열한 놈들과 손을 잡고서 싸우고 싶지는 않아. 차라리 여기서 한판 벌려버리자!"
아직도 분이 풀리지 않은 듯 씩씩대는 쿠랑을 보면서 지판은 웃으면서 말했다.
"조금만 참아. 아마 며칠내로 네가 그토록 싸우고 싶어하는 상대들이 득실거리면서 몰려올테니 말이야. 그때는 이 암흑신전의 병사들정도는 눈에 들어오지도 않을거야!"
달래는 듯한 지판의 말에 쿠랑은 머쓱한 표정을 지었다. 그런 쿠랑을 보면서 지판은 다시 한번 웃었다.
지판의 웃음을 보는 사르비나는 지판이 예전과 달라졌다는 것을 확실히 알았다. 이전의 지판에게는 여유가 없었는데 이리히츠와의 싸움이후 지판에게서는 여유가 보이고 있었다. 비록 쿠랑과 링크외에는 보이지 않았지만 이처럼 간혹 가다 웃음을 보이는 일도 있는 것이다.
사르비나는 지판이 란피아와 자신, 그리고 발진에게 좋지 않은 감정을 갖고 있다고 생각했다. 가끔씩 지판은 이처럼 자신과 란피아가 빛의 신전의 사람답지 못하다고 비꼬곤 했기 때문이었다.
사르비나는 지판의 말을 이해할 수는 있었지만 그의 말을 받아들일 수는 없었다. 이 일은 인류의 흥망이 걸려있는 중대한 일이었다. 어떠한 일이 있더라도 반드시 오투스와 루파이칸이라는 인류의 적을 물리쳐야만 하는 것이다. 이 와중에서 계략과 작전이 빠질수는 없었다. 지판은 그것이 비열한 짓이라고 경멸했지만 사르비나는 어떠한 비난을 받더라도 목적을 이룰수 있다면 감수할 수 있다고 생각했다.
사르비나가 이런 생각에 빠져있는 사이 어느새 링크가 돌아오고 있었다. 그의 뒤에는 암흑신전의 제사장인 셰니아가 따라오고 있었다. 링크가 가서 어떤 말을 했는지 잡힌 인간들은 이전처럼 바로 살육되지 않고 한군데에 몰려 있었다. 그들의 감시를 맡은 오크들은 상부의 명령이 불만인지 으르렁거리고 있었다.
"무신일인가요? 수호자님!"
셰니아는 링크의 뒤를 쫓아와 지판에게 극진한 예를 표하면서 물었다. 그 광경을 본 란 피아나 발진, 쿠랑의 표정은 묘하게 변했다.
"아직도 나를 루파이칸의 수호기사라는 생각하는 것인가?"
"아직 지판 카시오스님은 우리 암흑신전에서는 수호자이십니다."
셰니아는 고개조차 들지 않고 지판에게 말했다. 지판은 그런 그녀를 물끄러미 바라보다가 물었다.
"지금 인간들을 사냥하라는 것은 파이의 명령인가?"
"루파이칸님은 그런 사소한 일에는 신경쓰지 않으십니다. 그런 일들은 군단장들이나 그 밑의 암흑기사들의 소관이죠."
"그렇다면 인간들을 사냥하지 말도록 해. 난 같은 인간으로서 너희들이 인간을 잡아먹는 것을 보고싶지 않아!"
그러자 셰니아는 고개를 들면서 지판의 눈을 쳐다보면서 물었다.
"그 말씀은 수호기사님의 명령이신가요? 아니면 한 인간으로서 부탁이신가요?"
"네 질문에 내가 답해야 하나?"
"그렇습니다. 수호기사님의 명령이시라면 즉각 따르겠지만 지판이라는 한 인간으로서의 부탁이라면 따를 수 없겠군요. 인간의 부탁을 들어주면서까지 우리 암흑종족의 군대가 굶을 필요는 없으니까요!"
"만일 나의 위협이라면 어쩌겠나?"
지판의 차가운 말에 셰니아는 잠시 말을 끊고 지판을 쳐다보았다. 지판은 표정없이 셰니아에게 다시 한번 말했다.
"더이상 말장난 할 생각은 하지마. 만일 한번만 더 인간을 사냥하는 모습이 내 눈에 띄일때는 오투스대신 나를 상대해야 할거야!"
"당신은 이드리안 신전의 편에 서서 이야기하고 계시는군요. 그렇다면 저로서는 이 일에 대한 결정권이 없습니다. 루파이칸님과 직접 이야기하셔야 할것입니다. 빛의 신전의 위협에 저 같은 제사장이 뭐라고 답변할 수는 없는 노릇이죠!"
셰니아는 지판의 위협에 굴하지 않고 그의 눈을 쳐다보면서 말했다.
"좋아! 그 루파이칸이라는 놈을 불러와! 내가 말하지!"
쿠랑이 나서며 말하자 셰니아는 날카롭게 외쳤다.
"한번만 더 그따위 불경한 언사를 지껄이면 내가 너의 목을 치겠다."
날카로운 여인의 외침에 세상에 겁날 것 없는 쿠랑도 움찔했다. 쿠랑의 무의식속에는 여자란 보호받아야 할 대상이라는 것이 깊게 자리잡고 있었기 때문이었다.
"그 놈의 목은 내가 예약해놓았다고 말했을텐데!"
허공에서 들려온 목소리에 지판의 눈썹이 꿈틀거렸다. 이 목소리의 주인공을 지판은 너무나 잘 알고 있었다.
살갗이 드러나는 옷을 걸친 파이가 허공에서 날아내렸다. 그녀의 뒤로는 살아남은 군단장들이 따르고 있었다.
셰니아는 루파이칸이 나타나자 조용히 그녀의 뒤로 가서 섰다.
"너희들의 요구조건은 들었다. 우리 군대를 먹이지 말고 행군시키라는 그런 요구는 들어줄 수 없군!"
"나쁜 놈들! 너희들과 협상할 생각은 없어. 당장에 덤벼!"
쿠랑이 이렇게 외치자 사르비나가 쿠랑의 팔을 잡으면서 말렸다. 그리고 루파이칸에게 나서서 말했다.
"우리들은 당신들이 굶으라는 이야기는 아니예요. 단지 인간들만 사냥하지 말아달라는 거예요. 굳이 인간들을 잡지 않아도 이 근처에는 충분한 식량이 널려있잖아요!"
"흥! 이드리안의 노예답게 말은 번드르 하구나! 우리 군대는 인간이나 다른 짐승들을 구별하지 못해. 그들의 눈에는 모조리 다 같은 고기로만 보일 뿐이니까!"
금방이라도 달려들듯한 험악한 루파이칸의 태도에 쿠랑은 검을 빼들었고 발진은 조용히 자신의 스태프에 마나를 결집시키기 시작했다.
루파이칸은 몹시 기분이 좋지 않았다. 물질계로 다시 부활한 이후 이렇게 건방진 인간들은 처음이었다. 오래전 자신의 기억속에 있던 인간족들은 연약하고 비굴한 족속들이었다.
그런데 그런 인간들이 이제 자신을 적대하려 나서고 그들의 힘이 그리 호락호락 하지 않다는 것이 더욱 화가 나게 만들었다. 그러나 오래전에 보았던 마왕 오투스의 힘을 잘 알고 있는 루파이칸으로서는 화를 참아야만 했다. 사르비나가 갖고 있는 이드리안 소환의 힘이 없다면 오투스와의 결전은 어찌 될지 자신도 장담할 수 없었기 때문이었다.
그러나 그렇다 할지라도 이들 인간들의 기세를 꺾을 필요는 있었다.
"건방진 것들!"
파이가 분노에 차자 거센 힘의 물결이 밀려왔다. 란피아, 발진, 링크등은 이전에 이와 같은 힘을 느껴본 적이 있었다. 그것은 이리히츠와 싸울 때 사르비나가 소환한 이드리안의 힘이었다.
물질계의 법칙을 초월하는 절대자의 의지가 사방에 깃들자 군단장들마져도 서 있기 힘들어했다. 쿠랑은 단지 파이가 감정을 비추었을 뿐인데 이토록 강한 압박감을 받자 놀람을 금치 못했다. 이 정도의 압박감은 치우와 싸울 때 이외에는 느껴보지 못했던 것이다.
"기선제압은 나중에 하는게 좋을 듯 하군. 지금은 손님들이 몰려오고 있어!"
지판이 이렇게 말하면서 듀렌달을 치켜들자 사방에 가득했던 루파이칸의 신력은 씻은 듯이 사라져 버렸다.
쿠랑과 일행들이 지판이 가리키는 방향을 바라보니 처음 보는 괴물들이 몰려오고 있었다. 괴물들의 크기는 작은 것이 십여미터에서 큰것들은 드래건만한 것들도 있었는데 그들에 비하면 암흑종족들은 오히려 귀엽게 보일 정도였다.
"네놈이 지판이냐?"
파이는 몰려오는 괴물들은 신경쓰지 않고 지판에게 물었다. 셰니아에게서 이들 일행중 지판이라는 자가 가장 강하다고 들은 루파이칸이었지만 자신의 기세를 단 한 동작으로 해소시킬정도라고는 생각지 못했다.
그녀의 겉으로는 그다지 내색하지 않았지만 사실 무척이나 놀란 참이었다. 그러나 지판은 루파이칸을 쳐다보고 있지 않으며 말했다.
"네 기억속에 내가 없나보군! 육체는 파이의 것일 테니 나에 대한 기억은 있을법도 한데...."
"파이? 이 육체의 주인을 이야기하는 것이냐? 그녀와 아는 사이였었나?"
"상관없는 일이야. 신경쓰지 말았으면 좋겠군. 그보다는 저녀석들 처리가 더 시급할 것 같은데. 네 암흑기사 정도로는 상대할 수 없는 녀석들 같군!"
지판의 말대로 수십만의 오크들과 오거들이 달려들었지만 거대한 괴물들에게 조그만 상처도 내지 못했다. 전갈과 거북이를 섞어놓은 것 같은 괴물과 형체가 아예 없는 세포덩어리의 괴물들은 화염과 독무를 뿜으면서 전진하고 있었는데 암흑종족들은 대부분 이 공격에 쓰러지고 있었다.
"군단장들이 나서라!"
파이의 명령이 떨어지자 커츠와 디아길레스, 레카미에가 괴물들의 앞을 막아섰다.
쿠랑은 한 마리 한 마리가 이전에 상대했던 만년교룡에 버금가는 괴물들인지라 긴장감과 함께 짜릿한 전율을 느끼며 치우의 검을 뽑아들었다. 그러나 란 피아는 그의 소매를 잡아당기면서 말렸다.
"잠깐만 상황을 지켜보다가 나서도 늦지 않을거예요!"
쿠랑은 란 피아의 만류에 입맛을 다시면서도 그녀의 말에 따라 잠시 상황을 지켜보았다.
레카미에는 즉시 원래 자신의 몸으로 돌아갔다. 암흑의 힘을 받아 마룡이 된 레카미에는 원래의 드래건들보다 몇배는 거대한 몸집을 갖고 있었다. 초록색의 거대한 드래건은 날렵하게 날아오는 화염과 독무를 향해 마법을 시전했다. 그러자 닿기만해도 생물을 녹여버리는 독무가 중화됐고 치솟던 불길은 꺼지고 말았다.
포레시브란은 커츠와 디아길레스에게 보호마법을 걸어주고나서 즉시 12서클의 메테오스웜을 시전했다. 그러자 거대한 운석덩어리가 하늘에서 소환돼어 다가오는 괴물들에게로 떨어져 내렸다.
몸집이 커다란 괴물들에게는 그리 큰 타격을 입히지 못했지만 비교적 작은 괴물들은 하늘에서 떨어지는 집채만한 바위덩어리에 강타되 곤죽이 되서 바닥에 나뒹굴곤 했다.
레카미에가 걸어준 바리어로 괴물들의 독공격과 마법공격을 막아내는 커츠와 디아길레스는 여유롭게 괴물들을 베기 시작했다. 쿠랑은 그들의 실력을 보고서 이제까지 경시하던 마음을 버려야만 했다. 그들의 칼날은 정확하게 괴물들의 급소를 공격했고 베어진 괴물들은 꿈틀거릴뿐 다시 일어나지 못하고 있었다.
고대 거인족들의 영혼이 물질계의 육체를 얻어 꿈틀거리는 괴물들은 정상적인 공격이 통하지 않는 상대였다.
그렇지만 암흑투기로 가득차 있는 커츠와 디아길레스의 검은 그들에게는 치명적인 공격이었다.
"대단하군!"
레카미에의 본 모습을 본 포레시브란은 무척 놀랐다. 최강의 에인션트 드래건들보다 훨씬 큰 레카미에는 정상적인 드래건이 아니었다.
포레시브란은 레카미에를 보면서 두 개의 머리를 가졌던 마룡인 메티아가 생각이 났다.
레카미에는 마법으로 괴물들의 진영을 흩트려 논후 그대로 적진으로 날아가 날뛰기 시작했다. 꼬리를 휘두르고 괴물들을 입으로 물어뜯기도 하며 발로 짖뭉개는 단순한 공격이었지만 거대한 마룡의 힘은 괴물들이 당해낼 수 없었다.
레카미에의 공격이 휘둘러지는 곳에서 괴물들은 진득거리는 묽은 체액을 쏟으며 쓰러져갔다.
"이거 재미있군!"
쿠랑은 전투광경을 보니 자신도 몸이 근질거리는 듯 팔을 걷어붙이고 나서려 했다.
"쿠랑! 참아요. 아직은..."
오투스와의 격전후를 걱정하는 란 피아가 급히 쿠랑을 말리려했지만 쿠랑은 어느새 달려나가고 말았다. 그런 그를 보면서 사르비나는 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬고 있었다.
한줄기 진기를 머금은 쿠랑이 앞으로 치닿자 그의 몸은 바람처럼 쏘아져 나갔다. 치우의 검을 든 쿠랑은 검은 빛처럼 보였다. 쿠랑이 내딪는 곳마다 거인들의 영혼은 쓰러지고 있었다. 쿠랑은 신이 나는지 막무가내로 괴물들을 베고 있었다.
암흑신전의 병사들은 처음 괴물들을 보았을 때 공포에 질려있다가 이런 광경을 보고 용기가 나는지 북을 두들기면서 달려들었다. 단번에 수백의 암흑종족들이 괴물들에게 찢겨졌다. 그러나 그들은 피를 보자 더욱 맹렬하게 괴물들의 여기저기에 달라붙어서 무기를 휘두르고 있었다.
대지에 존재하는 생명력의 정수인 괴물들은 몸에서 진득한 체액을 내뿜었는데 그 액체에 닿자 암흑종족들의 몸은 녹아내리고 있었다. 그러나 이미 이성을 잃어버린 오크나 오거, 고블린등은 팔 한쪽이 녹아내려도 계속해서 무기를 휘둘러댔다.
적들의 숫자가 많았지만 아군의 위세가 더욱 높았다.
루파이칸은 그 광경을 잠시 바라보다가 다시 지판을 바라보았다. 지판이라는 소년은 아직 스물도 안 돼어 보였지만 여지껏 보아왔던 수많은 인간들중에서 가장 특이한 인간이었다.
오랜 세월, 인간이 처음으로 등장했을때부터 여러 종류의 인간을 보아왔지만 이와 같은 남자는 처음 보았다.
아까는 한낱 인간이라는 생각에 무심히 바라보았지만 그의 내면을 관찰할수록 루파이칸은 놀랄 수 밖에 없었다.
지판에게는 선과 악이 공존하고 있었다. 루파이칸은 그것을 꿰뚫어 볼수 있었다. 하지만 그것은 단순한 빛과 어둠의 혼돈이 아니라 묘한 조화상태를 이루고 있었다. 그에게는 자비와 동정심이 있었지만 적들을 향한 무자비하고 파괴적인 공격성이 내재돼 있는 것이다.
여리고 섬세한 마음뒤에는 냉철하고 단순한 야성이 깃들어 있었다. 루파이칸은 지판이 갖고 있는 인간을 초월한 힘의 근원이 바로 혼돈의 힘이라는 것을 꿰뚫어 보았다.
'어쩌면 오투스보다 더 힘든 상대일지도 모르겠군'
루파이칸은 이렇게 생각하면서 지판에게 물었다.
"셰니에가 물어보던 것을 마저 물어보고 싶군"
"?"
지판은 의아한 표정으로 파이를 쳐다보았다.
"너는 아직도 나의 수호기사인가?"
"......"
지판은 대답대신 루파이칸의 얼굴을 쳐다보았다.
"어떨것이라고 생각하는 거지?"
"너는 오랫동안 암흑신전에 몸을 담았으니 우리 어둠의 신들이 어떠한 것을 추구하는지 잘 알겠지. 저기 있는 어리석은 인간들같이 악에 대해 편견을 갖고 있지 않을거야. 나는 아스모데스가 너를 배신했기 때문에 네가 우리 신전을 나갔다고 알고 있다. 하지만 아스모데스는 이 물질계에 없다. 그는 내 명령을 받고 다른 세계로 떠났어. 그러니 아스모데스에 대한 감정은 잊고 다시 우리 암흑신전으로 들어오너라. 그러면 나는 너에게 내 다음가는 지위를 약속하겠다. 더군다나 너는 이미 신에 버금가는 힘을 갖고 있으니 네가 원한다면 어둠의 신으로 만들어 주겠다."
지판은 대답했다.
"잘못 알고 있군. 아스모데스에 대한 감정으로 암흑신전을 나온게 아니야. 나는 파이라는 소녀를 구하기 위해 그곳을 탈출했다!"
"파이?"
"그래. 내가 이계에서 나올 수 있는 힘도 바로 그녀를 구하기 위해서야. 나는 그녀를 영원히 지켜주겠다고 맹세했다."
"그렇다면 너의 대답은 승낙하는 것인가? 내가 바로 파이라는 소녀의 몸을 갖고 있으니까!"
지판과 루파이칸의 대화를 듣고 있던 발진과 사르비나등의 얼굴은 사색이 되었다. 저 둘이 손을 잡는다면 그야말로 막아낼 수 있는 여지가 없었다.
"지판! 안돼요! 그녀는 파이가 아니예요."
사르비나의 외침에 루파이칸이 날카롭게 그녀를 쏘아보았다. 그러자 그녀의 몸은 거대한 힘에 눌려 금방이라도 터질 듯이 부들부들 떨리기 시작했다. 사르비나가 이드리안의 강림자이니 이만큼 버티는 것이지 만일 발진이나 란 피아에게 그러한 힘이 쏘아졌다면 버틸 수 없을 것이다.
"머리가 나쁘군. 신치고는 말이야!"
지판이 이렇게 말하자 루파이칸은 지판을 노려보았다.
"무슨 뜻이지?"
"말 그대로야. 내 말을 전혀 이해하고 있지 못하군. 나는 파이를 지키겠다고 했지 암흑신을 지키겠다고 한 적이 없어."
"그녀의 정신은 더 이상 이 육체를 지배하지 못해! 그녀는 죽은것이나 마찬가지다."
"바로 네가 죽인것이나 마찬가지지!"
"....."
루파이칸은 지판을 쏘아보다가 말했다.
"그녀의 복수를 하겠다는 것이냐?"
"아니. 난 네놈한테서 파이를 구해내겠다는 말이다."
"호호호... 재미있군. 그러면 이러면 어쩔테냐!"
루파이칸은 그렇게 말하면서 발진에게 날아와 그의 검을 빼앗아 자신의 목을 베려했다. 루파이칸의 행동은 아무도 막을 수 없을만큼 빠랐지만 지판은 그녀를 막을 수 있었다. 발진의 검이 그녀의 목을 베기전에 듀렌달이 막아낸 것이다.
"네 뜻을 이제야 이해할 수 있겠군. 바로 이런 것이었나?"
"...."
지판은 대답대신 우울하게 그녀를 쳐다보았다.
"너의 의지는 별로 중요할 것 같지 않군. 너는 오직 나, 아니 이 육체의 안전에만 관심이 있으니 말이야. 그야말로 파괴신의 수호기사로서 적합하군!"
그녀는 비로소 지판의 마음을 이해한 것이다. 지판은 영원히 파이를 구해낼 수 없다는 것을 알면서도 미련을 끊지 못하고 있는 것이다.
루파이칸은 지판을 대단하다고 생각했지만 그녀가 어리석게 여기는 이러한 점을 알게되자 금새 지판에 대한 두려움이 가셨다.
"내가 오투스랑 대결할때 나를 잘 보호하도록. 수호기사여!"
루파이칸은 이렇게 말하면서 다시 격전장을 향해 눈길을 돌렸다. 사르비나는 걱정과 원망이 섞인 복잡한 눈길로 지판을 쳐다보고 있었다.
그러나 지판은 우울한 눈초리로 파이만을 바라보고 있었다.
수많던 괴물들은 어느새 다 쓰러지고 대지위에는 꿈틀거리는 살점들만이 나뒹굴고 있었다. 암흑종족들은 싸움이 끝나자 괴성을 지르며 승리를 축하하고 있었지만 쿠랑과 레카미에는 긴장된 표정으로 적들의 시체를 바라보고 있었다.
"아!"
란 피아는 잘려진 괴물들의 시체가 서서히 움직이는 것을 보면서 소리를 질렀다. 잘려진 시체들에서는 거인들의 영혼이 반투명한 모습으로 부유하고 있었는데 그들의 영혼과 땅위의 사체들은 점점 하나로 뭉쳐져가고 있었다. 커츠와 디아길레스는 그 모습을 보면서 그들이 한곳으로 뭉쳐지지 않도록 계속 공격을 해댔으나 괴물들이 베어지는 것보다 융합하는 속도가 더 빨랐다.
순식간에 괴물들은 형체가 없는 거대한 가죽공처럼 모여들었고 주위를 파괴하기 시작했다. 백오십여미터나 나가는 거대한 몸체를 가진 레카미에의 두배는 됨직한 괴물이었다.
"비켜!"
쿠랑은 커츠와 디아길레스에게 이렇게 외치며 검기를 치우의 검에 집중시켰다. 엄청난 내력이 검에 집중되자 치우의 검도 터질듯이 웅웅거렸다.
"받아랏!"
쿠랑이 이렇게 외치며 쏘아내자 검기는 일직선으로 대지를 가르며 괴물에게로 날아갔다. '파악'하는 터지는 듯한 소리와 함께 정면으로 베어지자 괴물은 깨끗하게 두조각으로 갈라졌다. 그러나 그것도 잠시뿐, 괴물은 다시 꿈틀거리면서 융합되기 시작했다.
"뭐 저런것이 다 있어!"
쿠랑은 어이가 없었다. 자신의 내공을 다 쏟아부은 공격인데도 전혀 효과가 없는 것이다.
괴물의 정체는 아직 육체를 갖지 못한 고대의 거인족들의 영혼이 물질계의 생물들의 몸을 흡수해 만들어낸 것이다. 워낙에 강한 생명력으로 인해 물질계의 생물들은 원래의 몸을 유지하지 못하고 여기저기로 팽창되 이처럼 괴상한 괴물들로 변한 것이다.
그런데 쿠랑과 레카미에등을 맞아 육체와 영혼이 분리돼자 그들은 자신들의 생명력을 하나로 모아서 이처럼 단순한 구조의 괴물을 만들어낸 것이다. 그 모습은 괴상하기 짝이 없었지만 그 안에 담긴 생명력은 거인족 수천명의 생명력이 담긴 것이었다.
"쿠아아아"
레카미에의 아랫배가 불룩해지더니 이내 목줄기를 타고 녹색의 브레쓰가 괴물체를 향해 쏟아져나갔다. 커츠와 디아길레스등은 허공을 뒤덮는 초록색 숨결을 피해 뒤로 물러나야만 했다. 이제 막 다시 융합해 꿈틀거리려던 괴물은 레카미에의 브레쓰에 의해 반정도가 녹아내려 녹색의 진액과 함께 허연 연기를 여기저기에 뿜어내고 있었다. 그러나 사라진 만큼 다시 괴물체는 재생을 하기 시작했다.
더불어 몸체 곳곳에서 촉수가 뻗어나오더니 사방으로 휘둘르기 시작했는데 암흑병사들은 대부분 촉수에 얻어맞자마자 비명한번 내지르지 못하고 터져나갔다. 거인들의 원령이 만들어낸 이 물질계의 괴물체는 상대의 공격에 전혀 고통을 느끼지 못하는 듯 잘려지고 녹아들어도 거리낌없이 재생을 하면서 공격해오는 것이다.
둥그런 괴물의 밑둥에서부터 뻗어나온 대부분의 촉수는 가장 몸집이 거대한 레카미에를 칭칭 휘어감고 있었다. 레카미에는 필사적으로 빠져나오기 위해 이빨과 발톱을 이용해 괴물의 촉수를 끊어내면서 버둥거렸지만 이내 전신이 촉수에 의해 둘둘 감기고 말았다.
"쿠앙"
우두둑거리는 뼈가 부러지는 소리와 함께 레카미에가 바닥으로 쓰러졌다. 괴물의 촉수가 조여들수록 레카미에의 온몸에서는 두둑거리는 소리가 들려왔다. 세상에서 가장 강하다고 알려져있는 드래건의 뼈가 부러지는 소리였다.
쿠랑과 커츠, 디아길레스들도 아무리 잘라도 끊임없이 뻗쳐나오는 촉수들을 향해 덤벼들었지만 그들이 베어내는 조각보다 새롭게 튀어나오는 양이 많았다. 루파이칸의 옆에 시립하듯 서있던 셰니에와 샤플렝마져도 어느새 뛰어들어갔다. 샤플렝은 마치 야수처럼 기다란 뱀파이어의 손톱을 뽑아들고 괴물의 촉수를 잘라냈고 셰니에는 여전히 무표정한 얼굴로 작은 제식용 소도를 들고 공격하고 있었다.
루파이칸은 무엇인가를 생각하는 듯이 약간 인상을 찌푸린채 전투를 지켜보고 있었다.
실상 그녀는 아직 목적지에 도착하기도 전에 이렇게 난감한 상황에 부딪힐것이라고는 예상치 못했다. 그녀가 이끌고 온 수십만의 암흑병사들은 사실 이 원정에 불필요한 존재였다. 어차피 적들이 거인족이라면 오크나 오거 따위의 병사들은 아무리 많아봤자 짐만 되는 것이다.
어차피 공간이동마법을 사용해 단숨에 오투스가 있는 차일파제국까지 갈수도 있었다. 그럼에도 그녀가 이렇게 많은 병사들을 이끌고 온 것은 인간족들에게 자신의 힘을 보여주기 위해서였다.
그녀가 암흑신이며 파괴에 대한 광기를 축으로 하지만 그녀는 물질계를 파괴하고 싶은 마음은 없었다. 그녀가 원하는 것은 자신의 힘으로 인한 물질계의 지배이며 물질계에 존재하는 거대한 자연력을 이용해 이계로 추방된 신들을 부활시키는 것이었다. 때문에 그녀는 인간들을 모조리 학살하기보다 이용해야만 했고 그러기 위해서 그들에게 공포심을 조장할 필요가 있었던 것이다. 때문에 루파이칸은 오투스와의 대결직전에 군대를 정지시키고 자신을 비롯해 소수의 정예만이 오투스를 상대할 생각을 하고 있었다. 그런데 생각지도 못한 곳에서 갑작스러운 공격을 받고 그로 인한 피해가 예상보다 훨씬 커 난감한 마음이 들었다.
그러나 문제는 지금 공격해오고 있는 저 괴물이 상상외로 강하다는 점에 있었다. 자신의 수하들이라면 오투스는 상대하지 못하더라도 그의 부하들은 충분히 상대하리라 생각했는데 지금 쳐들어온 상대는 부하들 전원이 달려들어도 고전을 면치못하는 것이다.
루파이칸은 한눈에 그것의 정체를 알아볼수 있었다. 인간의 기준으로 한 제국에 살아가는 인간들의 수만큼의 생명력을 축적하고 있는 괴물..... 더군다나 그 생명력을 움직이는 정체는 바로 오래전에 죽어간 거인들의 원혼이었다. 그들이 그 동안 어디에 숨어 있었는지는 알수 없었다. 그러나 그들은 자신들의 지배자가 부활했다는 것을 알고서 어딘가에서 몰려들어 저렇게 단순한 생명덩어리를 결집시켜놓고 자신들의 한을 풀려고 하는 것이다.
신력을 거부하는 물리력으로만 이루어진 그 괴물을 상대하기 위해서는 어지간한 힘으로는 안됐다. 저들이 갖고 있는 생명력보다 더욱 강한 신성력을 한번에 개방시키지 않으면 물리칠수 없다는 것을 루파이칸은 알아볼 수 있었다.
그러나 오투스를 상대하기도 전에 힘을 낭비할 수는 없었다. 지금 저 괴물을 상대로 힘을 쓴다면 나중에 있을 인간들과의 싸움은커녕 정작 오투스와의 대결마저도 문제가 생길 수 있었다.
어느새 레카미에는 괴물의 촉수에 감겨서 간헐적으로 꿈틀거리고 있었고 다른 자신의 부하들도 촉수에 휘감겨 있었다. 수만 많지 쓸모없는 오크들은 괴물의 촉수가 낮게 지상을 한번 휩쓸면 수 천명씩 죽어나가고 있었다.
쿠랑은 아무리 공격해도 답이 나오지 않는 괴물을 맞아서 상당히 화가 나는지 씩씩대면서도 끊임없이 검을 휘두르고 있었다. 다른 쪽은 이제 거의 괴물에 의해 제압당했는데도 쿠랑이 있는 곳만은 여전히 베어진 살점들이 허공을 날아다니고 있었다.
쿠랑은 괴물의 몸통을 공격하려는 생각인지 연이어 날아오는 촉수들을 하나씩 베어내면서 계속해서 전진하고 있었다.
쿠랑이 괴물의 몸통에 다다랐을무렵 괴물은 레카미에에 의해 녹아들었던 몸통 윗 부분이 거의 다 재생되어 있었다. 그러나 그 모습은 초기의 모습과 많이 틀렸다. 처음에는 단순히 원형의 모습이었던 괴물은 이제 눈사람처럼 큰 원과 작은 원을 겹쳐놓은 듯한 모습이 되었다.
그 괴물은 사람의 모습처럼 진화되어 가고 있었다. 적들을 공격하지 않는 괴물의 촉수는 합쳐지면서 점차 팔과 다리의 형상을 띄어가고 있었다.
"타앗"
쿠랑은 수천가닥의 촉수가 모여서 점차 다리의 모양을 띄어가는 괴물의 하반신을 향해 치우의 검을 휘둘렀다. 그러자 치우의 검에서는 하얀색의 검기가 쭈욱 뻗어나와 괴물의 뭉쳐진 촉수를 베어냈다.
"쿠웅"
막 일어서려고 하던 괴물은 쿠랑의 공격에 기우뚱하더니 거대한 굉음을 내면서 주저앉고 말았다. 쿠랑의 검에 담긴 힘에 의해 잘려진 괴물의 다리는 아직 다 융합을 못했는지 허공을 날면서 다시 수천가닥으로 갈라져 모여있던 암흑종족의 군세 가운데로 떨어졌다. 촉수는 지면으로 떨어져내리자마자 번개에라도 맞은 듯 요동을 쳤는데 수많은 암흑종족의 병사들은 여기에 휘말려 들고 말았다.
"우리도 나서야 해요"
이드리안편에서는 유일하게 뛰어든 쿠랑을 걱정스럽게 쳐다보고 있던 란 피아가 발진을 향해 말했다. 그녀는 처음 암흑신전측의 병사들과 군단장들이 고전을 면치못하자 반가운 심정으로 쳐다보다가 점차 괴물의 위용에 질려 늦기전에 뛰어들려는 것이었다.
"소용없어요. 물리적인 공격으로는! 저 모습은 괴물의 실체가 아니니까!"
사르비나는 눈에 보이지 않는 거인의 원령들이 괴물을 조종하는 것이라는 점을 알 수 있었다. 아무리 본체를 공격해보았자 그들을 어찌하지 못하는 이상 방법이 없었다. 평범한 원령이나 언데드계열의 몬스터에게는 성직자가 가장 큰힘을 발휘할 수 있었다. 그러나 사르비나는 저렇게 거대한 괴물에게도 자신의 신성마법이 통할지 자신이 없었다.
그렇지만 이대로 지켜보고만 있을 수도 없었다.
"꺄악!"
괴물의 잘려진 다리부분에서 다시 수천개의 촉수가 뻗어나와 쿠랑을 감싸버리는 광경을 본 란피아가 놀라서 소리를 질렀다. 레카미에를 휘감은 것보다 많은 촉수들은 조그만 쿠랑을 금새 감싸더니 몸안으로 빨아들여버렸다.


제 목 :[제4세대 지판전기-43장-(102화-2-)
게 시 자 :kirias(유이곤) 게시번호 :10267
게 시 일 :02/04/16 12:29:33 수 정 일 :
크 기 :22.3K 조회횟수 :1

사르비나는 이를 질끈 물고는 자신의 지팡이에 신성력을 집중시키기 시작했다. 갈색의 작은 그녀의 지팡이에서는 금세 성스러운 빛이 넘쳐흐르기 시작했다. 가까이 있던 오크나 고블린등은 그 빛을 쳐다보는 것만으로도 고통스러운지 비명을 지르면서 물러났고 루파이칸은 그 빛을 보더니 피식하니 웃었다.
사르비나의 지팡이가 빛을 내니 갑작스럽게 괴물의 움직임이 멈췄다. 괴물은 모든 공격을 멈추고 사르비나의 지팡이를 향해 고개를 돌렸다. 머리부분이 생겨난 곳에서 두 개의 균열이 일어나면서 눈동자가 나타났다. 괴물은 막 생겨난 눈으로 사르비나를 노려보면서 두 개의 팔을 이용해 기어오기 시작했다.
"멈춰!"
두 눈을 감고 성스러운 빛을 모으고 있던 사르비나의 지팡이를 지판이 홱 하니 나꿔챘다. 그러자 이 쪽을 향해 기어오려던 괴물은 잠시 어리둥절한지 이곳저곳을 두리번 거리더니 다시 암흑종족의 병사들을 공격했다.
"저 놈에게 신력은 통하지 않아! 루파이칸이 가만히 있는 것을 보면 모르겠나!"
사르비나는 지판의 말뜻을 금새 이해할 수 있었다. 저들은 단순한 원령들이 아니라 신들에 대한 저주와 분노를 토하면서 죽어간 거인족들의 영혼이었던 것이다. 그런 상대에게 이드리안의 힘을 이용해 영혼을 정화시킬수는 없었던 것이다.
"쿠랑이 해낼 수 있을거다. 기다려봐!"
지판은 이렇게 말한 뒤 다시 말없이 격전을 지켜보기 시작했다. 링크는 스스로 지판의 신하임을 자처하는 듯이 그의 뒤에서서 눈을 빛내면서 지켜보고 있었다.
쿠랑이 저 괴물을 이길 수 있을것이라는 지판의 말에 루파이칸은 놀란 듯한 표정으로 뭐라 말하려했다. 그러나 그녀는 금새 생각을 바꾼 듯 입을 다물고 말았다.
쿠랑을 삼킨 괴물의 오른쪽 다리는 이제 완전히 다리모양을 띄고 있었다. 괴물의 손에서는 어느새 손가락과 손톱마저도 형성되어가고 있었다. 또한 눈코입마저 생성되어가고 있었는데 아직 완전히 자리를 잡지 못해 한데 모아놓고 반죽을 한 듯 엉망진창으로 일그러져 있었다.
괴물은 자신의 몸에 깃든 거인들의 영혼이 외치는 저주의 소리를 온몸으로 표현하는 듯 했다.
괴물의 머리카락은 번개처럼 이리저리 뻗쳐있었고 얼굴은 지옥의 화염처럼 이글거리고 있었다. 마침내 대지를 박차고 일어선 괴물은 거미줄에 빠진 먹이처럼 변해버린 레카미에를 한손으로 들어올렸다.
레카미에는 괴물의 촉수에서 빠져나오려고 안간힘을 쓰다가 허공으로 들어올려지자 그대로 브레스를 토해냈다. 브레스는 레카미에를 감싼 촉수를 녹이고 괴물의 얼굴을 스치고 허공으로 뿜어졌다.
거인괴물의 머리가 레카미에의 브레스에 의해 반쯤 녹아버림과 동시에 쿠랑을 집어삼킨 괴물의 오른쪽 다리에서 하얀빛이 갈라져나왔다.
"크아아악"
단순한 가죽공일때는 고통을 느끼지 못하던 괴물은 이제 신체가 진화하니 고통을 느끼는 듯 괴성을 지르며 괴로워했다.
다리를 가르며 튀어나온 쿠랑의 전신은 괴물의 체액으로 인해 범벅이 되어있었다. 그러나 쿠랑은 오히려 즐거워 보였다.
"갈기갈기 찢어주마"
쿠랑의 눈은 강한 상대를 만났을때의 기쁨으로 빛나고 있었다.
붉게 빛나는 치우의 검을 들고 쿠랑은 괴물의 본체를 난도질하기 시작했다.
"구워어억"
괴물은 고통에 겨운 소리를 지르면서 상대를 잡으려 허우적댔지만 쿠랑은 날아오는 괴물의 손마저도 난도질했다. 쿠랑은 적을 무조건 베겠다고 마음먹었는지 특별한 무공없이 마구잡이로 검을 휘둘뿐이었다. 측정할 수 없을 만큼의 강력한 내공이 담긴 검에서는 검기가 줄기줄기 뻗쳐 나오며 적을 베고 있었다. 거인의 거대한 육체는 쿠랑의 공격에 순식간에 이리저리 해체되어 분해되고 있었다.
"우웩!"
사방으로 날아다니는 무수한 살점들을 보면서 란피아가 역겨워졌는지 구토를 하기 시작했다. 이리히츠와의 격전에서 많은 시체와 끔찍한 장면들을 보아온 그녀로서도 이처럼 잔인한 광경은 처음이었다.
괴물의 몸체는 역시 다시 재생을 하기 시작해지만 이번에는 재생의 속도보다 잘려져나가는 속도가 빨랐다.
"쿵"
간신히 팔다리를 형성해 일어섰던 괴물이 다시 굉음을 내면서 주저앉았다. 레카미에는 간신히 자신을 동여매고 있던 촉수들을 끊어내고는 맹렬하게 괴물을 향해 공격해대기 시작했다. 광기에 찬 드래건은 이빨과 발톱을 사용해 맹수처럼 괴물을 공격했다.
순식간에 거대한 거인괴물의 육체는 순식간에 고깃덩어리로 변하기 시작했다. 아무리 재생을 해도 레카미에와 쿠랑이 육체를 파괴하니 괴물의 몸에 깃들어 있던 원혼들은 더 이상 버티지 못하고 육체에서 빠져나왔다. 눈에 보일정도로 강력한 원한을 품고 있는 회색의 영혼들이 빠져나오자 지판은 기회를 놓치지 않았다.
"이때다."
지판은 거인의 육체에서 빠져나오는 흐릿한 물체를 발견하고 듀렌달을 뽑아들고 달려나갔다. 지판은 순식간에 거인들의 영혼을 베어냈다.
"끼아아악!"
천지간에 처절한 비명소리가 울려퍼졌다. 오랜세월 물질계와 영계를 떠돌며 신들에 대한 복수의 일념으로 버텨온 악령들은 그렇게 흩어져 버렸다.
거인들의 영혼이 흩어짐과 동시에 지판일행을 괴롭힌 거인의 육체는 산산히 흩어지기 시작했다. 애초에 물질계의 힘을 이용해 구성된 거대한 괴물은 그렇게 처음처럼 자연으로 돌아가 버렸다.
"뭐야! 덩치만 컷지 약골이잖아."
쿠랑은 갑작스럽게 거인의 육체가 허물어져 내리자 맥이 빠진 듯 중얼거렸다. 그러나 레카미에는 상대가 갑자기 사라져 버리자 쿠랑처럼 이성을 되찾지 못하고 자신의 분노를 식혀줄 희생물을 사방을 두리번거렸다. 레카미에는 검을 들고 서 있는 쿠랑을 발견했다.
44장. 미궁의 봉인
물질계에 존재하는 생명체중 불사의 생물은 존재하지 않았다. 한때 물질계의 주인이었던 거인족들도 유한한 생명체였다. 그러나 2세기 신이 내린 재앙으로 인해 물질계에는 다른 세계의 힘이 흘러들었다. 이로 인해 생명체들중에는 물질계의 법칙을 따르지 않는자가 생겨났는데 레카미에도 마찬가지였다.
암흑신 루파이칸에게 영생을 받는 조건으로 자신의 영혼을 팔아넘긴 이 악룡은 자그마치 오만년간을 살아왔다. 그러나 드래건의 육체는 영겁의 세월속에서도 젊고 더욱 강해졌지만 그는 만족스럽지 않았다. 영원의 약속된 시간은 그에게 지루함과 권태를 주었고 그는 언제나 즐거움을 찾아야 했다.
기나긴 시간속에서 레카미에의 영혼은 분열되어가기 시작했다.
태고의 자식이라는 드래건족에 걸맞게 그의 영혼은 성한 성품과 악한 마룡인, 두 개로 분열됐다. 그는 전혀 상반된 두 개의 성격을 한몸에 지닌채 자신에게 주어진 무한의 시간을 즐겨나가기 시작했다.
시간이 흐르자 두 개의 성격은 두 개의 영혼으로 변해갔다. 그제서야 비로소 레카미에는 자신의 영생에 대해 기뻐하는 마음을 갖을 수 있었다. 그는 자신에게 주어진 상황을 두 개의 영혼으로 즐길 수 있게 된 것이다.
그러나 레카미에의 만족은 오래가지 않았다. 이러한 유희도 시간이 흐르자 지루해져 갔다. 그 때마다 레카미에는 새로운 성격을 탄생시켜나갔다. 열 네 개의 성격이 한몸에 자리잡자 그는 이제 더 이상 자신에게 주어진 시간을 지루해하지 않았다. 어떠한 상황이 닥치더라도 그는 그것을 즐길 수 있는 다양한 영혼을 갖게 되었기 때문이었다.
레카미에가 처음 거인들의 악령이 만들어낸 괴물을 맞이하게 되었을 때 그의 영혼은 허영을 좋아하고 로맨틱한 성격의 레카미에였다. 그러나 금새 괴물에 의해 곤경에 빠지자 그는 자신안에 있는 가장 어두운 부분을 끌어냈다. 절망과 분노, 광기로만 점철된 이 어두움은 오래 전 무수한 생명을 죽였던 마룡이라 불렸던 그것이었다. 그는 상대를 물리쳤음에도 불구하고 오래간만에 불러낸 어두운 광기는 사라지지 않고 있었다. 그는 즉시 자신과 싸울 상대를 발견한 것이다.

레카미에의 꼬리가 휘둘려지자 방심하고 있던 쿠랑은 정통으로 얻어맞고 날아가버렸다. 굵은 나무 몇 개를 박살내고 커다란 바위에 깊숙이 박혀버린 쿠랑은 자신이 처한 상황에 어리둥절해졌다.
"해보겠다는 거냐!"
쿠랑은 자신이 틀어박힌 바위를 박살내면서 외쳤다.
레카미에는 대답대신 브레스를 쏘아냈다. 격정에 찬 쿠랑은 앞에서 밀려오는 초록색의 브레스를 피할 생각하지 않고 그대로 달려나갔다.
"뭣들 하는 거냐!"
갑작스럽게 벌어진 이 결투에서 가장 냉정한 이는 루파이칸이었다. 그녀의 음성에는 노기가 실려있었다.
루파이칸이 이계로 추방된 후 레카미에의 정신이 분열될 동안 이 미친 드래건을 제어할 자는 없었다. 그가 한번 성질을 부리면 셰니에도 쉽게 말릴 수 없었던 것이다. 레카미에는 비록 루파이칸의 충직한 수하라 하더라도 자신의 주인과 떨어져 있었던 시간이 너무 길었다.
그는 평소에 자신의 영혼을 제어할 수 있었지만 갑작스럽게 나타난 흉악한 괴물에 의해 당한 자존심의 상처가 무척이나 컸다. 평범한 드래곤이 아닌 영생의 축복에 암흑의 힘을 받은 무적의 존재라고 여겨오던 긍지가 순식간에 부서졌기 때문이었다. 쿠랑과 레카미에는 루파이칸의 외침따위에는 신경 쓰지 않고 서로 부딪쳐 갔다.
쿠랑의 몸을 둘러싸고 있는 호신강기는 세상에 녹이지 못하는 것이 없다는 드래건의 숨결마져도 가르면서 쿠랑을 보호했다.
녹색의 숨결속에서 쿠랑이 검을 휘두르자 검기가 뿜어져 나갔다. 오로지 머릿속에 전투와 파괴만을 생각하는 레카미에는 쿠랑의 검기가 위험하다는 것을 알아채고 본능적으로 피했다.
"그만두라 하지 않았느냐!"
루파이칸은 레카미에가 자신의 말을 듣지 않자 화가 난 듯 눈이 붉어지기 시작했다. 그러자 그녀의 몸에서 일어난 검은색 기운이 곧바로 화살처럼 쏘아가 레카미에와 쿠랑의 몸을 휘감았다.
"뭐야! 방해하지마!"
쿠랑은 파이의 암흑투기에 몸이 묶어서 외쳤다.
"싸우지 못해서 안달 난 꼬마야! 지금은 우리끼리 싸울때가 아니다."
"뭐라고! 꼬마라고!"
쿠랑은 이제 분노가 루파이칸에게 향하는지 소리를 질렀다.
"쿠랑을 놔줘요!"
란 피아는 쿠랑이 파이에게 붙잡히자 루파이칸을 향해 달려들었다. 그러자 커츠가 검을 뽑아들고 란 피아를 막아섰다.
"더 이상 움직이면 베겠다."
커츠의 음성에서 란피아는 그것이 결코 위협이 아니라는 것을 알았지만 멈추지 않고 달려들었다.
"공주! 우리끼리 싸우면 안되요!"
사르비나와 발진이 동시에 외쳤지만 이미 란 피아의 짧은 레이피어는 커츠의 심장을 정확히 노리고 찔러들어 가는 중이었다. 커츠는 란 피아의 날카로운 공격을 자신의 대검으로 받아넘기고는 반격을 가해갔다. 그러나 어느새 란 피아의 주위에는 세 마리의 바람의 정령이 휘돌며 그녀를 보호하고 있었다.
"흥! 비겁하게 전쟁이 벌어졌을때는 구경만 하더니 이제 와서 본색을 드러내는 구나!"
거인괴물에 의해 몸 여기저기에 상처를 입은 샤플렝이 란피아를 비웃으면서 말했다. 그러자 셰니에도 당장 싸우려는 듯 조용히 자신의 소도를 꺼내들었다.
"이러지 말아요! 우리끼리 지금 싸우면 아무 도움도 되지 않아요!"
사르비나는 금새라도 달려들 것만 같은 암흑신전의 인물들을 진정시키려 했지만 역부족이었다. 아무도 그녀의 말을 들으려 하지 않고 오히려 분위기만 더욱 흉흉해졌다.
커츠와 란 피아의 싸움은 매우 위태로워 보였다. 힘과 기술에서는 커츠가 압도적으로 란피아를 누르고 있었지만 그녀의 곁에서 맴돌고 있는 바람의 정령들의 도움으로 간신히 평형을 유지하고 있었다. 란 피아는 주문을 외어서 좀더 강력한 정령들을 부르고 싶었지만 맹렬한 커츠의 공세속에서 그럴만한 여유가 있지 않았다.
황급히 불러낸 세 마리의 하급 정령중 하나가 커츠의 대검에 맞아 분해돼 다시 정령계로 돌아가 버렸다. 정령하나의 숫자가 줄어들자 란 피아는 더욱 위태로워졌다.
"위험하오! 공주!"
커츠의 대검이 다시 하나의 정령을 공격하고 여세를 몰아 란피아를 베려하자 발진이 참지 못하고 마법을 날렸다. 발진의 손끝에서 다섯 개의 파이어 애로우가 날아가자 커츠는 란 피아를 연이어 공격하지 못하고 그의 공격을 막기위해 몸을 돌려 검을 세웠다. 다섯 개의 불줄기는 커츠의 목과 두눈, 가슴, 복부등을 노리고 날아왔다.
샤플렝은 발진이 란피아와 커츠의 싸움에 끼어들자 즉시 자신의 망토를 휘둘러 발진을 공격했다. 차가운 바람이 그녀의 망토에서 일어나 날아오던 화이어 애로우들은 엉뚱한 방향으로 흩어져 버렸다.
"난 이드리안 신전의 사람들이 이렇게 비열한 놈들인줄은 몰랐네!"
샤플렝은 발진을 향해 차갑게 비웃었다. 발진은 그녀의 말을 듣고 부끄러움을 느끼는지 얼굴이 시뻘개졌다. 하지만 방금 전 그가 도와주지 않았다며 란 피아는 커츠의 대검에 의해 두조각이 났을 것이다.
"죄송합니다. 하지만 우리끼리 서로 피해를 주는 행동은 자제하도록 합시다."
"당신들은 입만으로 돕겠다는 것인가요?"
셰니에 역시 차갑게 말했는데 그녀는 손에 쥔 소도를 움켜쥔 모습이 금방이라도 공격해 올 듯 싶었다.
이렇게 일행이 서로 신경전을 벌이고 있는 사이 루파이칸은 자신의 암흑투기로 쿠랑을 기절시켰다. 레카미에는 아직 자신의 성격을 완전히 제어하지 못하는지 인간의 모습으로 돌아와서도 쓰러져 있는 쿠랑을 노려보았지만 노한 기색의 루파이칸 앞에서 어쩌지를 못하고 있었다.
사르비나는 셰니에에게 말했다.
"당신들의 주인 역시 우리와 같은 생각일거예요. 우리는 지금 당신들과 싸울 이유가 없고 그러고 싶지도 않아요!"
"뒤에서 공격당하기 보다 차라리 후환을 제거하는 편이 덜 위험할 것 같은데!"
셰니에는 무표정하게 말했는데 진심인 것처럼 보였다.
"그만해라! 저 이드리안 신관의 말이 옳으니까!"
루파이칸은 쿠랑과 레카미에의 싸움을 막으니 다른 곳에서 분쟁이 생기니 무척 언짢은 표정이었다.
"주인님. 아룁기 황송하지만 저들과는 같이 싸우기 힘들 듯 싶습니다."
그러자 루파이칸은 셰니에의 뺨을 후려갈겼다. 셰니에의 작은 몸은 차가운 흙바닥에 뒹굴었다.
"너희들이 오랫동안 내가 자리를 비웠다고 나를 우습게 보는 거냐!"
"죄... 죄송합니다!"
셰니에는 바닥에서 급히 일어나 사색이 되어 용서를 구했다. 언제나 무표정한 그녀의 얼굴이 이렇게 공포에 질리는 것은 지판으로서도 처음이었다. 지판은 소란스러운 일행들을 보지 않은채 허공의 한점만을 노려보고 있었다. 드디어 적들이 본격적으로 모습을 드러내고 있는 것이다.
"크크크크..... 난 어떤 놈들인가 했더니 이런 한심한 놈들이잖아."
"그러게 말이야! 이런 놈들이 어떻게 우리 거인족들과 싸우려 하는지 이해를 못하겠군!"
"그냥 이 자리서 해치우자니까!"
"안돼! 오투스님의 명령을 못들었어! 명령대로 따라야해!"
"난 저 계집이 마음에 들어! 저 계집은 내가 처리하게 해줘!"
일행은 모두들 동작을 멈추고 음성이 들려온 곳을 바라보았다.
그곳에는 어느새 신장이 십여미터에 달하는 다섯명의 거인이 서 있었는데 하나같이 행색이 특이했다. 맨 오른쪽의 거인은 전신이 하얀색피부로 덮여 있었는데 그의 온 몸에서는 전류가 흐르고 있었고 머리카락은 벼락처럼 이리저리 나부끼며 타닥거리고 있었다.
두 번째 거인은 전신이 갈색의 바위로 이루어져 있었고 다음사내는 휘몰아치는 푸른 바람에 몸을 감싸고 있었다. 네 번째는 전신이 투명한 물로 이루어져 있었는데 마치 물의 상급정령을 보는 듯 싶었다. 다섯 번째 거인은 온통 화염으로 만들어져 있었다.
"호호호! 오투스의 졸개들이로구나! 오랜만에 보는군! 그래 너희들의 대장인 미친 거인은 잘 있느냐!"
루파이칸은 나타난 다섯명의 거인들을 보면서 말했다.
"뭐냐! 넌."
대지의 거인인 에리카딘이 물었다.
"시간이 흘렀다고 벌써 나를 잊어먹은 것이냐! 이거 실망인데!"
"설마... 넌 루파이칸?"
"뭐야! 저 계집이 루파이칸이야! 그때는 남자였잖아!"
화염의 거인 파린과 번개의 거인 비나키안은 무척 놀랐는지 이렇게 떠들어댔다.
"맞다. 저 여자가 그때 그 놈이 맞아. 재수없는 신족이지!"
냉정한 성격인 듯 차가운 어조로 물의 거인 카린이 말했다.
"루파이칸이 직접 왔다면 상당히 곤란하군. 오투스님이 이 물건을 주신 이유를 알겠어!"
바람의 거인 베라니안은 이렇게 말하면서 작은 상자를 꺼내들었다. 그 상자는 가로 세로 이십여센티 정도되어 보이는 정사각형의 흑색 상자였는데 거인이 들고 있으니 손바닥이 아닌 손가락 위에 얹힐만큼 작아 보였다.
"어? 저건 그때 그 상자네!"
루파이칸의 공격으로 잠시 정신을 잃었던 쿠랑은 일어나면서 그 것을 알아보았다. 그것은 동방대륙에서 치우를 봉인했던 상자와 똑같은 모양이었다.
"너는 미궁의 봉인을 알아보는 거냐?"
베라니안은 느닷없이 작은 인간족 소년이 자신이 들고 있는 미궁의 봉인을 알아보자 무척 놀랐다. 지금 그가 들고 있는 이 물건은 오래전 신들이 물질계를 다스릴때부터 내려온 물건이었기 때문에 지극히 짧은 수명을 살아가는 인간족이 이것을 알아보리라고는 생각하지 못한 것이다.
"그거 다른 사람을 가두는 것 아냐?"
쿠랑은 이 작은 상자에 갇혀 치우가 오랜 세월동안 갇혀지낸 것을 기억하고 있었다.
"맞다. 이것은 우리 바람거인족의 장인이었던 에쿠우스가 만든 물건이지. 어떠한 생명도 이곳에 갇히면 빠져나올 수 없다. 설령 신이라 할지라도 말이다."
"지금 그것으로 우리를 가두려는 거야?"
"그렇다. 오투스님께서는 신족에 대해 죽음이라는 자비 대신 영원토록 감옥에 빠지게 하는 형벌을 내리신 것이다. 하하하!"
"그런데 그걸로 우리를 어떻게 가두려는 거지?"
"그야 간단하다. 이것의 뚜껑을 열고 너희들을 향하기만 하면 되는 것이지!"
베라니안은 쿠랑의 질문에 꼬박꼬박 답했는데 물의 거인 카린은 눈살을 찌푸리면서 그런 베라니안에게 독촉했다.
"쓸데없는 소리는 그만하고 어서 열어!"
"응? 아. 그래!"
베라니안은 손톱을 이용해 작은 상자의 뚜껑을 열려 했으나 워낙에 작아서 쉽사리 열리지 않았다.
"어... 이거 잘 안돼네! 하도 오랜만에 사용해봐서!"
베라니안은 상자가 쉽게 열리지 않자 허둥대고 있었다.
"그런 짓을 하게 놔둘 줄 아냐!"
쿠랑은 재빨리 날아올라 베라니안을 공격하기 시작했다. 이와 동시에 셰니에와 샤플랭을 포함해 디아길레스, 커츠, 레카미에가 일제히 거인족들에게 덤벼들었다.
"우악! 인간족 꼬마야! 잠깐만 기다려!"
약간 덜 떨어져 보이는 바람의 거인 베라니안은 허둥대면서 쿠랑의 공격을 피했지만 카린과 파린, 비나키안과 에리카딘은 공격해오는 일행에게 즉시 반격을 가했다.
파린은 제일 앞에서 덤벼오는 샤플렝을 향해 액체로 된 자신의 팔을 쭈욱하고 뻗어나갔다. 그러자 수천톤의 수압이 담긴 물줄기가 샤플렝을 강타했는데 샤플렝은 단순하지만 위력적인 적의 공격을 예상치 못해 당황했다.
"위험해!"
발진은 샤플렝이 위험에 처하자 즉시 그녀의 옆으로 순간이동해 바리어를 쳤다. 투명한 보호막에 파린이 내뿜는 물줄기가 직격했다. 그러나 물의 압력이 워낙에 강해 10서클 마법사인 발진이 시전한 보호막은 순식간에 깨져버렸다. 파악하는 소리와 함께 바리어가 깨지는 순간 샤플렝은 등에서 뱀파이어의 날개를 뽑아 발진과 함께 허공으로 날아올랐다.
"왜 날 도왔지?"
샤플렝은 위기의 순간에서 발진이 자신을 도와준 것을 이해할 수 없었다.
"우리는 지금 한편이잖소. 서로 도와야만 하오!"
발진의 말에 샤플렝은 가늘게 눈을 뜨면서 발진의 눈을 쳐다보았는데 그녀로서는 이해할 수 없는 일이었다. 파린의 공격은 예상치못했고 무서운 위력이었지만 그 공격하나로 자신이 다칠리는 없었다. 이 마법사 역시 그것을 모를리는 없다고 생각했다. 샤플렝은 비릿한 눈초리로 발진을 다시한번 쳐다보았다.
그러나 샤플렝의 이러한 생각은 더 이상 이어지지 않았다. 파린은 허공에 있는 샤플렝과 발진을 향해 사냥꾼이 활을 쏘듯 엄청난 위력의 물줄기를 쏘아대고 있는 것이다. 그녀는 쏘아져 오는 물줄기를 피해 땅으로 날아내려 발진을 내려놓고는 다시금 파린을 향해 덤벼들었다.
그새 상황은 난전이 되어 있었다. 거인족들은 비록 그렇게 속력이 빠르지는 않았지만 각기의 속성에 맞는 자연력의 정수를 이용해 공격해오고 있었다. 정령계의 정령이 물질계에 현신하는 방식이 여러 가지 속성의 자연력에 정령력을 부여해 나타나는 것이라면 거인족들은 물질계의 주인이라는 칭호에 걸맞게 자연력 그 자체를 이용하고 있었다. 그들은 순수한 물질에서 태어난 존재들이었다.
아직 완전하게 암흑투기를 사용하지 못하는 커츠의 검은 그들의 육체에 타격을 줄 수 없었다. 그것은 물이나 불을 검으로 베려는 것과 같았기 때문이었다. 그러나 암흑투기를 사용하는 디아길레스, 셰니에와 내공을 사용하는 쿠랑의 검은 어느정도 그들의 몸을 벨 수 있었다. 그렇지만 그들은 앞서 나타난 괴물이 그러했듯 몸이 흩어져도 금새 재생되 큰 효과를 볼 수 없었다.
"너는 안 싸울 생각인가? 저들은 아까의 괴물보다 더 곤란한 놈들이야!"
루파이칸이 묵묵히 서 있는 지판을 향해 물었다.
"내 적은 저렇게 약한 놈들이 아니야! 놈이 나타날려면 아직 한참 있어야 할 것 같군!"
"오투스와 싸우겠다는 거냐? 네가 강하다는 것은 알지만 그놈은 나와 이드리안의 힘을 합쳐야 상대할 수 있다. 인간 따위가 어쩔 수 있는 존재가 아니다!"
그러나 지판은 파이의 말에 쓴 웃음을 짓고 말았다. 그녀가 비록 오랜 세월을 살아온 신족이라고는 하지만 그녀는 세계의 진실을 알지 못하고 있는 것이다.
"우아! 됐다. 기다려! 너희들 전부 가둬줄테니까! 영원히 갇혀라!"
거인족들중에서 가장 빠른 속력을 가진 베라니안은 허겁지겁 쿠랑의 공격을 피하다가 드디어 미궁의 봉인의 뚜껑을 열었다. 그러나 뚜껑이 열린 방향은 동료인 거인족들과 셰니아등이 엉켜서 난전을 벌이고 있는 방향이었다.
"멈춰! 베라니안!"
"이 멍청아! 우리한테 돌리면 어떻게 해!"
미궁의 봉인은 거인족이건 인간족이건, 암흑종족이건 가리지 않고 모두를 빨아들이기 시작했다.
"우아아악!"
설마 서로가 얽혀 싸우는 상황에서 봉인을 사용하지 못하리라고 생각했던 모두는 너나 할 것 없이 비명을 질렀다. 2세대 거인족의 장인에 의해 만들어진 이 물건은 상대가 신이라 해도 봉인할 수 있는 물건이었다. 베라니안에게 가장 가까이에 있던 쿠랑이 제일 먼저 상자안으로 빨려 들어갔고 카린과 파린, 디아길레스, 레카미에가 다음으로 빨려들어갔다. 샤플렝과 셰니에, 커츠등은 재빨리 피하려 했지만 자신의 동족마져 빨려들어가자 당황한 베라니안이 뚜껑이 열린 봉인의 상자를 이리저리 흔들자 금새 함께 빨려들어가기 시작했다.
눈 깜짝할 사이에 평원을 가득 메우고 있던 드래건, 거인족, 인간족들은 작은 상자안으로 빨려들어가고 만 것이다.
"어! 이봐! 파린! 어떻게 하지?"
베라니안은 당황해서 상자의 안을 들여다보았다. 그러자 순식간에 베라니안의 몸도 상자안으로 빨려들어갔고 상자는 땅바닥으로 떨어져 버리고 말았다.
"쿠랑! 쿠랑!"
순식간에 쿠랑과 발진이 빨려들어가자 놀란 란 피아가 봉인쪽으로 뛰어갔다.
"란 피아 위험해!"
사르비나는 란 피아의 옷 소매를 붙잡았다. 그렇지만 이미 둘은 동시에 봉인의 힘에 휘말려 함께 빨려들어갔고 말았다.
"이거 원. 웃기지도 않는군!"
지판이 어이없이 말했다. 이런 상황이 전개될줄은 상상치도 못했다.
"제가 구해오겠습니다!"
링크가 지판의 허락을 구하는 듯 앞으로 나서면서 말했다.
"미궁의 봉인이라. 잠깐만! 이놈한테 물어볼게! 이봐! 듀렌달!"
지판은 듀렌달을 향해 의식을 집중해 말을 걸었다.
"불렀나?"
"상황은 다 지켜봤지?"
"그래! 어처구니가 없더군! 저런 것들이 거인족이라니. 쩝."
듀렌달도 입맛을 다시면서 어이가 없다는 듯이 말했다.
"저 미궁의 봉인이라는 것에 대해 알고있나?"
"흠... 나도 저것을 봤을때는 무척 놀랐다. 오래전에 사라져 버린 물건이라 생각했는데!"
"저기에 빠지면 저들의 말대로 나올 방법이 없는것인가?"
"큭큭큭. 보통 놈들이라면 나올 수 없겠지! 하지만 너라면 가능할걸. 너는 비록 완전한 형태는 아니었지만 이계마저도 뚫고 나온 놈아니냐!"
지판은 듀렌달의 말에 인상을 찌푸렸다.
"내가 들어가서 구해줘야 한다는 말이야?"
"그래도 상관은 없지만 그냥 지켜보라고 이야기하고 싶군. 한두놈이 빠졌다면 분명 구해줘야 하겠지만 지금 들어간 놈들은 모조리 괴물같은 놈들이니까 충분히 저것을 박살내고 나올 수 있을거야! 괜히 네가 힘 뺄 필요 없잖아! 진정한 적은 나오지도 않았는데 말이야!"
"저들이 충분히 부수고 나올 수 있다는 말이야?"
"저 것의 구조는 말 그대로 미궁의 형태지. 끝없는 미로와 미궁. 사실 저기의 탈출구는 없어. 저 물건을 만들어낸 놈은 그야말로 천재나 다름없었다. 조그만 공간안에 거의 무한대의 영역에 가까운 공간을 창출해 낸 것이니까. 저기 안은 이계와 마찬가지로 시간의 흐름이 정지된 곳이다. 저 안에서 몇 만년정도 흐른다 해도 우리로서는 한두시간정도 흐른 것으로 느낄거야. 그렇지만 저 안에 들어간 녀석들도 어지간한 놈들은 아니니 저렇게 입구를 열어놓으면 스스로의 힘으로도 빠져나올수 있을것이다."
"걱정안해도 된다는 이야기군!"
"단 저것을 만들어낸 이의 후손인 바람 거인족을 죽여야만 가능하다. 저 안의 구조는 그 거인이 살아있는한 끝없이 팽창하지. 그러니 빨리 나오고 싶다면 베라니안이라는 거인을 죽여야만 가능해! 그가 살아있는 한 미로는 계속해서 팽창할테니 말이야! 뭐! 넉넉히 한시간이면 될거야!"
"그럼 일단 기다려보지!"
지판은 링크와 루파이칸을 향해 자신이 들은 이야기를 짧게 설명해주었다. 포레시브란은 이들에게서 떨어져 멀리 있었지만 그 역시 분명히 들을 수 있었다.
"그래도 다녀오겠습니다. 친구가 안에 있기 때문에!"
링크는 다른 이들이 무사히 나올것이라는 지판의 말을 듣고도 자신이 안으로 들어가겠다고 고집했다.
"쿠랑 때문이야? 그 녀석 때문에 네가 구하러 가겠다는 거야?"
"네! 그는 제 친구나 다름없습니다."
"쿠랑은 네가 걱정하지 않아도 될 정도로 충분히 강해! 아마 이 땅에서 비정상적인 존재를 제외하고는 가장 강할거야!"
"하지만 저는 가고 싶습니다."
링크는 의외로 고집을 부렸다. 사실 안으로 들어가면 지판은 쿠랑보다 링크가 더 걱정됐다. 그러나 지판은 승낙할 수 밖에 없었다. 안으로 들어가 쿠랑을 구해내고 싶은 마음은 사실 지판 자신이 더했기 때문이었다.
지판의 고개가 조금 끄덕여지자 링크는 짧게 인사한후 상자안으로 들어가버렸다.
"내가 듣기로 그 쿠랑이라는 소년과 네가 가장 친하다고 들었는데 너는 그가 걱정이 안 돼나?"
루파이칸은 의아한 표정으로 지판에게 물었다.
"친구를 믿으니까 안가는 거야! 만일 내가 자신을 구하러 간다는 것을 안다면 그 녀석 성격에 굉장히 자존심이 상할걸!"
"자존심? 그러다 만일 그가 죽으면 너는 그것을 참을 수 있나?"
파이의 물음에 오히려 지판이 이상한 표정을 지었다.
"나는 파괴신이라는 네가 오히려 더 이해가 안가는데! 원래 악신이 그렇게 세밀한데에까지 마음을 쓰는 존재였나?"
"원래 사람의 마음을 이해하는 것은 빛의 신들보다 우리 어둠의 신들이 더 잘 이해하지! 대상의 마음을 이해해야 그것을 지배할 수 있기 때문이지. 하지만 빛의 신들은 상대의 마음을 이해하기보다는 힘으로 자신보다 약한 존재들에게 충성을 강요하지!"
지판은 그녀의 말에도 일리가 있다고 생각하며 미궁의 상자를 쳐다보다가 중얼거렸다.
"여기서 기다리다보면 오투스건 아스모데스건 일곱 개의 재앙이건 다 오겠군! 어쩌면 그 빌어먹을 관조자라는 놈들도 올지 모르겠군!"



"그럼 일단 기다려보지!"
지판은 링크와 루파이칸을 향해 자신이 들은 이야기를 짧게 설명해주었다. 포레시브란은 이들에게서 떨어져 멀리 있었지만 그 역시 분명히 들을 수 있었다.
"그래도 다녀오겠습니다. 친구가 안에 있기 때문에!"
링크는 다른 이들이 무사히 나올것이라는 지판의 말을 듣고도 자신이 안으로 들어가겠다고 고집했다.
"쿠랑 때문이야? 그 녀석 때문에 네가 구하러 가겠다는 거야?"
"네! 그는 제 친구나 다름없습니다."
"쿠랑은 네가 걱정하지 않아도 될 정도로 충분히 강해! 아마 이 땅에서 비정상적인 존재를 제외하고는 가장 강할거야!"
"하지만 저는 가고 싶습니다."
링크는 의외로 고집을 부렸다. 사실 안으로 들어가면 지판은 쿠랑보다 링크가 더 걱정됐다. 그러나 지판은 승낙할 수 밖에 없었다. 안으로 들어가 쿠랑을 구해내고 싶은 마음은 사실 지판 자신이 더했기 때문이었다.
지판의 고개가 조금 끄덕여지자 링크는 짧게 인사한후 상자안으로 들어가버렸다.
"내가 듣기로 그 쿠랑이라는 소년과 네가 가장 친하다고 들었는데 너는 그가 걱정이 안 돼나?"
루파이칸은 의아한 표정으로 지판에게 물었다.
"친구를 믿으니까 안가는 거야! 만일 내가 자신을 구하러 간다는 것을 안다면 그 녀석 성격에 굉장히 자존심이 상할걸!"
"자존심? 그러다 만일 그가 죽으면 너는 그것을 참을 수 있나?"
파이의 물음에 오히려 지판이 이상한 표정을 지었다.
"나는 파괴신이라는 네가 오히려 더 이해가 안가는데! 원래 악신이 그렇게 세밀한데에까지 마음을 쓰는 존재였나?"
"원래 사람의 마음을 이해하는 것은 빛의 신들보다 우리 어둠의 신들이 더 잘 이해하지! 대상의 마음을 이해해야 그것을 지배할 수 있기 때문이지. 하지만 빛의 신들은 상대의 마음을 이해하기보다는 힘으로 자신보다 약한 존재들에게 충성을 강요하지!"
지판은 그녀의 말에도 일리가 있다고 생각했다.
"흥! 저들이 저기를 나올수 있을거라고? 말도 안돼는 소리다. 그 누구도 일단 들어가면 나올 수 없는 영원한 미궁의 봉인을 감히 하급생명들 따위가 나올수 있으리라 생각하나?"
봉인에 빨려들어가지 않았던 대지의 거인 에리카딘이 비웃으며 지판에게 말했다.
"이봐! 몸집 큰 멍청한 양반! 네가 살던 세상이랑 지금을 비교하지 말라구! 그때에는 너희 거인족들이 제일 강했을지 몰라도 지금 세상에는 말도 안되는 괴물들이 곳곳에 있단말이야!"
지판은 에리카딘에게 조롱하듯 말했다.
"이 건방진 꼬마놈이!"
에리카딘이 지판에게 돌진하려할 때 그를 번개의 거인 비나키안이 붙잡았다.
"참아라. 아직 그들의 힘이 어느정도인지 모른다. 일단 우리는 이 자리를 벗어나야 해!"
그의 말에 에리카딘의 얼굴은 시뻘겋게 달아올랐다.
"뭐라고! 너는 거인족의 긍지를 저버릴 참이냐! 고작 인간과 신족따위에게서 도망치자니?"
그러나 비나키안은 그 강렬한 외모와 달리 차분하게 말했다.
"저 여자는 루파이칸의 화신이야. 우리 둘이서 당해낼 상대가 아니다. 그녀를 봉인하지 못했으니 일단 물러서는 것이 좋아!"
"도망가려면 너나 도망쳐라! 난 전사답게 싸우겠다."
에리카딘은 비나키안의 팔을 뿌리치고는 쿵쿵거리면서 파이와 지판에게 돌진해왔다. 십여미터나 되는 거인이 전속력으로 달려오자 땅이 울렁거리면서 갈라져 갔다.
대지의 힘을 움직이는 에리카딘은 걸음만으로도 지진을 일으키는 것이다.
그러나 파이는 느긋한 표정으로 지판에게 말했다.
"너의 힘을 보여줄 차례군!"
"이봐! 저런 녀석 따위는 네가 직접 해치워!"
지판은 나 몰라라하는 태도로 자신의 뒤돌아서 자신의 말에서 깔개를 내려서 바닥에 깔고 누워버렸다.
그런 태도에 파이도 어처구니가 없었지만 가장 화가 난 것은 에리카딘이었다.
"이... 이런 건방진 것들!"
그는 주먹을 휘둘러 지판을 짓뭉개려 들었다.
"크앙!"
이때 지판의 뒤쪽에서 굉음과 함께 한가닥 녹색 섬광이 에리카딘에게 쏘아져 들어갔다.
"뭐냐! 너는!"
에리카딘을 막아낸 것은 포레시브란이었다.
"지판전하는 아직 아클렌시아의 핏줄이다. 나는 그를 보호할 필요가 있지!"
포레시브란은 거대한 드래건의 형체로 되돌아와 에리카딘을 막아내고 있었는데 그 몸집은 거인의 열배나 되었다.

45장. 미궁속의 사람들
"어이쿠!"
허공에서 떨어져 내린 발진은 바닥에 내동댕이쳐지자 욱신거리는 통증에 비명을 질렀다. 마법대륙 출신의 그는 평소 몸 단련도 게을리하지 않아 다른 마법사들처럼 허약하거나 하지는 않았지만 그래도 갑작스러운 육체의 통증에는 저절로 비명이 나왔다.
"여기가 어디지?"
아픈 허리를 문지르면서 발진이 사방을 두리번거렸다. 희한하게도 이 곳은 빛 한점 들어오지 않았지만 벽 자체가 빛을 내는 듯 파르스름한 빛이 가득 차 주변을 식별할 수 있었다.
"휴우. 다들 어디로 간거지?"
발진이 떨어진 이곳은 건물안의 미로처럼 여러갈래의 길이 갈라져 있었다. 하지만 같이 떨어져 내린 다른 이들은 아무리 둘러보아도 보이지 않았다.
"어이쿠! 이거 벌써부터 허리가 아프면 안돼는데!"
한걸음을 옮겨놓자 허리에서 찌르르하며 올라오는 통증에 발진은 눈살을 찌푸리면서 중얼거렸다.
한시간정도 미로를 따라서 걸어갔을 때 그는 바람의 거인이 말한 것이 결코 허풍이 아니라는 것을 깨달았다. 오분정도에 한번씩 나오는 갈림길은 칠팔십개였다.
마법사이기 때문에 기억력이 좋은 발진으로서도 한시간만에 완전히 길을 잃고 말았다. 이제는 자신이 떨어져 내린 최초의 장소를 찾아가려 해도 불가능해 보였다. 기억력의 한계를 느낄때부터 갈림길로 접어들때에는 표시를 해놓았지만 잠시후 그는 이 곳이 계속해서 변화하는 구조라는 것을 깨달았다. 분명히 자신이 표시해놓은 갈림길의 표시가 조금뒤에 살펴보면 다른 위치로 변화돼어 있는 것이다.
"설마 출구가 없는 것은 아니겠지?"
발진은 이제 모퉁이를 기억한다는 것은 아예 포기하고 계속해서 전진해 나갔다.
그러나 미로에서 길을 완전히 잃은것보다 더욱 그를 불안하게 만든 사실이 있었다. 지금의 이 공간은 정상적인 상태가 아니었던 것이다.
발진은 이곳이 시간이 멈추어 있는 공간이라는 것을 깨달았다. 공간은 존재하는데 시간이 흐르지 않았다. 덕분에 근 하루를 걸어다녔는데도 불구하고 피로가 오거나 배가 고프지 않았다.
"정말 영원히 이곳에서 이렇게 헤매여야 하나?"
그는 이렇게 중얼거리다가 문득 뇌리에 어떤 생각이 스쳐갔다.
"설마?"
발진은 허리춤에 차인 단도를 꺼내 자신의 팔뚝을 살짝 그었다. 핏물이 배어나와 뚝뚝 떨어졌지만 그 상처는 순식간에 아물어 버렸다.
안색이 하얗게 질린 발진은 이번에는 자신의 손가락 하나를 단도로 끊어냈다. 격한 통증이 밀려왔지만 아까와 마찬가지로 손가락은 순식간에 다시 재생되어 버렸다. 잘린 상처에서 꽤 많은 피가 쏟아졌음에도 불구하고 잠시 느낀 피로는 금새 회복돼어 있었다.
"이곳에서는 자살할 수도 없군!"
발진은 드디어 거인족들이 죽음보다 더한 형벌이라는 이 봉인의 의미를 알 수 있었다. 이곳에서는 죽지도 못한 채 영원히 헤매다녀야만 하는 것이다.
이때 멀리서 이상한 소리가 미약하게 들려왔다. 워낙에 거리가 멀어서 자세히 집중하지 않으면 들을 수 없을 정도로 소리는 작았지만 발진은 이 소리가 누군가 싸우는 소리라는 것을 알아차렸다.
"누군가 싸우고 있군!"
발진은 가까이 갈수록 헤이스트 마법과 박쥐의 날개가 퍼득이는 소리를 들을 수 있었다. 가까이 다가가보니 거기에는 샤플렝과 물의 거인인 파린이 치열하게 격전을 벌이고 있었다. 물의 거인인 샤플렝은 자신의 몸 여기저기서 강력한 물줄기를 뿜어내고 있었는데 샤플렝은 공중에 떠서 그것들을 피해내기에 바빳다.
발진은 샤플렝이 열세라는 것을 금방 알 수 있었다. 파린은 여유롭게 마치 사냥이라도 하듯이 공격을 하는데 비해서 지친 기색이 완연한 샤플랭은 파린의 공격을 피해내기에 급급했다. 더욱이 샤플렝이 입은 상처는 회복이 되고 있지 않았다. 날카로운 면도날과도 같은 파린의 공격은 샤플랭의 하얀 피부에 이미 많은 상처를 남기고 있었는데 샤플랭은 상처를 입고도 회복이 되고 있지 않았다. 샤플렝은 자신이 흘린 검은피로 어느새 범벅이 되어 있었다.
"꺄악!"
발진이 싸움터에 도착함과 동시에 파린이 내뿜어낸 물줄기 하나가 샤플렝의 박쥐날개를 뚫고 지나갔다. 샤플렝은 처참한 비명을 지르면서 땅으로 떨어져 내렸다. 그녀는 평상시와 달리 이 공간에서 제대로 서있기조차 힘들어하는 기색이었다.
"텔리포트"
발진은 생각할 여유도 없이 급히 몸을 날려서 떨어져 내리는 샤플렝은 받아챘다. 그러자 파린은 연이어 발진을 향해 수십가닥의 물줄기를 쏟아냈다.
"화이어 볼"
"화이어 블러스트"
"프로텍트 오브 플레임"
샤플렝을 안아 쥐고 발진은 연달아 짧은 시동어 만으로 세 개의 마법을 구사해냈다. 발진이 던져낸 화이어 볼과 화염의 폭풍이 파린의 물줄기와 부딪치자 순식간에 동굴안에는 수증기가 모락모락 피어올랐다.
파린이 던져낸 수십개의 물줄기는 막아냈지만 서너개는 아직도 맹렬한 기세로 발진에게로 날아와 화염의 보호막에 부딪쳤다.
발진은 샤플렝을 꼭 껴안고 눈을 감았다. 아까와 마찬가지로 보호막이 금새 꺼질 것으로 예상했다. 그러나 발진의 생각과는 달리 화염의 보호막은 파린의 공격을 훌륭히 막아내고도 여전히 건재하게 발진과 샤플렝을 보호하고 있었다.
'이게 어찌 된 일인가! 나의 마법력이 강해졌나?'
발진은 순간적으로 이 상황을 이해할 수 없었다. 적의 힘은 그가 감당할 수 없을 정도로 강력했다. 얼마전 지상에서 파린의 물줄기에 단 한번 부딪치고 깨진 바리어는 지금 쳐낸 화염의 바리어보다 훨씬 강력한 것이었다. 그런데 지금 이 보호막은 그것보다 훨씬 위력이 약한것이었는데 파린의 물줄기를 세 개나 버텨낸 것이다.
'잠깐! 지금 내가 세 개의 마법을 연달아 시전했나?'
방금전 발진은 샤플렝을 구하기 위해 생각할 겨를도 없이 연달아 세 개의 마법은 연속으로 시전한 것이다. 통상적으로 마법의 시전이라는 것은 자연에 존재하는 마나를 시술자가 만들어낸 무형의 서클에 담아서 의지를 부여하는 것을 말했다. 눈에 보이지 않는 힘을 생각만으로 움직인다는 것은 어지간한 집중력이 필요한 것이 아니었다.
대부분의 마법사는 마법을 시전하는 속도가 오래 걸리기 마련이었다. 그러나 고위마법사는 이러한 과정을 순식간에 이루어낼 수 있었다. 때문에 마법에 대한 지식이 없는 사람이 얼핏 보기에는 시동어만으로도 마법을 구현하는 것처럼 보이는 것이다. 하지만 아무리 레벨이 높은 마스터급의 마법사라 할지라도 마나를 응축시키고 의지를 각인시키는 작업없이 마법을 시전 할 수는 없었다. 단지 저레벨의 마법은 높은 레벨의 마법보다 과정이 단순해 초보자들보다 빨리 시전하는 것이다.
그러나 높은 레벨의 마법을 시전하려면 의식을 집중시켜야만 하는 것이다.
때문에 마법을 쉬지않고 동시에 세 개나 연달아서 시전한다는 것은 그 누구도 믿지 않을 사실이었다. 발진은 방금전 자신이 어떻게 그렇게 했는지 스스로도 믿기지 않는 일이었다.
"아까의 마법사로군!"
파린은 이제 막 셰플렝을 제압했는데 발진이 나타나서 망쳐놓자 화가 났다. 그러나 냉정한 성격의 물의 거인인 파린은 금새 마음의 평정을 되찾고 발진을 노려보았다.
지금 자신들이 서 있는 이 공간은 거인족의 장인이 만들어낸 공간이었기 때문에 그 어느 곳보다 태고적의 물질계 속성을 갖추고 있었다. 아직 이계나 정령계, 신계의 힘이 물질계를 침범하기 이전의 상태나 마찬가지 였다. 때문에 이 공간에서 거인들은 거의 무적이나 다름없었다. 그들의 힘은 바로 물질에서 나타나기 때문이었다.
반대로 샤플렝이 맥없이 당한 이유는 그녀가 언데드계열의 영혼체인 뱀파이어였기 때문이었다.
영혼의 힘은 원래 물질계에 없던 것.
정령계의 힘과 물질이 만나 만들어낸 언데드몬스터가 이처럼 순수한 물질공간에서 제 힘을 발휘할 수는 없었다. 더군다나 그녀가 사용하는 힘은 루파이칸이라는 암흑신에게서 받은 것이니만큼 신력이 작용하지 않는 이 공간에서 그녀가 가진 힘의 십분지 일도 제대로 사용하지 못할 것은 당연한 일이었다.
"발진?"
샤플렝은 서 있기조차 힘든지 헐떡거리면서 자신을 구해낸 발진을 쳐다보았다.
"그렇습니다. 헌데 이상한 일이군요. 이 공간은 생명체의 피로와 힘을 회복시켜주는 것 같은데... 당신은 왜 이렇게 힘들어 하는 것이지요?"
이 공간이 물질계의 힘을 거부하는 공간이란 사실을 아직 깨닫지 못한 발진은 의아한 표정으로 샤플렝에게 물었다.
"뭐라고요? 난 이곳에 들어온 순간부터 서 있기조차 힘들었어요. 이곳은 내가 가진 힘을 부정하는 곳이예요."
"당신이 가진 힘이 거부된다구요?"
발진은 놀라서 물었다.
"빨리 도망쳐요. 이곳에서는 저들과 상대할 수 없어요. 저 놈은 밖에서 보던 것보다 몇 배 더 강하다구요!"
성큼 성큼 다가오는 파린을 보면서 샤플렝이 힘겹게 몸을 일으키며 발진을 다그쳤다.
"촤아아아!"
샤플렝이 도망치자는 말을 들었는지 파린은 자신의 양팔을 쭈욱 내뻗었다. 그러자 물은 그대로 거대한 폭포수처럼 변해 넘쳐왔다. 어찌나 그 기세가 강한지 어떤 재질로 만든지 알수 없는 강한 석벽들이 그대로 무너졌다. 무너지는 돌벽들을 피하지 못한 발진과 샤플렝은 그대로 깔리는 듯 싶었다.
"텔리포트"
발진이 시전한 마법은 둘의 모습을 멀찌감치로 옮겨주었다. 그러나 파린이라는 거인은 이를 예상한 듯 발진이 나타날 듯 싶은 자리를 향해 다시금 공격해왔다.
무한대로 마력이 솟아오르는 발진은 지금 한손으로는 샤플렝에게 힐링마법을 전개해주며 다른 한편으로는 바리어를 치고 계속해서 순간이동을 하고 있는 것이다.
'또군... 내가 연달아 세 개의 마법을 동시에 시전하다니...'
발진은 도망치는 와중에도 이러한 생각을 하며 놀라워했다.
"쥐새끼같은 놈이로군! 멈춰라!"
물의 거인 파린은 마법의 시대 이전에 태어나 죽었기 때문에 지금 발진이 쓰는 형태의 마법은 본적이 없어 당황해했다. 상대는 세상에서 제일 빠른다는 바람거인보다 더 빠른 속도로 움직이고 있는 것이다.
"그렇다면 이것은 어떠냐!"
파린은 물줄기를 쏘는 형태로는 발진을 잡을 수 없다고 깨달은 듯 자신의 온몸을 부숴뜨리며 거대한 폭포수를 방출해내기 시작했다. 그러자 거대한 물결이 동굴안을 가득 메우기 시작했다. 발진이 아무리 순간이동으로 도망쳐간다해도 성난 황소처럼 콸콸거리면서 차오르는 물의 속도보다는 빠를 수 없었다. 삽시간에 그와 셰플렝은 물에 휘감겨 쓸려 내려가기 시작했다.
"잡았다. 이놈!"
시퍼런 물결속에서 파린의 목소리와 함께 발진과 셰플렝은 거대한 손모양으로 변한 물줄기에 붙잡히고 말았다.
"파이어 스톰!"
"아이스 스톰!"
파린에게 잡힌것도 순식간이었지만 발진의 대응도 눈부시게 빨랐다. 그가 동시에 펴낸 마법은 두 개의 상반대는 폭풍을 불러일으켰다.
그러자 휘몰아치는 눈보라는 파린의 몸을 얼렸고 불의 폭풍은 파린의 손을 증발시켰다.
이러한 마법이 효과가 있자 발진은 생각할 겨를도 없이 자신이 아는 최고의 마법들을 연달아 펼쳐냈다.
"블리자드!"
"메테오 스웜!"
"그레이트 컴프레그레이션"
11서클의 마법들이 연달아 펼쳐지자 좁은 동굴안에는 숨막힐정도의 거센 힘이 몰아쳤다. 냉기의 폭풍은 거대한 물에서 거인의 형체로 돌아가고 있던 파린의 몸을 꽁꽁얼려버렸다. 동시에 허공에서 소환된 거대한 운석덩어리들이 파린의 얼은 몸을 박살내더니 사방을 뒤덮는 초고열의 화염들이 조각난 얼음조각들을 증발시켰다.
순식간에 상위마법을 연달아 다섯 개나 펼쳐낸 발진도 힘이 부쳤다. 허공에서 간신히 몸을 바로 잡아 땅으로 떨어져 내려온 발진은 힘든 듯 벽에 기대 헉헉거렸다. 무한대로 마나가 공급되는 공간이라 하지만 너무나도 마나 소모량이 커 제대로 공급량이 제대로 따라오지 못했기 때문이다.
"당신 대단하군!"
셰플랭조차도 발진에게 놀라서 감탄했다. 비록 그녀의 주변에 있는 대부분의 동료들이 상식을 초월한 강자들이라 해도 마법만으로 이만큼의 위력을 낸 이는 발진을 보는 것이 처음이었다. 더군다나 마법을 연속으로 펴낸 것은 드래곤조차도 하지 않는 일이었다. 아무리 시전어로만으로도 궁극마법을 시전하는 드래곤이라 해도 이 처럼 빨리 마법을 연달아 펴내는 일은 불가능하기 때문이었다.
"헉헉! 이만큼 방대한 마나가.. 공급된다면 견습마법사도 할 수 있는 일이요. 빨리 도망칩시다. 저 놈이 되살아나기 전에!"
발진은 비틀거리면서도 셰플렝을 안고서 걸음을 옮기기 시작했다. 그의 말대로 타오르는 불길속에서 약간의 물방울들이 다시 모여서 형체를 이루고 있는 것이었다.

"우아아악!"
끝도 없는 어둠속으로 쿠랑은 빨려들어갔다. 몸을 가볍게 하는 경신법을 운용해 보아도 그의 몸은 천근같은 무게로 바닥을 향해 한없이 떨어져 내리고 있었다. 이때 쿠랑의 눈속에 어떤 물체가 들어왔다.
퍼득거리는 소리와 함께 거대한 날개짓을 하는 물체는 다름아닌 레카미에였는데 그는 이미 드래건의 모습으로 허공을 향해 날아오르려 하고 있었다. 그러나 이곳에서 그의 날개짓은 소용없는듯 아무리 퍼득거려봐도 밑으로 빨려들어가기만 했다. 쿠랑은 재빨리 레카미에에게로 다가가 그의 몸을 붙잡았다.
드래건은 평소의 그 민감한 감각에도 불구하고 쿠랑이 접근한 것을 눈치채지 못하고 떨어지는 것에 당황한 듯 열심히 날아오르기 위해 펄럭이고만 있었다.
"이봐! 그렇게 애쓰지 말고 그냥 편히 있으라고. 이곳은 그냥 빨려들어가는 공간인 것 같아!"
"뭐.. 뭐라고. 너는 꼬맹이 아니냐!"
쿠랑이 말을 걸자 그제서야 레카미에는 쿠랑의 존재를 눈치챘다.
"너 바보냐. 날개짓해도 빨려가는데 뭣하러 힘들게 움직이냐. 그냥 편히 있어봐. 어떻게든 되겠지 뭐."
"......"
레카미에는 그제서야 마음의 평정을 찾고 조심스레 날개짓의 속도를 늦췄다. 그러자 여전히 떨어지는 속도가 동일하다는 것을 알고서야 날개짓을 완전히 멈췄다.
"뭐. 이런곳이 다 있지. 지금까지 떨어진 거리정도면 땅끝까지라도 닿았겠다."
레카미에는 아까와는 다른 성격인 듯 바보같이 주위를 둘러보면서 중얼거렸다.
그러나 십여분을 더 떨어져내려도 끝은 보이지 않았다. 더군다나 가속력이 붙어서 더욱 더 빨리 떨어져내려야함에도 불구하고 쿠랑과 레카미에의 떨어져내리는 속도는 점점 더 줄어들고 있었다.
"이상한데?"
레카미에는 아까전 쿠랑을 죽일 듯 대했던 것은 잊어먹은 듯 고개를 갸우뚱했다.
"뭐가?"
"너무 많이 내려왔어. 이 공간은 정상이 아냐. 아무래도 그 미궁인지 뭔지하는 곳인 것 같다. 이곳의 끝은 몇 년을 더 간다해도 나올 것 같지 않아?"
"뭐라고? 그러면 우리는 영원히 이렇게 떨어져내려야 한다는 말이야?"
레카미에는 암울한 표정으로 고개를 끄덕였다. 마법으로도 날아오르지 못하는 이곳에서 끊임없이 떨어져 내리는 것이다.
"난리났군. 할것도 많은데 이런 곳에서 시간이나 허비하다니 말이야. 그나저나 다른 사람들은 어디에 있지? 우리 위에 있을려나?"
쿠랑은 이곳에 빠져들기전 다른 이들이 함께 떨어져 내리는 것을 보았다. 그는 고개를 들어 위를 쳐다보았지만 떨어져 내린 위의 공간역시 끝을 알 수 없었으며 아무도 보이지 않았다.
"내 감각으로는 생명체 반응은 주변 이천키로내에 없어. 아무래도 다른 사람들은 다른 곳으로 간 것 같군!"
레카미에는 눈을 감으며 자신의 감각에 집중을 하면서 말했다. 가장 완벽한 생물이라는 드래건은 주변의 모든 것을 피부로 느낄 수 있었는데 그 거리는 레카미에의 말대로 2천킬로미터에 육박했다.
"헤.. 말도 안돼는 소리 하지마. 내 뒤에 떨어지는 사람들이 있는 것을 봤어. 그 사람들이 다 어디로 갔단 말이야."
"내가 왜 너한테 거짓말을 하겠느냐. 확실히 그들의 존재는 느낄 수 없다. 어떻게 이럴 수가 있지? 흐음... 이곳은 마법적인 공간이란 말인가? 그렇다면 공간왜곡 마법과 무한 차원을 연결시켜놓았다는 소리인데... 거기에다가 위로 못 올라가니까 자연력을 역행할 수 없다는 이야기가 될테고... 아니야. 내 날개짓은 자연력에 역행하는 것이 아닌데. 그렇다면 비상행위를 막는 특별한 마법이 포함돼었다는 이야기인가? 아니야... 그것도 말이 안돼. 이 곳에서 마력과 마나를 느낄 수는 없었어. 그렇다면 앞뒤가 안 맞는데....."
레카미에는 혼자서 중얼거리면서 점점 얼굴이 사색이 되어갔다. 수만년을 살아온 그로서도 해결할 수 없다는 일을 믿을 수가 없는 것이다.
"헤에... 뭘 그렇게 중얼거리는거야? 드래곤 얼굴이 핼쑥해지다니 창피하지도 않아?"
쿠랑은 레카미에의 행동이 재미있어서 웃으며 이렇게 말했다.
"뭐라고! 그렇게 헤죽대고 있을때가 아니란 말이다. 우리는 영원히 이곳에서 나갈 수가 없다고. 나로서도 이 공간의 운영원리를 알아낼 수 없다고...."
"설마.. 이렇게 떨어지는데 언젠가는 끝이 나겠지!"
쿠랑은 레카미에의 말을 믿지 않았다. 오히려 말도 돼지 않는 소리 하지말라는 듯 인상을 썼다.
"봐라. 다시 떨어지는 속력이 붙기 시작했지. 아까는 떨어지는 속도가 줄어들다가 지금은 다시 가속력이 붙었단 말이다."
쿠랑은 그제서야 다시 낙하속도가 붙었다는 것을 깨달았다.
"어? 정말이네! 진짜 신기한데!"
"아무리 바보라도 이제는 내 말을 믿겠지? 우리는 이 공간에 갇힌 것이다. 게다가 내 추측으로는 다른 사람들과는 다른 공간에 갇힌 듯해!"
"후음... 하필이면 너같이 재수없는 놈이랑 갇히다니!"
쿠랑은 갇혔다는 사실보다 레카미에와 함께라는 것을 더 기분나빠했다. 하지만 지금 처한 상황을 무시할 수는 없는지 잠시 생각에 잠기다가 이내 골치가 아픈 듯 고개를 절래절래 흔들며 말했다.
"에이! 모르겠다. 난 잠이나 잘래! 언제가는 끝이 나겠지!"
그리고는 떨어져 내리는 허공에서 누운 자세를 취하고 눈을 감고 말았다.
레카미에는 어이가 없었다.
이렇게 절박한 시점에서 잠을 잔다는 것을 열 네 개의 영혼을 갖고 있는 그로서도 도저히 이해할 수 없었다. 아무리 낙천적인 영혼을 동원해보아도 절대로 이해할 수 없는 것이다.
수만년을 살아온 드래곤은 눈앞에 있는 이 조그만 소년을 이해해보기 위해 생각에 잠겼다.
"드르렁, 드르렁"
레카미에는 아예 코까지 골아대며 자는 쿠랑에게 질려버렸다. 근 한시간동안이나 생각해봐도 도저히 답을 낼 수가 없었다. 지금은 어떤 일이 생길지 모르는 급박한 상황이었다. 어쩌면 불길한 자신의 상상대로 영원히 이곳에서 나갈 수 없을지도 모른다. 어떠한 방법이라도 강구하지 않으면 안되는 이시점에서 낮잠이라니...
수만년을 살아온 레카미에는 열네개의 영혼을 갖고 있는 드래건이었다. 그런 그가 타인의 행동에 대해서 이렇게까지 어이없기는 처음이었다. 그는 문득 쿠랑의 영혼이 궁금해졌다. 쿠랑과 같은 성격이라면 자신도 불사라는 운명을 즐길 수 있을 것 같았다.
'일단 이곳의 벽을 뚫어볼까?'
떨어져 내리는 양쪽 통로에는 검붉은 막과도 같은 벽들이 있었는데 그것을 뚫기란 그리 어려워보이지 않았다.
"파이어 블레스트"
레카미에는 간단한 마법주문을 영창해 시전했다.
5서클의 공격마법이었지만 레카미에가 시전하니 궁극주문정도의 위력이 있었다. 마치 메테오스웜을 능가하는 위력의 화염폭발이 일어났다.
"뭐야?"
굉음에 놀란 쿠랑이 눈을 비비며 일어났다.
"이런 역시 이런 마법으로는 힘드나?"
레카미에는 자신이 던져낸 마법이 전혀 효과가 없는 것을 보더니 그럴줄 알았다는 듯이 입맛을 다셨다.
"그렇다면 이정도로 해볼까?"
레카미에는 조용히 자신의 머리앞쪽으로 세 개의 궁극주문시전을 위한 마나를 결집시켰다. 이 공간은 원래의 세계보다 마나가 풍부한 듯 순식간에 방대한 양의 마나가 결속돼 열세개씩의 서클을 그리면서 빛나기 시작했다
"플레어 펠트. 썬더랜스, 아이스 슬레지"
레카미에는 에인션트드래건답게 궁극주문들을 가볍게 뻗어냈다. 그러자 속성이 다른 세가지의 공격마법들이 동시에 시전됐다.
주위의 벽들이 순식간에 얼어붙음과 동시에 거대한 화염의 융단으로 인해 불타기 시작했다. 불과 얼음사이로는 눈부신게 새하얀 백열의 스파크가 작열하고 있었다.
거대한 마법들이 좁은 공간안에 휘몰아치자 공기는 순식간에 다 타버렸다.
"이봐! 적당히 해! 숨을 쉴수가 없잖아!"
쿠랑은 레카미에의 마법으로 인해 산소가 모두 타버리자 숨을 못쉬어서 불평어린 목소리로 말했다. 사실 엄청난 양의 내공을 갖고 있는 쿠랑으로서는 몇일동안 산소가 없다해도 상관이 없지만 불편한 것은 불편한 것이었다.
하지만 레카미에의 궁극마법에도 주위를 감싸고 있는 검붉은 막은 살짝 찢어질뿐 다시 원상태로 복구되고 말았다. 마법의 광풍이 휘몰아치고 지나가자 사방은 원래처럼 고요한 공간으로 되돌아왔다.
"와! 굉장하군! 저 벽 도대체 뭘로 만들어진것이길레 이렇게 질기지?"
쿠랑역시 놀랐다.
레카미에가 시전한 마법은 굉장한 것으로서 이정도의 공격이면 어떠한 물체도 부숴질법했는데 벽은 끄떡도 않는 것이다.
"할수 없군! 다치지 않도록 조심해라. 브레스를 쏠테니!"
레카미에는 그렇게 말하고서 자신의 불룩한 아랫배에서 무언가를 끄집어 올렸다. 쿠랑은 마치 그 모습이 구토를 하는 것 같아 우스웠지만 레카미에의 브레스의 위력은 절대 우스운 것이 아니었다.
아까의 궁극마법과는 비교도 할수 없는 강력한 기운이 레카미에의 입에서 터져나온 순간 사방은 녹색의 빛으로 가득찼다. 이그러지는 공간과 레카미에의 브레스에 밀려나간 공기들이 사방으로 휘몰아쳤다.
하지만 레카미에의 브레스가 벽의 한점을 향해 퍼부었지만 벽은 좀처럼 뚫리지 않았다. 금방이라도 찢어질 듯이 한껏 뒤로 밀렸지만 뚫리지 않고 버텼다.
"기다려! 천파검"
쿠랑은 치우의 검을 꺼내들고 자신의 공력을 주입해 천파검을 뻗어냈다. 치우의 검은 쿠랑의 공력을 받고서 새빨갛게 달아올랐다.
검이 가죽같은 재질의 벽을 타격하는 순간 굉음과 함께 벽이 터져나갔다. 그리고는 희미한 파란 불빛과 함께 다른 공간이 비쳐왔다. 하지만 벽은 이내 다시 급속히 아물며 회복되어갔다.
"빨리!"
쿠랑은 재빨리 갈라진 벽틈으로 몸을 내던졌다. 레카미에도 자신의 몸을 인간의 형태로 폴리모프해 쿠랑의 뒤를 따라서 날렸다.
벽은 쿠랑과 레카미에가 통과하는 순간 다시 원래대로 막혀버렸다.
"어이쿠! 이게 뭐야?"
쿠랑은 바닥으로 떨어져 내리며 깔려있는 무언가를 밟았다.
"으윽"
쿠랑의 발에 밟힌 상대는 희미한 신음소리를 냈다. 쿠랑이 발밑을 보니 거기에는 오른쪽 팔과 왼쪽 다리가 떨어저 나간 디아길레스가 어울리지 않게 해골얼굴을 찌푸리면서 쿠랑을 원망스럽게 쳐다보고 있었다.
쿠랑은 급히 사방을 휘둘러 보았다.
전신의 반쪽이 검게 그을린 사르비나가 한쪽 구석에 앉아서 자신의 상처에 회복주문을 걸고 있었고 란 피아는 세가지 상급정령을 불러내 거대한 화염의 거인과 싸우고 있었다. 그녀 옆에는 커츠와 셰니에가 란 피아를 도와서 함께 싸우고 있었지만 화염의 거인은 주먹 한방에 상급정령들을 해치우면서 금방이라도 일행을 박살낼 듯이 보였다.
하지만 커츠와 셰니에의 힘은 그다지 도움이 되지 않았다. 그 둘은 평소 실력의 십분지 일도 제대로 내지 못하고 있었다. 오히려 끊임없이 소환해내는 란 피아의 정령들이 무시무시한 위력을 발하고 있었는데 그것들은 상급정령이라기 보다는 최상급정령이나 정령신과도 같이 보였다.
하지만 화염의 거인 카린은 그런 최상급정령들을 마치 장난감 부수듯이 쉽게 부숴트리고 있었다. 정령들이 부서질때마다 란피아는 힘겹게 다시 소환해내고는 했는데 그녀는 금방이라도 쓰러질 듯이 휘청거리고 있었다.
쿠랑은 생각할 것도 없이 급하게 검기를 쏟아냈다. 수십가락의 하얀 검기들이 카린을 감쌌다. 그러자 여태까지 여유롭던 카린도 놀랐는지 뒤로 훌쩍 뛰어 쿠랑의 검기를 피해냈다.
하지만 쿠랑의 검기중 몇가닥이 카린을 뒤쫓아가 그의 몸을 난도질했는데 화염으로 만들어진 거인의 몸은 일순간 흩어졌다가 다시 뭉쳐졌다.
"웬 꼬마냐?"
카린은 인간족의 꼬마하나가 자신을 이토록 놀랍게 했다는 점이 믿겨지지 않았다.
"감히 내 동료들을 이모양으로 만들어?"
쿠랑의 눈에서는 불이 뿜어져 나오고 있었다. 안색이 하얗게 되서 휘청거리고 있는 란피아나 전신의 반이 화상으로 물집이 잡힌 흉측한 몰골이 되어 버린 사르비나의 모습을 보자 그의 머리속은 새하얗게 탈색되는 것 같았다.
간만에 진정으로 분노하는 쿠랑이었다. 무엇보다도 여자를 이 모양으로 만들었다는 점에서 쿠랑은 상대가 거인이 아닌 신이라 해도 용서할 수가 없었다.

포레시브란과 대지의 거인 에리카딘의 대결은 굉장한 구경거리였다. 크기가 백여미터나 되는 드래건과 거인들이 맞부딪치자 주변의 숲이나 산같은 것은 순식간에 평지처럼 되어버렸다. 둘은 마법같은 기술을 아예 사용하지 않기로 약속한 듯 무시무시한 육박전을 벌이고 있었다.
상대가 고대 물질계를 지배했던 거인족중의 수장이라고는 하지만 포레시브란 역시 최강의 종족이라는 드래건중 가장 강한 에인션트 드래건이었다.
그린 드래건은 살짝 날아올라 상대를 꼬리로 치거나 날개, 발로 쳤는데 그 위력에 사방이 박살나고는 했다. 하지만 온 몸의 대부분이 바위로 만들어진 에리카딘 역시 그러한 포레시브란의 훌륭한 적수였다.
"지판! 네가 해결해라. 포레시브란은 저들을 상대하기 힘들거야! 골드족이나 레드족이라면 몰라도 그린드래건은 저 놈을 상대로 아무래도 역부족이다."
종속의 반지안에서 둘의 싸움을 지켜보던 로슈샤이트가 지판에게 심드렁하게 말했다.
"그런 말 하고 싶으면 너나 나가라! 난 귀찮아!"
지판은 요새와서 종속의 반지안에서 전혀 꿈적하지 않으려는 로슈샤이트가 늙은이 같다는 생각이 들었다. 이계로 향한 뒤 처음 얼마간은 그 안이 답답해 미치려고 하더니 뒤로는 아예 잘 나올 생각을 하지 않는 로슈샤이트였다.
이 곳의 시간으로는 불과 얼마전까지 어린 레드드래건이었지만 사실 로슈샤이트가 보내온 시간은 수십만년이 되는 시간이었다. 지판이 무아지경의 상태에서 이계의 공간을 떠돌며 혼돈의 힘을 받아들이고 있을 때 로슈샤이트 역시 종속의 반지 안에서 실제로는 수십만년을 보낸 것이다.
이계공간의 특성상 나이를 먹지는 않았지만 그의 육체는 끊임없이 진화해나갔다. 오랜 수명을 갖고 있는 드래건도 흐르는 시간에는 이기지 못하고 죽지만 로슈샤이트는 종속의 반지 안에 갇혀서 성장하면서 나이를 먹지 않은 것이다.
따라서 그의 육체의 나이는 불과 천살밖에 되지 않은 어린 드래건이지만 실지로는 에인션트 드래건들보다 수십배 오래 산 드래건이었다. 그가 보낸 시간은 심지어 가장 오래 산 드래건이라는 레카미에보다 많은 것이다.
"에휴... 요새는 이 안에서 꿈적도 하기 싫어서.... 그렇다면 간만에 바깥 바람이나 쐬어볼까나?"
로슈샤이트는 늙은이처럼 이렇게 중얼거리며 종속의 반지를 빠져나왔다.
매끄럽게 쭉 뻗은 붉은색 드래건의 몸집이 드러나자 저쪽에서 포레시브란과 에리카딘의 싸움을 초조하게 지켜보던 번개거인의 수장 비나키안이 재빨리 날아왔다.
"오호라... 네가 나하고 놀아주겠다고?"
로슈샤이트는 이렇게 중얼거리면서 자신의 꼬리를 비나키안에게 휘둘렀다. 한눈에 보기에도 포레시브란과는 비교도 할수 없는 힘이라는 것을 깨달은 비나키안은 즉시 자신의 몸을 번개로 뒤덮고서는 양 팔로 로슈샤이트의 꼬리를 막아냈다. 그러자 파지직 하는 소리와 함께 로슈샤이트의 몸은 번개로 휩싸였다.
"앗 따거라. 이거 비늘들이 다 곤두서겠다."
로슈샤이트는 오랜만에 접하는 통증에 입맛을 쩍쩍 다시면서 비나키안을 향해 브레스를 뿜어냈다.
갑작스러운 브레스 공격에 비나키안은 피하는 대신 자신의 몸을 한껏 움츠리고 로슈샤이트의 공격을 막아내려 했다. 하지만 그것은 그의 결정적인 실수였다.
드래건중 가장 강한 종족중 하나인 로슈샤이트의 브레스는 전방 수십킬로미터까지 뻗어나가며 대지와 산맥을 모조리 녹여버렸다. 그 공격 한가운데에 서있던 비나키안의 육체역시 버터녹듯이 녹아버렸다.
"쩝.. 이거 운동거리도 안되는데!"
눈한번 깜작할 사이에 비나키안을 해치운 로슈샤이트는 이렇게 입맛을 다시면서 에리카딘을 쳐다보았다.
비상해 돌격해오는 로슈샤이트의 발목을 붙잡고 바닥에 던져버린 에리카딘은 그대로 날아올라 로슈샤이트의 가슴을 꿰뚫고 있었다. 바위처럼 단단한 그의 손목이 온통 산성으로 가득한 드래건의 핏속에 담그고 심장을 끄집어내는 순간이었다. 헌데 굉음과 함께 세상을 멸망시켜도 이상하지 않을 정도의 기운이 뒤에서 뻗어나왔다.
그리고는 그 공격 한가운에 있던 자신의 동료는 영원히 녹아버렸다. 에리카딘은 믿을 수 없는 이 광경에 온 몸이 굳어버린 듯 멈췄다.
"크오오"
에리카딘의 몸 밑에 깔려서 괴로워하던 포레시브란은 힘겹게 그러한 에리카딘을 밀쳐냈다.
쿠앙하는 굉음을 내면서 에리카딘은 바닥에 주저앉았다. 그가 주저앉은 바닥은 바닥이 푹 하니 꺼져서 지진이라도 난 듯 보였다.
"다음은 너냐?"
로슈샤이트는 앞 발로 그런 에리카딘의 목을 움켜쥐고서 들어올린후 그의 머리를 향해 다시한번 브레스를 날렸다. 에리카딘의 머리는 그대로 터져나갔고 로슈샤이트에 의해 붙잡힌 그의 육체는 벼락에라도 맞은 듯 진저리를 치다가 서서히 움직임을 그쳤다.
"굉장한 드래건이군!"
루파이칸도 로슈샤이트의 위력에 놀라서 감탄을 금치 못했다. 싸늘한 그녀의 얼굴에는 놀라움이 가득차 있었다.
그녀가 아는 가장 강한 드래건은 신들의 전설에 나오는 일곱 개의 머리를 가진 파멸의 드래건인 티어맷과 수만년을 살아 불사의 육체를 이룬 레카미에였다.
하지만 지금 눈앞에 있는 드래건은 어린 드래건처럼 보이는 데에도 불구하고 레카미에의 몇배를 넘는 힘을 갖고 있었던 것이다. 그녀는 이러한 사실을 직접 보지 않았더라면 믿지 않았을 것이다.
"저녀석은 나랑 같이 다녔으니까!"
지판은 독백처럼 중얼거렸다. 파이는 그의 말에 왠지 이상한 전율을 느꼈다. 어쩌면 이 소년은 자신의 예상보다 몇배는 더 강할지도 모른다는 예감이 들었다.


46장. 뱀파이어가 된 발진
"이정도면 됐을까요?"
급속도로 마나를 소진해 탈진이 된 발진을 셰플렝이 안고서 몇시간이나 달려왔다.
"잠시 쉬도록 합시다."
발진은 아직 힘이 들지만 이제 조금 몸을 움직일만했다. 그는 자신이 11서클의 마법을 연달아 시전했다는 사실이 믿기지 않았다. 그러한 힘은 결코 인간에게는 없는 것이다. 드래이나 가능한 일이기 때문이다.
불과 몇시간만에 그는 자신의 체력이 정상으로 되돌아오는 것을 느꼈다. 아까는 금방이라도 탈진해 죽을것만 같았는데 이제는 조금 피로할뿐 원기가 솟구쳐 오르는 것이다.
"벌써 몸이 정상으로 되돌아오는군요!"
발진은 신기한 듯 자신의 손과발을 움직이면서 말했다.
"대단하군요! 당신 설마 인간이 아닌 것 아닌가요?"
셰플렝은 뱀파이이어답지 않게 발진을 엎고 온 몇시간이 무척이나 힘들었는지 헉헉대면서 물었다.
"분명 이공간은 정상이 아닙니다. 내 몸에 누군가가 계속해서 회복마법을 걸어주는 것처럼 끊임없이 힘이 솟아요! 당신은 그렇지 않나요?"
"난 아니예요. 난 가만히 서 있는것만으로도 힘이 들 지경이니까요!"
"내가 회복 마법을 걸어줄까요?"
발진은 힘들어하는 셰플렝이 걱정스러워 물었다.
"회복마법이요?"
셰플렝은 발진의 걱정스러운 표정을 보고서는 어이가 없는 듯 되물었다.
"당신 마법사라면서 기초적인것도 모르고 있나요? 나한테는 회복마법이 통하지 않아요!"
"무슨 소리죠? 회복마법은 생명체라면 설령 당신같은 뱀파이어라 해도 통하는 법입니다."
셰플랭은 놀라는 발진을 보고서 조금 짜증스러운 듯이 말을 시작했다.
"나는 평범한 뱀파이어가 아니예요! 모든 흡혈귀들의 시조라구요!"
"흡혈귀들의 시조?"
발진은 놀람을 금치 못했다. 그녀가 강력한 힘을 갖고 있는 뱀파이어라는 것은 알았어도 이러한 사정은 몰랐기 때문이었다.
"난 원래 2세대의 생명체이죠. 저 거인들도 본 적이 있어요."
셰플렝은 천천히 말문을 꺼냈다.
"2세대라구요?"
"네 2세대의 생명이었지요. 하지만 신들이 물질계에 재앙을 내렸어요. 어둠의 신들이 물질계의 생명체들을 어지럽혔거든요. 난 빛의 신에 의해 창조된 엘프였지만 당시 어둠의 주신이었던 카르피닌에 의해 어둠에 몸을 기탁했죠."
"당신이 엘프였다구요?"
발 진은 놀람을 금치 못했다. 2세대는커녕 제 3세대의 일도 세상에는 제대로 알려져 있지 않았다. 그동안 수많은 고고학자들이 고대사를 연구했지만 이제 풀리지 않은 진실이 역사에는 산적해 있어서 추측밖에는 할 수 없었던 것이다.
"하지만 난 엘프임에도 불구하고 어둠을 동경했죠. 그래서 스스로 어둠의 엘프가 됐어요. 빛은 질서와 규율, 조화를 중요시 하지만 어둠은 개체의 속성을 존중해주지요. 어쩌면 태고의 진실에 더 가까운 것은 빛보다는 어둠입니다."
발진은 일순간 그녀의 말을 이해할 수 없었다. 그는 인간으로서 태어나 마법대륙에서 수행한 마법사였다. 그런 그에게 있어서 어둠의 신봉자인 셰플렝의 말은 납득할 수 없는 말이었다.
"풋. 당신 그렇게 곤란한 표정 짓지 않아도 돼요. 잠시 쉬는 중에 내 이야기나 잠깐 들려주는 것이니까요."
셰플렝은 괴상한 표정을 하고 있는 발진을 보더니 웃음을 터트렸다.
발진은 그러한 그녀가 몹시도 귀엽다는 생각이 들었다.
"우리 어둠의 일족들은 암흑신의 율법대로 이 세상을 조금씩 장악해 나갔죠. 결국 모든 빛의 종족들은 무릎을 꿇고 우리의 교리가 세상을 향해 퍼져나갔답니다. 당신들은 그곳을 끔찍하리라 생각하겠지만 실상은 달랐죠. 더러운 위선이나 자신의 본성을 숨기는 추악한 범죄가 없는 진정한 암흑의 세계는 오히려 모든 생명체들에게 자유로왔죠.
그곳에서 생명체들은 배가 고프면 자신보다 약한 생명을 사냥했고 강한 생명체에게는 사냥당했죠. 살아가기 위해 생명체들은 끊임없이 진화해 나갔고 발전했습니다."
"난 상상할 수 없군요."
발진은 셰플렝의 말에 고개를 저으며 말했다.
"그런 곳이라면 사람들은 언제 죽을지 몰라서 언제나 불안에 떨지 않을까요?"
셰플렝은 잠시 발진의 얼굴을 말없이 쳐다보았다.
"역시 인간들이란 그렇게 생각하는군요. 하지만 생각해보세요. 당신들의 일생에서도 죽음이란 곁에 있는 것 아닌가요? 수영을 하다 죽을수도 있고 길을 가다가 강도에게 죽음을 당할 수도 있는거예요. 또 갑작스럽게 병에 걸려 죽을 수도 있고 예기치 못한 사고라도 죽을수도 있지요. 하지만 당신들 사람들은 그렇다고 해서 언제 죽을지 몰라 전전긍긍하지는 않잖아요."
그녀의 말에 발진은 고개를 끄덕여 수긍했다.
"우리의 세상역시 죽음이란 그런 것이죠. 단지 타인에게 사냥당해 죽을수도 있다는 것만 틀릴뿐! 하지만 그 곳에서는 의미없이 다른 사람을 죽이거나 하지는 않아요. 다들 자신의 욕구에 따라 타인을 사냥하죠. 나만 해도 나를 지키기 위할때나 배가고파 피가 필요할 때만 사냥을 하는 편이죠."
"당신의 말은 나한테 너무 충격적이군요. 세상을 그렇게 생각할수도 있다니... 수만년을 살아온 당신이 아니었다면 나는 궤변이라고 말하겠지만 이상하게 당신의 말에는 설득력이 있군요."
셰플렝은 그렇게 솔직하게 자신의 생각을 말하는 발진에게 호감이 들었다. 인간이란 편견과 아집에 사로잡힌 어리석은 생물이라고 항상 생각해 왔지만 이 마법사는 괜찮은 인간이라고 생각했다.
"어쨋든 그렇게 어둠의 일족들이 세상을 점령했을 때 그 일이 생겨났죠. 바로 빛의 신들이 내린 재앙입니다. 그 재앙으로 인해 물질계의 생명체들은 대부분이 죽었답니다."
"빛의 신들이 세상을 멸망시켰다구요?"
발진은 그 이야기 역시 다르게 알고 있었다. 빛의 주신인 이드리안 신전의 사제들이 설파한 역사에 따르면 세상을 어지럽히는 몬스터들을 소탕하기 위해 빛의 신 이드리안이 불과, 얼음을 이용해 그들을 모조리 전멸시켰다고 한다.
"그들은 생명체 중 몇 명만을 다른 차원으로 이동시켜놓은 뒤 근 세상을 불로 뒤덮었죠. 그 불로 인해 십분지 구에 해당하는 생명들이 전멸했죠. 여기에는 우리들 어둠의 종족만 해당하는 이야기는 아니예요. 아직 빛의 신들을 신봉하고 있지만 그들에게 선택받지 못한 많은 인간이나 엘프, 드워프같은 피조물들도 해당하는 이야기죠.
빛의 신들은 물질계를 지배할 생명체들을 창조하고는 그 뒤로 전혀 관여하지 않았어요. 자신의 자식들을 방관한 것이죠. 그러다가 물질계가 자신들의 뜻대로 되지 않자 잔인한 그들은 한꺼번에 몰살시킨후 다시 창조하는 방식을 택한 것이랍니다. 이게 바로 2세계의 종말이죠."
셰플렝은 아직도 그 일만 생각하면 이가 갈리는지 눈에서 원기를 내뿜으면서 말을 이었다.
"세상을 뒤덮은 화염이 끝나자 이번에는 너무나도 혹독한 냉기의 시대가 찾아왔죠. 모든 것들은 얼어붙었고 약한 생명체들은 며칠만에 다 죽고 말았어요. 우리 어둠의 종족들도 동료애라는 것이 있어요. 어떤 면에서 보면 빛의 종족들보다 더 질긴 것이 우리들의 동료애죠. 그런데 그런 동료들이 하나둘씩 얼어죽어가는 것을 지켜봐야만 했죠. 살아남은 자들은 처음에는 복수를 맹세했지만 그 의지는 점차 약해지기 시작했죠. 빛의 신들이 보낸 빙하의 시대는 이만년동안이나 계속됐으니까요."
"이만년이라구요?"
발진은 깜짝 놀랐다. 그는 셰플렝이 말한 빙하의 시대의 참담함을 이해할 수 없었다. 아무리 춥고 세상이 얼음천지라 해도 마법을 사용하면 추위를 막아낼 수 있었기 때문이었다. 어둠의 신들의 종이라는 셰플렝과 그녀의 동료들이 추위하나 못이긴다는 것에 공감하지 못했던 것이다. 그런데 이만년이라니... 그만한 시기라면 어떠한 생명체들도 살아남지 못하리라고 생각했다.
"수많은 동료들이 죽어갔고 살아남은 자들은 그들의 시체를 뜯어먹으면서 연명했죠. 동족들끼리 서로 사냥을 해야만 했어요. 얼마 안되는 사냥감들은 일찍들 죽어갔으니 어쩔 수 없었죠. 결국 세상은 가장 강한 생명들만 살아남게 됐죠. 서로를 경계하면서요. 하지만 그 시간도 오래가지 못했어요. 나중에는 움직일 수 조차 없이 탈진해 간신히 의식만을 연명하는게 고작이었죠. 근데 한 오천년쯤 돼었을까하는 순간에 정령계의 힘이 물질계로 유입되기 시작한거예요."
"정령계의 힘이라구요?"
"저도 나중에 알게 된 사실이죠. 물질계의 반대편에는 정령계가 존재하죠. 당신이 사용하는 마법력 같은 것도 결국은 그때의 일이 계기가 된 것이예요. 그 이전에 마법이라는 것은 존재하지 않았어요. 오로지 물질력만이 이곳에 있었을뿐이죠."
"그런데 어째서 정령계의 힘이 물질계로 들어왔죠?"
"물질계와 정령계는 서로 의지하면서 공존하고 있었는데 물질계에 그토록 강한 신들의 기운이 작용하자 드디어 정령계도 버틸수 없게 된것이죠. 물질계의 상처를 치유하기 위해 정령계 스스로의 의지로 그 힘을 빌려주기 시작한 것이죠. 결국 그 혜택을 보게 된 것은 우리들 살아남은 자들이었답니다."
셰플렝은 그 말을 하면서 우울해 보였다.
"약간의 의식만 남아서 죽기 직전이었던 나는 어디에선가 흘러들어오는 힘에 내 몸을 맡겼죠. 그리고는 오랜 시간이 흐르자 드디어 내 육체는 모두 다 썩어 없어지고 영혼만 남게 되었답니다. 단지 오래전 내 육체에 남아있던 단 한방울의 피를 매개체로 해서요. 드디어 끝날 것 같지 않던 신들의 저주가 끝이났고 세상에는 다시 햇살이 찾아들었어요. 그리고 신들이 피신시켰던 생명체들이 돌아와 번식을 하기 시작했죠. 저는 그때까지 의식이 몽롱했죠. 내 몸의 상태도 알수 없었구요. 그런데 어느날 드디어 박쥐한마리가 내가 있던 동굴에 찾아왔어요. 난 그 박쥐를 보자 이만년동안이나 느낄 수조차 없던 허기를 느끼게 됐죠. 그 굶주림은 너무나도 강렬해서 난 박쥐를 향해 덮쳤어요. 사실은 피 한방울이었겠지만...."
발진은 비로소 그녀가 뱀파이어가 된 진실을 알게 되었다. 오랜 세월동안 죽지 않고 살아온 그녀의 의식은 한방울의 피로 녹아들어갔고 결국 그 피가 그녀의 육체가 된 것이다.
"박쥐의 몸을 점령하고서야 난 내몸의 상태를 알게 됐죠. 사실 머 그렇게 기분이 좋지는 않았어요. 이전의 내 몸이 가진 힘을 아주 조금밖에 쓸 수 없는 내 몸의 상태가 한심했죠. 하지만 난 살아났다는 사실에 감사했어요. 드디어 내가 그동안 품어왔던 빛의 신들에 대한 복수를 할 수 있게 되었으니까요. 그 뒤로 난 늑대나 인간등의 몸을 옮겨다녔죠. 그러다가 이 인간여자의 몸을 발견했죠. 썩 마음에 들더라구요. 사냥감들을 유혹할 때 효과가 만점이니까요."
"그렇게 해서 뱀파이어가 됐군요! 당신이 뱀파이어의 시조라는 사실을 이해할 수 있겠습니다."
발진은 지난 그녀의 세월을 들으면서 점차 그녀가 뱀파이어라는 사실이 거부감 없이 다가왔다. 연약한 모습과는 달리 그녀는 오랜 세월을 고통스럽게 보냈다는 점이 그의 마음을 흔들어 놓았다.
"오랜 시간 후에서야 나는 내가 가진 능력을 알게 됐어요. 내가 사냥한 사냥감들을 나는 내 의지대로 조종할 수 있지요. 그들에게 불사의 몸을 줄 수도 있구요. 내가 사냥한 사냥감들은 나의 분신이 되어서 나는 결국 영원히 살아갈 수 있는 몸이 됐구요."
셰플렝은 그렇게 말하며 미소지었는데 살짝 드러난 송곳니는 매우 날카로웠다.
"자. 이제 가보도록 합시다. 그 놈이 언제 뒤따라올지 모르니!"
발진은 그렇게 말하면서 셰플랭을 부축해 일으켰다. 하지만 그녀의 몸은 아까보다 상태가 더 나빠 보였다. 안색은 창백하게 질려있었고 제대로 일어서지도 못했다.
"힘이 더 빠졌군요. 아무래도 피를 구해야 겠어요!"
셰플렝은 힘겹게 발진에게 부축해 일어서며 이렇게 말했다.
"피라구요?"
자신의 팔에 기댄 셰플랭에게서 피라는 소리가 나오자 발진은 놀랐다. 금방이라도 그녀가 공격해올까 불안해졌다.
"훗. 그렇게 걱정하지 마세요. 당신 피를 달라는 소리는 안할테니. 굳이 인간의 피가 아니라 살아있는 생명체의 피면 되니까요!"
그제서야 발진은 안심이 되었지만 이내 안색이 어두워졌다.
"하지만 이곳에서 우리들 말고 다른 생명체를 찾기란 힘들텐데...."
"일단 앞으로 가보죠. 뭔가 있을지 모르니"
셰플렝은 미간을 찌푸리면서 한발한발 걸음을 옮겼다.
그런 그녀를 발진은 걱정스럽게 쳐다보다가 안되겠다 싶은 마음이 들었다.
"나한테 업히시오. 그 편이 빠를테니!"
그러자 셰플렝은 잠시 발진의 얼굴을 쳐다보다가 말했다.
"걱정되지 않나요? 내가 갑자기 당신 목이라도 물까봐...."
"설마 그럴일이야 있겠소. 우린 지금 같은 편이잖소."
발진은 셰플렝의 말이 어이없었다.
"하지만 난 당신들이 몬스터라고 부르는 존재죠. 배가 고프면 무슨 짓을 할지 몰라요. 굶주림이라는 것은 우리들처럼 이성보다는 본성에 의지하는 자들에게는 가장 참기 힘든 고통이니까."
발진은 뒤에서 들려오는 그녀의 말에 대답을 할 수 없었다. 그것은 진실이었기 때문이다. 그녀는 오래전에 자신들의 동료들까지 잡아먹었다고 고백하지 않았던가.... 만일 앞으로 생명체들을 찾아내지 못한다면 그녀는 자신에게 덤벼들 것이다.
"그렇게 괴롭소?"
발진이 물었다.
"하아... 이 기분은 겪어보지 않은 자들은 몰라요. 나는 차라리 온몸이 산산조각나는 고통은 참을 수 있어도 굶주림에서 오는 고통은 정말 싫어요."
셰플렝은 숨을 헉헉대면서 힘겹게 말했다.
"......."
발진은 잠깐 생각에 잠겼다가 그녀를 바닥에 내려놓고 단검을 꺼내 자신의 팔목을 그었다. 그러자 순식간에 뭉클거리며 선지피가 쏟아져 나오기 시작했다.
"빨리 마셔요."
"당신?"
셰플렝은 놀라서 발 진을 쳐다보았다. 발진에게 셰플렝은 어떠한 혼미의 마법이나 조종마법으로 유혹하지 않았다. 자신이 유혹한 사냥감이 이렇게 스스로를 희생하는 것은 종종 있던 일이지만 아무런 영향을 미치지 않은 사냥감이 스스로 희생해 자신에게 피를 주는 것은 처음 있는 일이었다.
"어차피 나는 이 공간에서 금방 체력이 회복되니... 이런"
이 말을 나누는 와중에 잘려진 발 진의 팔목은 다시 재생되 금방 상처가 회복되었다. 잠시 동안이었지만 상당한 피를 흘렸음에도 발진은 피곤하다거나 힘겨운 줄을 몰랐다. 이러한 상황을 거듭 겪은 발진으로서도 매번 겪을 때마다 놀라울 따름이었다.
"자. 빨리 먹으시오"
발진은 다시 한번 손목을 그어 그녀의 입가에 가져다 주었다. 따뜻한 온기와 향긋한 피냄새가 셰플렝의 후각을 미치도록 자극했다.
셰플렝은 자신의 날카로운 송곳니가 그의 피부를 다치지 않도록 조심하면서 발진의 피를 빨아마셨다. 몇 모금 마시지도 않았는데 금새 셰플렝의 창백한 피부에 다시금 분홍빛 핏기가 돌기 시작했다.
"충분한가요?"
어느새 다시 상처가 회복돼 피가 나오지 않자 발진이 물었다.
"아... 정말 좋군. 힘이 솟는군요. 이 정도 피를 마시면 보통이라면 일년정도는 버틸 수 있겠지만 이곳은 내 체력이 너무나도 빨리 소진돼 얼마나 버틸지 모르겠군요. 당신 정말 쓸모가 있군요. 내 경호원 노릇에 도시락 노릇이라니! 풋."
배가 부르자 셰플렝은 기분이 좋아진 듯 웃으며 말했다.
"도시락?"
발진은 그녀의 말에 어이가 없었지만 그녀가 행복해 하는 모습을 보자 왠지 자신도 흐뭇해졌다.
"자. 이제 일단 앞으로 나가면서 여기를 어떻게 빠져나갈지 생각해 봅시다."
발진의 말에 셰플렝은 고개를 끄덕였다. 그리고는 그를 갑자기 품에 안더니 박쥐의 날개를 꺼내서 앞으로 빠르게 날아가기 시작했다.
발진은 느닷없이 그녀의 품에 안기자 얼굴이 붉어졌다. 바로 코 앞에 그녀의 풍만한 가슴이 다가와 있었다. 셰플렝에게서는 달콤한 향기가 뿜어져 나왔는데 그 향기에 발진은 가슴이 쿵쿵거리는 것을 느꼈다.
"아.. 내가 가도 되는데."
발진은 왠지 부끄러운 마음에 자그마한 소리로 중얼거렸다.
그러자 셰플렝은 의아한 얼굴로 자신의 품안에 안긴 발진을 쳐다보다가 갑자기 큰 소리로 웃기 시작했다.
"뭐야. 당신 지금 부끄러워하는 건가요?"
셰플렝은 이제 완전히 힘을 회복한 듯 거침없이 날아갔다.
발진은 왠지 그녀의 품안이 편안해졌다.

"이 더러운 괴물놈!"
쿠랑은 눈에서 불길을 뿜으면서 치우의 검을 휘둘렀다. 치우의 검에서는 쿠랑의 마음을 대변하듯이 불길이 쏟아져나왔고 하얀 검기가 빛처럼 쏟아져 카린에게 날아갔다.
"이런... 조그만 인간놈이!"
모습대로 불같은 성질을 갖고 있는 카린은 일순간 자신이 인간족 소년에게 밀렸다는 사실에 분노했다. 그의 몸은 그대로 불길이 되어 쿠랑에게 쏟아져갔다.
쿠랑은 몸을 허공에 띄워 거대한 불의 거인과 맞서 싸우기 시작했다. 그의 몸은 강한 진기로 보호됐지만 불의 거인족 수장이 내뿜는 불길은 어찌나 강한지 쿠랑은 후끈한 열기가 강기를 뚫고서 전달돼오는 것을 느꼈다.
카린은 불타는 자신의 주먹을 연신 휘둘러 댔는데 쿠랑은 요리조리 피해나가면서 검기를 내질렀다. 하지만 카린의 몸은 불길로 만들어진양 아무리 검기로 갈라도 다시 합져지며 전혀 충격을 받지 않는 것 처럼 보였다.
"아이스 템페스트(ice tempest)"
급히 부상자들에게 회복주문을 걸어준 레카미에가 불의 거인에게 얼음의 폭풍이라는 마법을 시전했다. 큰 부상을 당한 셰니에, 디아길레스, 사르비나등은 레카미에가 쳐 놓은 보호주문덕에 무사했지만 이내 일행이 있던 자리에는 눈을 뜰 수도 없는 강한 얼음폭풍이 몰아쳤다.
사방은 순식간에 암흑대륙처럼 얼음으로 뒤덮혀 갔다. 하지만 카린은 이정도 냉기주문에는 전혀 타격을 입지 않는 듯이 거침없이 쿠랑에게 주먹을 휘둘러대고 있었다. 그의 주먹이 스쳐지나가는 자리에는 꽁꽁 얼어붙었던 얼음들이 녹아 질퍽거렸다.
레카미에는 연이어서 냉기 계열의 마법을 몇 개 더 시전했다.
"아이스 블레스트!(ice blast)"
"블루 페인 자벨린(blue pain javelin)"
"혹한의 냉기"
허공에서 소환된 수천개의 얼음 폭탄과 냉기의 창들이 카린에게 날아가 터지고 쑤셔 박혔다.
그리고 마지막에 시전된 냉기의 궁극주문은 얼음 폭탄과 마법 창들이 타격한 부분으로 흘러들어가 카린의 내부를 얼리기 시작했다. 마룡이라고 불리는 레카미에가 이 공간의 도움을 받아 평소보다 몇배나 강한 마법을 시전해내자 카린마져도 주춤했다. 그의 불타는 육체는 여기저기 얼어붙고 갈라지기 시작했다. 그리고 서서히 카린의 온몸은 속에서부터 얼어붙기 시작했다.
쿠랑은 이때를 놓치지 않고 얼어붙은 카린의 육체에 검기를 날렸다. 그러자 카린의 육체는 깨어진 유리조각처럼 부서져 내렸다.
"휴우.. 됐나!"
아무리 베어도 소용없는 카린을 상대하느라 곤혹스럽던 쿠랑은 레카미에의 도움으로 쉽게 카린을 물리치자 고마운 마음이 들었다.
"둘이 공격하니 쉽네.. 쩝. 내가 혼자서 박살내고 싶었는데"
쿠랑은 왠지 레카미에에게 고맙다는 말을 하기가 싫어서 이렇게 중얼거리며 쑥스럽게 레카미에를 쳐다보았다.
"아직 죽지 않았어. 놈은 도망쳤다."
레카미에는 여기저기 흩어진 불길들이 바람에 휘날려 사라져 가는 것을 보면서 쿠랑에게 말했다.
"안 죽었다구? 완전히 박살났잖아."
"놈의 실체는 죽지 않았어. 조만간에 다시 공격해 올거다."
레카미에는 자신의 짐작이 맞으리라 확신했다. 놈의 본체는 아마 극히 작은 일부분에 지나지 않을 것이다. 그러한 일부가 거대한 화염의 기운을 조종해 실체화해내고 움직이는 것이다. 카린은 이번 싸움에서 크게 힘을 잃고서 도망쳤지만 자신의 힘을 회복한다면 금방이라도 다시 공격해 올 것이다.
이 공간은 신력을 빌리지 않는 물질계의 생명들에게 끊임없이 물질계의 힘을 빌어주고 있다는 것을 레카미에는 금새 알아쳤다. 디아길레스나 셰니에, 사르비나같은 신력을 의지하는 존재들이 힘을 제대로 못 내고 오히려 정령력을 사용하는 란 피아가 크게 활약한 것이 그 이유였다. 자신역시 암흑의 힘을 빌리기는 하지만 마법력 만큼은 평소보다 몇배의 힘을 낼 수 있었다.
때문에 신들의 힘에 반대되는 속성을 지닌 거인들로서는 얼마 지나지 않아서 본래의 힘을 되찾을 것이 분명했다.
"다시 공격해오면 다시 박살내주지 뭐! 너가 얼리고 나는 박살내고. 쉽잖아!"
쿠랑은 상대의 약점을 알아낸 이상 적을 상대하기란 어렵지 않다고 생각했다. 하지만 레카미에의 얼굴에는 한가닥 수심이 걸려있었다. 마음에 걸리는 부분이 있었기 때문이었다.
'만일 적이 냉기의 주문에 영향을 받지 않게 된다면....'
"어이. 란피아! 굉장하던데. 나 놀랐다니까!"
어느새 쿠랑은 사르비나의 상세를 살피고 있는 란 피아에게 다가가 있었다. 사르비나는 아까 굉장한 부상을 입었었는데 레카미에의 회복 주문 덕분인지 상처가 깨끗이 아물어 있었다. 단지 그녀의 옷 대부분이 카린의 화염기운덕분에 녹아없어져서 난처한 모양을 하고 있었다.
란 피아는 자신의 망토를 벗어서 사르비나의 몸을 가려주면서 여기저기 살펴보고 있었다.
"괜찮아!"
"아. 괜찮아요. 란피아. 드래곤의 마법은 굉장하군요. 하지만 자꾸만 내 힘이 빠져나가고 있어요. 이 곳에서는 이드리안님의 기운이 너무 희미해요."
사르비나는 창백한 얼굴로 이렇게 말했다.
"그나저나 어떻게 이 곳을 빠져나가야 하지?"
쿠랑은 사르비나에게 물었다. 그는 머리좋은 사르비나라면 이곳을 빠져나갈 방법을 알고 있으리라 생각했다.
"글쎄요. 이 곳은 존재를 봉인시키기 위해 만들어 놓은 공간이기 때문에 외부에서 도움을 주지 않고서는 힘들어요. 밖에 누가 남아있죠?"
하지만 쿠랑이 제일먼저 봉인에 빨려들어왔고 사르비나가 가장 늦게 딸려들어왔다. 때문에 사르비나가 모르는 일을 다른 사람이 알 리가 없었다.
"글세? 발진 아저씨는 내가 들어올 때 같이 들어왔는데...."
"저 들중에서 그 셰플렝이라는 뱀파이어도 끌려 들어온 것을 내가 봤어!"
란 피아도 이렇게 말했다.
"그렇다면 지판왕자님과 루파이칸, 링크씨들은 밖에 남아 있겠군요!"
사르비나는 이제 정신이 드는지 잠시 생각해 보더니 이렇게 말했다. 분명 란 피아나 자신 역시 이 곳에 빨려들어오지 않을 수도 있었지만 쿠랑을 구하기 위해 란 피아가 달려들었기 때문에 이렇게 된 것이다. 그렇다면 나머지 사람들은 밖에 있을것이 분명했다.
"그 셋이라고?"
란 피아의 얼굴은 다소 어두워졌다. 그녀는 지판을 평소에 믿지 않았는데 그런 그가 파괴신과 함께 있는 것이다. 또한 링크 카스파는 쿠랑과 친구지간이라고는 하지만 지판을 마치 자신의 주인인양 따라 다닌다. 란 피아는 그 셋이라면 이 안에 갇힌 자신들이 어찌 되든간에 별 신경을 쓰지 않을 것이라는 생각했다.
"밖에서 도와줘야 나갈 수 있을거라구? 그러면 여기서 죽치고 기다리면 되겠네!"
쿠랑은 마음편하게 그렇게 말하고서는 바닥에 벌렁 누워 버렸다.
"아! 모르겠다."
란피아는 쿠랑을 보면서 복잡한 생각들을 떨쳐버리고 아직 쓰러져 있는 디아길레스와 커츠등에게로 다가갔다.
셰니에는 레카미에의 회복마법을 받은후 사르비나처럼 안색이 약간 창백할 뿐 멀쩡해 보였는데 디아길레스나 커츠등은 아직 힘겨워 보였다. 특히나 커츠는 온몸이 검게 부어오르고 있었는데 금방이라도 숨이 넘어갈 것처럼 헉헉대고 있었다.
"이 사람한테는 회복주문을 시전하지 않았나요?"
란 피아는 전혀 놀라서 레카미에에게 물었다.
"아... 놀라지 마세요. 아름다운 아가씨!"
레카미에는 어느새 여유로운 호색한의 영혼을 갖고서 란 피아에게 느끼한 어조로 대답했다.
"그에게도 분명히 힐링마법을 시전했죠. 하지만 어쩔 수 없군요. 그는... 원래 약해빠진 육체라서 도움을 줄수가 없네요!"
란 피아는 느끼한 레카미에의 어조에 눈살을 찌푸리면서 말했다.
"어쩔 수 없다구요? 그는 당신들 동료가 아닌가요! 어째서 이 사람이 이렇게 괴로워하는데 보고만 있는것이죠?"
화가난 란 피아의 어조에 레카미에는 눈을 동그랗게 떳다가 이내 다시 그녀를 달래려는 듯 내심 부드러운 목소리로 답했다.
"고귀한 혈통을 이어받은 아가씨! 인간에게 죽음이란 거부할 수 없는 숙명이랍니다. 그는 지금 죽을 운명에 처한 것 뿐이죠. 그 이상도 이하도 아니랍니다. 죽음이란 다른 의미의 탄생! 상대를 동정하지 않고 그냥 묵묵히 마지막 모습을 지켜주는 것이 우리 암흑신전의 장례법....."
"무슨 헛소리 하는거야?"
란 피아는 눈을 게슴츠레 뜨고서 장황하게 떠들던 레카미에에게 꽥하니 소리를 질렀다.
그리고는 커츠에게로 다가가 그의 상세를 살펴보았다. 디아길레스는 이제서야 치료가 끝났는지 부러졌던 자신의 뼈들을 움직여보고 있었지만 커츠는 완전히 검게 부풀어 올라서 얼굴은 마치 잔뜩 불어터진 찐빵처럼 보였다.
"괜찮나요?"
란 피아는 그에게 걱정스러운 눈초리로 물었다.
"공... 공주님!"
커츠는 괴로운 와중에 란 피아가 자신을 돌보자 감격했다. 그는 이 소녀가 인간제국중 커다란 왕국의 공주라는 것을 잘 알고 있었다. 그런 고귀한 신분의 여인이 자신에게 호의를 베풀자 그동안 가슴 깊히 맺혀있던 한가 설움, 증오등이 녹아내리는 것 같았다.
"아 어쩔 수 없다니까. 그는 다친게 아니야! 이 곳의 기운을 이기지 못하고 몸안에 있던 암흑투기들이 터져나오는 증상이니까!"
어느새 레카미에는 다른 영혼으로 교체했는지 그렇게 무심한 태도로 말해주었다.
"기운을 이기지 못한다구요?"
란 피아는 커츠에 대한 동정심이 샘솟아 올라 눈물이 그렁한 태도로 물었다. 간혹 고집을 부리고 장난치기를 좋아하며 화가 날때는 불같이 화를 내기도 하지만 란 피아는 아직 감성이 풍부한 사춘기 소녀였다. 더군다나 다른 누구보다도 약자를 사랑하고 아끼는 마음을 갖고 있는 자비로운 공주이기도 했다. 때문에 죽어가는 사람이 비록 암흑제국의 장군이라고는 하지만 원래 인간이었던 그가 이렇게 참혹하게 죽어가자 솟아오르는 슬픔을 참을 수 없었던 것이다.
"그렇소. 그는 원래 죽어가던 인간이었지. 하지만 그의 마음에 있는 어둠의 마음을 보고서 신전에서 암흑투기를 선사했다. 때문에 그는 제국의 장군이라는 칭호에 부끄럽지 않은 강함을 가질 수 있었어. 하지만 이곳은 너도 알다시피 물리력만 가득하고 신력을 거부하는 비정상적인 공간이야. 때문에 셰니에나 디아길레스, 너희편의 사르비나들이 제대로 힘을 못내는 것이지. 그것은 이 커츠역시 마찬가지고.... 다른 이들은 신력이 거부된다고 하더라도 그것을 제어할 정신력과 힘이 있기에 버티지만 이 놈은 원래 약해빠진 인간이어서 버티지 못하는 것이다. 때문에 그의 몸안에 갇혀있던 암흑투기들이 빠져나오려고 그의 몸을 파괴하고 있는 것이다."
"회복마법으로도 안되나요?"
"안통해!"
그러자 란 피아는 커츠가 불쌍해 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 그녀는 이제 눈 코입이 완전히 볼살에 파묻혀 인간의 얼굴이라고 보기는 힘든 커츠의 얼굴을 바라보았다. 누가 보기에도 커츠는 너무나 고통스러워 보였다. 란 피아는 그의 땀을 손수건으로 훔쳐주었다.
"한가지 방법이 있기는 하지."
레카미에는 동료가 죽어가는 데에도 무심한 표정으로 지켜보다가 말했다.
"뭐죠?"
"일단 암흑투기를 제어하기만 하면 돼니까 그에 걸맞는 힘을 넣어주면 돼."
"힘이라구요?"
란 피아는 아직 물기어린 눈을 하고서 되물었다.
"단. 신력이 아닌 물리력이나 네가 가진 정령력이면 될거야. 그의 몸에 네가 가진 최상급 정령중 하나를 주입시켜주면 어느정도 암흑투기를 견제할 수 있을거다. 그 정도로만 도와줘도 놈은 자신의 힘으로 원기를 되찾을걸!"
란피아는 레카미에의 말에 주저없이 최상급정령을 소환하기 위해 눈을 감았다.
"하지만 알아두는 것이 좋을 것이다. 만일 그의 몸에 정령을 소환하면 그 정령은 두 번다시 너의 부름에 대답하지 못할거야!"
마악 물의 최상급정령을 소환하려던 란 피아는 그 말에 눈을 떳다. 평소 란 피아는 최상급정령을 단 하나밖에 부릴 수 없었다. 중급정령만 소환해도 대단한 소환사로 인정받는데 최상급정령을 부릴 수 있는 란 피아의 재능은 그야말로 천재라 할 수 있는 것이다. 이 미궁의 봉인에 들어와서는 의외로 세 마리의 최상급정령까지 소환할 수 있었지만 지상으로 돌아간다면 다시 한 마리 정도밖에는 소환하지 못할 것이다.
사실 최상급정령의 소환기술은 란피아가 가진 가장 강한 기술이었는데 그것을 사용하지 못하게 된다는 레카미에의 말은 그녀를 주저케 한 것이다.
잠시 고민하던 란 피아는 입술을 깨물었다.
"상관없어요. 생명보다 중요한 것은 이 세상에 없으니까!"
결연한 의지로 란 피아는 정령계에 존재한 자신의 정령에게 의식을 집중했다.
그러한 란 피아를 보면서 레카미에는 희미한 동요를 보였다. 요새 들어서 인간이라는 존재들은 그를 늘 놀라게 하는 것이다. 방금전까지 같이 있던 쿠랑이라는 소년은 전혀 이해할 수 없는 사고방식을 지닌 자였고 여기 있는 소녀의 마음은 어느정도는 이해할 수 있었지만 분명 흔하게 찾아볼 수 없는 그러한 생각이었기 때문이었다.
"대지를 감싸는 생명의 기운이여. 만물의 어머니여. 그대이름을 부르니 내 옆으로 와서 나에게 힘을 보태라!"
란 피아는 이렇게 소환의식을 행했다.
그러자 바닥에 녹아있던 얼음물들이 모여들면서 일어서기 시작했다.
그것은 푸른색 갈기를 지닌 네발 달린 짐승으로 변모했는데 일견에 고귀한 짐승이라는 것을 알아볼 수 있었다. 물결치는 그 정령의 들은 모두 액체로 이루어져 있었는데 마치 바람에 나부끼는 진짜 짐승의 털처럼 휘날렸다.
환수는 잠시 란 피아와 바닥에 누워있는 커츠를 번갈아 바라보다가 이내 커츠의 눈속으로 뛰어들었다.
거대한 몸집이 순식간에 커츠의 몸속으로 사라져 버린 것이다.
"크윽!"
커츠는 몸속에서 정령력과 암흑투기가 격렬하게 충돌하자 고통에 몸을 떨었다.
하지만 그의 몸은 급속도로 정상을 찾아가기 시작했다. 그의 피부에서는 누렇고 거먼 고름들이 줄줄 새어나왔고 퉁퉁 부었던 몸은 다시 원래대로 돌아왔다.
란 피아는 줄줄 흘러내리는 고름들을 닦아냈다. 사르비나도 어느새 다가와 조용히 란 피아를 도와 커츠의 몸을 닦아냈다.
커츠는 비록 고통에 몸부림치고 있었지만 정신은 또렷해 란 피아와 레카미에의 대화를 모두 다 들을 수 있었다. 커츠의 눈에서는 자신도 모르는 사이 뜨거운 눈물이 한줄기 흘러내렸다.

"그게 정말인가요?"
"아마도 확실할 것입니다. 분명 이공간을 구성하고 있는 힘들이 강하기는 하지만 우리들 일행도 만만치는 않으니까요."
셰플렝의 품에 안겨서 발진은 확신했다.
셰플렝은 발진을 안고 날아가면서 이 지긋지긋한 봉인을 빠져나갈 수 있을지 모른다는 발진의 추측에 마음이 들떳다.
"하지만 먼저 우리들 일행을 만나야 합니다. 모두가 힘을 합치지 않으면 힘들것입니다."
발진은 셰플렝의 품에 안겨 오면서 이 봉인의 구성원리를 추측해보았다.
발진은 자신이 배고픔이나 피로를 느끼지 못하는 이유가 바로 시간의 흐름이 멈춘 것이라고 결론지었다. 더군다나 이 미궁의 봉인에는 신력을 막고 오직 물리력만을 강화시키는 특별한 의식이 행해져 있었다. 또한 끊임없이 공간자체가 변화하면서 스스로 공간을 창출해내기 때문에 사람들은 이 곳의 출구를 찾아내지 못하고 헤매는 것이다.
하지만 발진은 결국 이 봉인의 힘은 이 공간을 만들어낸 자의 힘을 넘지 못할 것이라고 결론내렸다. 그보다 강한 힘으로 안에서부터 봉인을 파괴한다면 밖으로 나갈수도 있을거라고 확신했다. 비록 자신이나 셰플렝으로서는 불가능하지만 레카미에나 쿠랑등이 힘을 합친다면 이 곳을 빠져나갈 수 있을 것이다.
셰플렝은 자신이 이렇게 무기력하게 느껴진 적은 이번이 처음이었다. 그 옛날 신들의 재앙이 내린 기간에도 이렇게까지 기운 빠져있지는 않았다. 오히려 그때에는 신들에 대한 증오로 더욱 생명을 불태웠었다.
처음 발진에게 도움을 받을때는 평소 자신의 먹잇감에게 도움을 받는다는 사실에 씁쓰레했다. 여기까지 오는 도중 세 번이나 발진의 피를 받아 마셨다. 만일 그가 없었다면 자신은 진작에 죽었을 것이다. 내색은 안했지만 그를 안고 날아가는 도중 그녀는 어쩌면 이곳을 영원히 빠져나가지 못할 것이라는 불안에 젖어 있었다. 하지만 갑자기 생각에 잠겨있던 발진이 이렇게 이곳을 탈출할 수 있을거라는 말을 하자 기쁨을 감추지 못했다.
한참 기뻐하던 그녀는 문득 자신이 너무 감정적이 됐다는 사실에 생각이 미쳤다. 이렇게 순수하게 기뻐하고 실망했던 적은 너무나도 오랜만이었다.
'이 남자때문인가?'
셰플렝은 이렇게 생각하며 발진의 얼굴을 쳐다보았다. 불과 인간세상에서 삼십년정도 살았을까? 발진이 보낸 시간은 셰플렝이 보낸 세월에 비하면 천분의 일도 안되는 시간이었다. 그런데도 셰플렝은 발진이 스스로보다 더욱 믿음직하게 보였다.
이때 갑자기 앞쪽에서 거대한 바람과 함께 목소리가 들려왔다.
"쿠엑! 너희들 뭐냐!"
셰플렝은 너무나 강한 그 광풍(光風)에 날개짓을 하기 힘듬을 느꼈다. 지상에 날아내린 발진과 셰플렝 앞에는 거대한 그림자가 서 있었는데 그것은 바로 바람의 거인 비나키안이었다.

"아! 잘잤다."
늘어지게 한숨 자고난 쿠랑은 기지개를 펴면서 일어났다. 자신이 원하는 만큼 강해지고 난 쿠랑은 매사에 낙천적인 성격이 되어갔다. 이전에는 어떤 일에 앞서서도 미리 생각하고 고민했지만 이제는 과정이 필요 없게 되었다.
어떠한 일이라도 자신이 옳다고 생각하는 방향으로 행동해도 되는 것이다. 만일 그 과정에서 장애물이 생긴다해도 쿠랑은 그것을 뚫고 나갈 수 있는 힘이 있는 것이다.
쿠랑이 이렇게 태평하게 행동할 수 있는 근원은 바로 스스로에 대한 자신감이었다.
"뭣들 해?"
그는 자신의 옆에 앉아서 무언가 의논하고 있는 사르비나와 란 피아를 향해 물었다.
"아! 이곳을 빠져나갈 방법을 의논중이었어요!"
사르비나는 창백한 얼굴로 살며시 미소지으며 쿠랑에게 답했다. 자신의 최상급정령을 뜻하지 않게 잃어버린 란 피아는 다소 어두운 얼굴이었는데 둔한 쿠랑은 그것을 눈치채지 못했다.
디아길레스와 셰니에, 커츠, 레카미에들 역시 조금 떨어진 곳에서 의논중이었는데 레카미에는 자신을 이상하게 쳐다보고 있었다.
"뭐야. 저 자식. 조금 도와줬다고 자랑하고 싶어서인가. 왜 저렇게 뚫어지게 쳐다봐!"
쿠랑은 레카미에가 자신을 쳐다보고 있자 왠지 기분이 나뻐서 중얼거렸다.
"근데 왜 이렇게 흩어져서 의논해? 서로 같이 모여서 의논하면 돼잖아!"
"저런 심보 나쁜 패거리들이랑 무슨 의논을 해?"
란 피아는 여태껏 태평하게 자다 일어난 쿠랑에게 화풀이 하려는 듯 토라진 어투로 말했다.
"뭐야? 란피아? 기분이 안좋은거 같은데! 무슨 일 있었어?"
쿠랑은 영문을 몰라서 머리를 긁적였다.
"몰라! 넌 또 잠이나 자라구!"
란 피아는 쿠랑의 태도에 더욱 화가 나는지 소리질렀다.
이때 암흑제국의 인물들 중 셰니에가 이쪽으로 걸어왔다.
"너희는 이곳을 나갈 방도를 찾았나?"
"모르겠어요. 아무리 궁리해봐도 나갈 길을 못 찾겠군요."
셰니에의 물음에 사르비나가 답했다.
"그렇군. 그럼 우리쪽에서 생각한 것을 이야기 해주지! 이곳에 오기전 그 거인들이 말한 것처럼 이곳은 영원히 헤매야하는 출구가 없는 미로인 것 같다. 원칙적으로는 빠져나갈 수는 없지?"
"그럼 원칙적이 아니면 빠져나갈수 있다는 얘기네!"
쿠랑은 멍하니 물었는데 그런 쿠랑을 셰니에는 째려보았다.
"맞아. 지금 상황은 원래 저들의 계획대로 된 것이 아니지. 저들은 우리만을 가둘려고 했는데 자신들마져 갇혔으니까! 우리들은 이곳으로 들어온 출구가 열려있을 것 같다고 결론지었다."
셰니에의 말에 쿠랑은 탁하고 무릎을 치면서 말했다.
"아하! 그러면 그곳으로 나가자는 이야기구나!"
"그렇다면 문제는 그곳을 다시 어떻게 찾아내느냐에 달려있겠군요!"
"그렇다."
셰니에는 사르비나의 말에 고개를 끄덕였다.
"그럼 가자!"
쿠랑은 벌떡 일어나면서 이렇게 말했다.
"쿠랑! 어딜 가자는 거야?"
란피아는 쿠랑을 붙잡으면서 물었다.
"우리가 들어온 곳으로 나가자며!"
"응!"
"그럼 그곳을 찾아가야지!"
"그곳이 어디인지 알어?"
"그냥 가다보면 나올테지! 이렇게 앉아만 있어서 해결이 되나!"
"정말 무식한 놈이군!"
쿠랑이 하는 모양을 보더니 셰니에가 비웃었다.
"뭐라고? 이 아줌마가?"
쿠랑은 비록 여자나 어린아이들에 대해서는 관대하지만 이 여자는 왠지 여자로 보이지 않았다.
"그곳이 어디인지 찾을 수 있었으면 우리가 그동안 이렇게 고민했을 것 같으냐!"
"이곳에 온지 얼마 되지 않았잖아! 조금만 가면 있겠지 뭐! 이 근방 어디일테니...."
"정말 어쩔 수 없는 꼬마로군! 이곳은 영원히 헤메야 하는 미로라고 몇번을 말해야 알아듣겠냐!"
평소 무표정한 셰니에도 쿠랑에게는 화가 나는지 언성을 높이면서 말했다.
"미로야 뭐 빠져나가기 쉽지! 표식만 제대로 하면 되는 것 아냐?"
"너는 이곳을 헤메지도 않았나 보지? 이곳은 끊임없이 변화하는 공간이다. 우리는 현재 가만히 있는 것처럼 느껴지지만 이 공간 자체가 계속해서 변하기 때문에 이 미로를 파악한다는 것은 불가능해!"
"진짜?"
쿠랑은 놀람을 금치 못했다.
"때문에 바로 우리 앞이 빠져 나가는 출구가 될 수 있고 어쩌면 미로 가장 반대편에 출구가 존재할 수도 있다!"
"흐음... 그렇다면 곤란하네! 어쩌지?"
쿠랑은 머리를 긁적이면서 물었다.
한참 목소리 높혀서 쿠랑에게 소리지르던 셰니에는 그제서야 조금 진정된 듯 평소의 무심한 표정으로 돌아왔다. 멀리서 레카미에나 디아길레스등은 이러한 셰니에의 모습을 처음 보는 터라 이상한 눈길로 이쪽을 바라보고 있었다.
"그 바람의 거인을 찾아야 한다!"
"아! 그렇군요! 바람의 거인!"
사르비나는 그제서야 바람의 거인 비나키안이 이 미궁의 봉인이라는 미로의 주인이라는 것을 생각해냈다.
"그 놈이라면 분명 출구로 가는 길을 알 것이다!"
셰니에는 확신했다.

"이봐! 너희들 이곳을 나가는 길 알고 있냐?"
"......."
갑작스럽게 셰플렝과 발진의 앞에 나타난 바람의 거인 비나키안은 이렇게 물어왔다.
"이 곳의 주인은 너 아냐? 네가 모르면 어떻게 하라는 거야!"
어이가 없어진 셰플렝이 말했다.
"맞아. 헌데 나는 대대로 이것을 갖고 있기만 해서... 할아버지가 뭐라고 말해주기는 했는데 기억이 안나네. 단지 이곳에 들어오면 절대로 밖으로 나갈 수 없다는 것만 기억나!"
비나키안은 멍청한 표정으로 이렇게 말했다.
"참나! 어이가 없군! 거인족들이 이렇게 바보일 줄이야!"
"뭐라고? 너 지금 위대한 거인족들이 바보라고 욕을 했냐?"
비나키안은 화를 냈다.
"자기 물건 다룰줄도 모르면 그게 바보지 뭐냐! 도대체 뭐라고? 위대한 거인족? 너희 거인족들이 위대하면 오크나 트롤은 숭고하겠다. 그러니까 진작에 멸망당했지. 너희같은 바보들은 멸망당해도 싸다 싸!"
셰플렝은 이곳에 갇혀있던 스트레스를 비나키안에게 풀렸했다.
하지만 발진은 조심스레 그녀의 옷소매를 잡아다니며 눈짓했다.
과연 비나키안은 셰플렝의 말에 완전히 분노했는지 그의 주변의 공기는 윙윙거리는 소리를 내면서 소용돌이치고 있었다.
"나... 비나키안은 바보가 맞지만...... 감히 우리 거인족을 모욕했겠다!"
비나키안은 그 순간 광풍이 되어서 셰플렝과 발진에게 휘몰아쳤다. 그러자 발진과 셰플렝은 버텨내지 못하고 뒤로 다뒹굴었다.
비나키안이 던져내는 바람은 태풍의 수십배나 되는 위력을 갖고 있었다. 사방의 암석들이 잘게 부서지면서 바람에 섞여 휘몰아쳐 다녔다.
"크윽"
어린아이의 주먹크기만한 자갈 하나가 발 진의 복부를 뚫고 지나갔다. 발 진은 고통스러운 와중에서도 스스로에게 회복마법을 걸며 자신과 셰플렝에게 쉴드를 쳤다. 산사태에 깔린다해도 끄떡없는 발진의 보호주문이었지만 수십개의 돌덩어리들이 텅텅거리며 부딪치자 금방이라도 깨질 듯 휘청였다.
다행히도 발진의 상처는 금새 재생되었다.
"이것들! 죽어라!"
비나키안은 아까의 어리숙한 태도와는 달리 완전히 분노해 손을 허공을 향해 휘저었다. 그러자 바람들은 더욱 날카로워졌다. 어찌나 강한지 사방의 벽들이 바람에 의해 갈라졌다. 마치 수십개의 칼날로 난도질한 것처럼 상처가 죽죽 생겨났다.
"실드를 계속해서 쳐요!"
셰플렝은 이렇게 발진을 향해 말하고서는 비나키안을 향해 날아갔다. 휘몰아쳐오는 바람을 역류해나가며 그녀는 돌덩이들을 손으로 부숴트렸다.
"위험해요!"
발진은 그녀가 걱정스러워 소리쳤지만 셰플렝은 용맹하게 광풍을 뚫고서 비나키안을 향해 날아갔다.
"이 못된 계집"
비나키안은 셰플렝에게 소리치고는 날아와 주먹을 날렸다.
'터엉'하는 소리와 함께 순식간에 발진의 쉴드가 깨져 나갔다. 비나키안은 다른 손으로 그녀를 잡아채고는 벽을 향해 내던졌다.
셰플렝은 굉음과 함께 벽에 쑤셔 박혔다.
"셰플렝!"
놀란 발진이 황급히 달려갔지만 셰플렝은 어느새 힘이 다했는지 안색이 창백해져 의식을 잃고 있었다.
"크하하하! 봤느냐! 누구라도 거인족을 능멸하면 이렇게 된다!"
셰플렝을 쓰러트리자 비나키안은 화가 풀렸는지 광소하며 말했다
"이봐요! 정신차리시오!"
흔들며 외쳤봤지만 셰플렝은 정신을 차리지 못했다. 발진은 자신의 동맥을 끊어 피를 내어 그녀의 입에 물려주었다. 그러자 셰플렝은 기절중에도 피가 입으로 흘러들어오자 그것들을 삼켰다.
몇 모금인가 흘러들어가자 셰플렝은 발진의 팔을 움켜쥐고는 이빨을 박아넣어 허겁지겁 마시기 시작했다. 발진은 지금 뱀파이어가 자신의 피를 빨아마신다는 사실도 잊은채 그녀가 정신을 차리는 듯 하자 기뻐했다. 이전까지는 단지 그녀의 입에 자신의 피를 흘려준것인데 지금은 뱀파이어의 이빨이 발진의 동맥을 끊고 계속해서 흡혈하는 것이다.
"크윽!"
피가 들어가자 셰플렝의 눈동자는 붉게 충혈됐다. 그녀는 상대가 누구인지도 모른채 흡혈중이었다.
"이것들이! 또 살아나? 죽어라!"
비나키안은 셰플렝이 움직이자 다시 광풍을 불러일으켜 발진과 셰플렝을 공격했다.
발진은 피를 너무 많이 빨려서 의식이 희미해지는 와중에도 자신과 셰플렝을 보호하는데 전 의식을 집중했다. 그러자 강렬한 보랏빛을 내는 쉴드는 비나키안의 공격을 위태롭게 막아내고 있었다. 셰플렝은 아직 이러한 상황을 모르는지 계속해서 발진의 피를 빨아먹는데에만 급급해 있었다.
발진은 하늘이 무너진다해도 셰플렝만은 구해낸다는 각오로 공격주문을 외웠다. 벼락의 창과 화염폭발을 시전해 내던졌는데 마법캐스팅 속도가 워낙에 빨라서 두 개의 마법은 거의 동시에 구현됐다. 셰플렝을 구하겠다는 각오가 발진 스스로의 한계를 뛰어넘은 것이다.
원래 두 개였지만 하나나 다름없는 마법은 서로 융합되면서 비나키안에게 직격됐다. 미로안을 가득 채우는 섬광과 함께 거대한 폭발이 비나키안에게서 터져나왔다. 8서클의 마법 두 개가 융합돼자 궁극주문과도 같은 위력을 발휘했다.
발 진은 의식이 희미해졌지만 여전히 사방에는 돌조각과 강한 돌풍이 휘몰아치고 있기 때문에 쉴드를 유지하기 위해 노력했다.
비나키안이 있던 자리에서 검은 연기가 걷혀나가자 비나키안은 전신이 뭉개져서 서있었다. 화염폭발은 그의 피부들을 온통 짓뭉개놓았고 벼락들은 그의 육체를 여기저기 갈라놓은 것이다.
"이... 이놈들!"
비나키안은 공포심을 느꼈다. 그는 심한 상처를 입었는데 다시 한번 방금과 같은 공격을 받는다면 살아날 자신이 없었다. 그는 자신의 육체를 분해해 바람에 실었다. 그러자 커다란 돌풍이 마치 사람모양을 형성하기 시작했다. 이 모습이 바람거인족의 진정한 모습이었다.
"죽어라!"
그는 자신의 온 힘을 쏟아서 거대한 폭풍을 발진에게 던져내고는 뒤도 돌아보지 않고 도망쳤다.
발진은 의식이 희미해지는 와중에서도 폭풍이 다가오는 것을 알아차렸다. 하지만 그의 의식은 결계를 유지하기에 너무나 힘이 들었다. 셰플렝은 어느새 만족스럽게 흡혈을 했는지 자신의 무릎에 기대어 쓰러져 있었다.
발진은 이를 악물고 쉴드의 셰플렝이 누워있는 공간에 마나를 보냈다.
비나키안이 도망치면서 쏟아낸 폭풍은 순식간에 발진과 셰플렝을 덮쳤다. 칼날같은 바람은 쉴드를 쉴새없이 두드리다가 이윽고 방어막을 뚫어버렸다.
발진의 상반신은 바람의 칼날에 난도질 당하기 시작했다.

셰플렝이 정신을 차렸을 때 처음 눈에 들어온 광경은 바닥에 흥건히 적셔져 있는 핏물이었다.
그녀는 피를 보기만 해도 그것이 누구의 피라는 것을 알 수 있었다.
"발진!"
그녀는 머리와 가슴부분이 완전히 사라져버린 발진이 여전히 자신을 위해 쉴드를 치고있는 것을 발견했다. 발진은 셰플렝을 구하기 위해 자신의 모든 마든 마나를 그녀를 위해 사용한 것이다. 발진이 마지막으로 쳐낸 쉴드는 여전히 보랏빛으로 찬란하게 빛나고 있었다.
셰플렝은 이 광경을 보고서 머리속이 하얗게 되는 것 같았다. 이러한 기분은 태어나서 한번도 느껴보지 못한 것이다.
발진은 자신을 꼬옥 안고서 여전히 잘려진 부분에서 분수처럼 피를 내뿜고 있었다.
셰플렝의 눈가에서는 자신도 모르는 것이 흘러나오기 시작했다.

셰플렝은 서둘러 발진의 심장을 만져보았다. 발진의 심장은 이 공간의 특성탓인지 여전히 힘차게 쿵쿵거리며 뛰고 있었다. 또한 부서진 그의 상반신은 서서히 재생되어가고 있었다.
"당신! 살아날 수 있어."
셰플렝은 발진이 살아난다는 사실이 너무나 감격스러웠다.
한시간 가량이 지나자 발진은 상반신이 완전히 재생되었다. 이어 눈과 코 입까지 생겨났지만 아직 그의 얼굴피부분이 생겨나지 않아서 무척이나 끔찍했다. 발진의 얼굴은 워낙에 피를 많이 흘려 혈관들에 흐르는 혈액의 움직임은 무척 느렸다. 만일 그의 얼굴피부가 재생된다면 새하얀 종이처럼 보일 것이다.
셰플렝은 끔찍한 발진의 얼굴이 사랑스러웠다.
발진은 서서히 의식이 돌아오는지 눈알이 움직이기 시작했다. 얼굴의 피부들도 재생되기 시작했지만 아직 눈꺼풀은 없어서 눈알만이 데둘데굴 구르다가 셰플렝의 얼굴에 멈췄다.
"셰... 플..."
힘겹게 발진의 끔찍한 입술이 움직였다.
이때 갑작스럽게 미로안에 굉음이 울려퍼졌다. 그리고 사방의 벽들이 무너져 내리며 빛이 새들어오기 시작했다.
"안돼!"
미궁의 봉인이 무너져 가자 발진의 재생속도는 급속도로 느려졌다. 얼굴피부조직의 재생속도는 완전히 멈췄고 드러난 얼굴혈관에 흐르는 혈액들은 움직임을 멈췄다.
그때까지 유지되고 있던 보라빛의 쉴드가 사라져 버리고 발진은 바닥에 쓰러졌다.
셰플렝은 황급히 발진의 심장을 만졌지만 금방이라도 멈출 듯 심장은 조용해져갔다.
"당신 살수 있어!"
셰플렝은 자신의 입술을 이빨로 물어뜯어 피를 냈다. 그리고는 발진의 입술에 가져다대고는 뱀파이어의 피를 흘려넣었다.



47장. 깊어가는 밤
"그나저나 이놈을 어디가서 찾지?"
쿠랑은 왠지 답답했다. 자신의 힘을 갖고서도 어쩔 수 없는 일이 있는게 마음에 들지 않았다.
"그 놈은 바람의 기운을 갖고 있을테니 탐지마법으로 위치를 추적해 보면 된다. 이 어리석은 녀석아!"
레카미에는 쿠랑을 향해 비웃으면서 말했다. 쿠랑은 아는척 하면서 거들먹거리는 레카미에의 태도가 마음에 들지 않았다.
"그렇게 잘 알고 있다면 빨리 하지 왜 그렇게 궁시렁대고 있어?"
"훗. 그렇지 않아도 지금 시전할려고 한다."
레카미에는 이제 쿠랑의 존재는 별로 눈에 거슬리지 않았다. 이제 쿠랑이 갖고 있는 영혼의 정체를 확실히 알았기 때문이었다. 쿠랑은 단순히 힘만 센 바보에 지나지 않았다. 현실감각과 상황파악이 전혀 안되는 어리석은 인간이라고 결론내렸다.
"어? 이상하네!"
탐지마법을 사용해 바람의 존재를 감지하던 레카미에는 당황했다. 분명 바람의 존재는 느껴지는데 그것이 1초에 수만번이나 이동을 하는 것이다. 너무나 빨리 이동하기에 레카미에의 마법을 사용해서도 그것의 확실한 위치를 찾아낼 수 없었다. 확실한 위치를 고정시켰다싶으면 어느새 전혀 반대되는 장소로 이동돼어 있는 것이다.
"뭐야 잘난척 하더니... 마법을 제대로 배우지 않았군!"
"뭐라구!"
드래곤에게 마법을 제대로 배우지 않았다니... 레카미에는 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 다행히 그의 영혼이 비폭력적주의자라서 발광하지 않았지 만일 광기의 영혼이 자리잡고 있었다면 쿠랑과 레카미에는 크게 한판 붙을뻔했다.
"뭐가 잘못됐나요?"
사르비나가 걱정스러운 얼굴로 물었다.
"이곳이 계속 변화하는 공간이라는 것은 알고 있었지만 이 정도일줄은 몰랐군. 너무나 빨리 움직여서 도저히 방법이 없군. 몇초만이라도 고정돼어 있다면 순간이동으로 옮겨갈 수 있을텐데. 1초에 수만번이라니....."
"큰일이군요!"
그 말을 들은 일행들은 얼굴이 굳어져다.
"뭐가 걱정이야! 그러면 조만간에 이 근처에도 오겠네. 자기가 알아서 찾아오겠지 뭐!"
쿠랑은 걱정없이 태평히 말했다.
"그 말이 맞네. 이곳에서는 배가 고프지도 않고 시간도 정지해있으니 우리는 천천히 기다리면 돼겠네!"
란피아는 환한 표정으로 말했다.
레카미에는 다시 한번 혼란스러웠다. 쿠랑의 저렇게 자신만만한 행동은 단순한 어리석음에서 오지 않는 듯 싶었다. 그는 쿠랑이 혹시 무척이나 현명한 자일지도 모른다는 생각이 들었다.
하지만 사르비나는 쿠랑의 말에 더욱 얼굴이 어두워졌다.
사르비나의 신력은 거의 다 사라진 상태였다. 그리고 이제 육체가 더 이상 버티기 힘들었다. 자칫하면 커츠처럼 자신도 육체의 붕괴가 일어날지도 모르는 일이었다.
"이봐! 너희들은 상관없겠지만 우리들은 이곳에서 오래 있을 수 없어. 한시라도 빨리 빠져나가야만 안전하다."
디아길레스가 음침한 목소리로 말했다.
"무슨 소리야?"
"우리들은 루파이칸님의 신력을 의지하기 때문에 이공간이 치명적이다. 오래 있을수록 위험해. 그건 이드리안의 사제인 저 꼬마도 마찬가질테고!"
그 말에 쿠랑은 놀라 사르비나를 쳐다보았는데 사르비나는 묵묵히 고개를 끄덕여 긍정의 표시를 했다.
"아... 이거 미치겠군! 그렇다고 무작정 돌아다닐수도 없잖아!"
쿠랑은 난감한 기색으로 자신의 머리를 벅벅 긁었다.
"할 수 없다. 움직이면 더 힘이 빠질테니, 이곳에서 될 때까지 기다려보도록 하자!"
어느새 쿠랑은 일행의 지도자가 된 듯 그렇게 결정을 내렸는데 아무도 그 말에 반박할 수 없었다. 달리 뾰죽한 수가 있는 것이 아니기 때문이었다.
"엇?"
이때 여전히 탐지마법을 사용하던 레카미에가 놀라 외쳤다.
"뭐야? 무슨 수가 생겼어?"
"흐음... 잘하면 이 공간들이 이동해 가는 법칙을 알수 있을지도 모르겠군!"
"법칙?"
"그래. 언뜻 보면 무질서해 보여도 어떤 일정한 흐름을 따르고 있다. 십여분에 한번씩 이전에 지나친 좌표를 교차로 지나간다구. 흐음... 그렇다면 다음 공간이 나타날 곳을 예측할 수도 있겠는데!"
"1초에 수만번이나 움직인다며?"
쿠랑은 멍하니 레카미에의 얼굴을 보면서 물었다.
"그래!"
"그럼 십분이면 몇번을 움직인거지?"
"간단한 산수도 못하냐. 1초에 대략 오만번 이동하니까 약 삼천만번, 정확히는 삼천 칠백오십이만 천백칠십이번을 이동한다."
"그걸 계산한거야? 야... 너 진짜 머리좋다."
그제서야 레카미에는 쿠랑이 놀라는 이유를 짐작했다.
"후후. 너희들처럼 조그마한 뇌를 갖고 있는 인간들이 놀라는 것도 당연하지. 하지만 이 정도는 우리 드래곤들에게는 손가락 세는 것보다 더 쉽다. 문제는 이 이동좌표들의 규칙성을 발견하고 다음 좌표를 예측해내 정확히 그곳으로, 정확한 시간에 텔리포트 하는 것이 더 어려운 일이지."
"하지만 넌 지금 사람으로 변해있잖아. 그러면 뇌도 조그맣지 않나?"
쿠랑의 중얼거림에 레카미에는 어처구니가 없었다. 하지만 이내 무시하고는 눈을 감고서 좌표를 측정하기 시작했다.
"레카미에! 그런데 지금 그 계산보다도 더 중요한 일이 닥친 것 같은데."
쿠랑은 이렇게 말하면서 등에서 치우의 검을 꺼내들었다. 전방에는 어느새 육체를 회복한 불의 거인 카린이 다가오고 있었다.
"흐음.. 아까는 제대로 혼나지 않았나 보군! 이봐 레카미에! 빨리 저놈을 얼려줘. 그러면 내가 박살낼테니!"
레카미에는 황급히 아까처럼 냉기의 주문들을 연달아 영창했다. 그러자 넓은 광장안에서는 혹한의 냉기와 카린이 뿜어내는 열기가 부딪쳐 수증기가 되어 버렸다.
쿠랑일행이 서 있는 공간에서 수증기는 금새 눈발이 되어 흩날렸고 카린이 있는 공간은 금새 증발되 깨끗했다.
"아까는 어이없이 당했지만 이번에는 어림없다."
카린은 이렇게 말하면서 즉시 주먹을 휘두르며 전진해 왔는데 레카미에의 냉기마법들이 뻗어내는 기운들은 금새 뒤로 밀려났다.
"좀더 센걸 써봐! 아까처럼 얼려보라구!"
답답해진 쿠랑이 레카미에에게 독촉하자 레카미에는 지긋이 눈을 감고 즉시 수계와 냉기계열의 궁극주문들을 연달아 영창했다.

"인퍼널 델루지(infernal deluge)"
"글레셜 시져(glacial seizure)"
"혹한의 냉기"

레카미에의 전방에서 푸른 빛이 열리더니 그 안에서 시커먼 물이 쏟아져 나와 사방을 가득채우기 시작했다. 동시에 냉기의 궁극주문들은 쏟아져 나오는 홍수를 그대로 얼려나갔다.
하지만 레카미에가 쏟아낸 마법들이 효과를 보인 것은 잠시뿐이고 카린의 앞에 나타난 물의 거인 파린에 의해 흡수돼기 시작했다. 물의 거인 파린은 냉기와 수계마법들을 순식간에 무효화시켜버렸다.
그러자 그 때를 기다린 듯이 카린은 일행을 덥쳤다. 순식간에 디아길레스와 셰니에가 정통으로 카린의 주먹에 얻어맞아 나가떨어졌다.
이전 카린은 사실 인간들을 경시하는 마음에 전력을 다하지 않았었다. 헌데 지금은 사생결단을 내겠다는 각오로 자신의 모든힘을 개방해 공격해왔기 때문에 그 위력은 차원이 다르게 강력했다. 란 피아는 황급히 정령들을 불러냈는데 카린의 공격에 반격하기는커녕 사르비나 하나만을 보호하기에도 급급했다. 커츠는 란 피아가 소환해준 물의 정령을 몸안에 봉인하고 있는터라 카린의 화염공격에도 그다지 위협을 느끼지 않고 검을 휘둘렀다. 하지만 커츠 본인의 힘 자체가 카린에게 상대가 안되는 지라 전혀 효과가 없었다.
"이런! 도대체 이 놈을 어떻게 상대해야 하는거야!"
쿠랑은 이렇게 외치며 끊임없이 검기를 휘둘렀다. 그러나 치우의 검은 카린의 육체를 단지 지나갈 뿐 그에게 전혀 상처를 주지 못했다. 이글이글 타오르는 카린의 육체는 화염 그 자체였다. 화염에 검을 휘두른다고 해서 화염자체를 어쩌지 못하는 경우였다.
레카미에는 끊임없이 냉기주문을 영창했지만 물의 거인이 모조리 흡수해 전혀 도움이 안돼고 있었다.
"이런 날파리같은놈!"
카린은 요리조리 잽싸게 피해 다니는 쿠랑을 잡기 위해 손을 이리저리 휘둘렀다. 쿠랑은 끊임없이 도망다니면서 검기를 발출해냈다. 그러나 워낙에 쿠랑의 경신술이 뛰어나 카린으로서도 쿠랑을 잡아채기란 불가능했다.
카린은 도저히 쿠랑을 잡을 수 없자 목표를 바꾸어 란 피아와 사르비나에게 달려들었다. 란 피아는 이제 쓰러져 정신을 잃고 있는 사르비나를 카린이 뿜어내는 열기로부터 지켜내기도 힘겨웠는데 카린이 달려들자 단말마의 비명을 질렀다.
란 피아가 소환해낸 세 마리의 최상급정령중 한 마리는 사르비나를 보호하고 두 마리는 덤벼오는 카린을 막아냈다. 불의 최상급 정령은 카린의 주먹에 얻어맞자 그대로 카린의 몸속으로 흡수됐고 대지의 최상급 정령은 녹아내렸다.
"이봐! 여자는 놓아두라고!"
쿠랑은 카린이 비겁하게 여자들을 공격하자 놀라서 란 피아의 앞을 막아섰다. 카린은 이 때를 놓치지 않고 잽싸게 쿠랑을 낚아챘다. 쿠랑은 예상치 못한 카린의 공격에 그대로 사로잡혀 버렸다. 이글대는 카린의 손안에서 쿠랑의 옷은 죄다 불타버렸다. 강한 진기로 보호돼고 있는 쿠랑의 육체는 대지의 최상급정령마저 순식간에 녹여버리는 카린의 손안에서 불타지는 않았지만 고통은 전달되어 왔다.
"크윽!"
쿠랑은 지옥의 불길처럼 뜨거운 열기에 신음을 내뱉었다.
카린은 쿠랑이 타지 않자 주먹에 더욱 힘을 주어 쿠랑을 움켜쥐었다. 그러자 쿠랑의 전신피부는 약한 화상을 입기 시작했다. 쿠랑은 고통에 몸부림치면서 카린의 손안을 빠져나가려 힘썼지만 그럴수록 더욱 강하게 조여왔다.
갓 잡아올린 물고기처럼 파드득거리던 손의 움직임이 멈췄다.
그제서야 카린은 쿠랑이 죽었다고 생각해 정면의 벽에 쿠랑을 내던졌다. 쿠랑은 전신이 거멓게 그을려 벽에 부딪친후 바닥으로 내동댕이쳐졌다.
쿠랑을 해치운 카린은 다음 희생물을 찾아 두리번거리다가 물의 최상급정령에 둘러쌓여 있는 사르비나와 란 피아를 걷어찼다. 물의 최상급정령은 자신의 주인을 보호하기 위해 날아오는 카린의 발을 물어뜯었지만 화염의 거인과 접촉하는 순간 하얀 수증기로 변해 사라져갔다. 물의 정령탓에 상당히 충격이 완화됐다고는 하지만 사르비나와 란 피아는 상당한 충격을 받고서 뒤로 나가 떨어졌다.
"안돼!"
여전히 전혀 효과가 없는 칼질을 하던 커츠는 란 피아가 당하는 광경을 보고서 놀라 외쳤다. 하지만 이내 카린이 발로 걷어차자 뒤로 나가 떨어졌다.
"크앙!"
순식간에 일행이 전멸하다시피하자 레카미에는 자신의 본신으로 돌아왔다. 그러자 레카미에의 수계와 빙계마법을 흡수하던 물의 거인 파린이 다가와 레카미에를 향해 공격했다. 미로안이 크다고는 하지만 거대한 드래곤이 마음놓고 비행할 정도는 아니어서 레카미에는 비상할 수 없었다. 파린은 즉시 수천가닥의 미세한 물줄기를 마치 화살처럼 레카미에에게 나렸다.
"크윽.. 완전히 쓰레기로군. 여자한테 발길질을 하다니!"
이때 쓰러졌던 쿠랑이 힘겹게 일어나면서 중얼거렸다. 란피아와 사르비나가 당하는 광경을 보고서 완전히 분노한 쿠랑은 이 놈을 도저히 용서할 수 없다는 생각이 들었다.
쿠랑은 격천공을 시전하기 시작했다.
격천신공은 고대 동방대륙의 내공심법중 하나였는데 워낙에 입문과정이 어려워 사람들에게 그 진정한 가치를 인정받지 못했다. 하지만 쿠랑은 격천신공을 완전히 대성했는데 그 위력은 가히 천지를 격동시킬 정도였다. 대기의 기운을 자신의 공력으로 그대로 사용할 수 있는 격천신공은 받아들인 기운이 강하면 강할수록 더욱 큰 위력을 발휘했다.
물리력이 가득한 공간에서 쿠랑이 격천공을 사용하자 순식간에 쿠랑의 단전과 전신은 내공으로 응축돼기 시작했다. 보통 이정도의 내공을 운용하면 일순간 주위의 마나가 소진돼기 마련인데 이 공간은 끊임없이 마나가 재보충되어서 쿠랑의 몸속에 축적되는 내공의 양은 한없이 늘어만 갔다.
"조그만 인간놈아! 나도 네 녀석만은 곱게 죽이지 못하겠다."
카린은 쿠랑이 일어나서 공격자세를 취하자 이내 달려들었다.
평소의 세배가 넘는 양의 내력이 흘러들자 치우의 검은 검신이 새하얗게 달아올라 마치 빛처럼 빛났다. 쿠랑의 전신은 이미 내력으로 가득찼는데 온몸의 솜털들까지 진기를 받아 곤두서있었다.
"죽어라!"
쿠랑의 검기는 치우의 검을 떠나 카린에게 날아갔다. 검기는 공간을 가르고 불덩어리인 카린의 육체를 베고 뒤의 석벽들까지 뚫어버렸다. 수천만개로 이루어진 벽들이 순식간에 박살나고 미로는 허물어지기 시작했다.
"크억"
쿠랑이 쏘아낸 검기는 카린을 베어내고도 온몸을 진동시켰다. 그 떨림은 지옥의 화염불보다 뜨겁다는 카린의 불꽃을 꺼트리고 영혼이 담겨있는 핵에까지 강한 충격을 주었다. 불꽃의 거인은 단말마의 비명을 지르며 공포를 느꼈다.
봉인은 허물어지면서 더 이상 그 안에 갇혀 있던 사람들에게 힘과 물리력을 보충해주지 못했다.
거대한 마룡 레카미에를 감싸안고 처절한 육박전을 벌이고 있던 파린은 순식간에 일어난 이 사태에 놀랐지만 이내 평정을 되찾았다. 냉정한 그는 재빨리 상처입은 카린의 영혼이 담긴 핵을 움켜쥐고는 자리를 피했다.
"꺄악"
카린의 공격에 쓰러져 있던 란 피아는 석벽들이 무너지자 비명을 질렀다. 사방에서 돌덩이들이 무너지면서 사르비나와 란피아를 깔아뭉개려 했다.
"바리어"
이때 누군가 란 피아와 사르비나, 커츠 디아길레스등 쓰러진 부상자들에게 보호마법을 걸었다.
"링크!"
란 피아의 비명소리를 듣고서 그녀에게로 달려가려던 쿠랑은 갑자기 링크가 나타나 일행들을 보호하자 기뻐서 외쳤다.
"이런.. 지판전하의 말이 맞았네. 내가 별 소용없군!"
링크는 무너져 내리는 미궁의 봉인을 바라보면서 말했다.

"이제들 나오나 보군!"
로슈샤이트가 대지의 거인과 번개의 거인을 물리친후 몇분이 흐른 후였다. 미궁의 봉인이 갑자기 덜덜 떨리더니 한쪽 귀퉁이가 주욱하고 찢어졌다. 그리고 그 안에서 거대한 기운이 밀려나왔는데 검기로 보이는 그 기운은 그대로 일직선으로 뻗어나가 주변의 숲들을 모조리 박살내고 사라져갔다.
"쿠랑이군!"
지판은 그 검기를 발출한 사람이 쿠랑이라는 것을 한눈에 알아보았다. 듀렌달의 예상대로 스스로 안에서 찢고 나온 것이다. 한쪽 면이 찢어진 상자는 금새 허물어지기 시작했다.
쿠랑과 링크는 다친 사르비나와 란 파아를 보호하고 있었고 레카미에는 본체의 몸으로 디아길레스와 셰니에를 보호하고 있었다. 그러나 셰플렝은 발진을 안고서 드러난 햇살아래서 격렬하게 키스하고 있었다.
"흡혈의식인가?"
지판은 눈살을 찌푸리면서 말했다.
"뭐?"
그 말을 들은 쿠랑이 두리번거리다가 이 광경을 보았다. 얼핏 보면 연인이 키스하고 있는 것처럼 보였으나 둘의 입술이 마주한 부분에서는 한줄기 선혈이 흘러내렸고 발 진은 허겁지겁 무언가를 삼키고 있었다.
"이 흡혈귀! 발진아저씨를 놓아줘!"
쿠랑은 치우의 검을 휘둘렀다. 셰플렝은 너무나 빠른 쿠랑의 공격에 황급히 발진을 밀쳐내고 자신도 피하려 했으나 그녀의 오른쪽 날개는 쿠랑의 검기에 휘말려 길게 가로 찢어졌다.
"으음.... 그만.. 둬..."
쿠랑은 연이어 셰플렝에게 검기를 날리려다가 발진의 신음성을 듣고서 그에게 달려갔다.
봉인이 무너지면서 급속도로 이드리안의 힘을 되찾은 사르비나는 쓰러져 있는 발진에게로 다가갔다. 그는 한눈에 보기에도 어디인가 병자처럼 눈에 흰자가 드러나 헐떡거리고 있었는데 의외로 혈색만은 불그스레한게 좋아 보였다.
"신성치유력"
"으윽! 치워!"
사르비나는 황급히 발 진을 치유하기 위해 신성력을 가동했다. 그런데 잠자코 누워있던 발 진은 사르비나가 발하는 푸르스레한 빛에 닿더니 고통스러워 하며 데구르 굴렀다.
"그는 이제 뱀파이어다. 그러니 너의 신성력은 그에게 고통만 줄뿐이야!"
셰플렝은 쿠랑에게 입은 상처를 재생하면서 무심히 내뱉었다.
"같은 편을 공격하다니! 이럴 수 있어!"
쿠랑은 발 진이 몬스터가 되었다는 말에 분노해 셰플렝에게 외쳤다.
"오해하지 말라고! 난 그를 도와준거야. 내가 아니면 그는 죽었을걸."
셰플렝은 봉인에서 빠져나오자 예전의 도도한 모습을 되찾고 말했다.
"이런 모습으로 살아가느니 차라리 죽는 것을 발진아저씨는 원했을거다!"
쿠랑은 그동안 정 들었던 발 진이 괴물이 되었다는 것이 화가 났다.
"괜찮아요! 쿠랑. 그의 변이과정을 얼마간은 막을 수 있어요. 일이 끝난 뒤 이드리안신전에서 치유받으면 뱀파이어는 되지 않아도 될거예요."
사르비나는 발 진의 상세를 살피다가 이렇게 말했다. 그리고는 눈을 감고 기도를 올렸다.
그러자 고통에 헐떡거리던 발 진의 몸이 떨림을 멈추더니 안색이 창백해졌다.
"휴우... 이제 마법을 무리하게 사용하지만 않으면 재발하지는 않을 거예요."
사르비나가 중얼거리자 쿠랑의 얼굴은 눈에 띄게 환해졌다.
"진짜! 다행이다."
사르비나는 그런 쿠랑의 모습을 보면서 자신보다 나이가 많은 쿠랑은 아직 어린아이같은 일면이 있다고 느꼈다. 금방이라도 울 듯한 표정으로 있다가 지금은 이렇게 천진스럽게 웃는 것이다. 사르비나는 그런 쿠랑을 잠시 바라보다가 지판을 쳐다보았다. 그는 발진의 모습을 보면서 생각에 잠겨 있었다. 그러다가 무엇을 느꼈는지 갑자기 허공을 쳐다보았다. 사르비나가 바라보니 부서진 봉인에서 세줄기 조그마한 빛이 튀어나와 오투스가 있는 섬쪽으로 날아가는 것이었다.
그러나 지판은 그것들이 날아가는 것을 보고도 복잡한 얼굴로 쳐다보고 있었다. 흑색 갑주와 붉은 망토를 걸치고 은회색 머리칼을 휘날리며 서 있는 지판의 모습은 쿠랑과 너무나 대조적이었다. 쿠랑과 친구라는 것이 믿겨지지 않을정도로 대조적이었다.
사르비나는 지판에게 가까이 다가가고 싶었지만 그에게서는 범접할 수 없는 무언가가 그녀의 발길을 붙잡았다. 사르비나는 문득 언제인가 보았던 빛의 주신에게서 느꼈던 감정을 지판에게서 느낄 수 있었다.
"왜 그에게 어둠의 힘을 주었지?"
루파이칸이 셰플렝에게 물었다.
"그의 피가 필요해서였습니다. 그 안에서 제 힘은 거의 사용하지 못했고 시간이 흐를수록 저는 약해져 갔습니다. 그의 피가 없었다면 버티기 힘들었을 것입니다."
루파이칸은 셰플렝의 말이 거짓임을 알았다. 그녀는 묘한 표정으로 셰플렝을 잠시 쳐다보다가 더 이상 문책하지 않았다.
'사랑이라....'
루파이칸은 이렇게 속으로 되뇌였다. 오랜시간 자신의 옆에서 어둠의 교리를 지켜온 수하가 사랑의 감정을 느끼는 것이다. 분명 신들에게도 사랑은 있었고 어둠의 종족들간에도 사랑이라는 것을 하기는 했다. 하지만 그 누구도 그 단어를 입밖에 꺼내거나 공공연하게 행하지는 않았다. 어둠에게 있어서 사랑이라는 것은 종족을 유지하는 수단의 하나였다. 하지만 그것들은 하급한 오크나 고블린에게서나 해당하는 일이지 영원한 생명을 지니고 있는 셰플렝에게는 해당하지 않았다.
힘을 갖고 있는 자들에게 사랑이라는 것은 한때의 유희이거나 욕망의 다른 이름에 불과했다. 어둠의 숙명을 짊어진 자는 스스로 외에는 그 누구도 신뢰하거나 의지하지 않는다. 자신의 힘으로 운명을 헤쳐나가는 그들에게 타인을 보살피고 아끼고 의지한다는 것은 모순이었고 비난받을 일이었다. 그러나 루파이칸은 분명 셰플렝이 발진을 진심으로 사랑하고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 절대로 자신에게 거짓을 말하지 않는 셰플렝이 지금 자신에게 거짓을 보고하는 것이다. 신에게 거짓말하는 신자는 없었다.
'설마 자신의 마음을 느끼지 못하는 것일까? 자신이 거짓을 말하는 것을 못느끼면서... '
루파이칸은 발 진과 셰플렝을 쳐다보면서 이렇게 생각했다.

어느새 어둠이 찾아오고 일행은 잠자리를 준비했다.
루파이칸 측에는 희한한 마법도구들이 많이 있는지 잘때마다 순식간에 커다란 건물이 세워졌는데 어느 도시의 일류 여관보다 화려했다. 안은 암흑제국의 물건답게 다소 음침했지만 깨끗하고 훌륭했다. 커다란 목욕탕도 있어서 일행들은 내내 그날의 피로는 그날 풀 수 있었다. 암흑제국의 대군들이 쫓아올때에는 쿠랑일행은 작은 텐트나 침낭등에 들어가 노숙했지만 일행이 줄어들자 염치불구하고 이들의 물건을 같이 사용했다. 단지 나오는 음식들은 죄다 이름모를 고기들뿐이어서 어쩔 수 없이 준비해온 건량을 씹어야만 했다.
1층 거실에서 벽난로의 불을 쬐며 말린고기를 찢어먹던 쿠랑은 레카미에가 옆에 와 앉는데도 하염없이 장작불만 바라보고 있었다.
레카미에는 그런 쿠랑에게 의아한 듯 물었다.
"너도 생각이라는 것을 하냐?"
그러나 쿠랑은 아무런 대꾸없이 레카미에를 쳐다보지 않은채 고기만을 씹었다.
"난 네 뇌는 치즈덩어리인줄 알았는데 이제보니 생각이라는 것도 하는가 보군?"
"자지 않고 왠 시비야!"
쿠랑은 레카미에의 말을 듣고도 평소처럼 화내지 않고 조용히 말했다.
"무슨 생각중이지?"
"아... 그냥.. 이런 저런. 세상일이라는게 참 희안해서."
"왜?"
"아까 발 진의 복수를 해주려고.. 에이 관두자. 이런 이야기 너한테 해서 뭐해!"
"발 진의 복수? 셰플렝에게 말이냐?"
쿠랑은 말없이 고개를 끄덕였다.
"그것이 왜 복수지? 오히려 셰플렝은 루파이카님에게 어둠의 힘을 함부로 남용했다고 문책을 들었는데! 영원한 생명을 선물받은 그 인간 마법사는 오히려 고마워해야 할 일이야!"
"뭐라고!"
그 말에 쿠랑은 발끈했다. 하지만 이내 다시 시무룩해져서 모닥불만 쳐다보다가 말을 이었다.
"너도 발진 아저씨랑 같은 소리를 하는군!"
"그건 당연한 일 아니냐!"
"이봐! 몬스터가 되다니! 그건 인간으로서의 수치야!"
쿠랑의 말에 오히려 레카미에가 고개를 갸웃거렸다.
"수치? 인간들, 특히 너희처럼 검사나 마법사는 더욱 강해지는 것이 최대의 목표 아니냐! 그 이드리안 신전의 꼬마계집애가 그의 몸속에 깃든 어둠의 힘을 봉인하지 않았다면 그 마법사는 지금보다 최대한 서너배는 강해졌을 것이다. 그것이 수치라고? 뱀파이어가 되면 약할때에는 햇빛을 보지 못한다는 것이 조금 불편할뿐 외양상으로는 인간과 큰 차이가 없어! 그런데 어째서 그것이 수치라는 것이냐!"
"그만두자! 역시 너희처럼 멍청한 어둠의 족속들과는 말이 안통해!"
쿠랑은 귀찮다는 듯이 손을 저었다.
"멍청?"
레카미에는 쿠랑으로부터 이러한 말을 듣자 어이가 없어서 말문이 막혔다.
"그래! 멍청해. 영원히 사는 것이 행복이라구? 모르는 소리하지마. 인간은 유한한 생명체이기 때문에 오히려 행복한 존재들이야. 영원한 생명이라는 것은 인간에게는 저주야!"
"영원한 생명이... 저주라고?"
레카미에는 큰 충격을 받았다. 그는 드래곤족이면서도 어둠의 신을 신봉하는 자였다. 그는 자신이 드래곤이면서도 죽음을 맞이한다는 것을 너무나도 싫어했고 그로 인해 영원한 생명을 얻기 위해 어둠의 신의 부하가 된 것이다. 그는 이후 영원한 생명을 얻은 후 더 이상 바랄 것이 없을 정도로 기뻐했다. 그런데 자신이 그토록 원하고 바라던 것을 쿠랑은 쓰레기 취급하는 것이다.
"영원한 생명? 웃기는 소리 하지마. 뭐가 영원하다는 거야! 영원토록 살아서 뭐할래! 진정한 생명은 자신의 삶에서 최선을 다하고 성과를 남기고 사라지는 것이지. 어떤 것이라도 오래 지나면 낡아서 더럽혀지기 마련이야. 난 그러느니 짧은 생이라도 깨끗하고 빛나면서 살고 싶다."
"........"
레카미에는 쿠랑의 말에 반박을 할 수 없었다. 그는 여러 가지 논리를 대어서 쿠랑과 논쟁하거나 설득하려는 시도를 할 수도 있었지만 왠지 그럴 수가 없었다. 쿠랑의 말 한마디 한마디는 비수가 되어서 레카미에의 가슴에 꽂혔기 때문이었다.
"그런데 그 발진이라는 마법사가 무슨 소리를 했지? 넌 그토록 네 생각에 자신이 있으면서 이렇게 생각에 잠겨있는 이유는 뭐야?"
"아.. 사실 내가 발진의 복수를 하려고 그 셰플렝이라는 여자와 결투할려고 했어. 그런데 발진 아저씨가 말리더라. 자신은 셰플렝덕분에 살아난 거라구. 그녀는 자신을 살리기 위해서 어쩔 수 없이 뱀파이어의 피를 넣어준거라고 말하더라구."
"셰플렝이 그 인간 마법사를 살리려 했다구?"
셰플렝의 모습을 수 만년간 곁에서 지켜보아온 레카미에는 쿠랑의 말을 믿을 수 없었다.
"응. 심한 상처를 입고 재생되는 과정에서 미로가 부서져 죽을 수 밖에 없었는데 그녀가 뱀파이어의 피를 넣어줘서 살아남았대. 그러면서 그녀에게 뭐라 하지 말라고 하더라!"
"그런데 너는 왜 그렇게 고민하고 있지?"
"세상일이라는 것이 참 희안해. 어쩔때에는 자신을 해치는 행위가 어떤 경우에서는 자신의 생명을 구해주는 것이라니... 그리고 셰플렝이라는 여자가 발진아저씨를 도와줬다는 것도 희안하고. 분명 미로가 무너지는 순간이면 더 이상 발진이 필요 없었을텐데... 뭐랄까. 악마가 꼬마어린아이의 목숨을 아무 사심없이 도와준 것을 본 기분이랄까."
레카미에는 잠시 말없이 자신도 벽난로에서 타오르는 장작불을 바라보았다.
쿠랑의 심정은 이해 할 수 있었다. 그러나 그는 멍청해 보이는 쿠랑이 의외로 자신이 갖지 못한 것들을 많이 갖고 있다는 느낌이 들었다. 영원한 생명이 저주라... 자신은 영원토록 그런 생각은 할 수 없을 것이다. 비록 그 오랜 세월이 고통스럽다 할 지라도.
레카미에는 조용히 쿠랑에게 물었다.
"만일 너에게 영원한 생명이 주어진다면 어떻게 하겠냐?"
"뭐?"
"만일 네가 원하지 않았는데 그 발진의 경우처럼 그렇게 영원한 생명을 지닌 몸이 되면 어떻게 하겠느냐고 물었다. 너는 그것이 저주라고 했으니 자살이라도 하겠느냐! 아무리 영원한 생명이라고 해도 육체가 허물어지고 영혼이 떠나면 죽을테니까!"
"글세... 분명 심심하겠지. 오랜 세월을 혼자서 살아간다면... 하지만 그래도 나는 오랜 기간동안 내가 믿는 바대로 세상을 살겠어. 그러다가 더 이상 버틸 수 없으면 자살이라도 하고."
"훗.. 자살! 그것은 비겁한 행위아니냐!"
쿠랑의 대답에 레카미에는 비웃으면서 말했다.
"비겁하다구?"
"그렇다. 삶을 더 이상 살아갈 힘이 없으니까 스스로 도망치는 것이지!"
"아... 뭔가 잘못 받아들이는 모양인데. 내가 말하는 것은 그게 아니야. 나는 내게 주어진 시간동안 내가 할 수 있는 많은 것들을 해보고 그러다가 더 이상 할게 없어지면 새로운 세계로 떠난다는 말이지. 죽은 후에도 사후세계가 존재하잖아. 나는 죽어서 새로 태어나겠다는 말이야! 죽어도 영혼이 남는다는 것을 아는데 뭐가 도망친다는 거야! 뭐랄까! 어쩌면 새로운 탄생 아닐까? 다른 모습으로의...."
쿠랑의 말에 레카미에는 또다시 말문이 막혔다. 분명 쿠랑의 말이 옳았다. 인간이나 동물들, 심지어 오크나 드래건에게까지 영혼이 존재하는 이상 지금의 육체와 영혼이 분리되어도 영계로 가는 것은 확실했다. 하지만 그곳은 자신조차 모르는 미지의 세계였고 주인인 루파이칸도 확실히 알 수 없는 세계이다. 레카미에는 여지껏 자신이 그런 미지의 세계를 두려워 한것이라는 것을 자각했다.
"나는 영원한 생명을 즐기는 방법으로 내 영혼을 분리했다. 내 안에는 열 네가지의 각기 다른 영혼들이 존재하지."
레카미에는 중얼거리듯 말했다.
"뭐라고? 정말? 아... 그래서 네가 그렇게 싸이코 같았구나. 어쩐지.. 정상으로 보이지는 않았어. 근데. 정말 우습군."
"무슨 말이지?"
"아... 열 네 개의 영혼을 단지 시간을 때우려고 만들어냈다니... 참나. 넌 네 모습에 긍지가 없나보군!"
"........"
레카미에는 세 번째로 쿠랑의 말에 말문이 막혀왔다.
어떠한 현자라 하더라도 레카미에보다 많이 알지는 못했다. 그런데 그는 오늘 밤 세 번이나 고작 십몇년을 살아온 인간소년에게 할 말을 잃은 것이다.
"이것저것 털어놨더니 속이 풀리네! 난 이만 자러가야겠다."
쿠랑은 그렇게 말하면서 홀가분한 표정으로 자신의 숙소로 올라갔다.
레카미에는 아까 쿠랑이 그러했던 것처럼 말없이 장작더미를 바라보았다. 그것들은 힘껏 타오르다가 부서지고 사그라 들었다.
'내 자신에게 긍지가 없다고?'
레카미에는 쿠랑의 말을 되씹었다. 그는 스스로도 모를 강한 증오를 느꼈다. 레카미에는 쿠랑을 반드시 죽이고야 말겠다고 결심했다.

셰플렝은 희미한 달빛이 스며드는 창가에 앉아있었다.
그녀는 낮에 있었던 일을 생각하는 중이었다. 발 진이 죽어가는 순간 자신이 느낀 감정. 최초의 눈물.. 가슴아픔. 그 당시에는 경황이 없어서 몰랐지만 이렇게 이성을 되찾고 보니 너무나 혼란스러웠다. 수만년동안이나 얼어붙어있던 모든 것들이 한꺼번에 녹는 듯 했다.
하지만 셰플렝은 인정할 수 없었다.
사랑이라니....
여지껏 자신이 비웃던 감정이었다.
자신이 유혹한 모든 생명체들은 자신을 사랑했다. 그것은 고귀한 엘프들이나 인간들도 마찬가지였고 심지어 박쥐나 늑대들도 피를 빨리면 그녀를 사랑했다. 사랑이라는 것은 셰플렝이 자신의 부하들을 다스리는 도구의 한가지이기도 했다. 그러나 셰플렝은 자신의 먹잇감들을 사랑하지 않았다. 다른 뱀파이어들이 생명체의 피를 빨면 더 이상 그것들을 원하지 않는 것처럼....
먹이들이 자신의 주인을 사랑하는 감정을 살펴보면 동경이나 경외의 다른 이름이기도 했다. 아니면 시기나 질투, 혹은 증오까지. 영원히 뛰어넘을 수 없는 주인에 대한 모든 감정들이 사랑이라는 감정으로 변하는 것이다. 간혹 인간행세를 하고 젊은 남자들을 유혹할 때 진심으로 그녀를 사랑한다는 먹이들이 있기도 했다. 하지만 그들은 자신이 뱀파이어라는 사실을 몰랐을 경우였다. 그들은 자신에게 욕정을 느끼고 소유하고 싶다는 마음을 그렇게 표현하고들 했다. 하지만 오히려 소유당하는 것은 그런 어리석은 남자들이었다.
발 진은 달랐다. 그는 자신이 뱀파이어라는 사실을 알고 있었다. 그는 자신이 어둠의 교리를 인정할 수 없고 몬스터를 혐오한다고 말한 바 있었다. 그런데도 자신을 목숨을 바쳐 지켜 준 것이다.
만일 발진이 셰플렝을 버리고 도망쳤다면 그런 큰 상처는 받지 않았을 것이다. 그 공간에서 발진은 자신보다 몇배는 강했기에 혼자서 살아남고자 했다면 얼마든지 그럴 수 있었다. 헌데 그는 그 연약한 생명까지 버려가면서 자신을 지키려고 했다.
아까는 이것을 감동이나 고마움이라고 생각했었다. 하지만 시간이 흐를수록 스스로를 속인다는 사실을 잘 알 수 있었다. 그가 죽어갈 때 그녀는 오래전 세상이 멸망할 때, 모든 것이 부서져 갈때보다 더욱 큰 안타까움을 느꼈다.
이 사랑의 감정은 의도하지 않았는데도 불쑥 그녀의 안에서 생겨났다. 그리고는 그녀의 의식 전체를 사로잡았다. 셰플렝이 이 감정을 무시하려 할수록 그녀를 사로잡아 지금에 와서는 도저히 거역할 수 없게 만들었다.
'당신을 처음 본 순간 내 영혼은 당신에게 사로잡혔소. 내 눈과 귀는 당신에게로 향해있어서 당신의 모습과 목소리외에는 어떠한 것도 들을 수 없고 볼 수 없소. 내 온몸은 당신에 대한 열정으로 불타고 있소. 부디 내 마음을 받아주시오'
몇 년전 음유시인이라는 한 인간남자가 자신을 보고 고백한 말이다. 셰플렝은 그대 수줍은 얼굴로 그에게 다가가 그의 목을 물어뜯었다. 그 남자를 비웃으면서...
하지만 지금은 그 말이 너무도 생생하게 기억났다. 그 남자의 말 한마디 한마디가 지금 자신의 상태를 설명하고 있기 때문이었다.
"자고 있소?"
이때 발 진이 셰플렝의 방문을 두들겼다.
셰플렝은 갑자기 가슴이 막혀와 대답을 할 수 없었다.
'바보같으니라구. 뱀파이어가 밤에 잠을 자겠나?'
셰플렝은 이러한 생각을 하면서도 굳어버려 여전히 창가에 앉아있었다.
발 진은 조용히 문을 열고 들어왔다. 그의 안색은 혈색이 하나 없는 병자의 얼굴이었다.
"무.. 무슨 일이죠?"
셰플렝은 조금 더듬었지만 이내 침착하게 물었다. 하지만 그 말이 입에서 나오는 순간 너무도 싸늘하게 들렸다. 셰플렝은 자신의 목소리가 마음에 안들었다.
"흠.. 흠. 아.. 고맙다는 말을 하러 왔소."
"고맙다구요?"
"그렇소. 당신이 아니었다면 나는 꼼짝없이 죽을 뻔 했는데 당신 덕분에 목숨을 구했군요."
"오히려 고마워 해야 하는 것은 제가 아닌가요? 지금 나한테 고맙다는 말을 들으려고 일부러 이렇게 하는 건가요?"
"그.. 그게 무슨?"
셰플렝은 괜시리 짜증이 났다. 방금전에 발 진의 목소리를 듣기 전까지는 가슴이 쿵쾅거렸는데 지금은 왠지 모르게 그에게 심술을 부리고 싶었다.
"당신이 아니었다면 나는 그곳에서 꼼짝 없이 죽었겠죠. 당신은 자신의 피를 나에게 주면서 목숨을 걸면서까지 나를 보호했어요. 그에 비하면 내가 한 것은 당연한 행위구요. 그런데 지금 당신이 나한테 고맙다고 한다는 것이 말이 된다고 생각하나요?"
"그.. 그건. 아니.."
발진은 잠을 이룰 수가 없었다. 누워 있을수록 왠지 싱숭생숭하고 셰플렝이 보고 싶었다. 해서 이러한 핑계를 대고 들어왔는데 그녀는 마치 무엇인가에 화간 난 사람처럼 싸늘한 태도로 자신을 대하는 것이다. 미로 안에서의 그녀는 너무도 사랑스럽고 부드럽게 자신을 대했는데....
"난 인간따위에게는 고맙다는 말을 하고 싶지 않아요. 당신을 구해준 것은 당연한 보답이니 서로 비긴셈 치고 돌아가세요. 당신과 나는 오투스일만 처리한다면 적이나 마찬가지니까요."
셰플렝은 자신의 입을 바늘로 꼬매고 싶은 충동이 일었다.
왜 이렇게 생각과는 정 반대의 말들이 튀어나오는 것일까?
"그.. 그럼 돌아가겠소."
발 진은 그렇게 머뭇거리다가 발길을 돌려 방을 나섰다. 그의 뒷 모습을 보면서 셰플렝은 달려나가 그를 안고 싶었다.
그러나 그녀는 여전히 창가를 바라본채 굳어진 듯 움직일 줄을 몰랐다.
발진은 셰플렝의 문을 닫고 나왔다. 무엇인가를 기대한 것은 아니었지만 가슴한구석이 시려왔다. 그는 셰플렝의 방앞에서 발걸음을 옮기지 못했다.
발진의 머리는 복잡해왔다. 마법사인 그가 어떠한 문제로 이렇게 고민한적은 없었다. 이것은 머리의 문제가 아니고 마음의 문제였기 때문이었다.
뱀파이어와의 사랑. 마음은 그것을 받아들였는데도 불구하고 이성은 자꾸만 자신을 가로막고 있었다.
"후유...."
자신도 모르게 한숨을 내쉰 발진이 방으로 돌아가려 할 때였다.
셰플렝의 방문이 소리없이 열렸다. 그리고 그녀가 다가와 발진을 뒤에서 껴안았다.
"당신의 피를 다시한번 마시고 싶어요."
발진은 굳은 듯 서 있다가 몸을 돌렸다.
셰플의 눈동자는 촉촉하게 젖어있었고 서글퍼 보였다.
발진은 그녀를 껴안고 셰플렝의 방안으로 들어갔다.

"당신에게 정식으로 감사의 인사를 드리고 싶군요!"
커츠는 앞서가던 암흑제국 일행에서 잠시 뒤로 떨어져 나와 란피아 옆에 와 말했다.
란 피아는 커츠로 인해 최상급정령을 더 이상 소환할 수 없게 되어 속이 상해 있었다.
"아니예요. 당연한 일이죠."
그녀는 어두운 얼굴로 그에게 말했다.
"이 보답은 반드시 하겠소."
커츠는 그렇게 말하고는 다시 앞으로 달려갔다.
암흑제국에서 태어나 살아온 커츠는 바다 건너 존재한다는 인간의 대륙을 갈망했다. 공주나 왕자는 몬스터들에게 쫓겨지내는 노인들에게서난 듣는 꿈같은 이야기였다. 란 피아는 죽기직전까지의 커츠에게는 동경의 대상이었다. 하지만 지판에게 인간으로서의 죽음을 당한 이후 아스모데스에 의해 다시 살아난 그는 자신이 더 이상 인간이 아니라고 여겼다.
힘을 얻고난 후의 커츠는 다른 몬스터들과 같이 인간들을 약하고 어리석은 동물들이라고 조소했다. 그러나 미궁의 봉인안에서 란 피아에게 생명의 구함을 받고서 자신이 잊고 있던 기억들이 떠올랐다. 지판에 대한 분노와 힘을 얻었다는 기쁨등으로 잊고 있던, 인간으로서의 기억이었다.
란 피아는 오래전 자신이 노인들이 말할때는 비웃었으나 혼자 있을때면 몰래 상상해보곤 하던 인간제국의 공주의 모습 그대로였다. 사랑스럽고, 고귀한 희생정신, 따뜻한 마음. 어둠의 생물들은 절대로 가질 수 없는 것들을 지닌 사람이었다. 커츠는 이야기속의 기사들처럼 그녀를 위해 목숨을 바치리라고 결심했다.


48장. 신과 거인의 싸움
두 개의 뿔이 돋아난 오투스의 모습은 이제 그의 생전모습을 완전히 되찾고 있었다.
발목부분만이 희미할 뿐 그의 생전 모습그대로 였다. 단단한 구리빛의 근육들은 금방이라도 터질 듯 우람했고 그의 눈동자는 오래전 신들에 대한 분노로 타오르고 있었다.
"그래! 실패한것이냐?"
오투스는 눈을 감고 힘을 모으고 있다가 나타난 세명의 거인들에게 물었다.
"네. 놈들은 미궁의 봉인마져 쉽게 찢고 나올정도로 강했습니다."
파린이 떨리는 목소리로 말했다. 광폭한 성격을 갖고 있는 오투스가 이렇게 차분히 물어본다는 것은 무엇인가 불길한 징조였다.
세 명 거인들은 각 종족의 수장이라는 명성에 걸맞지 않게 초라한 모습이었다. 불의 거인 카린은 영혼의 중심체만 간신히 살아남아 있는 상태였고 바람의 거인 비나키안도 커다란 상처를 입고 있었다. 번개의 거인이나 대지의 거인은 아예 살아돌아오지 못했다.
물의 거인 파린만이 간신히 무사한채였다.
"봉인을 뚫었다고... 그것은 신정도의 힘이 아니면 할 수 없는 일일텐데... 정녕 그들이 신을 능가하는 힘을 지닌 이들이었다는 말이냐!"
"사실 계획에 차질이 있었습니다. 봉인을 완전히 사용하기 전에 저희들마져 빨려들어가 뚜껑을 닫지 못했습니다. 그 때문에 봉인의 기능이 완벽하게 작동하지 않았습니다."
"......."
오투스는 파린의 대답에 눈을 감았다. 어처구니가 없었다. 이런 멍청한 것들이 자신의 부하들이라니... 고개를 들지 못하는 비나키안의 모습으로 보아서 그의 실수가 분명했다. 하지만 봉인이 완벽하지 않다고 하더라도 그것을 뚫고 나올정도의 힘이라는 것은 결코 만만한 상대가 아니었다. 그들의 기운을 느껴서 대단한 적들이라는 것은 짐작했지만 이 정도일줄은 상상도 못했다. 적어도 자신이 완전히 힘을 회복하기 전까지는 그 안에 갇혀있을거라고 생각했었는데 오투스는 자신이 잘못 생각했다는 것을 인정할 수 밖에 없었다.
아직 완전히 몸을 회복하지 않았는데도 불구하고 저들이 찾아온다면 대단한 위험이 될 터였다.
"그래! 놈들은 어디까지 와 있느냐!"
"놈들의 능력이라면 지금이라도 당장 올 수 있을텐데 왠일인지 평범하게 이동해 오고 있습니다. 아마도 지금의 속력대로 온다면 내일 오후쯤이면 당도할 것 같습니다."
오투스는 잠시 생각하다가 눈을 번쩍 떴다. 그의 눈에서는 회색영혼의 마왕이라는 칭호답게 무시무시한 광기가 뿜어져 나왔다.
파린은 그의 눈초리를 보고서 움찔했다. 오투스의 눈초리는 적을 대할때의 모습이었기 때문이었다. 파린의 걱정대로 오투스는 성큼 한발짜욱 다가와 순식간에 힘을 회복하지 못하고 영혼만 남아있는 카린의 결정체를 잡아 쥐었다. 그리고 다른 손으로는 비나키안의 가슴에 손을 헤집고 집어넣어 그의 심장을 움켜쥐었다.
"크아아악!"
갑작스러운 이 사태에 비나키안은 고통의 비명을 질렀고 카린의 결정체역시 고통스러운 듯 퍼득거렸다. 그러나 오투스는 두 거인의 생명력의 정수를 그대로 움켜쥐고는 흡수해버렸다. 카린이 잡힌 오투스의 오른손에서는 시뻘건 불길이 솟아올랐고 왼손에서는 광풍이 몰아닥쳤다. 그러나 그것은 순간이었고 이내 오투스의 몸속으로 흡수돼 버렸다. 그러자 희미했던 오투스의 양 발이 순식간에 재생됐다.
파린은 움찔하다가 이내 오투스의 생각을 짐작한 듯 눈을 조용히 감았다.
"반항하지 않느냐?"
오투스는 조금 울적하게 파린에게 물었다. 수십만년을 같이 지내온 부하를 자신의 손으로 죽인다는 것은 그렇게 썩 좋은 기분이 아니었다. 그것이 비록 절대적인 필요에 의해서라 해도.
"어쩔 수 없는 일이죠. 그들을 상대하려면... 대신 한가지만 약속해 주십시오."
"뭐지?"
"반드시 이 세상에서 신들의 존재를 멸망시켜주시겠다고 약속해 주십시오!"
파린은 냉정한 평소의 모습과는 달리 신들에 대한 증오심을 드러내면서 말했다.
"약속하마!"
오투스는 그렇게 말하면서 파린을 자신의 몸안으로 흡수했다.

"이 숲안에서 그의 기운이 강하게 느껴져요."
사르비나가 전방에 끝없이 펼쳐진 밀림을 가르켰다.
"그는 완전히 부활한 것 같군!"
루파이칸은 걱정이 되는 듯 말했다.
란 피아는 그런 루파이칸을 보면서 파괴신들도 두려워한는 회색영혼의 마왕이라는 자에 대한 공포감이 밀려왔다.
"오투스가 나오면 다른 이들은 상관하지 말아라. 나와 이 꼬마 계집애가 처리할테니..."
루파이칸은 명령조로 말했는데 쿠랑은 그러한 그녀의 태도가 마음에 들지 않았다. 하지만 친구 지판의 얼굴을 생각해 화가 나도 내색하지 않았다.
밀림안에서 느껴지는 기운은 대단했다. 얼마인지도 모르는 존재들이 이 안에 숨어 있는지 조차 가늠할 수가 없었다.
루파이칸은 셰니에를 바라보며 고개를 살짝 끄덕였다. 명령을 받든 셰니에는 군단장들과 휘하의 군대에 명령을 내렸다.
"진격하라."
그러자 수백만의 거대한 물결이 밀림안으로 쏟아져 들어가기 시작했다. 가죽갑옷과 손도끼로 무장한 고블린떼가 먼저 돌진해 나무들을 베어내기 시작했다. 순식간에 빽빽한 숲이 울창하던 밀림에는 커다란 길이 생겨났다. 이어 그 뒤를 오크기마대가 따랐다. 중간중간에는 오거나 트롤들이 그들의 무리를 지휘했고 북을 울리며 병사들의 야성을 돋구웠다.
"크억!"
상대방이 이토록 많은 수로 인해전술을 펴오리라고는 예상치 못했던 거인들이 여기저기서 산발적으로 튀어나와 공격했는데 그 수는 암흑제국의 병사에 비해 작았지만 그래도 수만은 될 듯 싶었다. 거인들은 오래전에 멸종했지만 그들의 왕이 부활해 소환하자 영계에서 튀어나온 것이다. 오투스가 완전한 힘을 되찾자 그들은 더 이상 괴상한 괴물의 모습이 아닌 살아있을때의 거인의 모습과 힘을 되찾고 있었다.
암흑군대와 거인족의 전쟁은 신화에 나오는 빛과 어둠의 싸움처럼 장엄했다.
셀 수 없이 많은 오크와 고블린들이 거인들의 손과 발에 개미떼처럼 들러붙었다. 보통 십여미터가 넘는 거인들의 체구에 비하면 오거나 트롤등도 어린아이처럼 작아보였다.
이들의 싸움은 마법이나 주문에 의해서가 아니라 순수한 전쟁이었다. 사르비나와 발진등은 이전 이리히츠의 사자군대와 싸울때에도 많은 수의 사신들과 싸워 본 경험이 있었지만 지금은 그보다 더욱 장관이었다.
거인들의 힘은 놀라웠는데 그들이 곤봉이나 철퇴를 한번씩 휘두를때마다 끊어진 오크들의 팔다리가 허공을 날아다녔고 오거의 머리가 깨어졌다.
그러나 자신의 신이 직접 강림해서 뒤를 지키고 있는 이상 암흑제국의 병사들에게 두려움 따위는 없었다. 그들의 눈은 충혈되 붉게 번들거리면서 끝없이 거인들에게 덤벼들었다. 거인들의 피부는 바위보다도 단단하다고 했지만 사방에서 창과 화살, 검이 날아오니 조금씩 피를 흘리기 시작했다. 그렇지만 거인들은 턱없이 강했다. 그들은 상처입자 더욱 흉폭해지면서 귀찮게 들러붙는 오크들을 발로 밟아 짓뭉개거나 주먹으로 부셔버렸다.
순식간에 전열이 무너지면서 거인들은 진격해 들어오기 시작했다. 어떤 거인들은 아예 거목을 뿌리부터 뽑아 돌면서 진영의 한가운데로 돌진해 왔고 어떤 거인들은 뒤에서 집채만한 바위들을 계속해서 던져댔다.
이때 셰니에는 자신의 소도를 꺼내더니 양 팔에 그어 피를 냈다. 그리고는 주문을 외우기 시작했는데 그러자 죽어있던 오크들의 시체들이 계속해서 살아나 거인들에게 덤벼들었다.
거인들은 이 사태에 당황했다. 일어난 시체들은 자신의 이빨이 부러질때까지 거인들의 팔 다리를 붙잡고 물어뜯기 시작했다. 미친듯한 시체들의 공격에 거인들의 몸에서는 금방 피가 흥건해졌고 하나 둘씩 쓰러지는 거인들도 생겨났다.
적의 기세가 다소 꺾이자 디아길레스와 커츠는 데쓰나이트부대를 이끌고 최전방으로 돌진해 거인들과 싸우기 시작했다. 그들의 온몸에서는 암흑투기가 솟아올랐는데 무식하게 힘이 센 거인들도 그들의 검에는 우왕좌왕했다.
죽어가는 시체들을 계속해서 살려내던 셰니에는 셰플렝을 흘끗 보더니 검은 구슬을 꺼내들었다. 그리고는 주문을 외우면서 허공에 던지자 방금까지도 환한 대낮이었던 사방에는 어둠이 몰려들기 시작했다. 하늘에는 시꺼먼 먹구름이 잔뜩 몰려와 태양을 겹겹이 감싸안아버렸다.
그러자 셰플렝은 눈을 감고 두손을 머리위로 올리더니 외다.

"어둠을 방황하는 나의 자식들이여. 그대의 주인이 부르노라. 이제 어둠의 의지를 받아들여 그대들의 욕구를 마음껏 충족시켜라"

셰플렝의 선언에 먹구름과 함께 수 많은 박쥐떼들이 몰려왔다. 셰플렝의 부하 흡혈귀들이 자신의 주인의 명을 받아 나타난 것이다.
흡혈귀들은 곧장 거인족에게로 떨어져 내려 그들의 몸을 물어뜯었다. 셰니에와 셰플렝의 도움으로 전세가 역전되자 루파이칸은 대기하고 있던 나머지 거대몬스터들이 달려들었다.
몬스터들을 부리는 오크들은 그들을 거인족들에게로 풀어냈는데 지능이 거의 없고 흉폭한 그들은 곧장 거인들을 공격했다. 워낙에 힘이 세고 난폭한 그들은 거인들과 일대일로 붙어도 밀리지 않을 정도였다.
사르비나와 란 피아는 이러한 광경에 넋이 나갔다. 이제껏 고분고분히 뒤따라온 어둠의 군대들은 이렇다할 소동도 일으키지 않고 얌전했었다. 특히나 놀이나 고블린등은 오크보다 지능도 뛰어나 어쩔때에는 모습만 다르다 뿐이지 사람과 별 차이를 못 느낄 때에도 있었다. 헌데 지금의 이 싸움을 보니 그들은 역시 암흑의 종족답게 흉폭하게 덤벼드는 것이다.
특히나 란 피아는 더욱 얼굴이 어두워 졌는데 이렇게 무시무시한 군대와 연약한 인간의 군대가 맞붙으면 당장에 그 결과가 눈에 보일 듯이 뻔했기 때문이었다. 사자들의 군대에도 그렇게 맥없이 밀리던 인간의 군대였다. 하지만 이곳에서는 셰니에 혼자서라도 수많은 사자들을 조종하면서 움직이는 것이다.
란 피아는 오투스와의 대결 이후에 무슨 수를 써서라도 이 암흑대군을 저지해야 한다고 결심했다. 그렇지 않으면 인간들은 저들의 식량꺼리로 전락할 것이다.

거인족들이 암흑대군에 밀리는 듯 하자 저 멀리 뒤쪽 숲에서 새로운 거인들이 튀어나왔다. 비록 그 수는 몇백이 되지 않았지만 앞에 있는 거인들보다 상위의 거인이라는 것을 한 눈에 알 수 있었다. 일단 몸집도 훨씬 컷고 불을 뿜거나 물로 뒤덮혀 있었기 때문이었다.
거인족중 상위종족인 불의 거인족과 물의 거인족, 바람거인족들이 등장한 것이다. 거인들은 나타난 거인들 주위에 몰려 방어태세를 취하면서 공격해왔고 상위거인족은 화염과 빙계의 힘등, 마법과 다를 바 없는 원소력을 사용해 공격해왔다.
수많은 오크좀비들이 화염에 뒤덮였고 바람에 갈가리 찢어졌다. 먹구름이 강한 하늘에서는 뇌전이 뿜어져 암흑군대의 한가운데를 강타하곤 했다. 비록 그 힘이 얼마전 나타났던 거인족들의 수장이라는 놈들보다는 강하지는 않았지만 인간마법사는 흉내도 못 낼 강한 힘을 쉴 새 없이 뿜어내고 있는 것이다. 디아길레스와 커츠는 동분서주하면서 상위거인들을 상대했지만 그들을 방어하는 거인들의 수가 많은데다가 상위거인의 힘역시 만만치 않기 때문에 단 하나를 죽이는데에도 많은 시간이 걸렸다.
그러자 셰플렝과 셰니에가 동시에 전장으로 뛰어들었다. 비록 두명이라고는 하지만 이 둘이 전장에 뛰어드니 만만치 않았다. 셰플렝의 손톱은 단 한번에 거인들의 목줄기를 갈라놓았고 셰니에의 소도역시 한번 휘둘러질때마다 거인들을 베어냈다.
셰플렝이 뛰어들자 창백한 안색을 하고 있던 발 진 역시 전장으로 뛰어들었다. 그는 셰플렝에게 덤벼드는 거인들을 마법으로 물리치면서 그녀를 보호했다.
"저러면 안 좋을텐데!"
사르비나는 무리하게 마력을 사용하는 발 진을 보면서 걱정했으나 사랑스러운 눈초리로 셰플렝을 쳐다보는 발진을 보고서 할 말을 잃었다.
"뭐야? 발진이 저 여자한테 홀린 것 같은데. 피를 빨려서 그런가?"
쿠랑역시 이상한 눈으로 발진을 바라보면서 사르비나에게 물었다.
"아니예요. 뱀파이어의 독성은 제가 억류시켜놓아서 그렇진 않아요."
"설마.. 그럼 발진 아저씨가 제정신으로 저런 짓을 한단 말이야?"
쿠랑의 질문에 사르비나는 대답할 수 없었다.
뱀파이어를 사랑하다니... 하지만 자신 역시 폐륜아에 파괴신을 사랑하는 암흑기사를 사랑하고 있지 않은가. 그녀는 저토록 당당하게 사랑하는 사람을 위해 싸우는 발진이 부러워졌다.
"쿠랑? 너는 안나가?"
란 피아는 싸움만 보면 흥분하는 쿠랑이 오늘따라 조용하다는 생각에 물었다.
"아.. 진짜 적은 아직 나오지도 않았잖아. 그런데 벌써부터 힘을 빼면 안되지!"
쿠랑은 오투스를 기다리고 있었다. 지금의 상황으로 보아서 적들이 강하기는 하지만 이쪽의 전력도 만만치 않기 때문에 벌써부터 자신이 나설 필요는 없을 것이라고 생각했다.
그러자 란 피아는 살짝 쿠랑을 향해 눈을 흘기고는 중급정령 네 마리를 소환해내 적진으로 달려갔다. 사르비나는 신성력만으로는 적들에게 커다란 타격을 줄 수 없기 때문에 가만히 있었다. 더군다나 그녀의 신성력은 언데드 계열의 몬스터에게는 치명적이기 때문에 자칫하면 우리쪽의 오크좀비나 고블린스켈레톤등이 타격을 입을 수 있었다.
'언데드 몬스터를 소환하다니...."
사르비나는 셰니에가 원망스러웠다. 몬스터중 언데드 몬스터는 이드리안 신전의 교리를 정면으로 위배하는 사악한 존재였다. 다른 때였더라면 그들의 정화를 가장 우선순위에 두었을텐데 선과 악을 초월한 적이 나타나자 이렇게 몬스터들에게 도움을 받아야 하는 것이다. 하지만 그녀는 나중에 교단에 가서 이 일에 대해 자신이 옳다고 자신있게 말할 수 없을것이라는 생각을 했다. 원칙적이고 교리를 최고의 선으로 아는 신전의 장로들은 그녀에게 분명히 이 일을 문책할 것이다.
어쩌면 사르비나는 자신이 신에게 벌을 받을지도 모른다는 생각을 했다.
이때 지판의 명을 받은 링크가 가세하고 마룡 레카미에가 가세하자 서서히 우위를 점하기 시작했다. 레카미에는 상위거인들이 뿜어내는 원소공격을 마법으로 방어했고 링크는 라이칸스롭 웨어타이거로 변해 적진을 누비고 있었다.
"좀더 빨리 끝내야겠군!"
지판은 이대로 싸움이 계속된다면 몇날 몇일동안 계속 될것이라는 생각에 종속의 반지에 들어있는 로슈샤이트를 불러내었다.
"뭐야? 또?"
느긋하게 반지안에서 싸움을 구경하면 수다를 떨고 있던 로슈샤이트는 지판이 나와서 싸우라는 명령을 하자 불만가득한 목소리로 투덜거렸다.
"반항하는거냐?"
지판은 짐짓 위협가득한 음성을 로슈샤이트에게 전달했다. 그러자 로슈샤이트는 금새 반지에서 뛰쳐나와 적진을 향해 달려나갔다.
"크아아..."
한줄기 붉은 빛처럼 쏘아져 나온 로슈샤이트가 자신의 본래 모습을 찾고 포효하자 전장은 명령이라도 한 듯 동시에 멈추었다. 레카미에와는 차원이 틀린 위압감이 붉은색 레드드래건에게 퍼져나오자 암흑제국의 병사들은 물론이고 오만한 거인들조차 잠시동안 공포에 떨었다.
로슈샤이트를 처음 본 레카미에는 놀라서 멍하니 쳐다보았다. 저 드래건은 분명히 자신이 잘 아는 녀석이었다. 올해로 천살이 조금 넘었을 어린 드래건이었다. 그런데 불과 얼마의 시간만에 로슈샤이트는 자신보다 훨씬 강력한 드래곤으로 변해있는 것이다.
"오... 너희들이었군. 오랜만에 복수를 해주지!"
종속의 반지안에 있을때에는 유쾌하고 게으른 드래건이었던 로슈샤이트는 세상에 나오게 되자 가장 흉폭한 드래건으로 변했다. 그는 레카미에와 디아길레스, 셰플렝등을 보자 오래된 원한으로 인한 분노에 사로잡혔다. 자신이 이렇게 반지안에 갇혀서 인간의 명령이나 듣는 신세로 전락한 것은 바로 이 셋 때문이었다.
"이봐! 쓸데없는 짓 하지말고 거인들이나 해결라구!"
지판은 로슈샤이트의 눈이 돌아가면서 새빨간 그의 피부가 붉게 달아오르자 황급히 소리쳤다. 로슈샤이트는 반지 안에 있을때에 레카미에, 디아길레스등을 줄곧 보아왔다. 하지만 이렇게 직접 마주하자 자신도 모르는 분노가 뻗어나온 것이다. 그는 순간 이성을 잃고 발작할뻔 했지만 지판의 목소리를 듣고서 겨우 냉정을 되찾았다.
"흥! 복수는 반드시 해주지! 기다리라구!"
로슈샤이트는 그렇게 말하고서는 아직 자신으로 인해 공포에 떨고 있는 전장을 바라보았다. 2세대까지는 아직 드래건이 존재하지 않았다. 드래건은 3세대에 이르러 등장했기 때문에 거인들은 드래건의 존재를 알 수 없었다. 헌데 갑작스럽게 나타난 거대한 생물이 이토록 강한 기운을 뿜어내자 미지의 생물에 대한 공포로 몸을 움츠렸다.
"모두 진격하라!"
한 상위거인이 공포를 극복하고는 외쳤다. 그의 목소리는 높은 하이톤으로 갈라졌지만 거인들은 이내 정신을 되찾고 달려들었다. 하지만 암흑제국의 병사들은 거인들보다는 의지가 약했기 때문에 금새 로슈샤이트에게 굴복하고는 이리저리 도망쳐 다녔다.
로슈샤이트는 전방을 향해 거대한 브레스를 뿜어내었다.
세상을 멸망시킬듯한 기세의 브레스였다. 거꾸로된 방추형(方錐形)의 모양으로 날아가는 브레스는 전방에 즐비했던 거인들과 밀림, 오크들을 모조리 녹여버렸다. 단 일격에 적의 삼분지 일이 박살난 것이다. 레카미에는 놀라서 입을 다물지 못했다. 세상의 어떠한 드래건도 이러한 위력은 없었다. 레카미에는 자신이 세상에서 가장 강한 드래건이라고 알고 있었는데 자신의 브레스도 지금 로슈샤이트가 내뿜은 브레스의 십분의 일정도 밖에 되지 않았다.
미궁의 봉인 안에서 자신이 힘겹게 상대했던 상위거인족의 수장을 둘씩이나 순식간에 박살낸 장본인이 로슈샤이트라는 것을 모르는 레카미에로서는 자신의 눈앞에서 벌어지는 이 광경을 도저히 믿을 수 없었다.
로슈샤이트가 거인족뿐이 아니라 암흑대륙의 병사들마져 가리지 않고 학살하자 루파이칸과 제국의 군단장들은 눈살을 찌푸렸고 란피아나 사르비나는 안도의 숨을 내쉬었다.
로슈샤이트는 브레스를 뿜은 후 날개를 펼치고는 하늘로 비상해 올랐다. 거대한 드래건이 비상하는 광경은 언제 보아도 장관이었다. 한 눈에 다 들어오지 않는 그 거대한 몸집이 순식간에 하늘로 날아오르는 것이다. 로슈샤이트는 그렇게 하늘에서 다시한번 거인족들을 향해 브레스를 내뿜고는 그대로 땅에 내려와 마구잡이로 그들을 꼬리로 휩쓸고 발로 짓뭉개기 시작했다.
그러자 용맹한 거인족들 역시 더 이상 대항할 엄두를 못 내고 사방으로 도망치기 시작했다.
"거인들을 한놈도 놓치지 말아라!"
로슈샤이트의 위엄에 짓눌려 멍하니 바라보던 암흑제국의 병사들은 루파이칸의 목소리에 번뜩 제 정신이 들었다. 루파이칸은 한순간 자신의 힘을 방출했는데 신의 목소리는 로슈샤이트에 대한 공포를 없애주었다.
"구워어!"
"구엑!"
오크와 고블린등은 함성을 지르면서 도망가는 거인족들을 공격했다. 많은 암흑제국의 병사들이 로슈샤이트의 꼬리와 발에 짖뭉개졌지만 그들은 개의치 않고 거인들을 공격했다.
절대로 함락할 수 없을 것 같던 거인들의 진세는 그렇게 무너져 갔다.
이때 하늘을 가득 가린 먹구름을 뚫고서 검은 빛 한줄기가 로슈샤이트에게 날아왔다. 처음 그것이 하늘에서 번쩍일때는 전혀 신경쓰지 않던 로슈샤이트는 자신에게 맹렬한 기세로 날아오자 놀라서 황급히 뒤로 물러났다.
검은 빛은 쏘아져 내려와 로슈샤이트가 있던 자리에 내리 꽂혔다. 자세히 보니 그것은 검은 철로 만들어진 창이었다.
"드디어 등장인가?"
루파이칸, 사르비나, 지판, 쿠랑등은 동시에 이렇게 생각하며 하늘을 쳐다보았다.
회색영혼의 마왕이라는 칭호답게 커다란 뿔이 돋아난 오투스의 얼굴은 보기에도 흉측스러웠다. 날카로운 이빨은 입술밖으로 삐져나왔고 눈은 붉은색으로 번들거렸는데 그의 얼굴은 증오와 분노로 가득차 있었다. 그러나 의외로 크기는 그렇게 크지 않았다. 고작 5미터에 불과해 다른 거인들보다 더욱 작게 보였다.
"난 들어간다!"
로슈샤이트는 오투스를 보더니 잽싸게 종속의 반지 안으로 기어들어갔다.
"고작 신들의 사자라고 생각했는데 이제 보니 주신이 직접 나섰군!"
오투스는 하늘에서 떨어져 내리며 자신의 창을 꼬나쥐면서 루파이칸을 쳐다보았다.
"오랜만이군! 그런데 네가 깨어날 때가 아닌데 왜 벌써 일어났지?"
루파이칸은 오투스를 보자 그 모습이 변하기 시작했다. 머리칼은 붉은색으로 변해 휘날렸고 눈동자도 붉게 타올랐다. 쿠랑은 여지껏 루파이칸과 같이 오면서 조금 냉혹하고 차가운 여자라는 느낌만 받았는데 그녀가 힘을 개방하자 비로소 파괴신이라는 호칭이 어울린다고 생각했다.
"크크크... 너야말로 왜 벌써 나타났지? 티어맷에게 육신을 갈가리 찢겨서 이계를 떠돌고 있어야하는 몸이 아닌가? 이드리안처럼 말이야."
그 말에 루파이칸의 눈에는 노기가 드러났다.
"이봐! 너무 화를 내지는 말라구. 너나 나나 어떤 놈의 장난에 놀아나는 것 같으니 말이야!"
"무슨 헛소리를 하는 것이냐! 나는 내 충성스러운 부하들에 의해...."
루파이칸은 여기까지 말을 하다가 생각이 무엇인가에 생각이 미쳤다.
자신에 대한 화신. 즉 육체는 4세대가 시작된 이후로 종종 있어왔다. 하지만 그 화신을 알아차리는 것은 지극히 어려운 일이었다. 자신이 이 물질계에 존재하고 있다면 쉬운 일이겠지만 그간 자신의 영혼은 이계에서 방황하고 있었다. 부하들이 아무리 충성스럽고 유능하다고 해도 자신의 화신을 발견하는 일은 지극히 힘든일이다. 더군다나 그 화신에 자신의 영혼을 불러내 부활시키는 방법은 오랜 기간 자신의 연인이었던 셰니에조차 불가능한 일이었다. 루파이칸은 자신이 이계에서 탈출해 원래의 세계로 되돌아왔다는 사실에 기뻐 미처 이런 점들을 생각해 보지 않았지만 오투스의 말을 듣고 보니 이상한 일이 한두가지가 아니었다.
분명 자신을 부활시킨 것은 아스모데스라는 신전의 사제였다. 루파이칸은 셰니에로부터 그가 자신을 부활시킨 가장 큰 공로자라는 것을 전해 듣고는 단지 유능한 부하중 하나라고만 여겼는데 지금 생각하니 놈의 정체는 갈수록 의심스러워졌다.
"흐흐... 상관없지. 아무렴 어떠하겠느냐! 나는 살아났고 나의 적들도 살아났는데. 나는 나의 복수를 하면 된다! 덤벼라!"
오투스는 그렇게 말하며 육체에 힘을 불어넣어 하늘로 비상했다.
"이봐! 저 놈은 내가 상대하지!"
마악 오투스를 공격하려던 루파이칸은 쿠랑의 말을 듣고 자신의 자리를 지켰다.
"쿠랑! 너의 상대가 아니야!"
지판은 갑작스레 쿠랑이 나서자 그를 만류했다.
"헤헤! 지판. 저놈 꽤 세어 보이는데 나는 그동안 내 적수가 없어서 심심했단 말이야! 그러니 말리지마!"
쿠랑은 지판의 만류를 뿌리치고는 경신술로 몸을 허공으로 띄웠다. 만일 이곳에 동방대륙의 사람이 있었더라면 허공을 마치 게단걸어올라가듯 천천히 올라가는 쿠랑을 보며 놀랐겠지만 다른 이들은 대부분 쿠랑이 마법력으로 몸을 비상시키는것이라 생각해 그다지 놀라지 않았다.
다만 루파이칸이나 지판, 오투스정도만이 쿠랑이 스스로의 힘으로 하늘을 나는 것을 알아챌 뿐이었다. 마법을 사용하지 않고 본인의 힘을 이용해 하늘을 나는 것은 설혹 거인족이라 해도 쉽게 할 수 없는 것이었다.
"네가 바로 봉인을 박살냈다는 놈이로구나!"
오투스는 한눈에 쿠랑의 힘을 알아보았다.
"어? 그걸 어떻게 알았어?"
쿠랑은 처음 보는 오투스가 자신을 아는 듯한 기색을 보이자 다소 놀랐다.
"인간 꼬마주제에 대단한 힘을 가졌지만 아직은 어리다! 그러니 돌아가라! 여기는 네가 있을 곳이 아니다. 신과 물질계의 주인이 싸우는 장소니 어서 꺼져라!"
오투스는 마왕이라는 칭호에 걸맞지 않게 점잖게 말했다. 쿠랑은 그러한 오투스를 잠시 바라보다가 물었다.
"만일 너는 신들에게 복수를 하면 무엇을 할 생각이지?"
"그야 당연하지! 죽어간 거인족들을 완전히 부활시켜 2세대의 영광을 다시 한번 재현시키겠다."
"2세대에는 인간들이 있었나?"
"인간들? 그런 것들은 그 당시에 존재하지도 않았다. 엘프나 드워프 오크등만이 있었지. 인간이라는 놈들은 어디서 나온 떨거지인지도 모르는 존재들이다."
"그러면 너희가 물질계를 다스릴 때 엘프나 드워프등은 어떻게 지냈지?"
쿠랑이 물었다.
"크크크... 그런 하등한 생물들의 운명은 당연한 것이 아니겠느냐! 다들 우리 거인족들의 식량이나 노예의 운명이었지. 놈들은 우리를 주인으로 섬기며 충성을 맹세한 족속들이다. 비록 신들에 의해 창조됐지만 신들에게 버림받고서 우리를 주인으로 여겼지!"
"식량이나 노예?"
쿠랑은 속으로 역시 그렇군 하고 생각했다.
처음 마왕이 부활한다고 해서 이곳에 올때까지 쿠랑은 오투스가 당연히 나쁜 놈이기 때문에 죽여야 한다고 생각했다. 하지만 암흑제국의 군대와 동행해 오면서 그동안 느끼지 못하던 여러 가지를 느꼈는데 그것은 괴물처럼 보이는 오크나 오거들도 나름대로의 살아가는 방식이 있다는 것이다. 그들 입장에서는 인간이 몬스터처럼 보일 수도 있다는 것이 쿠랑의 생각이었다. 그것은 셰플렝이나 커츠등이 자신의 생각대로 완전한 악인은 아니라는 느낌에서부터 시작된 생각이었다.
그러다보니 쿠랑은 오투스라는 마왕 역시 이렇게 세상을 피로 물들이려는 이유가 나름대로 있다고 생각했다.다른 이들에게 물어보니 오투스는 신들에게 멸망당한 거인족들의 왕이었다는 것이다. 쿠랑은 그 말을 듣고서 그렇다면 신과 거인들의 일에 왜 인간이 나서야 하냐고 반문했는데 거인들이 만일 신과의 싸움에서 이긴다면 인간의 운명은 비참하게 될 것이라는 것이다.
오투스에게 직접 물어보니 역시 그는 인간을 소나 돼지같은 가축으로 여기고 있는 것이다.
"넌 역시 그냥 봐줄 수 없는 놈이군! 나한테는 너가 하등한 식량으로 보인다!"
쿠랑은 이렇게 말하고는 치우의 검을 꺼내들었다. 미궁의 봉인안에서 또 하나의 경지를 넘어선 쿠랑의 내공은 더욱 강력해졌다. 치우의 검은 다시한번 마치 빛으로 만들어진 검처럼 환히 빛났다.
"받아라!"
검을 휘두르자 검기가 수천가닥으로 갈라져 오투스에게 쏟아져 나갔다. 그러나 오투스는 여지껏 쿠랑이 상대해온 자들과는 차원이 다른 강함을 갖고 있는 자였다. 쿠랑이 상대한 자들중 가장 강한 자는 이리히츠였는데 그는 이리히츠보다 수십배는 강한 마왕이었다.
쿠랑의 검기는 마치 실가닥처럼 오투스의 손에 휘감겨 사라져 버렸다. 그리고 오투스는 쿠랑에게 돌진해 화염과 번개의 기운이 담긴 주먹을 내질렀다. 쿠랑은 자신의 검기가 이처럼 어처구니 없이 봉쇄당하자 놀람을 금치 못했다. 그리고 황급히 오투스의 주먹을 피해냈는데 그 힘이 워낙에 강한지라 내지른 권풍만으로도 살이 후끈거릴 정도였다.
강한 내력으로 보호되는 쿠랑의 피부가 단지 권풍에 스쳤다고 해서 이렇게 화끈거리는 것이다. 쿠랑은 오투스의 주먹이 얼마나 강한지 알 수 있었다. 단순하게 휘두른 오투스의 주먹은 강한 충격파를 발산시키면서 전방을 초토화시켰다.
드래건에 비하면 무척이나 작은, 고작 십여미터의 체구를 가진 오투스의 공격이 이토록이나 강할 줄은 몰랏던 쿠랑은 자신의 피가 뜨거워지는 것을 느꼈다.
"저 소년은 얼마 버티지 못할 것 같군! 이봐! 이드리안을 불러낼 시기야!"
루파이칸이 사르비나에게 말했다. 그 말에 사르비나는 고개를 끄덕이면서 품안에 고이 간직해왔던 빛의 정화를 꺼내 신의 강림의식을 기원했다.
사르비나의 가슴에서 시작된 빛이 하늘로 뻗어올라갔고 그녀의 육체역시 허공으로 둥실 떠오르기 시작했다. 그녀의 몸은 바람이 불지도 않는데 거센 바람으로 나부끼고 있었고 전신이 점점 황금빛으로 물들기 시작했다. 자신들이 가장 싫어하면서도 두려워하는 신이 강림하려 하자 어둠의 군세들은 주춤주춤 뒤로 물러나기 시작했고 거인들은 증오의 표정을 지었다.
루파이칸은 드디어 자신의 진정한 힘을 개방할 때라고 여겼다. 그러자 그녀의 몸에서는 검은색 기운이 뭉클거리며 뻗어나오기 시작했다. 여기까지 오면서 간간히 자신의 힘을 조금씩 드러낼때와는 비교할수 없는 강한 기운이 뻗어나왔다.
이렇게 두명의 주신이 완전한 몸으로 강림하려하자 오투스는 광분하기 시작했다. 그는 신의 기운을 느끼기만 해도 강한 살의를 느꼈는데 지금은 오래전 그 원수들이 직접 눈앞에 나타나려 하는 것이다. 증오와 분노를 원천으로 강한 힘을 얻은 오투스는 지금 주신 두명이 아니라 수십명이 몰려와도 당해낼 자신이 있었다. 순식간에 거대한 기운이 조그마한 공간안에서 재현하려 하자 사방에는 바람이 불지 않는데도 돌풍이 솟아났고 지각은 여기저기 갈라졌다. 얕은 산들은 산사태를 일으키며 무너져 내렸고 바다에서는 해일이 솟구쳐 올랐다.
그러나 쿠랑은 사방에서 무슨일이 생겨도 신경쓰지 않고 오투스만을 맹렬하게 공격했다. 그의 검은 점점 더 매서워져 갔고 빈틈투성이인 오투스의 몸을 공격해댔다. 그러나 오투스는 이드리안이 강림하는 곳에 신경쓴채 쿠랑에게는 건성으로 상대했다.
마침내 쿠랑의 검기가 정통으로 오투스의 팔목에 강타했다. 쿠랑이 전력을 다해 쳐낸 일격은 오투스의 손목을 반쯤 잘라놓았다. 그러나 그 순간 쿠랑은 오투스의 왼쪽 주먹에 정통으로 얻어맞았다.
"크윽!"
내장이 뒤틀리는 고통을 느끼며 쿠랑은 허공에서 떨어져 내렸다.
"호오?"
오투스는 그 일격에 쿠랑이 죽지 않은 것이 신기한 듯 했지만 더 이상 신경쓰지 않고 루파이칸과 이드리안에게로 날아왔다.
사르비나의 몸에 강림한 이드리안은 잠시 루파이칸과 오투스를 쳐다보더니 말했다.
"어둠의 신과 추악한 영혼이여! 더 이상 물질계를 어지럽히지 말아라!"
"카카카! 이드리안 너의 그 멍청함은 아무리 시간이 지나도 변하지 않는구나! 네가 지금 이 물질계에 강림할 수 있었던 이유가 바로 내 덕분이라는 것을 모르느냐? 지금은 저기 오투스를 같이 힘을 합해 해치워야 할 때이다."
이드리안은 자신이 제일 혐오하는 루파이칸과 함께 힘을 합한다는 사실이 마음에 들지 않았지만 어쩔 수 없었다. 빛의 신의 몸은 황금빛으로 물들었고 루파이칸의 몸에서는 검은 투기가 물결치듯 샘솟았다. 드디어 주신들과 마왕의 싸움이 시작하자 거인들과 암흑종족들은 달아나기에 바빴다.
셰니에나 디아길레스조차도 차마 가까이 다가가지 못하고 멀찍이 물러났다. 란피아는 재빨리 땅에 떨어진 쿠랑을 들고서 발진과 함께 물러났는데 쿠랑의 상세는 대단히 위중했다. 발진은 황급히 쿠랑에게 치료마법을 걸었다. 그러나 쿠랑은 그 엄중한 상처에도 불구하고 다시 일어서 오투스에게로 달려가려 했다.
"쿠랑! 저 놈은 인간으로서는 상대할 수 없는 놈이다. 그러니 무모한짓 하지마!"
지판은 쿠랑에게 말했다.
"크윽! 저 놈..."
쿠랑은 잠시 오투스와 싸워본 결과 자신이 그에게 적수가 되지 않는다는 것을 잘 알았다. 하지만 도저히 자존심이 허락치 않았다. 그 옛날 지판과의 결투후에는 단 한번도 진 적이 없었던 쿠랑이었다. 동방대륙에서 천파지곡의 인물들에게 난처한 일을 당하기는 했지만 그래도 나중에는 멋지게 복수해주었다. 그러나 지금의 저 괴물은 도저히 믿기지 않을 정도로 강한 힘을 갖고 있었다. 자신은 그의 단순한 주먹질 한방을 피해내지 못하고 이렇게 나가 떨어진 것이다. 비록 상처는 다시 서서히 재생되었지만 쿠랑은 이대로는 안된다고 생각했다.
눈앞에서 벌어지는 신과 거인의 싸움은 상상을 초월하는 것이었다. 그들의 싸움은 오래전 열세마리 드래건과 마룡 메티아와의 격전때처럼 온통 세상을 뒤흔들고 있었다. 하늘에서는 오투스가 뿜어내는 벼락과 불길이 쉴새없이 신들에게로 떨어졌고 신들은 오투스가 뿜어내는 기운을 뚫고 그에게 다가가기 위해 황금빛과 검은 빛으로 화해 달려들고 있었다.
오투스는 싸움을 위해 태어난 무신처럼 쉴새없이 달려드는 두 신을 상대하고 있었다. 그러나 그의 태도에는 두명의 주신을 상대로 전혀 위축됨이 없이 당당함이 넘쳐 흘렀다.
"이야! 대단하군! 저놈. 옛날에도 이정도는 아니었는데 말이야!"
듀렌달은 오투스가 싸우는 광경을 보면서 이렇게 말했다.
"옛날에는 어떻게 죽였지? 놈을"
지판은 오투스가 강하다는 것을 듀렌달에게 들어서 알고 있었지만 이 정도일줄은 몰랐다. 어쩌면 두명의 주신이 패할지도 모른다는 생각이 들 정도였다.
"옛날에도 강하긴 했지. 수십명의 인간마법사가 뿜어대는 마법따위는 콧김한번에 날려버리는 놈이었으니까. 그 때 이리히츠는 나를 들고 드워프전사 하몬이 엑크듀스를 들고 상대했지. 하지만 그래도 운이 좋아서 이긴거야! 하몬의 엑크듀스에는 상대방이 지닌 가장 아픈 기억을 떠올리게 하는 힘이 있었는데 의외로 저 놈은 그것에 약하더라구! 그래서 이리히츠가 정신없는 놈을 겨우 잘라놓았지! 만일 그 혼자 있지 않고 그의 군대가 같이 있었더라면 우리들은 성공하지 못했을거야! 전에도 말했듯이 암살이나 다름없었지!"
"그래?"
듀렌달의 힘은 지판역시 잘 알고 있었다. 이리히츠는 듀렌달을 가장 잘 사용하며 그것의 힘을 극도로 끌어낼 수 있는 자였다. 하몬이라는 드워프가 얼마나 강한지는 알 수 없었지만 이리히츠와 단 둘이 신에게 임무를 부여받은 것으로 보아서 그 역시 이리히츠 못지 않을 강자일 터였다. 그런데 그런 둘이 합공해서도 이기지 못하고 운을 빌어 겨우 이긴 상대가 바로 오투스였다.
지판은 그 자리에서 꼼짝도 하지 않은채 신들과 거인의 싸움을 바라보고 있었다. 그의 걱정대로 상황은 좋지 못했다. 두명의 주신은 오투스가 던져내는 불덩어리들을 이리저리 피해다닐뿐 도저히 반격은 엄두도 내지 못하고 있었다. 거대한 밀림이 있던 장소는 시뻘건 불덩어리들에 재로 변해 가고 있었고 바다에 떨어진 오투스의 공격덕에 세상은 뿌연 수증기로 가득했다.

"이계에서 방황하는 충성스러운 나의 아들 딸들이여! 이제 오랜 방황을 멈추고 너희의 자리로 돌아오라!"

이드리안은 오투스의 공격을 도저히 막아낼 수 없다고 여겼는지 즉시 그 옛날 자신과 마찬가지로 육체를 잃어버린 빛의 신들을 소환해내었다. 그러자 평화의 신 아리마, 사랑의 신 이티라나, 자비의 신 오로니킨등을 비롯해 수많은 빛의 신들이 이계의 공간을 뚫고 나왔다.
수십명의 빛의 신들이 갑자기 나타나자 짠내가 나는 수증기로 가득했던 세상에는 온갖 빛의 기운들로 가득했다. 그들은 각기 손에 무기를 들고 회색영혼의 거인들에게로 덤벼들었다. 빛의 신들로 인해 잠시 오투스의 공격이 멈추자 루파이칸 역시 자신의 부하신들을 소환해내었다. 그들을 완전히 이계에서 벗어나게 하는 것은 상당히 오랜 시간과 노력이 소모돼는 일이었지만 이렇게 잠시 소환하는 것은 그리 어렵지 않은 일이었다.
루파이칸이 불러낸 신들은 이드리안이 소환한 빛의 신들과 전혀 반대되는 모습이었다. 아름답고 신비로운 빛깔의 빛의 신들과 달리 어둠의 신들은 온통 일그러지나 끔찍한 모습들 뿐이었다. 고통의 신 우카노스, 질병의 신 아리안노아, 질투의 신 아마리엘등을 선두로 해 수십명의 신들이 등장했다.
"구엑! 신이시여!"
신들과 거인의 싸움에 휘말려 상당수가 죽었지만 그래도 아직 백여만에 달하는 숫자가 넘는 어둠의 종족들은 자신의 신들이 직접 모습을 드러내자 그 자리에서 넙죽 엎드렸다.
그러나 로슈샤이트의 등장이후 뿔뿔히 흩어졌던 거인들은 신들을 보자 즉시 달려들었다. 완전히 부활한 것이 아니라 육체없이 영혼만 부활한 신들은 물리력을 행사하지 못하고 자신들의 영혼이 뿜어내는 기운들만 뻗어냈다. 몇 몇의 거인들은 사랑, 자비혹은 질투, 증오, 욕망등의 감정에 휘말려 싸움의 의지를 잃거나 서로 상잔하기도 했지만 대부분의 거인들은 강한 분노의 힘에 사로잡혀 있었기 때문에 신들이 뿜어내는 기운에 영향을 받지 않았다.
"크크크! 오랜만에 보는 얼굴들이구나!"
오래전 신을 멸하는 자라는 호칭이 붙었던 오투스는 자신과 싸우던 신들이 모조리 등장하자 웃으면서 주먹을 휘둘렀다. 육체가 없고 영혼만 남은 신들은 그에게 들러붙어 그를 혼란시키려 했지만 다른 거인들에게도 영향을 미치지 못한 신들이 오투스를 어찌 할 수는 없었다. 다만 유일하게 육체를 갖고 있는 루파이칸과 이드리안이 오투스의 가까이로 와 공격했다. 이드리안은 왼손을 뻗어내 창조의 권능을 행사했고 루파이칸은 끊임없이 오투스의 영혼과 육체를 소멸시키려 했다.
"기생충들! 너희 신들은 기생충이다!"
오투스는 육체가 없는 다른 하위신들은 무시한채 이드리안과 루파이칸을 상대하면서 외쳤다. 이드리안이 뿜어내는 창조의 권능은 오투스의 몸을 점령하려 들면서 그를 전혀 다른 존재로 만들려했고 루파이칸이 행사하는 멸망과 파괴의 권능은 오투스를 구성하고 있는 모든 요소들을 낱낱이 분해해 그가 자신이 아니었던 상태로 돌려놓으려 했다. 그러나 오투스의 분노와 증오는 이러한 신들의 힘을 모조리 거부해냈다.
"너희들은 물질계의 존재덕분에 이루어진 존재! 그런데도 세상을 너희들이 창조해냈다고 떠벌리는 기생충에 불과해!"
오투스는 차갑게 외쳤다.
신들은 모두 다 물질계에 존재하는 생물들의 감정에 존재하는 기생충이라는 것이 오투스의 생각이었다. 사랑, 분노, 고통, 증오, 시기, 파괴... 이러한 모든 행위는 신들에게서는 일어나지 않는 것이다. 어둠의 신들은 서로를 시기하거나 질투하지 않았고 빛의 신들은 서로를 사랑하지 않았다.
그들은 자신들이 속한 영역의 감정이 얼마나 더 정령계와 물질계에 퍼져나가느냐만을 중시여겼고 오래전 거인들은 그러한 이유에서 물질계가 우주의 중심이며 그를 통치하는 자신들이 세상의 주인이라는 자부심을 가졌던 것이다. 오투스는 이런 기생충같은 신들에게 절대로 질 수 없었다.
"크아!"
포효소리와 함께 자신의 모든 감정을 뻗어내자 이드리안과 루파이칸은 큰 충격을 받고 나가 떨어졌다. 하위신들이 계속해서 달려들었지만 오투스는 그것들을 모조리 박살면서 지면으로 떨어진 이드리안을 붙잡았다. 황금빛으로 빛나는 빛의 신의 머리를 움켜쥔 마왕은 손에 힘을 주었다.
"부정한 것! 물러나라!"
이드리안은 큰 충격을 받았음에도 불구하고 온 힘을 다해 오투스를 밀어내고 다시 하늘로 날아올랐다.
빛의 신과 어둠의 신은 오투스를 상대하면서 너무나 놀랐다. 그가 이전에도 만만치 않은 상대이기는 했지만 이 정도까지는 아니었다. 많은 힘을 쏟아부어 소환해낸 빛의 신들은 오투스는커녕 하급거인들에게까지 별다른 영향을 못 끼친채 허공을 부유할 뿐이었다.
더군다나 오투스의 말은 신들의 자존심에 커다란 상처를 주었다. 물질계에 기생하는 존재가 신들이라니... 너무나 큰 모욕이어서 이드리안조차 분노할 지경이었다.
오투스는 자신이 신을 부정하면 부정할수록 그들의 힘이 약해진다는 것을 알았다. 그들은 더 이상 지고지상의 존재가 아닌 오랜 시간 물질계를 희롱한 사기꾼들에 불과했다. 그는 허공을 부유하면서 전혀 쓸모도 없는 감정을 쏟아내기만 하는 신들을 여유롭게 소멸시켰다. 소환된 영혼이 소멸한 이상 이 신들은 더 이상 부활하지 못할 것이다.
암흑제국의 병사들은 자신들의 신들이 무참히 찢겨지자 모두 광분상태가 되었다. 그들에게 있어서 유일하게 두려운 존재는 바로 어둠의 신이었다. 어릴때부터 들어온 신들에 대한 공포는 그들 신앙의 근원이었다. 그런데 그런 신들이 적에게 찢겨서 소멸되어가는 것이다. 병사들은 두려움에 떨면서 사방으로 도망가기 시작했다.
"죽어라!"
분노한 루파이칸은 이제 자신의 병사들이 죽건 말건 완전히 신의 힘을 개방해냈다. 사르비나의 강림한 이드리안의 혼과는 달리 루파이칸은 완전히 자신의 힘을 되찾은 상태였다. 다만 물질계에 그 힘이 드러날 경우 사방에 있는 생명체들은 모조리 죽어나갈정도로 위력적이라 온전히 힘을 발휘하지 않은 상태였다. 기실 주신의 힘이란 물질계에 모든 생명을 죽일정도로 강력한 것이었다. 지금은 비록 2세대처럼 많은 신자들이 있는 상황이 아니라 그때만큼의 힘을 발휘할 수는 없었지만 이 지역의 모든 생명을 휩쓸만큼은 되었다.
루파이칸이 분노하는 것을 보자 레카미에와 셰플렝 셰니에등은 재빨리 방어막을 쳐서 자신의 병사들을 보호했다. 그러나 파이의 암흑투기는 순식간에 그것들을 해체했고 그 안에 있던 수많은 암흑종족들은 죽음의 운명에 처했다.
파괴신에게서 뻗어나온 암흑투기는 모든 물질을 분해시키는 멸망의 기운이었는데 그것은 사방으로 뻗어나가 돌과 나무등을 가리지 않고 모두 무로 돌려 버렸다. 파이가 뿜어내는 기운의 가장 한가운데에 있는 오투스 역시 순식간에 휘말려 버렸다.
그러나 오투스는 파이의 암흑투기에 전혀 영향받지 않았다. 물의 기운과 대지의 기운이 끊임없이 생성되 오투스를 보호했다. 그는 세상의 모든 생명을 멸망시키려는 듯 닥치는대로 학살하고 있는 루파이칸에게 물질계의 힘을 쏟아내었다. 벼락과 불로 이루어진 오투스의 공격은 검은 구름에 휩싸인 파이의 몸에 직격됐다.
"카아!"
지판은 자리에서 솟구쳐 올라 떨어져 내리는 파이의 몸을 감싸안았다. 그녀의 몸에는 별다른 상처는 없어보였지만 신력을 의심하는 오투스의 공격에 그녀의 내면은 심한 부상을 입은 상태였다. 물질계에 살아가는 생명이 신을 부정한다고 해서 그 신이 상처를 입을리는 만무했지만 오투스의 몸안에는 거인들의 원혼과 2세대때 신들에게 죽어간 수많은 생명들의 분노가 자리잡고 있었다. 때문에 그가 신을 부정하는 것은 물질계 전체의 신에 대한 부정이나 다름없었다.
오투스는 루파이칸에 이어 이드리안을 공격했다. 불과 벼락의 힘은 순수한 정신체의 힘으로 보호되고 있는 신력을 뚫고 사르비나에게까지 타격을 미쳤다.
"꺄악!"
이드리안의 목소리가 아닌 사르비나의 비명이 허공에 울려퍼졌다. 빛의 정화가 담긴 수정구로 소환된 이드리안은 오투스의 공격에 산산히 흩어져 다시 원래의 이계로 돌아가버렸다. 만일 사르비나의 신앙이 없었더라면 그는 단번에 영혼까지 소멸돼었을 것이다.
루파이칸을 허공에서 안아들었다가 떨어져 내리던 지판은 다시 한번 도약해 사르비나를 안아들었다. 그녀의 몸은 루파이칸과는 달리 곳곳에 커다란 상처가 있었지만 숨은 미약하게 뛰고 있었다. 그러나 이드리안의 기운은 더 이상 찾아볼수 없었다.
사르비나와 루파이칸이 맥없이 당해버리자 지판은 자신의 듀렌달을 꺼내들었다. 오투스는 이제 신들의 영혼체를 쫓아다니면서 소멸시키고 있었는데 정말로 마왕답게 공포스러울 정도로 강했다.
지판은 자신의 몸안에 흐르고 있는 기운들을 조절하기 시작했다. 어둠의 힘과 빛의 힘을 조화시키니 거대한 혼돈의 힘으로 변해갔다.
"모두 더 멀리 떨어져!"
지판은 일행들에게 그렇게 말하고서는 하늘로 도약했다. 오투스는 갑작스럽게 인간하나가 뛰어오르자 하늘에서 벼락과 불덩어리들을 쏟아내었다. 그러나 지판의 몸 전체에서는 회색의 강기가 원형으로 둘러싸 오투스의 공격을 모조리 튕겨냈다.
오투스는 무섭게 돌진해오는 지판을 보고서 벼락으로 만들어진 창과 불의 방패를 만들어냈다.
"듀렌달!"
가까이 온 지판의 손에 든 듀렌달을 본 오투스의 눈은 무섭게 찡그러졌다. 신들의 약점을 알아챈 지금 더 이상 자신을 위협할 수 있는 물건은 없을 거라 여겼는데 지금 오래전 자신의 몸을 베었던 마검을 다시 만나게 된 것이다.
오투스의 번개창과 듀렌달이 맞부딪치자 천지를 부술 듯한 굉음이 울려퍼졌다. 신의 힘을 능가한 둘의 기운이 정면으로 부딪치자 지상에 있던 생물들은 눈을 뜰 수조차 없었다.
"율크라이저에서 온 천사냐?"
오투스는 지판을 보고서 물었지만 지판은 그의 말을 이해하 수 없었다.
"더 이상 세상을 어지럽히지 말고 돌아가라!"
"크크크! 천사라면 이 일에 상관할 자격이 없을텐데! 너희들의 주인이 허락할 리가 없지 않느냐!"
"천사? 그게 무엇인지는 몰라도 나는 그런 것이 아니다."
지판은 오투스가 이상한 질문을 하자 고개를 내저으면서 듀렌달을 다시 휘둘렀다. 언뜻 보기에 둔한 쇳덩어리처럼 보이는 듀렌달의 칼날은 기실 날카롭기 그지없어서 신마저도 벨수 있는 물건이었다.
오투스는 지판이 이렇게 되묻자 놀라며 황급히 지판의 공격을 막아냈다.
"천사가 아니라고?"
오투스는 놀라서 지판의 공격에 베일뻔했다. 그는 자신을 공격하는 지판이 지상에 알려지지 않은 저 멀리 위대한 존재들이 기거하는 율크라이저라고 생각했었다. 그곳이야말로 세상을 창조한 창조주가 있는 곳이며 신들조차 존재를 모르는 곳이었다.
"그렇다면 판도에노미움의 악마냐?"
오투스는 깜짝 놀랐다. 지판의 기운은 악마의 기운이 아니라고 생각했었는데 그가 악마라면 자신조차 감당할 수 없는 고위악마일 것이 분명했기 때문이었다.
"무슨 헛소리야! 나는 천사도 아니고 악마도 아니다! 너를 봉인할 인간일 뿐이지!"
지판은 이제서야 오래전 듀렌달이 이야기해준 진정한 신들에 대한 이야기가 떠 올랐다. 그 이야기는 너무나 오래된 이야기여서 잠시 잊고 있어던 것이다. 일곱 개로 나뉘어진 세계의 중심인 빛의 궁 율크라이저와 지옥궁 판도에노미움. 오투스는 자신이 그곳의 인간이라고 착각하고 있는 것이다.
"크... 이놈!"
오투스는 너무나 놀라서 손발이 어지러울 정도였다. 마악 신들을 꺽고 이제 더 이상 자신의 적수는 없을것이라고 생각했는데 웬 인간애송이 하나가 오래전 자신의 목을 베었던 마검을 들고 나타난 것이다. 더군다나 그 인간은 신력을 의지하지도 않기 때문에 루파이칸과 이드리안의 패배에도 전혀 영향을 받지 않는 것이다.
거인족의 왕이 이제까지 보아온 생명체중 가장 강한 것은 드래건이었다. 비록 거인들이 강하기는 하지만 드래건을 상대하기에는 역부족이었다. 그런데 이 인간은 드래건보다도 더욱 강한 것이 아닌가!
오투스는 지판이 휘둘러내는 검을 막아내기에 급급했다.

암흑제국의 군단장들은 상처입은 루파이칸의 옆에 다가가 있었고 란 피아는 물의 정령을 소환해 사르비나에게 원기를 뿜어주고 있었다. 링크는 부상당한 쿠랑과 함께 지판과 오투스의 대결을 바라보고 있었고 발 진은 셰플렝의 뒤에서 행여나 그녀에게 위험이 끼치지나 않을까하는 태도로 서 있었다.
"시간이 됐군!"
이때 조금 떨어진 곳에 홀로 서 있던 커츠가 눈을 빛내며 말했다.
"이봐! 이리와서 너의 암흑투기도 보태거라!"
군단장들은 모두 루파이칸에게 자신들의 암흑투기를 보내주고 있는 중이었다. 그들은 루파이칸에게 영생을 허락받은 존재인만큼 루파이칸의 안부는 무척이나 중요했다. 그러나 커츠는 자신의 상관들이 파괴신을 살리기 위해 힘쓰고 있는 와중에도 딴짓을 하고 있던 것이다.
"이봐!"
그러나 커츠는 전혀 상관하지 않고 지판과 오투스의 대결을 보고 있었다.
디아길레스가 커츠의 팔을 붙잡을 때였다. 커츠가 디아길레스를 돌아보자 디아길레스의 몸은 산산히 분해되어 버리고 말았다.
느닷없는 이 사태에 다들 깜짝 놀랐고 레카미에는 재빨리 커츠에게 화염마법을 시전해냈다. 그러나 레카미에가 뿜어낸 화이어블러스트는 커츠의 곁에도 가지 못하고 소멸돼어 버렸다.
"넌 누구냐!"
파이가 몸을 겨우 일으키며 커츠를 노려보았다.
"킥킥킥... 아! 오랜만입니다. 주인님!"
커츠는 기괴하게 웃으며 과장된 표정으로 루파이칸에게 인사했다.
레카미에는 커츠가 위험한 놈이라는 것을 알아채고는 날아와 커츠를 공격했다. 그렇지만 커츠는 어느새 레카미에의 가슴에 손을 쑤셔박고 있었다.
"이.. 이런. 말도 안돼는..."
레카미에는 자신의 죽음을 믿을 수 없었다. 커츠가 분명 강한 검사이기는 했지만 결코 자신의 위는 아니었다. 그런데 단지 일격이라니... 레카미에는 정신이 흐릿해져가면서도 인정할 수 없었다.
"넌... 아스모데스?"
쿠랑은 과장된 행동에서 누구인지 알아볼수 있었다.
"역시 똑똑한 소년이군요. 당신이 이만큼이나 내 계획에 도움이 될지는 몰랐습니다. 오투스 일행이나 이리히츠등은 예상외로 강해서 당신이 아니었으면 여러번 낭패를 볼뻔 했죠. 어찌됐건 감사드립니다."
커츠의 입은 옆으로 주욱 하고 찢어져 웃는 얼굴이었는데 란 피아역시 그 얼굴에서 떠오르는 얼굴이 있었다.
"무슨일이냐! 아스모데스! 넌 티어맷의 일을 조사하러 간다 하지 않았느냐!"
루파이칸은 드디어 올것이 왔다는 생각이 들었다. 처음 그녀는 부활의 기쁨과 자신의 힘에 과신해 아스모데스따위는 신경도 쓰지 않았다.
단지 자신의 부활에 큰 공을 세운 아스모데스가 오래전 자신을 이계로 추방시켜버린 일곱 개의 머리를 가진 드래건 티어맷에 관한 일을 조사하러 간다고 했을 때 선뜻 승낙한 것이다.
그러나 시간이 지나고 여럿의 이야기를 들어보니 오투스의 강림이나 자신의 부활, 이리히츠의 일 등에는 이 루파이칸이 관여돼어 있는 것이다.
그런데 자신이 가장 힘을 잃었을 때 음모를 꾸민 장본인이 나타난 것이다.
"이제 루파이칸님은 별 소용이 없습니다. 제 연극의 마지막 주인공들이 이렇게 등장했으니까요!"
이렇게 말하는 커츠의 등에 검은 그림자가 어렸다. 아스모데스는 커츠의 눈과 입에서 쑤욱하고 빠져나왔는데 아스모데스가 빠져나간 커츠의 몸은 생명이 없는 인형과도 같았다.
"커츠!"
란 피아가 놀라 외쳤다.
"자! 이제 마지막 재료들을 모아볼까요!"
아스모데스는 그렇게 외치고는 커츠의 몸을 들고 허공에 있는 오투스와 지판의 싸움터로 날아갔다.

지판은 오투스가 비록 강하다고는 했지만 충분히 승산이 있다는 것을 알았다.
지판이 이계에서 있던 시간은 셀 수 없이 오랜 기간이었다. 그는 그 곳에서 빛과 어둠의 힘을 조화시켜내었는데 그것은 물리력이나 정신력이 아닌 순수한 혼돈의 힘이었다.
오투스가 비록 물질계 전체를 조종할 수 있는 힘을 가졌다고는 하지만 태초의 힘을 지닌 지판을 상대할 수는 없었다.
싸악하는 소리와 함께 오투스의 왼쪽 팔이 떨어져 내렸다. 그러나 동시에 오투스 역시 지판을 걷어찰 수 있었다. 쨍강하는 소리와 함께 지판을 둘러싼 바리어가 부서졌지만 정작 지판은 별 타격을 안 입은 듯 했다.
오투스는 산이라도 무너뜨릴 수 있는 자신의 힘이 아무런 소용없자 두려움을 느꼈다. 그 오래전 신들에게 연인을 잃고서 증오에만 가득했던 자신이 공포를 느낄줄은 몰랐다. 한번 공포에 빠지자 오투스의 손발은 어지러워지기 시작했다. 그러나 오투스는 이를 악물고 오른손에 쥔 벼락의 창으로 지판을 내리찍었다.
지판은 맹렬한 기세로 찍어오는 오투스의 공격을 피해내고서 몸을 돌려 오투스의 허리와 머리를 베었다.
"크엑!"
오투스의 입에서 끔찍한 비명이 솟아났다. 그 옛날 이 비명을 듣고서 엘프전사였던 이리히츠가 마왕이 되고 말았다. 그 비명에는 살아있는 모든 것들을 저주하는 힘이 담겨있었는데 이미 완전 폐허가 되어버린 대지를 온통 죽은 검은색 땅으로 만들면서 넓게 퍼져나갔다.
오투스는 비명은 끝이 나지 않을 듯 했다.
"수고했습니다."
마악 오투스를 해치운 지판의 등뒤로 이같은 목소리가 들렸다.
지판의 전신은 냉수를 얻어맞은 듯 차갑게 식었다.
"이놈!"
그는 몸을 크게 돌리면서 듀렌달을 휘둘렀다. 그렇지만 그보다 한발 빨리 커츠의 몸이 그물처럼 쫘악하고 해체되면서 오투스와 지판을 감쌌다.
지판은 자신의 힘을 최대한도로 방출해 피범벅의 그물이 된 커츠를 공격했다. 이때 머리만 남아 비명을 지르고 있던 오투스의 눈이 열리면서 시뻘건 불길을 지판에게 쏟아내었다.
정면의 아스모데스를 공격하기 위해 방심하고 있던 지판은 그대로 오투스의 마지막 일격을 얻어맞고 말았다. 비록 지판이 이길수 있었지만 오투스의 힘은 여전히 줄어들지 않은 상태였다.
지판은 너무 큰 타격에 정신이 아찔해졌다.


49장 일곱 개의 재앙
"히히히! 이제 정신이 드십니까?"
지겨운 이 목소리. 지판은 의식을 되찾으면서 아스모데스의 음성이 끔찍스러웠다.
"오랜만이군!"
지판의 팔과다리는 오래전 형을 죽이고 뇌옥에 갇혔을때처럼 묶여 있었다. 듀렌달은 어디로 갔는지 보이지 않았고 로슈샤이트를 봉인하고 있는 종속의 반지 또한 보이지 않았다.
"하∼ 정말 오랜만이죠. 이계에서 얼마동안 계셨던 것이죠? 아주 몰라보게 성숙했군요. 왕자님! 예전에는 저만 보면 화를 내던 꼬맹이셨는데!"
"지금도 별로 기분좋은 것은 아니다!"
지판은 이렇게 말하면서 조심스레 힘을 끌어올려보았다. 그렇지만 몸 안에서는 단 한올의 힘도 느껴지지 않았다.
"별 소용 없는 일은 하지 마십시오! 이곳은 그 멍청한 바람거인이 사용했던 불완전한 봉인이 아니라 제가 특별히 신경써서 제작한 봉인이니까요."
지판은 그 말에 사방을 둘러보았다. 커츠의 몸이 산산조각나면서 만들어낸 봉인이었다. 사방은 핏물과 꿈틀거리는 고깃덩어리들로 가득차 있었다.
"자아! 이제부터 특별한 의식을 행해볼까요!"
그는 손을 비비면서 두 개의 상자를 품속에서 꺼냈다.
"넌.. 판도에노미움이라는 곳에서 왔는가?"
지판은 그동안 궁금해했던 것을 물어보았다.
옛날 듀렌달의 말에 따르면 세상은 일곱 개의 세계로 나뉘어져 있다고 했다. 빛의 신이 사는 신계와 어둠의 신이 사는 마계, 물질계, 정령계, 혼돈의 강. 그리고 다른 세계의 사람들이 알지 못하는 곳에 천상궁이라는 율크라이져와 지옥궁이라는 판도에노미움이 있었는데 듀렌달은 그곳의 존재들이 진정한 세계의 주인이라고 했었다.
"역시 오래 살면 사람들에게도 지혜라는 것이 생기는 군요! 맞습니다."
아스모데스는 그렇게 지판을 비웃으면서 손에 들고 있던 두 개의 상자 중 한곳의 뚜껑을 열고 오투스의 머리를 끄집어내었다. 오투스는 완전히 죽은 듯 눈이 하얗게 까뒤집혔고 입은 여전히 비명을 지를려는 것처럼 벌리고 있었다.
"네가 원하는 것이 무엇이지? 아무리 생각해 봐도 그것만은 모르겠군!"
지판의 말에 아스모데스는 돌아보았다. 매번 웃고 있는 모양의 그의 하얀색 가면은 이번만은 웃지 않았다.
"너무 많은 것을 알려고 하는군요! 이제 왕자님의 역할은 끝이 났습니다. 그러니 조용히 사라져 주시길 부탁드리죠!"
"난 알 자격이 있다고 생각하는데!"
그 말에 아스모데스는 잠시 지판을 쳐다보다가 말을 이었다.
"그래. 그 말이 맞지. 넌 알 자격이 있어."
아스모데스의 말투가 바뀌었다. 언제나 우스꽝스러운 광대의 말투였던 그의 목소리는 음산하고 괴기스러웠다.
"티어맷이라는 것을 알고 있나?"
"티어맷? 일곱 개의 재앙? 3세대를 박살냈다는 것 아닌가?"
"그래! 난 그것을 부활시켜 그 힘을 흡수하는 것이 목적이지. 그래서 그 오랜세월동안 갖은 노력을 다해왔고."
"그래봤자 드래건이잖아? 차라리 저기있는 오투스가 더 강하지 않아?"
지판은 이해 할수 없었다. 드래건이 비록 모든 생명체중 가장 강한 생물이기는 했지만 신이나 오투스, 하다못해 이리히츠에게도 상대가 안됐다. 그런데 아스모데스는 여지껏 오투스나 이리히츠 루파이칸등을 부활시키면서 그 드래건을 살려낼려고 하는 것이다.
"그래봤자 드래건이라고? 후후... 아니다. 놈은 평범한 드래건 따위가 아니지! 너 역시 메티아라는 이름을 들어봤겠지?"
"메티아라면 아클렌시아 건국신화에 나오는 마룡이잖아?"
"그렇다. 그 메티아가 바로 티어맷의 일곱 개의 머리중 두 개가 합쳐져서 재생한 것이지! 단지 두 개의 머리가 합쳐졌을뿐인데도 놈은 열세마리의 에인션트 드래건을 박살낼 뻔 했다. 이만하면 완전한 티어맷이 얼마나 강한지 알 수 있겠지? 만일 놈의 머리가 세 개정도만 합쳐져도 오투스정도는 상대할 수 있을 정도지!"
지판은 처음 듣는 이야기에 아연실색했다. 열세마리의 드래건이 힘을 합하면 적어도 로슈샤이트정도의 힘은 낼 것이다. 그런데 세 개가 합쳐지면 오투스정도의 힘을 낸다니... 지판이 오투스보다 강하기는 했지만 만일 네 개의 머리가 합쳐진다면 자신도 상대할 수 없을거라 추측했다.
"놈이 완전히 부활한다면 이 물질계따위는 순식간에 박살낼 수 있는 힘을 가졌다. 난 놈의 힘을 얻기 위해 이런 일을 꾸몄지!"
아스모데스는 티어맷의 힘을 가진다고 상상하자 온몸이 뜨거워졌다.
"그렇게 강한 힘을 얻어서 무엇을 할려고 하는 것이지?"
지판은 이해할 수 없어서 물었다. 아스모데스는 오랜시간 공들인 계획이 결실을 맺는다고 생각하자 다소 흥분해 있다가 지판의 물음에 차근히 답해주었다.
"너희들이 알지 못하는 지옥궁 판도에노미움의 왕은 대악마 사탄님이시다. 그 왕이 내게 오래전 한가지 분부를 내렸지. 바로 인간이라는 존재에 티어맷의 힘을 넣으면 어떻게 될까하는 것이지! 인간이라는 생물은 사탄님과 창조주가 단 한번 손을 잡고 창조해낸 혼돈의 생물. 그리고 드래건은 혼돈의 강이 빚어낸 단하나의 생명이지. 자연이 탄생시킨 최강의 생명과 신이 빚어낸 최강의 생명의 피가 섞인다면 어떠한 일이 벌어질까하는 실험 끝에 네가 태어났다."
"뭐라고?"
지판은 자신이 평범하게 태어나지 않았다는 것을 짐작할 수 있었다. 자신의 어머니인 프로세르핀은 절대로 물질계의 생명이 아닌 것이다. 헌데 이렇게 실험의 결과로서 자신이 태어났다는 이야기를 듣자 지판은 예상했으면서도 충격을 받았다.
"먼저 너희들 인간의 핏줄을 택해서 티어맷의 피를 넣었지. 설마 너도 인간 따위가 메티아를 운이 좋아서 죽였다고 생각하지 않겠지? 네 선조가 메티아를 해치우고 그의 피를 얻을 수 있었던 것은 다 내가 도와서 그리 된 것이다."
"역시 그렇게 된것이군!"
아스모데스의 말이 맞았다. 선조인 클레인 카시오스가 아무리 행운의 여신의 은총을 입었다고 해도 이해할 수 없던 이야기가 바로 아클렌시아 건국신화였다. 평범한 인간의 몸으로 드래건들이 싸우는 곳 가까이까지 갈수는 없었다. 격전장의 일키로미터 이내에 들어가기도 전에 온몸이 녹아없어져야 정상이었다. 그런데 드래건의 심장을 박살내다니... 내장기관은 겉보다 약하다고는 가정해도 드래건의 육체를 평범한 인간이 찌를 수는 없었다. 웜급의 드래건이라 해도 그러할 텐데 에인션트급을 능가하는 드래건의 심장을 찌르고 그 피를 마셨다는 것은 말도 안돼는 거짓말이었다.
하지만 이제 보니 아스모데스의 도움으로 인해 이러한 일이 사실로 벌어진 것이다.
"만일 보통 인간이 드래건의 피를 마시면 그 자리에서 온 몸이 타죽지! 때문에 나는 각종 중화마법을 놈의 몸에 사용해서 티어맷의 피가 녹아들게끔 했다. 또한 여러 가지 주술을 사용해 그 힘이 대대로 이어지게끔 했다. 하지만 티어맷의 피는 역시 강력하더군! 생각지도 못한 여러 가지 부작용들이 심심하면 나타났지! 그런데 천상계인 율크라이져에서 도움이 왓다. 바로 천사 자드리엘이 직접 클레인을 유혹해 결혼한것이지!"
"천사?"
지판은 얼마전 자신을 보고 천사냐고 묻던 오투스가 생각났다.
"그렇다. 창조주의 자식들인 천사들중 하나가 직접 강림해 인간의 몸으로 변해 메티아의 피가 들어간 클레인을 보살폈다. 만일 자드리엘이 아니었다면 클레인은 당장 미쳐서 자살하거나 온몸이 타죽었을 것이다."
아클렌시아의 건국신화에는 마룡 메티아를 물리친 클레인은 세계 곳곳을 방랑하면서 기행을 일삼다가 자드리엘을 아내로 맞이해 아클렌시아지역에 나라를 건국했다고 전해졌다. 자드리엘은 후세 사람들에게 신으로 칭송받기도 했는데 그녀의 모습은 너무나 성스러워서 한번 본 사람들은 모두 그녀에게 무릎을 꿇고 복종했다고 전해져 왔다.
"다행스럽게도 자드리엘의 피 덕분에 티어맷의 피는 조종하기가 쉬워졌다. 하지만 부작용은 늘 끊이지 않았지. 마성에 젖어 성격이 파괴되는 후세들이 상당히 많았다. 너희 형인 하민과 라임도 같은 경우지! 너 역시 마찬가지고! 크크크!"
지판은 오래된 의문이 비로소 풀렸다. 하지만 여전히 이해안되는 점은 많았다.
"그렇다면 도대체 왜 라임을 죽이기 위해 하민을 부추겼지?"
"아.. 그 이야기도 해줄테니 너무 서두르지마!"
아스모데스는 분노에 몸을 떨고 있는 지판을 달래듯 말했다.
"꽤 오랜 시간이 흐른뒤에야 티어맷의 피는 인간의 피속에서 안정을 찾았지. 티어맷의 광폭한 피가 겨우 가라앉을 무렵에 나는 지옥궁에 요청해 악마의 피를 달라고 했다. 해서 지옥궁의 여왕인 프로세르핀이 몸소 강림해 미천한 인간과 결혼해 너를 낳은 것이지!"
"내 어머니?"
"쿡쿡... 어머니라구?"
아스모데스는 무엇이 그리 재미있는지 한참을 웃다가 다시 말을 이었다.
"프로세르핀은 지옥궁의 여왕인데도 물질계에서 발생하는 혼이라는 것에 매혹된 특이한 악마였지! 그녀는 영혼을 너무나 사랑해 오래전 루파이칸이 머물던 마계에 자리잡고서 영혼들을 수집하는 악마였다. 우리들은 그녀를 악령의 여왕이라고 부르지!"
지판은 씁쓸했다. 프로세르핀의 존재는 지판에게 너무 소중했다. 헌데 그녀가 악마라니.... 지판은 자신이 사랑하는 여자들은 왜다 악마아니면 파괴신인가하는 생각이 들었다.
"보통 고위 악마들이라면 아무리 사탄의 명령이라고 해도 인간과 결혼해 자식을 낳는 따위의 일은 안하지! 헌데 그녀는 고위악마들중에서도 특이한 취향을 갖고 있어서 사탄의 부탁에 혼쾌히 응해 너를 낳았다."
"그녀가 이 세상에 온 것은 오로지 나를 낳기 위해서였나? "
"그렇다. 프로세르핀은 너를 낳고서 미련없이 다시 자신의 궁전으로 돌아갔지. 너무 그렇게 불쌍한 얼굴하지 말아라! 너도 조금 있으면 그녀의 옆으로 돌아갈 수 있을테니 말이야!"
"피의 강이라는 곳은 어디지?"
"영혼과 육체가 분리돼는 곳을 피의 강이라고 하지! 즉 피의 강이라는 것은 죽어서 영혼이 분리돼는 것을 말해!"
지판은 비로소 오래전 자신의 어머니 프로세르핀이 한 말이 이해되었다.
"네가 태어나고서야 나는 비로소 안심했지 네 몸속에는 티어맷의 힘이 아무런 부작용없이 자라나고 있었으니까!"
"내 몸속에?"
"그리고 나는 몇가지 조작을 통해서 네 몸속에 흐르는 기운을 네 스스로가 느낄 수 있게 해주었지. 극한 상황에서 그 힘들이 터져나오기 때문에 나는 너에게 많은 극한 상황들을 만들어내었다. 그런데 뜻하지 않은 부작용으로 네 몸안에 광기가 너무 강해져 네 몸안의 힘들은 밸런스를 잃고 말았지. 그냥 놔두었더라면 네 몸안의 힘들은 갈기갈기 찢겨져 터져나갔을거야!"
"그렇다면 나에게 극한 상황이라는 것을 만들어 주기 위해 하민의 음모등을 일부러 꾸몃느냐?"
"그렇지! 너는 그 일로 인해서 여러 가지 갈등을 느꼈고 몸 안에 흐르는 힘들의 존재에 대해 각성하게 되었을 것이다. 이후에는 암흑신전으로 너를 이끌어서 암흑투기들을 익히게 배려하기도 했지. 몸 안의 광기란 것은 암흑의 힘을 얻으면 쉽게 제어할 수 있으니 말이야!"
지판은 여지껏 자신의 인생을 마음대로 농락해온 아스모데스에게 맹렬한 분노를 느꼈다.
그러나 감정을 삭히면서 다시 물었다.
"너의 주인인 사탄과 창조주라는 놈은 나를 대상으로 실험을 한다고 하지 않았나? 이제 그 실험은 끝난것인가?"
"크크크! 놈들과 나는 생각이 조금 틀리지!"
"뭐라고?"
"티어맷은 드래건들의 왕. 그의 탄생은 창조주와 함께한다. 태초 혼돈의 강을 빛이 빠져나오자 그 자리에는 어둠이 생겨났지. 혼돈의 강은 점차로 빛과 어둠으로 나뉘어졌다. 그렇지만 빛과 어둠이 공존하는 곳에서 하나의 생명이 태어났는데 그것이 바로 드래건 티어맷이다. 이 티어맷은 모든 것을 무로 돌리려 하는 의지를 갖고 있었는데 놈의 목적은 바로 주신들을 멸망시키고 세계를 다시 혼돈이 넘치는 공간으로 만들려 하는 것이다. 헌데 사탄이 먼저 이 티어맷이 완전히 깨어나기전 발견하고서 자신에게로 종속시켰다. 놈에게 생에 대한 미련을 심어주고 계약을 맺어 창조주에게 반기를 들었지!"
지판은 슬슬 아스모데스의 음모를 알 것 같았다.
"너는 사탄에게 반기를 들 셈이냐?"
"티어맷은 사탄과 함께 창조주에게 반역했다가 완전하지 못한 힘으로 인해 다시 봉인당했다. 헌데 3세대 말 회색영혼을 가진 오투스의 비명으로 인해 놈이 깨어났지. 다른 어린 드래곤들과 함께 말이다. 깨어난 놈은 워낙에 강해서 창조주라해도 쉽게 상대 못할 정도였는데 사탄과 창조주는 세상이 다시 무로 돌아가는 것을 막기 위해 인간을 창조해냈다. 혼돈의 그릇에 영혼을 불어넣고 태어난 인간들은 드래건보다 강하고 신보다 현명했지."
"인간?"
"그렇다. 인간이 탄생하게 된 것은 바로 이러한 이유때문이지. 태어난 열세명의 인간은 티어맷과의 대결에서 힘든 싸움 끝에 놈을 봉인시켰다. 아니... 봉인이라 할것도 없군. 완전히 분해해서 무로 돌렸다는 것이 옳겠지! 나는 이때 인간과 티어맷의 힘을 눈여겨보았다. 헌데 인간들은 더 이상 쓸모가 없어지자 사탄과 창조주가 그들 스스로 부여한 권능을 모조리 거둬들여 미약한 동물이 되고 말았지. 하지만 티어맷은 완전히 사라지지 않았다."
"사라지지 않았다니?"
"놈의 육체는 모조리 분해되어 혼돈의 강으로 돌아갔지만 놈이 흘린 피는 조금씩 지상여기저기에 뿌려져 있었다. 또한 태초의 인간의 몸속에도 몇방울이 흘렀고.... 사탄은 이후 창조주와의 싸움을 대비해 놈과 다시한번 계약하려는 마음에 지상에 흩뿌려진 놈의 피를 모아서 재생했는데 그 결과 나타난 것이 메티아였다. 피의 양이 너무 작아서였지. 완전한 놈의 부활은 이제 몇백만년후의 일이라 생각한 사탄은 놈을 조종할 것을 포기하고 창조주와 협상해 너의 일을 계약한 것이다. 하지만 나는 메티아의 피가 빛과 어둠의 정수가 합쳐져 완벽한 혼돈을 이룬 너의 피속으로 들어간다면 티어맷을 부활시켜 낼 수 있다는 것을 알았지. 나는 너를 이용해 티어맷을 부활시켜 놈의 힘을 흡수할 것이다. 그러면 사탄도 나의 상대가 될 수 없고 창조주도 내 발앞에 무릎을 꿇을 것이다."
아스모데스는 광기에 찬 눈을 번들거렸다. 이전에 보던 그의 모습과는 완전히 다른 모습이었다.
"티어맷이 부활하기 위해서는 이처럼 완벽히 그의 힘이 녹아든 너의 피와 물질계의 주인의 저주가 필요하지!"
아스모데스는 그렇게 말하면서 지판의 몸을 허공으로 들어올린후 여기저기에 상처를 내었다. 금새 지판의 몸에서는 피가 흘러내렸다. 그러자 바닥에 놓인 접시에 지판의 피가 고이기 시작했다.
"자! 이제 티어맷을 불러볼까?"
그가 주문을 외우자 지판의 피가 고여있는 곳에 메티아가 공간이동되어 나왔다. 메티아는 크기가 십여미터밖에 되지 않았는데 전신에는 황금색 쉴드로 보호되고 있었다.
"크어!"
메티아는 갑작스럽게 소환돼어 나오자 사방을 둘러보면서 소리질렀다. 그는 자신을 구속하고 있는 황금색 쉴드를 깨기 위해 발버둥 쳤지만 방어막은 견고해서 쉽게 깨지지 않고 있었다. 재수없게 뜻하지 않은 일로 인간에게 죽음을 당한 메티아는 오랜 시간을 들여 자신의 몸을 재생해내는데 성공했다. 하지만 메티아의 부활을 눈치챈 골드드래건 피하기로스는 그를 봉인하고 영원히 빠져나오지 못하게 하려는 것이다.
그렇지만 피하기로스의 힘은 메티아보다 약해서 매년 마룡은 조금씩 성장해 갔다. 이제 조금만 더 힘을 모으면 이 쉴드를 깨고 증오스러운 피하기로스에게 복수할수 있을 것이다. 그런데 갑작스럽게 자신의 몸이 공간이동돼면서 처음 보는 곳으로 떨어져 나오자 놀라서 쉴드를 깨려고 발버둥 친 것이다.
"누가 이 마룡을 깨우려는 것이냐!"
메티아를 봉인하고 있던 골드드래건 피하기로스가 뒤따라와 외쳤다.
"아! 여지껏 수고하셨습니다. 그러니 이만 당신은 사라지도록!"
아스모데스가 손을 휘젖자 골드드래건의 거대한 몸집이 분해되 허공으로 흩날렸다.
"크아아!"
피하기로스는 상대할 수 조차 없는 마력에 휘말려 몸이 분해되면서도 사방으로 브레스를 토해냈다. 그러자 메티아의 몸을 감싸고 있던 쉴드가 피하기로스의 브레스에 맞고 부숴졌다.
메티아는 자유를 되찾자 순식간에 거대한 자신의 몸을 되찾고 비상해 오르려 했다. 그러나 쉴드가 깨지는 순간 바닥에 고여있는 지판의 피가 메티아의 발에 묻었다. 그리고 허공에서 계속해서 떨어져 내리는 지판의 피는 메티아의 온몸을 녹이기 시작했다.
"구어어!"
메티아의 두 개의 머리는 고통에 몸부림쳤지만 지판의 피는 순식간에 거대한 메티아의 전신을 녹여갔다. 마치 뜨거운 물에 치즈덩어리가 녹아들 듯이 사방으로 튀어오르는 핏물속에서 괴로워하던 메티아는 어느새 녹아버렸고 지판의 발 밑에 놓인 거대한 구멍은 온통 핏물로 가득 찼다.

"여기가 또 어디야!"
쿠랑은 눈살을 찌푸리면서 사방을 둘러보았다.
아스모데스가 커츠의 몸을 분해해 그물 펼치듯 펼치자 시뻘건 고깃덩어리가 사방을 뒤덮은 것이다. 그런데 풍경이 무척 낯이 익었다. 얼마전에 탈출해 나온 미궁의 봉인이 생각난 것이다.
"미궁은 아닌 것 같은데! 내 힘이 온전히 작용되고 있습니다."
사르비나가 자신의 힘을 점검하면서 말했다.
"응? 난 좀 이상한데!"
란 피아는 이곳에서 무척 지친다는 생각이 들었다.
"뭐야! 공력이 제대로 모여들지 않어!"
쿠랑 역시 내공을 운용해 보았으나 진기의 흐름이 너무나 미약했다.
"설마?"
발진은 미치는 생각에 마법을 시전하려 주문을 외웠지만 마나가 제대로 모여들지 않았다. 6서클의 주문을 외웠는데 불과 1서클에도 못미치는 마나가 모여지는 것이다.
"이곳은 미궁의 봉인과 같지만 정 반대의 기능을 하는 군요! 이곳에서는 신력은 작동하지만 물리력과 마나를 이용할 수는 없습니다. 정령력도 마찬가지일테구요!"
발 진의 말에 모두들은 얼굴이 사색이 되었다. 쿠랑의 힘으로 미궁의 봉인을 빠져나왔는데 이번에는 쿠랑이 힘을 사용하지 못하는 것이다. 사르비나는 이미 이드리안을 더 이상 소환할 수 없는 상태고 루파이칸역시 오투스와의 대결에서 커다란 상처를 입은 상태였다. 단순한 물리적 타격이 아닌 신력이 부정당해 회복하려면 오랜 기간이 필요한 것이다.
"하! 정말 난감하군!"
쿠랑도 앞이 깜깜해졌다.
"지판 왕자님을 찾아야 해요!"
사르비나가 단호하게 말했다.
"무언가 심상치 않아요! 무서운 일이 벌어질 것 같아요!"
그녀는 불길한 예감이 자꾸만 엄습해 오는 것을 느꼈다.
"무슨 일이 일어난다는 거야! 지판이 그 재수없는 암흑사제놈에게 잡혀가기는 했지만 그래도 그런 놈한테 당할 사람이 아니라구! 더군다나 오투스는 해치웠고, 걱정하던 이 파괴신이라는 여자도 큰 부상을 입었으니 우리는 이곳에서 빠져나가기만 하면 되는 것 아냐?"
쿠랑은 사르비나의 걱정을 이해할 수 없어 이렇게 물었다.
"그.. 꼬마 계집의 말이 맞다. 빨리 지판과 아스모데스를 찾아라!"
루파이칸은 힘겹게 말했다.
"놈이 무엇을 꾸미는 것입니까!"
셰니에 역시 이해할 수 없어서 물었다. 아스모데스가 디아길레스와 레카미에를 일격에 해치운 것은 놀랐지만 그래도 자신들과 마찬가지로 암흑신전의 일원일 뿐이었다. 암흑신전의 주인이 이토록 서두르는 것을 이해할 수 없었다.
"놈은... 티어맷을 부활시키려 한다. 오투스나 나는 그것을 위한 도구였을 뿐이야!"
루파이칸의 말에 셰니에와 셰플렝의 얼굴은 사색이 되었다. 티어맷이 무엇인지 모르는 쿠랑이나 사르비나, 란 피아는 영문을 몰라했고 발 진의 얼굴은 새하얗게 질려버렸다.
"설... 설마. 일곱 개의 재앙?"
"네! 서둘러야 해요! 빨리 지판을 찾으러 가요!"
셰플렝은 놀란 발진에게 말한 뒤 루파이칸이 일컫는 방향으로 일행을 인도하기 시작했다. 루파이칸은 지금 뻗어나오는 이 기운을 너무도 잘 알고 있었다.
3세대인 신들의 시대를 끝장낸 것은 이 놈이었기 때문이다.

"자아! 이제 너의 역할이 필요하지!"
아스모데스는 오투스의 머리에 힘을 주입해 넣었다. 그러자 머리만 남은 오투스는 금새 생기를 되찾고 끔찍한 비명을 토해내기 시작했다. 어찌나 저주의 힘이 강한지 아스모데스가 만들어 놓은 결계안이 곳곳이 헐 정도였다. 아스모데스는 그런 오투스의 머리를 보고서 눈살을 찌푸렸지만 이내 환해지기 시작했다.
지판의 발밑에 있는 거대한 피구덩이에서 무엇인가가 서서히 올라오기 시작한 것이다. 끔찍하도록 거대하고 공포스러운 모습이었다. 단단한 철조각으로 빚은듯한 두터운 껍질과 일곱 개의 머리에서 뿜어내는 파괴의 빛은 보통사람은 그 모습만 보아도 공포에 질식할 정도였다. 하나 둘씩 티어맷의 머리가 꿈틀거리면서 핏물속에서 빠져나왔다.
오투스의 비명을 듣고 혼돈의 용인 티어맷이 깨어나는 것이다.
아스모데스의 얼굴에는 희열이 감돌았다. 하지만 이제부터가 가장 중요한 단계였다. 사탄이나 창조주도 힘겨워하는 이 마룡의 힘을 흡수하기 위해서는 상당한 모험을 감수해야만 했다.
그는 즉시 주문을 읊조리기 시작했다. 그러자 티어맷과 지판의 사이의 허공에는 커다란 검은색 반원의 빛이 넓게 퍼져나가며 비상하려는 티어맷을 가로막았다.
티어맷의 몸은 끝도 없이 솟아오르고 있었다. 어찌나 거대한지 머리하나가 로슈샤이트만할 정도였다. 날개는 무려 열두장이나 되고 머리는 일곱 개를 가진 세계를 파멸시킨다는 혼돈의 용이었다.
아스모데스는 전력을 다해서 티어맷을 가로막았다. 이 결계는 티어맷의 힘을 막아내기 위해 특별히 고안된 곳이었다. 더군다나 자신이 외우는 주문은 설사 사탄이라해도 빠져나가기 힘들정도로 강력했는데 아스모데스는 그것으로도 안심이 안돼어 오투스와 지판의 힘까지 이용하고 있는 것이다.
그러나 마악 핏물속에서 일어난 티어맷은 자신의 비상을 가로막는 결계를 깨려고 했다. 머리나 꼬리, 날개로도 부딪쳐 보고 일곱 개의 머리에서 브레스를 토해내보기도 했다. 그렇지만 아스모데스는 얼굴에서 땀을 뻘뻘흘리면서도 티어맷을 사로잡은 결계를 조금씩 압축시켜 나갔다.
티어맷은 서서히 조여들어오는 결계에 미친 듯이 공격해댔다.
"세상에!"
마악 티어맷이 부활하는 장소에 도달한 쿠랑일행은 이 광경에 모두들 말문이 막혔다. 특히 티어맷의 끔찍스러운 모습은 모두에게 원초적인 공포심을 안겨주었다.
아스모데스는 검은 빛이 나는 결계주문을 발동시켜 티어맷을 막으려 하고 있었고 허공에서는 비명을 울리고 있는 오투스의 머리와 희미한 빛을 내면서 정신을 잃고 잇는 지판이 보였다. 그리고 저 멀리 한쪽에서는 지판의 검인 듀렌달이 이상한 사슬에 묶여서 빛을 내고 있었다.
"지판!"
"왕자님!"
티어맷의 끔찍스러운 모습보다 지판의 모습에 놀란 쿠랑과 사르비나가 동시에 외쳤다.
그러나 지판은 어떠한 수에 당했는지 온 몸에서 피를 흘리며 정신을 잃고 있었다.
사르비나는 이드리안을 소환하기 위해 정신을 집중했다.
"안된다! 더 이상 이드리안을 소환해 낼수 없어!"
루파이칸은 그런 사르비나를 보고서 만류했다. 보통 신을 강림시킬수 있는 강림자들은 몇 년에 한번정도밖에 신을 강림시킬 수 없었다. 신을 강림시킨다는 것은 어지간한 신력과 기도력이 필요한 것이 아니기 때문이었다. 그런데 사르비나는 불과 1년이 안돼는 기간동안 이드리안을 두 번이나 소환해 내었다. 이리히츠와 싸울 때 한번 소환했었고 오투스와 싸울 때 소환한 것이다.
오투스와 싸울때는 사르비나의 모자란 신력과 기도력을 빛의 정화가 보충해주어서 가능했다. 헌데 사르비나는 지금 지판을 보고서 무작정 이드리안을 강림시키려 하는 것이다. 하지만 신력과 기도력이 모자란 상태에서의 신의 소환이라는 것은 결국 자신의 몸의 파괴만을 불러올 뿐이었다.
"사르비나! 이러지마!"
란 피아 역시 이러한 사정을 루파이칸 못지 않게 잘 알고 있어서 놀라 사르비나를 말렸다. 그러나 사르비나는 그러한 란 피아를 뿌리치고는 말했다.
"왕자님을 살려야해!"
그녀의 의지는 단호했다. 그녀의 눈동자에서는 눈물이 한방울 떨어져 내렸다. 자신도 이것이 무모한 행위라는 것을 알았지만 지금 힘을 발휘할 수 있는 것은 자신밖에 없었다. 루파이칸은 부상을 입었고 셰니에나 셰플렝 발진의 힘으로는 도저히 이 상황에서 도움이 안됐다. 그리고 쿠랑은 이 공간의 특성으로 인해 힘을 사용하지 못하는 것이다.
그녀는 쿠랑을 돌아보고는 말했다.
"부탁해요! 지판님을 구해주세요!"
서서히 황금빛으로 물들어가는 사르비나의 얼굴은 서글퍼 보였다. 쿠랑은 왠지 가슴이 뭉클거렸다. 누가 뭐라하지 않아도 그는 사르비나가 자신을 희생하려 한다는 것을 알 수 있었다.
사르비나의 전신은 황금빛으로 물들다가 천천히 갈라져 가기 시작했다. 이드리안의 힘을 몸이 받아들이지 못하고 부서져 가는 것이다.
사르비나는 마지막으로 지판에게 속삭였다.
"안녕.. 왕자님!"
그 목소리는 지판의 귀에 가 닿았고 지판은 눈을 떳다. 그는 황금빛에 둘러싸인 사르비나의 얼굴을 볼 수 있었다.
그 순간 사르비나의 몸은 무너져 내렸고 그녀가 있던 자리에는 그녀가 죽기전에 소환해낸 이드리안의 힘이 머물 강림자를 찾지 못하고 이리저리 분출해 뻗쳐나가기 시작했다.
"이런! 미친... 이러면 놈이 탈출한다."
아스모데스는 쿠랑일행에 대해서 신경도 쓰지 않고 있었다. 그들 중에는 더 이상 자신을 막을 힘을 가진 이가 없었던 것이다. 헌데 사르비나가 마지막으로 이드리안을 소환해내고 죽자 놀라 자빠질 지경이었다. 간신히 티어맷을 조금씩 결계에 가두고 있는데 갑작스럽게 이드리안이 소환해낸 빛이 여기저기에 가 부딪치자 자신이 준비한 결계의 힘이 즉시 약해졌다. 어떤 빛은 커츠의 몸으로 이루어진 봉인을 뚫고 나가기도 했고 어떤 빛은 오투스에게로 날아가기도 했다. 지판역시 정신을 차려서 그의 힘을 빼내올 수 없는 상태였다.
더군다나 가장 큰 타격은 티어맷을 구속하려는 결계에 직접 부딪힌 것들인데 결계는 순식간에 깨질 듯이 금이 가고 말았다. 티어맷은 이 순간을 놓치지 않고 갈라진 결계부분을 몸통으로 들이 받았다.
그러자 유리조각이 깨져 무너지듯 검은 빛으로 만들어진 결계는 부서져 내렸다.
결계가 깨지는 순간 모든 이가 느낀 것은 바로 소리였다.
결계안에 티어맷이 있을때에는 나지 않았지만 결계가 깨지자 사람들은 티어맷의 존재를 소리로 느낄 수 있었다. 티어맷이 날개를 퍼득일때마다 사람들의 고막은 터질 듯 했다. 티어맷의 존재감에서 나오는 소리로 온몸이 터질듯했다.
티어맷은 결계에서 빠져나와 날아올랐다. 아스모데스는 황급히 다시 결계를 치기위해 티어맷을 향해 날아가 주문을 외웠다. 그러나 티어맷은 커츠의 몸으로 만들어진 봉인을 향해 일곱 개의 머리에서 한꺼번에 브레스를 날렸는데 가까이 다가왔던 아스모데스는 여기에 휘말려 형체도 남기지 않고 사그라졌다.
티어맷이 날린 브레스는 아스모데스가 쳐놓은 커츠의 봉인을 순식간에 날려버리고 하늘로 뚫고 올라갔는데 그 충격파는 대지를 갈라놓아 버렸다.
"위험해!"
쿠랑은 란피아를 몸으로 덮으며 보호강기를 쳤다. 발진역시 자신의 모든 마력을 모아 셰플렝을 보호했다.
이것은 드래건의 브레스가 아니었다. 드래건의 숨결은 모든 것을 파괴한다하지만 직접 타격을 받은것도 아닌데 충격파만으로 대륙하나가 바닷속으로 침몰하는 것이다.
가볍게 커츠의 봉인을 무너뜨린 티어맷은 세상을 향해 비상해 나갔다.
"크윽!"
쿠랑은 격한 통증에 정신을 차릴 수가 없었다. 부상을 당했다고는 하지만 아직 신의 힘을 갖고 있는 루파이칸은 암흑투기를 이용해 자신과 셰니에 셰플렝, 발진등을 보호했지만 조금 떨어진 곳에 있던 쿠랑은 온통 질척거리는 고깃덩어리에 깔렸다. 무너진 커츠의 봉인에 깔린 것이다.
"이것봐요!"
쿠랑의 밑에 깔려있던 란 피아가 놀라서 말했다. 커츠의 봉인은 온통 고깃덩어리로 변해 있었는데 푸르스름한 물의 기운을 띄고 있었다. 그 것들은 온통 쿠랑과 란 피아를 둘러싸고 보호하고 있는 것이다.
"커츠가 우릴 도와줬어요!"
란피아는 그 물의 기운이 이전에 자신이 커츠의 몸속에 주입시킨 물의 상급정령이라는 것을 알아보았다. 커츠는 죽으면서도 자신을 도와준 란피아에게 은혜를 갚은 것이다.
"놈.. 놈을 막아야해!"
한쪽 구석에서 창백한 지판이 비틀거리며 일어나 듀렌달을 집으며 말했다.

"이런 결과가 일어났구나! 사탄아. 너의 수하는 너무나 큰 욕심을 갖고 있었다."
창조주가 사탄에게 말했다. 그러나 사탄은 아직 자신만만한 태도로 창조주에게 대답했다.
"놈의 욕심 정도는 저도 이미 알고 있었습니다. 하지만 혼돈의 용을 자신이 부리겠다는 것은 과당찮은 짓이죠! 저는 이미 티어맷이 부활하것을 예견했습니다."
"이 모든 것은 너의 뜻이라는 이야기인가?"
창조주의 목소리에는 노기가 담겨있었다. 부활한 혼돈의 용을 처리하는데에는 막대한 노력이 필요했다.
"일단 제 부하들을 보내겠습니다. 이제 우리의 승부가 마지막을 향해 가는군요! 저 드래건만 해결한다면 지판 카시오스는 악마나 천사보다 더욱 위대한 인간의 힘을 가지게 될 것입니다. 그때 저 인간이 어느편의 손을 드는지 보도록 하시죠! 빛인지, 어둠인지!"
"굳이 이런 방법을 택해야 하느냐! 혼돈의 속성을 가진 인간이 결국 빛과 어둠 중 어느 것을 택하느냐는 우리의 내기였다. 하지만 이것은 너무 희생이 크겠구나!"
"할 수 없습니다. 창조주 당신과 나를 제외하고는 이 세계 전체에서 가장 위대한 존재는 바로 저 혼돈의 용입니다. 그렇지만 저 놈은 멸망에 대한 욕구 때문에 우리 둘중 어느것도 선택할리는 없지요. 때문에 우리 다음으로 위대한 존재가 빛과 어둠중 하나를 선택할 때 우리의 승부는 의미가 있는 것입니다."
사탄의 말에 창조주는 고개를 끄덕였다. 그의 말이 일리가 있었기 때문이다.
"하지만 저 소년은 혼돈의 용을 당해낼 수 없다."
지판이 아무리 강해져서 티어맷처럼 카오스의 힘을 지녔다고는 하지만 그래도 티어맷을 당해낼 수는 없었다.
"한가지만 더 있다면 할 수 있죠. 바로 분노입니다."
사탄은 웃었다.

허공으로 비상해 오른 티어맷은 세계를 둘러보았다. 사람들은 하늘을 끝없이 덮는 이 드래건을 보고서 공포와 혼란에 빠졌다. 가끔 티어맷이 지상을 낮게 비상할때는 그 날개짓에서 나오는 바람만으로도 숲과 산이 무너졌고 강물이 넘쳐났다.
티어맷은 이 세계를 무로 돌리리라 생각했다. 모든 근원의 존재는 회색의 강. 위대한 창조주인 혼돈. 생명은 마땅히 혼돈으로 돌아가야만 했다. 짧은 시간에 세계를 둘러본 티어맷의 일곱머리는 각기 사방을 향해 브레스를 토해냈다.
브레스는 순식간에 천지를 진동시키며 세상을 부수기 시작했다. 티어맷은 단순히 인간이나 엘프, 드워프등의 도시만을 공격하는 것이 아니라 산맥과 바다에 브레스를 토해내며 세상 자체를 멸망시키려 했다.
인간들은 허공에서 벌어지는 이 광경에 귀족이나 평민 할 것 없이 모두 바닥에 엎드렸다. 누구하나 설명해 주지 않아도 세상이 멸망하려 한다는 것을 알았기 때문이었다.
엘프들과 드워프들은 오래전 3세대를 멸망시켰던 괴물을 알아보았다. 그들은 저 드래건이 나타난 순간 모든 희망을 버렸다. 더 이상 자신들을 도와 싸워줄 신들도 없었다.

"드디어 일어났소!"
마법대륙의 마법사들은 모두 공간이동을 준비했다. 그들은 마침내 선조들이 예언했던 대재앙이 일어났다는 것을 알았다. 그 재앙은 너무나도 끔찍했지만 자신들의 존재 이유는 바로 이것을 막기 위해서였다. 오랜 시간동안 그 누구도 정체를 몰랐던 이 재앙은 마침내 드러나자 너무나도 공포스러웠다.
마법대륙에 살고 있는 십만명의 마법사들은 모두 한꺼번에 티어맷에게로 공간이동했다.

사람들은 갑작스럽게 허공에 수만명의 마법사들이 공간이동해 오자 희망에 부풀었다. 그들은 저 괴물, 저 파괴의 신을 막아내기 위해 온 것이 틀림없었다.
마법사들은 수천명씩 한 무리를 이루어 거대한 방어마법을 시전했다. 여기저기에서는 사방에 거대한 빛으로 된 원반이 생겨서 티어맷이 뿌려대는 브레스를 막았다.
그렇지만 티어맷의 힘을 막아내기에는 역부족이었다. 티어맷의 브레스가 스치기만해도 인간마법사들이 만들어낸 보호쉴드는 유리조각처럼 깨졌고 마법사들은 브레스에 휘말려 녹아내렸다.

"끔찍한 놈!"
일행 모두를 데리고 순식간에 티어맷이 설치는 곳으로 온 루파이칸 역시 치를 떨었다. 오투스로 인해 잃어던 루파이칸의 힘은 어느새 회복되어 있었는데 아이러니한 것은 세계 전체에 공포와 광기가 넘쳐났기 때문이라는 점이었다. 그녀의 힘은 모든 생명이 뿜어내는 공포의 감정때문에 원래보다 더욱 강해져 있었다. 하지만 메티아를 당해낼 자신은 없었다.
"피하셔야 합니다."
셰니에는 루파이칸이 허공으로 날아오르려 한다는 것을 눈치챘다.
"흥! 어디로 피해야 하지?"
"........"
냉소어린 루파이칸의 말에 셰니에 역시 할 말을 잃었다. 저 혼돈의 용은 세계를 집어삼키려 하는 것이다. 그 예로 티어맷이 세상을 부숴나갈때마다 놈의 몸집은 커져만 갔다. 티어맷을 막기 위해 어디선가 날아왔던 인간 마법사들은 어느새 거의 다 전멸당했고 몇 명의 마법사들만이 티어맷이 뿌려대는 브레스를 피하기 위해 여기저기 날아다니고 있을 뿐이었다.
발 진은 마법사들이 자신의 고향 사람들이라는 것을 알았다. 그의 눈에는 자신의 스승이 마악 티어맷의 브레스에 휘말려 녹아없어지는 것이 보였다.
그는 이성을 잃고 티어맷에게로 돌진하려 했지만 어느새 셰플렝의 그의 목을 내리쳐 기절시켰다. 셰플렝 역시 씁쓸한 표정이었다.
"내가 해야 한다."
허공으로 날아오르려 하는 루파이칸을 지판이 막았다. 지판은 자신의 모든 힘이 빠져나간 듯 휘청이고 있었는데 사실 그의 몸속에 흐르는 피는 거의 다 빠져나간 상태였다.
"비켜라! 건방진 인간!"
루파이칸은 지판을 밀쳐냈다. 지판은 그녀의 힘을 감당하지 못하고 바닥에 쓰러졌다.

공포의 감정을 먹고 살아가는 어둠의 신이 공포에 사로잡힐 수 있는가? 루파이칸은 티어맷을 바라보면서 이러한 생각을 했다. 오투스의 부정에 루파이칸은 자신의 본질을 깨달을 수 있었다. 신들이 존재의 감정을 먹고 기생한다는 오투스의 말은 스스로에 대하 자부심이 가득한 루파이칸에게는 충격이었지만 그것은 진실이었다. 물질계의 존재들처럼 물질체도 아니고, 정령계의 정령들처럼 정신체도 아닌 신들은 세상에 오직 자신이 속한 속성만이 널리 퍼지길 원하는 존재였다.
그러나 모든 세상의 존재들이 공포에 떨길 원하는 자신이 이처럼 자신보다 훨씬 강한 존재를 만나서 공포에 사로잡힌다는 것은 스스로의 존재를 부정하는 행위였다. 그렇지만 그녀는 공포에 사로잡히자 자신의 내면을 바라볼 수 있었다.
하나의 감정에서 출발한 자신은 수십만년이라는 시간을 살아오면서 다른 감정들도 느끼는 존재가 되었다. 그것은 자신이 흡수한 여러개의 생명체에서 자라난 것이기도 했는데 지금은 자신이 이 세계의 파멸을 막아야 한다는 감정에 사로잡혀 있었다. 루파이칸은 이러한 자신을 이해할 수 없었다.
비록 자신으로 인해 세상이 공포에 빠지지는 않았지만 자신은 공포만을 즐기면 되는 것이다. 저 혼돈의 용이라는 놈이 세상을 부숴버리건 말건 자신은 지금만을 즐겨야 했다. 그것이 자신이 어둠의 신답게 되는 것이다.
그런데 자꾸만 내부에서는 티어맷을 막아야 한다고 외치고 있었다.
"너였나?"
루파이칸은 비로소 자신의 몸안에 있는 파이의 존재를 느낄 수 있었다. 루파이칸이 파이를 느끼는 순간 파이는 루파이칸의 정신을 사로잡았다.

비틀거리면서 겨우 일어난 지판은 황급히 루파이칸을 쳐다보았지만 그녀는 멍하니 티어맷만을 바라보고 있을 뿐이어다.
그때였다. 루파이칸이 지판을 돌아보았다.
지판은 숨이 막힐 것 같았다. 휘날리는 검은 머리결과 붉은 눈동자는 루파이칸이었지만 그는 붉은 눈동자안에 서려있는 감정을 느낄 수 있었다.
'잘 있었나요?'
지판은 이 말이 귓가에 들려온 듯 했다. 루파이칸은 눈으로 이렇게 말하고 있는 것이다. 루파이칸의 몸은 천천히 비상했다. 그러나 지판은 온 몸이 굳은 듯 움직일 수 없었다.
"설마?"
지판의 허리에 매달려 있던 듀렌달 역시 루파이칸의 변화를 읽었다.
이때 루파이칸의 몸에서 검은 기운과 백색의 기운이 동시에 일어나 지판을 향해 흘러들어 갔다.
"뭐냐!"
"멈춰!"
쿠랑은 갑자기 루파이칸이 지판을 공격하려는 줄 알고 덤벼들려 했지만 링크가 앞을 막았다.
루파이칸의 몸에서 쏘아져 나온 기운들은 한데 섞여서 지판의 몸속으로 흘러들어갔다. 지판은 파이의 눈에서 눈물이 흐르는 것을 볼 수 있었다.
"안돼!"
지판은 필사적으로 외쳤지만 그녀는 어느새 고개를 돌리고 마치 한줄기 빛처럼 티어맷을 향해 날아갔다.
"과아아!"
지상에서 일어난 검은 빛은 그대로 티어맷을 직격했다. 티어맷은 배 부분에서 시작돼 머리 두 개에 그 빛을 얻어맞았다. 어떠한 것으로도 파괴할 수 없을 것 같던 티어맷의 몸에는 커다란 구멍이 났고 두 개의 머리가 박살났다.
"파이!"
형체가 완전히 사라지고 검은 빛이 되어버린 파이를 향해 지판이 달려나갔다. 그러나 지판이 다다르기 전에 검은 빛은 힘을 잃고 사그라들기 시작했다. 지판의 손에는 검은 연기만이 몇줄기 잡힐 뿐이었다.
허공의 티어맷은 잠시 주춤하였다. 꽤나 큰 상처가 몸에 일어났기 때문이었다. 그렇지만 그 상처들은 다시 재생되기 시작했다.
어디서 날아온것인지 몰랐지만 어둠의 힘으로 쌓여진 이 기운은 자신에게 타격을 입힐 수 없는 것이다. 티어맷은 다시 세상을 부숴나갔다.
그의 브레스에 바다가 증발됐고 휘두르는 꼬리에 산맥이 붕괴됐다. 그럴수록 티어맷의 몸집은 더욱 커져갔다.

"파이!"
지판의 머릿속은 하얗게 되었다.
이계를 헤쳐나올 수 있던 힘의 근원은 파이였다. 자신의 세계로 돌아가 파이를 만나겠다는 욕심이 이계에 안주하라는 유혹을 떨칠 수 있었던 힘이 된 것이다.
그의 온몸에서는 터질듯한 분노와 슬픔 광기가 한데 어우러졌다. 이계에서 있는동안 자신이 조화시켰다고 생각했던 몸의 힘들이 여기저기서 툭툭 터져나왔다. 그것들은 온 몸을 뚫고 밖으로 빠져나오려고 하는 양 거세게 날뛰었다.
"크아아!"
지판은 소리지르며 티어맷에게로 날아갔다.


50장 영원의 빙벽
티어맷은 지상에서 날아오르는 인간을 바라보았다.
오래전 3세대 말기에 물질계에서 처음으로 부활했던 티어맷이 세상을 멸망시키지 못했던 것은 바로 인간때문이었다. 창조주와 사탄이 만들어낸 이 최강의 생명체는 혼돈이 빚어낸 자신을 소멸시켰다.
방금전 인간 마법사들이 나타났을때에도 티어맷은 긴장했다. 그러나 그들은 예전의 인간이 아니었다. 오래전 인간이 갖고 있는 강함의 십분지 일도 제대로 사용하지 못하는 얼간이들이었다.
그렇지만 지금 날아오르는 인간은 뭔가 틀려보였다.
그 인간은 무엇인가에 분노한 듯 이성을 잃고 있었다. 인간이 티어맷에게 치명적인 이유는 바로 그들의 속성이 혼돈이라는 점이었다. 신들이 발하는 빛이나 어둠의 힘은 티어맷에게 전혀 상처를 주지 못했지만 인간은 자신과 동일한 속성을 지녔기에 그들의 힘이 자신과 비등할 경우에는 자신도 당할 수 있었다.
그러나 지금은 세상을 꽤 많이 박살내 자신의 힘은 거대해져 있는 상태였다. 이전처럼 강한 인간이라 해도 자신을 당할 수는 없었다. 티어맷은 여유롭게 인간을 향해 브레스를 쏘아냈다.
지판은 티어맷의 머리 하나가 쏘아낸 브레스를 듀렌달을 휘둘러 갈랐다. 듀렌달은 브레스를 가르며 점차 붉게 달아오르기 시작했지만 녹거나 터지지는 않았다.
티어맷은 자신의 브레스를 가르고 지판이 날아오자 이번에는 일곱 개의 머리에서 동시에 브레스를 쏘아냈다. 일곱줄기의 브레스가 한 지점을 향하면 상상도 못할 위력을 발휘했다. 아까도 브레스가 나가는 반대방향의 충격파만으로 대륙하나를 침몰시킬 정도였다.
지판은 날아오는 거대한 불줄기를 보고 이를 악물었다. 그의 몸은 순식간에 티어맷의 숨결에 휘말렸지만 이내 그것들을 가르며 돌진해왔다.
티어맷은 너무나 놀랐다. 설사 창조주나 사탄이라 해도 자신이 내쏟은 일곱줄기의 브레스를 막아낼 수는 없었다. 헌데 이 인간소년은 그것을 가르며 어느새 자신의 앞으로 날아와 검을 휘둘렀다.
지판의 검이 휘둘러지자 머리하나가 베어져 지상으로 떨어져 내렸다. 베어진 티어맷의 상처에서 뿌려지는 피는 지상을 뒤덮었다.
"카악"
티어맷은 비명을 울리면서 열두장의 날개와 다섯가닥으로 갈라진 꼬리를 휘둘렀지만 지판은 이내 이것을 피해내고 연이어 두 개의 머리를 다시 베어냈다.
"크아아악!"
파이에게 몸이 관통당할 정도의 상처를 입고서도 잠시 주춤했던 티어맷이었지만 지판의 공격에는 이렇게 비명을 울렸다. 지판에게 당한 상처들은 더 이상 재생되지 않고 시뻘건 핏물을 지상으로 뿌리고 있을 뿐이었다.
"가라!"
지판은 온 힘을 다해 듀렌달에 자신의 힘을 실었다. 그러자 듀렌달에서 뻗어나온 힘은 깨끗하게 거대한 티어맷의 몸을 두조각으로 갈랐다.
갈라진 티어맷의 몸은 허공에서 요동을 쳤지만 이내 서서히 떨어져 내렸다.

"만세!"
쿠랑은 이 광경에 펄쩍 뛸 정도로 기뻐했고 절망에 빠져있던 란 피아는 눈물을 흘리며 기뻐했다. 이제껏 지판을 싫어하고 믿지 못하던 그녀였지만 이 순간만은 지판이 위대해 보였다. 링크 역시 한때 자신이 미워했던 지판에 대해 격한 감동을 느꼈다.
모두가 끝이라고 생각한 순간에 지판은 기적적으로 날아올라 세상을 구원한 것이다.
그렇지만 셰니에는 루파이칸의 죽음 탓에 이 광경을 보지 못하고 있었다. 다크엘프였던 그녀는 루파이칸의 힘을 빌어 세상을 살아가는 존재였지만 자신의 신이 파멸되자 그간 유지해왔던 모든 힘을 잃고서 소멸되어져 가는 것이다. 아름다운 그녀의 얼굴은 어느새 쭈글쭈글해졌고 검은 머리카락은 하얗게 세다가 빠지고 있었다.
셰플렝은 우울한 얼굴로 그녀를 지켜보고 있었다. 셰플렝 역시 루파이칸의 힘을 빌려 살아가는 존재이기는 했지만 그녀는 피로서 생명을 유지하는 존재인 만큼 셰니에처럼 되지는 않았다. 그러나 그녀역시 상당한 힘을 잃어버린 것을 느낄 수 있었다.
셰니에는 몸을 잠시 꿈틀거리다가 눈을 감았는데 그녀의 닫힌 눈꺼풀위에 한 젊은 엘프기사와 엘프족의 여인의 모습이 떠올랐다.
"내.. 내가 왜 이걸 잊고 있었지?"
셰니에는 마지막으로 이렇게 중얼거리다가 숨을 거뒀다.

바닥으로 떨어진 티어맷의 육체는 서서히 소멸하기 시작했다. 혼돈이 빚어낸 최강의 힘을 가진 티어맷이었다. 그는 혼돈의 강의 의지대로 세상을 다시 무로 돌리려 했을 뿐이었지만 같은 혼돈의 속성을 가진 지판의 힘이 더욱 강하자 이렇게 어이없이 당하고 만 것이다.
지판은 티어맷이 쓰러지자 서서히 이성을 되찾을 수 있었다. 파이를 잃고 난 이후 분노의 감정에 사로잡혀 있던 그는 서서히 감정이 가라앉자 이윽고 참을 수 없는 슬픔을 느꼈다.
루파이칸의 마지막 모습은 분명히 파이였다. 현실적으로는 어둠의 신에게 정신을 먹혀버린 그녀가 이렇게 원래의 모습을 되찾는 것은 불가능했다. 듀렌달마저도 그 방법은 없다고 이야기했다. 루파이칸을 해치워봤자 파이를 되살려낼 수는 없으니 포기하라고 했었다.
그런데 파이는 마지막 순간에 스스로 자신을 되찾았다. 헌데 그것은 잠시뿐이고 그녀는 영원히 사라진 것이다.
"그녀는 죽었나?"
지판은 듀렌달에게 물었다.
"글세...."
자신을 붙잡은 손잡이에서 지판의 슬픔이 그대로 전해져 오는 것을 느끼던 듀렌달이 대답했다.
"찾을 수 없나? 어디에서고 말이야!"
"원래 신이라는 것은 완전한 죽음이 없는 법이지. 물질계의 생명 하나가 살아있더라도, 그것이 감정을 내뿜는다면 신은 살아있는 법이다. 때문에 루파이칸은 살아있기도 하고 죽은 상태라고도 보여진다. 하지만 이전에 티어맷에게 당하고 나서 육체가 소멸된후 혼은 이계로 빨려들어갔으니 루파이칸의 진정한 혼도 이계에 있을 가능성이 높다."
"내가 원하는 것은 루파이칸이 아니라 파이야!"
지판은 소리쳤다. 너무나도 슬픈 그 목소리에 쿠랑과 란 피아, 발진등은 지판을 쳐다보았다.
"내가 말했었지. 파이는 이미 죽었다고. 네가 아까 본 것은 파이가 아니라 루파이칸이었다."
"아니야! 그럴 리 없어 파이였다고!"
지판은 강하게 부정했다.
"그것은 루파이칸이 흡수한 파이의 의식 한 조각이 잠시 루파이칸을 사로잡은것에 불과해! 파이는 루파이칸에게 흡수됐으니 엄밀히 말하면 루파이칸이 파이라 할수 있지. 루파이칸은 파이의 모든 기억과 감정을 갖고있지만 동시에 루파이칸의 기억과 감정을 지니고 있다. 하지만 수십만년이나 되는 시간을 살아온 파괴신의 감정과 기억을 파이의 기억과 감정이 뛰어넘을 수는 없다."
"그래도 파이를 찾아야 한다."
지판은 확고하게 말했다. 어떠한 어려움이 있다해도 절대로 불가능한 일은 없었다. 지판은 파이를 되찾을 수 있다고 확신했다.
"훌륭하군! 역시 최고의 창조물이야!"
지판에게서 조금 떨어진 곳에 두 명의 남자가 어느새 나타나 있었다. 한 명은 자애롭고 인자하게 생긴 인상의 노인이었고 한 명은 지극히 평범해 보이는 인상을 갖고 있었다. 그 중 인자한 인상의 노인이 지판을 향해 박수 치면서 이렇게 말했다.
"인간의 힘을 봉인한 것은 어쩌면 우리 최대의 실수일지도 모릅니다."
평범한 인상의 남자가 말했다.
"너희들은 누구지?"
남들은 알아차릴 수 없었지만 지판은 그들이 티어맷보다 더욱 큰 힘을 갖고 있는 자라는 것을 알 수 있었다.
"나는 율크라이져라는 곳의 주인이고 이 쪽은 한때 내 자식이었지만 나를 배신한 녀석이지!"
노인은 사람좋게 웃으며 말했다.
"크헉"
듀렌달은 이 말을 들으면서 숨이 넘어갈 정도로 놀랬다.
"매일 구경만 할 때는 몰랐는데 직접 와보니 이곳도 꽤나 괜찮은 곳이라는 생각이 드는군!"
노인은 티어맷에 의해 처참하게 박살나고 사방에 피투성이인 아수라장인 지상을 두리번거리며 말했다.
"나를 갖고 실험했다는 장본인인가?"
지판은 차갑게 말했다. 그들은 다른 사람들에게는 평범한 사람처럼 보였지만 지판에게만은 자신들의 힘을 개방하고 있었다. 지판은 가려진 그들의 모습을 볼 수 있었다. 평범한 인상의 남자의 뒤에는 네 개의 얼굴과 수십개의 눈을 갖고 열두장의 날개를 가진 악마가 자신을 노려보고 있었고 인자한 인상의 노인 뒤에서는 눈을 멀게할 정도의 강렬한 빛이 사람의 형상을 취하고 있었다.
"실험이라니... 쯧쯧. 누군가에게 이상한 소리를 들은 모양이군"
사탄이 혀를 차면서 말했다.
"우리는 사실 그 동안 우리의 싸움을 종지부 찍을 대리인으로 너를 선택했다. 너의 선택이야말로 태초부터 이어온 지루한 싸움을 끝나게 해줄수 있지. 우리는 그간 너에게 많은 시련을 주었고 너는 그것들을 훌륭히 헤쳐나왔다. 너는 자격이 있으니 빛과 어둠중 무엇이 더욱 옳은지 선택하도록 해라!"
창조주가 말했다.
"시련. 훌륭히 헤쳐나왔다구? 그 동안 내 운명을 갖고 장난친것에 지나지 않아!"
지판은 화가 났다. 자신의 눈 앞에 있는 이들이 세상의 근원이라는 것을 모르지는 않았다. 어쩌면 모든 존재의 주인들일 수도 있었다. 하지만 지판에게 창조주와 사탄은 자신의 운명을 갖고 장난친 이들에 지나지 않았다.
"꺼져라! 그렇지 않으면 베어버리겠어!"
지판은 차갑게 말하며 듀렌달을 움켜쥐었다.
"이봐! 참아."
듀렌달은 황급히 외쳤지만 지판은 고집스럽게 그들을 노려보았다.
"지판! 그들에게 무례하면 안된다."
어느새 그의 어머니 프로세르핀이 다가와 지판에게 말했다.
그녀를 보자 지판은 숨이 컥하고 막혀왔다. 얼마나 그리워하고 원했던 어머니인가.
푸른 머리칼을 흩날리는 그녀의 미모에 쿠랑, 발진, 란피아, 셰플렝, 링크등은 놀라 입을 다물지 못했다. 세상에 미인은 많았지만 쳐다보는 것만으로 눈이 멀어버릴 정도의 미모는 많지 않았다.
지판은 아무말도 할 수 없었다. 어머니를 보면 하고 싶던 수 많은 말들은 이 순간 머리속과 입안에서만 맴돌뿐 나오지 않았다. 더군다나 그녀의 인간같지 않은 외모와 몸에서 풍기는 차가운 기운은 지판에게 자신의 어머니가 아닌 타인같다는 느낌을 주고 있었다.
"당신은 나의 어머니가 아닙니다."
잠시 프로세르핀을 바라보던 지판이 말문을 열었다.
"무슨 소리냐! 너는 나의 아들이다."
프로세르핀은 이상한 소리를 들었다는 양 고개를 갸웃하면서 말했다.
"나의 어머니는 인간의 어머니죠. 당신같은 악령들의 지배자가 아닙니다."
"자! 이야기는 나중에 하고 어서 선택을 하도록 해라! 어떠한 선택을 하던간에 너는 이 물질계를 다스리는 주인이 될것이다."
창조주가 지판에게 말했다.
"너는 슬픔을 느끼고 있구나. 그런 슬픔이 어디서 나온것이지? 모든 죄악의 근원은 바로 어둠과 어둠의 감정이다. 어둠은 사람을 혼란스럽게 하고 슬픔을 잉태한다. 네가 사랑하던 여인을 잃은 것도 바로 어둠 때문이다. 세상이 밝고 선으로만 가득찬다면 더 이상 너처럼 슬퍼하는 사람은 없을 것이다. 자. 이제 빛을 선택해서 영원한 죄악에 종지부를 찍어라!"
창조주는 자신의 빛을 뿜어내 파괴된 물질계를 회복해 나가기 시작했다. 무너진 산과 증발된 바다들이 다시 모습을 되찾아갔다.
"미약하나마 어둠의 마음에 대해 너도 잘 알고 있을 것이다. 너는 악한 자들이라는 소굴에서 인간들이 괴물이라고 여기는 오크나 오거등과 살았었고 어둠의 신이라는 여인까지 사랑했던 사람이지. 때문에 어둠이 단순한 악이 아니라는 것을 잘 알고 있을 것이다. 존재가 존재다울 수 있는 것은 스스로의 목소리를 내는 데에 있다. 하지만 빛은 모든 것을 감화시키려 하고 복종시킨다. 그것은 노예나 다름없지. 존재들은 약육강식의 세계속에서 스스로를 지키려 할 때에만 강한 생명력으로 타오른다. 자. 어둠을 택하라. 그렇다면 더 이상 가식과 비굴함이 없는 진정한 평화가 도래할 것이다."
사탄은 진지하게 말했는데 그 모습은 전혀 악마답지 않았다.
그러나 지판은 고개를 내저었다.
"너희들은 위대한 존재치고는 어리석기 짝이 없군! 빛이나 어둠 둘 중 하나를 택하라고? 흥! 멍청하기는! 세상에는 빛과 어둠이 공존해야 한다. 빛이 없는 어둠은 존재할 수 없고 어둠이 없는 빛또한 존재할 수 없다. 나는 너희들의 멍청한 짓거리에 더 이상 휘말리고 싶지 않아! 난 아직 할 일이 있다."
지판은 그렇게 말하고서는 듀렌달을 높이 들어올렸다.
"이봐! 그러지마!"
지판이 하려는 일을 깨달은 듀렌달은 만류했다.
"나는 이계로 가겠어!"
이렇게 외친 지판은 듀렌달을 자신의 심장에 박아넣었다. 오래전 빛의 신 이드리안과 어둠의 신 루파이칸의 정화가 조화돼 벼락을 자르는 불길로 벼린 검인 듀렌달은 지판의 심장을 가르고 순식간에 그의 육체를 멈추고 말았다.
"지판!"
놀란 링크와 쿠랑이 달려왔지만 지판은 어느새 싸늘하게 식어있었다.
"이런!"
창조주와 사탄 역시 이러한 결과가 벌어질 줄은 몰랐다. 그들은 지판이 빛과 어둠 중 하나를 선택해 이 물질계를 다스리는 왕이 될것이라 생각했는데 그는 뜻밖에도 둘을 비웃으며 자살한 것이다. 이계로 날아간 자신의 여인인 파이를 찾아 이계로 떠난 것이다.
"지판"
지판이 자살하자 프로세르핀은 지판의 시체를 껴안았다.
"왜? 어째서!"
프로세르핀은 악령의 여왕이었다. 모든 죽어간 영혼들은 그녀의 곁으로 흘러들어왔다.
그러나 지판의 영혼은 스스로의 강한 의지로 죽는 순간 이계로 날아가버렸다.
"그래도 넌 나의 아들이다. 언제인가 다시 내품으로 돌아올거야!"
그녀는 지판의 시체를 부여잡고 주문을 외우기 시작했다. 따뜻한 날씨는 어느새 차가운 광풍을 몰고왔고 지판의 시체는 얼어붙어갔다.

세상에는 다시 평화가 도래했다. 망자의 마왕도 없고 파괴신 루파이칸도 더 이상 존재하지 않았다. 세상을 멸망시킬 것 같던 티어맷이라는 일곱 개의 머리를 가진 드래건도 한 인간에게 당해 사라져 버렸다. 지판 카시오스라는 이름을 알고 있던 많은 사람들은 그 이름을 증오했었다. 형을 죽이고 자신의 왕국의 수도를 박살냈으며 인간의 몸으로 어둠의 신전에 기탁한 추악한 인간이었다.
그러나 그 이름은 이제 전설이 되었다. 지판카시오스는 이 세계를 구원하고 이계로 떠나간 것이다.
중앙대륙의 남쪽 부근에는 이 전설의 인물이 잠들어있다는 빙산이 있었다. 그의 어머니가 언제인가 돌아올 아들의 몸을 영원히 얼려놓았다는 것인데 따뜻한 남쪽지방의 날씨에도 불구하고 이 얼음산은 영원히 녹지 않았다. 이 얼음산 한 가운데에는 악령의 여왕이 만든 영원의 빙벽이 자리잡고 있었는데 그 안에는 은색으로 빛나는 기형검에 가슴에 꽂고 있는 전설의 주인공이 눈을 감고 있었다.
많은 사람들이 이 전설을 듣고 지판 카시오스를 구경하기 위해 가까이 갔지만 이곳을 지키는 두 명의 뱀파이어 때문에 뜻을 이루지는 못했다.
고위성직자나 상위마법사, 설혹 드래건이 와도 절대로 이 두명의 뱀파이어를 꺽을 수는 없었고 사람들은 이 둘을 일컬어 빙벽의 수호자라 불렀다.
후일 아클렌시아를 재건국한 쿠랑 가이거 초대국왕은 이 곳을 성지로 선포했고 이 얼음산에 발들여놓지 말라는 명령을 내렸다. 또한 이 산맥 근처를 지나는 사람역시 이곳을 향해 경배하라고 명령을 내렸다.
한편 링크 카스파라는 유명한 음유시인이자 예언가는 언제인가 이계에서 지판이 돌아올것이라고 예언했다고 한다.
<완결>
