
제세성존 제1권 차례
제목: 제세성존 제1권(전3권)
지은이: 제갈천
- 차례 -
들어가는 말
序  章
第一章  탄생(誕生)
第二章  행화촌(杏花村)에 불어닥친 겁난(劫亂)
第三章  서원(書院)의 점원이 되어
第四章  미수진보(美秀眞寶) 선운지(宣雲芝)
第五章  동정호(洞庭湖) 유람
第六章  무공초현(武功初現)
第七章  최음제(催淫劑) 때문에
第八章  지옥대제(地獄大帝)가 된 무오(無吾)
第九章  천향지극색염지체(天香至極色艶之體)

들어가는 말
또 한번의 산고를 겪고 탈고를 끝낸 이 순간, 무엇인가 미진함을 떨칠 수 없다. 처음 무협소설을 써 보겠다고 의욕을 가지고 덤볐을 땐 강호무림을 평정할 멋진 작품으로 독자제현을 만날 기대에 부풀어 밤새는 줄 모르고 자판을 두들겼다.
아직 첫 작품에 대한 평가도 나오기 전에 두 번째 자식을 낳아 놓고 보니 앞으로 들려올 독자제현들의 평가가 두렵다는 느낌이 든다. 
첫 작품의 탈고를 끝냈을 땐 다음 작품은 더 재미있고, 더 빠른 상황 전개로 독자제현으로 하여금 작품 속에 몰입하게 하려 하였으나, 아직 미숙해서 그런지 생각만큼 빠른 상황전개가 어려웠다.
작자는 무협소설을 쓸 때 무조건 재미가 먼저 있어야 한다고 생각하고 쓴다. 아무리 구성이 탄탄하고 문장력이 있다손 치더라도 일단 재미가 없으면 독자들로부터 외면당할 것이란 생각 때문이다. 
작자도 무려 이십삼 년간 순수한 독자의 위치에서 무협소설들을 닥치는 대로가 아닌 선별하여 읽었기 때문이다. 현 무림에서 이름만 대면 다 아는 쟁쟁한 선배작가들의 작품들이 바로 그것들이었다.
작자도 그들처럼 앞으로 십 년 후에 현역에서 생생히 활동하는 작가로 남고 싶다. 그리고 더 재미있는 소재로, 더 알차게 구성하여 정말 재미있는 작품을 쓰고 싶은 것이 솔직한 심정이다.
이제 처음 강호에 출도한 작자에게 독자제현의 아낌없는 성원과 격려가 필요하다. 아직은 작자의 내공이 깊지 못하여 독자제현의 한 수에도 깊은 내상을 입어 주화입마하기 쉽상이기 때문이다. 독자제현의 관심과 애정이 작자에겐 사부가 제자에게 주는 영물과 같다.  
늘 깊은 밤에 잠드는 작자는 이제 야행성이 되고 말았다. 잠자리에 누워서도 다음 장면을 구상하느라 쉽게 잠들지 못하여 늘 수면 부족에 시달리곤 한다.
하지만 이렇게 탈고를 마치는 날은 기분 좋게 잠자리로 갈 수 있다. 오늘밤엔 독자제현의 격려를 꿈속에서나마 맛보고 싶다.  
끝으로 이 책을 만들어 주시느라 불철주야 땀과 정성을 아끼지 않는 서울창작의 모든 식구들에게 깊은 감사를 드린다.
등마루 우거에서 제갈천 배상.

序章
수천 년 무림 역사상 일관되게 지켜져 온 원칙은 바로 강자존(强者存)의 원칙이다.
강자만이 무림을 지배해 왔고, 강자만이 대접을 받는 곳!
마음이 약한 자는 결코 천하제일인이 될 수가 없는 곳이 바로 비정한 강호무림이었다.
강자라 불리운 사람들은 매시대마다 있었으나, 서로간의 견제와 시기 등으로 오랫동안 군림하지 못했기에 진정한 강자라 불리우는 무림인의 수효는 손으로 꼽을 정도이다.
강호에는 기인이사들이 바닷가의 모래알보다도 많다는 말을 하지만 실제로 그런 기인이사들을 찾으려 눈 씻고 찾아보아도 결코 찾기가 쉽지 않다. 그들은 세속의 일에 관여하지 않으려 하기에 강호인들을 피하기 때문이다.
강호에 난무하는 악랄한 음모와 음흉한 암계는 많은 무림인들을 황천으로 보냈으며, 그에 못지않게 많은 기연(奇緣)과 기담(奇談), 기사(奇事)가 벌어지는 곳도 강호이다.
풍운만변(風雲萬變)이 일어 언제 어떻게 변해 갈 줄 모르는 강호에서 입지(立志)를 하고 입신(立身)을 하는 것을 꿈꾸며 많은 젊은이들이 강호로 흘러 들어오나, 대다수가 뜻을 이루지 못한 채 강호의 수많은 문파의 일개 제자로 자리잡고 마는 곳도 강호이다.
이런 강호에서 진정한 강자로 불리우는 여덟 명의 무림인들이 있었으니… 그들을 강호팔존(江湖八尊)이라 부른다.
강호팔존은 각기 다른 시대를 타고 태어나 직접 비무를 한 적이 없지만 구전되어 오는 서열이 매겨져 있기는 하다. 하지만 이 서열이 맞는다고는 누구도 장담할 수가 없다. 왜냐하면 구전되어 오는 전설을 토대로 만든 서열이기 때문이다.
강호일존 신품무제(神品武帝) 제갈천(諸葛天),
강호이존 천마지존(天魔至尊) 음무외(陰武畏),
강호삼존 북빙천사(北氷天使) 추혼규(秋 葵),
강호사존 지옥대제(地獄大帝) 주군량(朱群亮),
강호오존 철혈무존(鐵血武尊) 도균태(陶鈞邰),
강호육존 만겁독존(萬劫毒尊) 남추진(南 璡),
강호칠존 사령인요(邪靈人妖) 유교련(劉嬌蓮),
강호팔존 사자철검(獅子鐵劍) 구본후(具本候).
강호일존인 신품무제 제갈천은 대명(大明) 홍무제(洪武帝) 삼 년에서 오 년 사이에 활동했으며 실지 회복을 노리던 외세의 침략을 막아 낸 인물로 그의 성명절기는 뇌정만폭(雷霆滿爆), 천광폭멸(天光爆滅), 빙백천검(氷魄天劍) 검환만리(劍丸萬里) 등이다.
가장 최근의 인물에 속하지만 무공이 엄청나다는 것 외에는 그리 알려져 있지 않다. 그것은 그가 강호에서 활동했던 기간이 짧았을 뿐만 아니라 천하의 겁난을 종식시킨 후 열아홉에 이르는 천하의 미녀들과 어디론가 사라져 버렸기 때문이다.
신품무제가 어느 날 갑자기 사라지고 난 후 강호의 모든 문파들이 그의 종적을 찾았으나 지금까지 아무도 그를 찾지 못했다.
강호이존인 천마지존 음무외는 주나라 목왕(穆王) 때의 인물로서 그는 천마교(天魔敎)를 이끌던 교주였다.
그는 강호에 산재해 있던 백만 마도를 당당히 일통시킨 후 천하 독패를 꿈꾸며 강호를 겁난의 소용돌이 속으로 끌어들였으나 어찌 된 일인지 강호를 막 함락하려는 순간에 소리 없이 사라지고 말았다.
그의 무공으로는 천마십이지(天魔十二脂)가 알려져 있으나 이 지법은 그가 알고 있는 무공 중에 하류에 속한다고 한다. 당시 무림에서는 그의 삼 지를 제대로 받아 낼 사람조차 없었기에 다른 무공을 펼칠 필요가 없었다고 한다.
강호삼존인 북빙천사 추혼규는 대원(大元) 헌종(憲宗) 때의 인물로 북해빙궁의 궁주였다.
일 년 사시사철 살을 에일 듯한 삭풍이 불어 오는 곳에 자리잡은 북해빙궁의 전 궁도들을 이끌고 중원 침략에 나섰다가 당시 전 중원의 힘이 응집된 무림맹의 반격을 받고 끝을 알 수 없는 무저곡에 떨어져 죽었다고 전해 온다.
그의 독문무공은 빙백신공(氷白神功)으로 웬만한 열양공(熱陽功)으로는 대적할 수가 없는 음공(陰功)이다.
당시 중원에서 가장 강한 열양공을 소지했던 사일검법(射日劍法)의 창안자인 사일검제(射日劍帝)를 단 일 장에 꽁꽁 얼려 죽인 일은 두고두고 인구(人口)에 회자(膾炙)되었다.
강호사존인 지옥대제 주군량은 남송(南宋) 덕우제(德祐帝) 때 인물로 그는 사파를 통합하여 전 중원을 사술로 신음하게 만든 장본인이었다.
당시 중원에 산재해 있던 무덤이란 무덤은 전부 파헤쳐져 썩은 시체가 걸어다니는 바람에 중원은 시체 썩는 냄새로 가득 찼었다.
그뿐만 아니라 사술에 금제를 당한 여인들이 영기 발랄한 중원의 영재들을 치마폭으로 끌어들여 피골이 상접한 시체로 만들었다. 제자가 스승을, 딸이 부친을, 모친이 자식을, 부인이 남편을 무자비하게 살해하였을 뿐만 아니라 근친상간과 겁탈, 강간, 윤간이 온 강호를 휩쓸었다.
다행히 사파 내부에서 분열이 일어나 지옥대제 주군량의 종적이 묘연해지는 바람에 강호에 불던 겁풍이 사라졌다.
지금도 사파에서는 지옥대제의 종적을 찾고 있다고 전해진다.
강호오존 철혈무존 도균태는 전한(前漢) 태종(太宗) 효문제(孝文帝) 때의 인물이다.
당시의 무림은 막 태동기를 거쳐 성숙기에 접어드는 기간이었다. 현재 사용되고 있는 무공의 대부분이 당시에 만들어졌다.
철혈무존은 타고난 승부사로 그는 자신이 창안한 철혈장법과 철혈검법으로 강호의 명숙들을 찾아다니며 비무를 하였다.
처음엔 승보다 패가 많았으나 세월이 흐르면서 패보다 승이 점점 많아졌다. 그가 은거에 들기 십 년 전부터는 누구도 그를 이길 수가 없었다.
모두 이천일백여 합의 비무를 하는 동안 갈고 다듬어진 철혈장법과 철혈검법은 그대로 강호의 일절이 되었으며, 당시에는 그가 고금제일인으로 불리었다.
섬서성에 철혈장이란 장원을 세우고는 봉검의례와 함께 은거에 들었으며, 단맥으로만 그의 무공이 전해져 왔으나 언제부터인가 실전되어 버렸다고 한다.
강호육존 만겁독존 남추진은 당조(唐朝) 대종(代宗) 때의 인물로 드물게도 남만의 오지에서 성장한 중원인이었다. 남만의 오지에서 성장한 만겁독존은 남만의 독인들에게서 독공을 배웠으나 청출어람(靑出於藍) 청어람(靑於藍)하여 남만인들을 자신의 휘하로 두게 되었다.
자신이 중원인임을 모르던 만겁독존은 남만인들의 오랜 숙원인 중원 정복의 기치를 내걸고 보무도 당당히 운남성을 시작으로 중원을 침공하였다.
이미 독중독성의 경지에 올라 있었던지라 많은 중원인들이 그의 독수 아래 고혼이 되었고, 중원은 사상 초유로 정복당하는 듯이 보였었다.
그러나 중원 침공 과정에서 자신의 피가 중원인의 것임을 안 만겁독존은 남만인들의 만류에도 불구하고 자신의 손으로 자신의 뿌리를 파멸시켰다는 죄책감에 깊은 산중으로 들어가 다시는 인세에 나타나지 않았다.
그의 독문무공으로는 파멸독강(破滅毒剛)이 있다.
강호칠존인 사령인요 유교련은 강호팔존 중 유일한 여인으로 당조(唐朝) 애제(哀帝) 때의 인물이다.
사파의 거두로 모든 사술에 능통하였으며, 특히 사령술(邪靈術)에 능통하였다. 삼백 년 후 지옥천사가 강호를 휘저을 수 있었던 것도 그가 사령인요 유교련의 비급을 우연히 얻을 수 있었기 때문이었다.
사령인요는 천성적으로 음탕한 피를 타고 태어나 많은 강호의 영걸들을 자신의 치마 속으로 끌어들인 후 채양보음대법을 시전해 영원히 늙지 않는 지경에 이르렀었다.
반면에 한 번이라도 사령인요와 정사를 나눈 영걸들은 죽을 때까지 그녀를 잊지 못해 폐인으로 살아야만 했다. 무림의 각 문파는 영기 발랄한 제자들과 자식들이 폐인으로 변해 가는 모습을 보다 못해 사령인요를 무림공적으로 지정하고 필사적으로 그녀의 행방을 뒤쫓았으나 신출귀몰한 역용술과 사술로 번번이 위기에서 빠져 나가곤 하였다.
사령인요 때문에 무림의 원기를 크게 상하는 바람에 당나라가 망하고 송나라가 들어섰다는 소문이 나돌 정도로 많은 영걸들이 사라져 갔으나, 언제부터인가 사령인요의 모습이 인세에서 사라져 버렸다.
강호팔존인 사자철검 구본후는 서진(西晋) 세조(世祖) 무염제(武炎帝) 때의 인물이다.
한 자루 사자철검으로 강호를 종횡무진하며 강호상의 마도 인물들과 사파의 인물들을 수없이 베어 넘겨 강호에 정의가 살아 있음을 몸소 실천한 인물로, 그가 베어 넘긴 마도와 사도의 인물이 무려 오천에 달한다고 한다.
그의 독문검법인 사자검법(獅子劍法)은 검법의 금자탑으로 불리었고, 사자검법에 당한 인물들은 시신조차 온전히 남기지 못하는 횡액을 당했다고 한다.
한 가지 그에게 명예롭지 못한 칭호가 더해졌는데, 그것은 바로 고금제일색마(古今第一色魔)라는 칭호였다. 어떤 연유에서인지 그는 수없이 많은 여인들을 취했고, 그에게 당한 여인들은 모두 그를 원망하며 평생을 살다 죽어 갔다고는 하나 자세한 내막은 전해져 오지 않는다.
강호팔존은 모두 비견할 수 없을 정도의 고수들이며, 이들의 공통점은 모두 그들의 마지막을 본 사람이 없다는 데 있다.
따라서 강호의 무림인들은 지금도 강호팔존이 어디엔가 남겼을지도 모르는 유학을 얻으려 이곳저곳을 들쑤시고 다니고 있다. 만일 강호팔존 중 어느 누구의 무학이든 그것을 얻는 자가 있다면, 장차 천하제일인의 칭호를 들을 수가 있기 때문이다.

第一章  탄생(誕生)
1
귀를 에일 듯한 삭풍이 불어 오고 흰 눈이 마치 삼태기로 퍼붓듯 쏟아져 내리는 추운 겨울 밤!
옹기종기 모여 있는 이십여 채 초가들의 지붕에는 무려 두 자 두께의 눈이 쌓여 있음으로 보아 제법 오래 전부터 눈이 내리고 있었음을 알 수가 있다. 얼기설기 엮어 놓은 싸리나무로 만든 야트막한 담장에도 눈이 두텁게 쌓여 있었다.
바람이 부는 방향으로 눈보라가 몰아쳐 담장과 지붕에 쌓인 눈들이 우수수 떨어져 내린다. 처마에는 길게 굵은 고드름이 달려 있었고, 지붕 한쪽에 삐죽 튀어나와 있는 굴뚝에선 뭉게뭉게 연기가 나와 바람에 흩어지고 있었다.
사람 허리까지 빠질 정도로 쌓인 하얀 눈 사이에 있는 마을에선 인기척이 전혀 보이질 않는다.
하긴 이렇게 눈이 펑펑 오는 추운 겨울 밤에 누가 나와서 돌아다니겠는가?
이십여 채의 초가들은 모두 큼지막한 목조건물을 둘러싸고 있어 이 마을을 은연중에 지배하는 인물이 사는 곳인 듯하였다. 목조건물은 주변을 둘러싸고 있는 초가와는 달리 기와를 얹은 지붕을 가지고 있는 듯 급격한 경사를 이루고 있었다.
이곳에도 마찬가지로 두 자 두께의 눈이 수북히 쌓여 있었으며, 처마에는 굵은 고드름이 열을 맞춰 달려 있었다.
하늘에는 둥근 보름달이 이 자그마한 마을을 비추고 있었고, 간간이 우수수 눈 떨어지는 소리에 개들이 짖고 있었다.
목조건물의 내부는 단아한 장식으로 이루어져 있음으로 보아 주인의 성품을 짐작할 수가 있었다.
방안에는 자단목으로 만든 장방형의 탁자가 있었고, 사방은 서가들로 채워져 있었으며, 서가에는 빽빽이 고본진서(古本眞書)들이 채워져 있었다.
탁자 위에는 읽다가 만 듯한 책이 펼쳐져 있었으며, 한쪽엔 이미 식어 버린 찻잔이 놓여 있었다.
방안을 서성이며 초조하게 왔다갔다하는 인물은 이제 사십대 초반에 접어든 듯한 청수한 용모를 하고 있는 건장한 체격의 학사로 보였다.
무엇을 생각하는지 미간이 약간 찌푸려져 있었으며, 연신 주먹을 쥐었다 폈다 하는 것으로 보아 무엇인가를 초조히 기다리고 있는 눈치였다.
'휴! 이 녀석이 얼마나 속을 썩이려고 이렇게 나오지 않는단 말인가? 제 어미가 힘든 줄 알면 후딱 나와야 할 텐데…….'
한편 다른 방에선 연신 여인의 용쓰는 소리가 고요한 겨울 밤의 적막을 깨고 있었다.
"하아… 하아… 끄으응……!"
"마님, 조금만 더… 조금만 더 힘을 쓰세요!"
"끄으으응……!"
"됐어요! 이제 조금만 더… 조금만 더요!"
방안은 온통 후덥지근하였다. 방 한쪽에는 커다란 화로가 있었고, 그 안에선 시뻘건 숯불이 이글이글 타올라 방안의 공기를 데우고 있었다.
침상 양쪽 기둥에 매어 놓은 굵은 천을 움켜쥐고 산모가 있는 힘을 다해 용을 쓰고 있었다.
산모는 이제 이십대 후반에 다다른 듯 보였다. 그림 같은 이마와 초생달 같은 아미, 오뚝한 콧날과 앵두 같은 입술을 가진 미녀로서 이런 한적하고 작은 마을에서는 보기 힘든 미모를 가진 여인이었다.
이마엔 송글송글 땀방울이 맺혀 있었고, 이를 악물면서 입술도 깨물었는지 입술이 부어올라 있었다.
방안에는 산모와 두 명의 여인들이 있었다. 그녀들은 허름한 옷을 입은 사십대 정도 된 여인들이었다. 차림으로 보아 목조건물을 둘러싸고 있는 초가에서 온 여인들인 것 같았다.
한 여인은 화로 곁에서 물을 데우고 있는 중이었고, 다른 여인은 산모의 발치에서 출산을 유도하고 있었다.
"마님, 이제 조금만 더 힘을 쓰시면 아기씨가 나올 것 같아요! 조금만 더 힘을 쓰세요."
"알았어. 끄으으응… 끄으으응……!"
"어머, 나와요! 아기씨가 이제 나오려고 해요. 조금만 더……."
"끄으응… 아아악……!"
"응애… 응애… 응애……!"
"마… 마님, 축하드려요. 아들을 낳으셨어요!"
산모는 말이 없었다. 출산의 고통을 참지 못하고 그만 실신을 한 것이었다.
방안에는 자지러지게 울어대는 갓 태어난 아이의 울음소리가 진동을 하고 있었고, 화로 곁에 쭈그리고 앉아 물을 데우던 아낙의 손길이 빨라졌다.
한편 서실로 보이는 곳에 있던 사십 정도 된 청수한 용모의 학사는 온 집안이 떠나가라고 울어대는 아이의 자지러지는 듯한 울음소리를 듣고 자신의 자식이 탄생하였음을 알았다.
"오, 드디어……."
그에게는 태어난 생명이 아들이거나 딸이거나 아무 상관이 없었다. 그저 아이와 산모의 안위가 걱정될 뿐이었다.
태어난 아이의 부친으로 보이는 사십 정도 된 청수한 용모의 학사는 사십일 세로, 이곳 동정호와 악양(岳陽) 사이에 위치한 행화촌(杏花村)이란 조그만 마을의 정신적인 지주인 유운학사(遊雲學士) 주후연(朱厚 )이었다.
주후연은 대대로 이곳에 뿌리를 내리고 살아온 문사 집안의 후손이었다. 주후연의 집안은 대대로 관직과는 인연이 없어 십대 조상부터 누구도 관직에 진출한 적이 없었다. 그럼에도 불구하고 주씨 집안은 이 마을의 대소사를 관장하고 존경을 받아 왔다. 그 이유는, 주씨 가문이 대대로 광명정대하고 온후한 인품을 가져 마을의 대소사를 일관성 있게 처리하였기 때문이었다.
방금 아이를 출산한 산모는 모란선자(牡蘭仙子) 탁교연(卓嬌姸)이었다. 그녀는 이제 이십팔 세로, 유운학사와 부부의 인연을 맺은 지 십 년 만에 첫 아이를 출산하는 것이었다.
모란선자는 십 년 전 기우는 가세 때문에 생긴 부채로 인하여 악양의 쾌활루라는 기루에 팔려 나오는 신세가 되었었다. 우연히 몇 년을 사용할 먹을 구입하러 악양에 나왔던 유운학사가 그녀의 처지를 동정하여 먹을 구입하려던 은자로 빚을 탕감해 주었는데, 유운학사가 아직 혼례를 올리지 않았음을 안 모란선자가 은혜에 보답한다며 우겨서 그때부터 지금까지 부부로 살아오게 된 것이었다.
십 년 동안 태기가 없어 애를 태우는 유운학사를 볼 때마다 모란선자는 다른 여인의 몸을 통해서라도 대를 이어야 한다며 첩을 얻을 것을 강권하였으나 워낙 모란선자를 아끼는 유운학사는 단 한 번도 다른 여인을 품지 않은 채 지금까지 지내 오다 지난 봄에 태기가 생긴 것을 알고 크게 기뻐하던 터였다.
그러나 혹여 늦은 회임으로 아내의 몸에 이상이 있을까를 두려워한 유운학사는 봄부터 지금까지 아무 일도 하지 못하게 하였었다.
"학사님, 아들입니다! 정말 축하드립니다."
"호오, 그래요? 그래, 산모는 어떻소?"
"예, 아무 이상 없습니다."
"아, 그래요? 수고하셨습니다."
유운학사 주후연에게 아들의 탄생을 알리고 여인은 다시 산모가 있는 방으로 돌아갔다.
'후후… 아들이란 말이지? 내 나이 사십일 세에 늦둥이 아들을 보았단 말이지? 후후……!'
유운학사는 평소의 그답지 않게 방안을 이리저리 돌아다니며 기쁨을 감추지 못하고 있었고, 얼굴에는 환한 미소가 떠나지 않고 있었다.
"마님! 경하드려요! 아들을 순산하셨어요."
모란선자 탁교연은 눈을 뜨자마자 들려 오는 소리를 듣고 일시에 세상의 모든 소원이 이루어졌음을 알고 맥이 탁 풀려 버렸다.
그 동안 남들은 다 있는 태기가 없어 혹시 자신이 석녀(石女)가 아닌가 하는 두려움에 베갯잇을 적시기를 수차례나 하지 않았던가?
이제 늦었지만 아들을 나았으니 자신의 모든 할 도리가 다 이루어지고, 그간의 모든 허물이 일시에 사라져 버린 느낌이었다.
산모의 산도(産道)를 빠져 나오는 동안 핏덩어리로 변했던 아이를 깨끗이 씻긴 사십대의 푸짐한 여인이 아이를 얼굴 곁에 들이밀자, 모란선자는 누런 비단에 황룡과 흑룡을 수놓은 포대기의 깃을 살며시 열고 아이와 눈을 맞추었다.
누런 비단으로 만든 포대기는 다소 사치스러워 보였다. 그러나 지난 봄 태기가 생겼음을 알고 남편인 유운학사를 졸라 이곳 유운장(遊雲莊)에서 가장 사치스러운 물품을 구입했는데, 그것이 바로 이 포대기를 만든 비단이었다.
비단에 수놓은 황룡은 아이가 자라서 장차 큰 인물이 되라는 의미였고, 흑룡은 무병장수를 기원하는 의미를 담고 있었는데… 모란선자가 지난 수개월 동안 한 땀 한 땀 정성으로 수놓은 작품이었다.
아이의 눈은 새까맸다. 영롱하면서도 고요히 침잠되어 있는 듯한 눈빛은 마치 세상사를 달관하는 득도한 고승의 눈빛처럼 보였다.
'아, 아가야 나는 네가 이 세상에 태어나서 너무도 기쁘단다.'
말없이 아이의 장밋빛 뺨을 쓰다듬던 모란선자는 치밀어오르는 격정을 참지 못하고 눈물을 흘렸다. 그것은 기쁨의 눈물이었고, 노심초사하던 지난날에 대한 눈물이었다.
"음, 이제 아들을 보았으니 그 녀석의 이름을 지어 주어야 할 텐데……."
유운학사는 탁자에 앉아 자신의 유일한 혈육인 아들의 작명을 고심하고 있었다.
"음, 그 녀석 목소리가 우렁찼으니… 호걸로 성장할 조짐이 보이고, 무병장수도 했으면 좋겠고, 이 녀석의 대엔 관직에 오르는 관운도 따랐으면 좋겠는데… 무어라 지을까? 그래, 천명(天命)이라 짓자. 주천명(朱天命)! 하늘이 주셨으니 하늘의 뜻대로 살라는 뜻으로!"

2
그토록 매섭게 불어닥치던 삭풍이 겨울 내내 대지를 얼려 버렸고, 사람들의 움직임조차 얼렸는지 지난 겨울 동안엔 아무 일 없이 평화가 흘렀다.
이곳 행화촌(杏花村)은 지난 겨울 내내 주천명의 성장이 마을 사람들의 주된 관심사였다. 하루하루 쑥쑥 커 가는 주천명이 오늘은 어땠다, 어제는 어땠다가 이들의 관심사가 된 것은 이 마을에서 가장 어린 사람이 주천명을 제외하고 모두 이십이 넘은 사람들만 있기 때문이었다.
모두가 주천명의 삼촌이고, 이모이며, 조모이고, 조부였다.
이십여 가구 백여 명의 마을 사람들 모두 주천명의 안위를 끔직이도 걱정하여 이제 날만 풀리면 모두가 산으로 올라갈 판이었다. 주천명의 보약을 달이기 위한 약초를 캐기 위해서였다.
산후 조리를 마친 모란선자는 전보다도 훨씬 따사로운 남편의 손길을 느끼고 일생 중 가장 행복한 순간을 맛보고 있었다.
유운학사 주후연은 주천명에게 가르칠 학문을 준비하느라 여념이 없었다. 자신이 이루지 못한 대과급제의 꿈을 자식에게 물려주기 위해서였다.
주천명은 온 마을 사람들의 사랑을 한몸에 받으며 무럭무럭 성장을 하여 세 살이 되었고, 부친인 유운학사는 아직 아무것도 모르는 주천명에게 글공부를 시키지 못해 안달을 하고 있었다.
"허허… 이 녀석이 언제 자라서 공자와 맹자를 배운단 말인가?"
유운학사의 마음은 너무도 조급하였다. 마음 같아선 빨리 사서삼경과 대학 등을 가르치고 싶은데, 아직도 손가락만 빨고 있는 주천명을 볼 때마다 한숨이 터져 나오고 있었고… 그것을 짐작한 모란선자는 그런 남편을 볼 때마다 화사한 미소를 지으며 아직은 안 된다며 만류하고 있었다.
그 동안 행화촌에 변화가 있었다면 세 명의 식구가 늘었다는 것이다. 주천명이 태어나고 봄이 되자 마을에는 근본을 알 수 없는 허름한 옷차림의 남녀가 어디에선가 흘러 들어왔다.
여인은 남자의 아기를 잉태하였는지 배가 불룩 나와 있었다.
나무 잎사귀들이 하나둘 떨어져 내리는 가을 무렵에 여인은 마을의 가장 외곽에 허름하게 만들어진 초옥에서 아이를 순산하였는데, 아들이었다.
그 동안 마을의 온갖 허드렛일을 하면서 근근히 풀칠을 하던 부부는 여름부터는 주후연의 집에 하인으로 들어와 그때부터 비교적 안정적으로 먹을 수가 있었다.
마을 사람들이 물어 보니 아비의 이름은 석칠(石七)이었고, 어미의 이름은 그냥 소취(小翠)였다.
아비는 농사를 짓는 석씨 집안의 일곱째 아들이라 석칠이란 이름을 가졌고, 어미는 일찍이 조실부모하고 고아로 떠돌다 우연히 주루에서 점소이 노릇을 하던 석칠에게서 몇 끼의 식사를 얻어먹은 후 부부의 연을 맺었으나 함께 기거할 방이 없어 살 만한 곳을 찾아 유랑하다 우연히 이곳 행화촌에 들른 것이었다.
초가을 무렵에 태어난 아이의 이름은 유운학사가 직접 작명을 하였는데, 아이의 아비와 어미 둘 다 글을 몰라 이름을 지을 줄 몰랐기 때문이었다.
아이의 이름은 석추연(石秋然)이라 지었다. 가을에 태어났기에 가을 추(秋)자를 넣었고, 그럴 연(然)자를 넣어 부모와 자식의 인연이 맺어졌음을 의미한다는 유운학사의 말에 아이의 아비와 어미는 사람의 이름에도 뜻이 있다는 것을 그날 처음 알 정도로 무식한 사람들이었다.
아이는 잘 먹이지도 못하는데 쑥쑥 자라 주천명과 거의 같은 몸집을 가지게 되었다. 주천명과는 거의 일 년이라는 세월이 차이가 남에도 워낙 아비인 석칠의 몸집이 좋아 그 성장 속도가 빨랐던 모양이었다.
온갖 영약과 보약을 먹으며 자란 주천명과 그 집의 하인으로 잘 먹지도 못하면서 성장하는 석추연의 끈질긴 인연은 이때부터 시작되었다.
주천명이 사 세가 되는 해부터 주후연의 가르침이 시작되었다.
주후연은 자신의 하나밖에 없는 자식을 위하여 체계적인 글공부 과정을 준비해 두고 있었는데, 요즘은 주천명을 가르치는 일이 그의 낙(樂)이었다.
주천명은 유운학사의 기대를 저버리지 않아 그의 학문은 일취월장하고 있었다. 언제부터인가 혼자 글공부를 하는 주천명의 옆에는 늘 석추연이 자리를 잡았는데, 이는 혹여 주천명이 글공부를 게을리할까 봐 경쟁 상대로 삼으라고 유운학사가 데려다 앉힌 것이었다.
석추연은 주천명보다 한 살이 어린데다 글공부도 늦게 시작하여 아직은 주천명의 상대가 되지는 않았으나, 다른 평범한 아이들에 비하여 비교적 총명함을 보이고 있었다.
이렇게 시작된 글공부는 십 년이 지났다. 그 동안 주천명은 사서삼경은 물론 삼고구류와 제자백가 등을 두루 섭렵하였다. 석추연도 사서삼경을 떼었으나 아직 삼고구류와 제자백가에는 진입하지 못하고 있었다.
낮에는 주씨 가문의 하인으로 일하고 밤에만 글공부를 하였기 때문이었다. 석추연의 부모인 석칠과 소취도 여전히 주씨 가문의 하인으로 일을 하고 있었다. 이상하게도 석칠과 소취 사이엔 더 이상의 아이가 잉태되지 않아 두 사람의 하나밖에 없는 자식에 대한 사랑은 각별을 넘어 지극 정성이었다.
땔감을 구하러 산 속으로 들어갔다가 얻은 약재들을 팔아 고기를 먹이는가 하면, 귀한 약재는 직접 먹이기도 하였다.
자신들은 한 점의 고기도 먹지 않으면서 고기를 먹는 자식을 보면서 늘 흐뭇한 미소를 짓는 부모의 내심을 짐작한 석추연은 늘 맛있게 먹곤 하였다.
그러나 밤만 되면 자신에게 지극한 정성을 쏟는 부모가 배운 게 없어 이렇게 사는 것에 대하여 비통한 마음이 들어 늘 침울하게 지냈다.
석추연은 글공부를 하면서 효(孝)에 대하여 익히 배웠는지라 낮에는 글공부를 중단하고 부친인 석칠을 도와 별의별 일을 다 하고 다녔다. 땔감 준비와 적지 않은 면적의 농토에서의 농사 등은 물론 주씨 집안에 필요한 물품들을 구입하러 악양까지 도보로 다녀온 것만 해도 벌써 수십 차례나 된다.
행화촌에서 악양까지는 대략 삼십 리 정도 된다.
이제 겨우 열세 살 된 아이가 하루에 다녀오기는 너무도 먼 거리이나, 요즘은 석칠이 땔감을 구하러 산으로 들어갔다가 허리를 다치는 바람에 거동이 불편하여 석추연이 대신 악양까지 다녀오곤 하였다.
갈 때는 빈손으로 가나 올 때는 늘 무거운 물건을 들고 오게 되어 한밤중에 집에 도착할 때쯤이면 늘 지쳐 있기 마련이었다. 그러나 석추연은 늘 즐거운 마음으로 그 일을 하곤 하였다. 악양의 문물을 볼 수도 있고, 번화한 풍물과 많은 사람들이 살아가는 생생한 모습을 볼 수가 있었기 때문이었다.
또 길을 가는 내내 그 동안 유운학사에게서 배운 사서삼경의 내용을 암송하며 걷곤 하였기에 적어도 사서삼경 어디에 무슨 글이 있는지 정도는 훤하게 꿰뚫는 정도의 나이에 비해 높은 학문을 가지게 되었다.
또한 심부름을 하다 보면 성격이 명랑하고 쾌활한 석추연을 좋게 보아 푼돈을 쥐어 주는 상인들이 있어, 그 돈으로 악양에 있는 서원에 들러 고서들을 구입해 읽는 재미도 있었다.
그가 가진 돈이 워낙 푼돈이라 제대로 된 서책들을 구입할 수는 없었고, 서원 한쪽에서 썩어 들고 있는 파본들을 구입해 보는 것이 고작이었다.
파본들은 대개 앞이 떨어져 나갔거나 뒤가 떨어져 나가 그 내용이 이어지지 않는 것이 대부분이었으나, 그런 대로 읽을 만은 하였다.
최근에 읽은 고서의 내용은 무슨 진법에 관한 서적이었다. 전투 중에 군진(軍陣)을 어떻게 하면 어떤 지형에서 득을 볼 수 있다 하는 정도였으나, 그 동안 배운 학문과는 다른 분야의 것이기에 흥미를 가지고 탐독을 하고 있는 중이었다.
또 하나 석추연에게 떨어지는 명(命) 중 가장 좋아하는 것은, 유운학사가 소장하고 있는 서책들의 제본을 새로 하라는 것이었다.
주씨 가문에 대대로 내려오는 고본진서들은 모두 팔천여 권에 이르는데, 그것들이 마지막으로 손을 본 지가 거의 백 년이 다 되어 책을 묶은 노끈들이 삭아서 요즘 그것들을 모두 새로 묶고 있다. 그 일은 허리를 다쳐 누워 있는 석칠보다는 손이 빠르고 섬세한 석추연에게 맡기는 것이 좋다고 생각한 유운학사는 석추연에게 자신의 서실 한 귀퉁이에서 그것들을 새로 묶도록 하여 요즘 며칠 동안은 그 일에 매달리고 있었다.
낮에는 자신이 읽었던 책들을 중심으로 제본을 하고, 밤에는 아직 읽지 못한 책들을 자신의 거처에서 제본하겠다며 들고 가서 은은한 황촉불 아래에서 그것들을 읽는 중이었다.
석추연은 자신의 부모가 배운 것이 없어 이토록 가치 없는 삶을 살고 있다 생각하여, 하나라도 더 읽고 자신의 머릿속에 집어넣으려 발버둥치고 있는 중이었다.
팔천 권에 달하는 장서들 중 대부분은 이미 주천명이 읽었기에 주천명은 석추연이 장서들을 자신의 거처로 가져가는 것에 대하여 별로 신경 쓰고 있지 않았다.
내심 자신보다 학문이 떨어지는 석추연에 대하여 무시하는 경향이 있었기에 요즘 석추연이 가져가는 삼고구류와 제자백가, 천문지리에 대한 서적을 아무리 가져가도 단 한 줄도 이해하지 못할 것이란 생각에서였다. 그러나 그의 생각과는 달리 석추연의 머릿속엔 이미 팔천 권에 달하는 모든 장서들이 차곡차곡 쌓이고 있었다.
3
"야, 추연아!"
"예, 공자님! 부르셨어요?"
잠자리가 엷은 날개를 아래위로 흔들며 한가롭게 날고, 커다란 살구나무에 붙은 매미가 시끄럽게 울어대는 한여름의 어느 날이었다.
주천명은 서실의 창들을 활짝 열어젖힌 채 질 좋은 비단으로 만든 청삼을 걸치고 앉아 책을 읽는 중이었고, 석추연은 여기저기를 꿰맨 허름한 마의를 걸치고 마당을 쓸고 있는 중이었다.
서실 앞으로 빗자루를 들고 공손히 고개를 조아리며 시립한 석추연에게 주천명의 명이 떨어졌다.
"오늘 악양에 가서 질 좋은 한지를 한 두릅 사 오도록 하여라. 반드시 조선에서 건너온 것으로 구입하여야 한다."
"예. 알겠습니다, 공자님!"
이미 해가 중천에 떠 있는 오시 무렵이라 지금 당장 출발해도 한밤중이나 되어야 돌아올 수가 있는 시간이었으나, 석추연은 악양에 있는 서원에 들를 수 있는 기회가 또 왔다는 생각에 즐겁기만 하였다.
한지 값을 받아 든 석추연은 나는 듯이 악양을 향해 달려가고 있었다. 이미 수십 차례나 왕래한 길이기에 어디쯤 가면 구부러진 길이 있고, 어디쯤이면 낭떠러지가 있는 줄 훤히 알기에 머릿속으로 전날 밤에 본 시(詩)를 떠올리고 있었다.
유물선천지(有物先天地)
무형본적요(無形本寂寥)
능위만상주(能爲萬像主)
불축사시조(不逐四時凋)
장부개유충천지(丈夫皆有衝天地)
북두남성배면간(北斗南星背面看)
한 물건이 있는데 천지보다 먼저요,
형상이 없어 본래 고요하도다.
능히 만상의 주인이 되고,
사시절을 따라 마르지 않는다.

장부에겐 누구나 하늘을 찌를 듯한 기대가 있거니,
북두와 남성을 등을 지고 보거라.
뭔지 모를 호연지기를 키워 주는 시구 같았다. 전날에 본 여러 시구 가운데 가장 마음에 드는 시구를 떠올린 석추연은 이 시구처럼 호연지기를 키워 대장부가 되고 싶다는 생각과 함께 나는 듯이 걸음을 옮겨 악양성 내로 들어갔다.
악양성은 언제나처럼 시끄럽고 북적대고 있었다. 이곳은 동정호가 가까워 늘 시인묵객이나 유랑하는 사람들이 들끓고 있는 곳이기에 각양각색의 사람들이 있었는데, 모두들 무엇엔가 들떠 보이는 곳이었다.
어렵지 않게 조선에서 건너온 질 좋은 한지를 구입한 석추연은 그곳에서 준 푼돈을 들고 서원으로 향했다.
이제 겨우 십삼 세밖에 되지 않아 아직은 주색(酒色)은 물론 도박 같은 것에 관심이 없었기 때문이다.
석추연이 늘 가는 서원은 악양성 내에서도 가장 번화한 곳에 자리잡고 있었다. 고풍스런 건축 양식을 한 오래된 건물 안에는 두 사람이 겨우 드나들 통로를 빼곤 모두 서가로 채워져 있었다.
앞쪽에는 최근에 들여 온 서적들이 있었고, 뒤쪽은 비교적 오래된 서적들이 진열되어 있었다. 파지에 가까운 고본들이나 앞이나 뒤가 떨어져 나간 파본들은 모두 지하에 있었다.
"그 동안 안녕하셨어요, 할아버지?"
서원의 입구에 놓인 탁자에 기대어 앉아 졸고 있는 칠십 정도 된 노인에게 공손히 인사를 하자, 흠칫 잠에서 깨어난 노인은 말없이 손짓으로 안으로 들어가라는 신호를 보냈다.
늘 푼돈만을 들고 와 지하에 있는 파지에 가까운 쓰레기들을 구입해 가는 석추연을 노인은 좋아했다.
우선 쓰레기를 돈 받고 팔 수가 있어 좋았고, 석추연이 왔다 가면 늘 깨끗이 정리정돈이 되기에 좋아했다. 그리고 허름한 입성으로 보아 부유한 집안의 자손으론 보이지 않으나 늘 해맑은 미소를 짓는 그가 귀여워서이기도 했다.
그래서 늘 석추연이 가지고 온 돈보다 많은 서적들을 가져가도록 하고 있었다.
서원의 안쪽으로 들어간 석추연은 곧 어두컴컴한 계단을 딛고 안으로 들어가 파본 더미를 뒤적였다.
전에 보았던 진법에 관한 서적의 뒤를 찾고 있는 중이었다.
먼지를 뒤집어써 가며 서적 더미를 뒤지는 석추연의 모습에서 어떤 집념을 볼 수가 있었다.
4
행화촌에는 어두운 그림자가 감돌고 있었다. 어디에선가 까마귀들이 날아와 마을의 나뭇가지 위에 줄지어 앉아 무엇인가를 기다리고 있었고, 때아닌 스산한 바람이 불어 와 마을의 나뭇가지를 흔들고, 마을의 개들은 모두 무엇인가에 놀랐는지 맹렬히 짖어 대고 있었다.
유운학사와 주천명 부자는 서실에서 한창 제자백가와 삼고구류, 천문지리에 대한 질문과 대답이 오가고 있었고… 모란선자와 소취는 내원에서 남자들의 의삼을 수선하고 있었다.
석칠은 마을 외곽에 위치한 초옥에서 아픈 허리 때문에 끙끙 앓고 있었고, 나머지 백여 명의 마을 사람들 모두가 제각기 생업에 매달려 일을 하고 있는 중이었다.
행화촌 내로 언뜻 붉은 그림자가 스치더니 허름한 초옥으로 스며들었다. 적영(赤影)이 스며든 곳은 바로 석칠이 아픈 허리를 부여안고 끙끙대는 곳이었다.
"연아(然兒)냐?"
"쉿! 조… 조용히 하시오! 악적들에게 쫓기고 있는 중이니, 어디 숨어 있을 만한 곳이 없겠소?"
"누… 누구시오?"
"나는 나쁜 사람은 아니오. 그러니 며칠 숨어 있을 만한 곳을 알려 주셨으면 좋겠소."
적영은 원래 백삼을 걸친 오십 정도 된 중늙은이였다. 그는 누군가에게 당했는지 백삼이 온통 피투성이라 붉게 보인 것이고, 지금도 벌어져 있는 상처에선 끊임없이 붉은 선혈이 흘러나와 방바닥을 적시고 있었다.
자세히 보니 한쪽 팔은 거의 끊어지려고 어깨 부근에서부터 덜렁거리고 있었고… 가슴과 배, 그리고 허리와 등에서도 선혈이 샘솟듯 솟아나고 있었다.
온통 피칠을 한 그의 모습은 마치 흉신악살과 다름없이 보였으나 오직 하나, 그의 눈만은 정광이 흘러나오고 있었다.
여기저기가 검에 베인 듯 너풀거리는 피에 젖은 백삼을 걸친 그 인물의 손에는 귀해 보이는 패검이 들려 있었는데, 검집은 어디에 갔는지 보이지 않았다.
"이… 이곳은 마땅히 숨을 만한 곳이 없는 마을입니다."
"그럼 은밀한 동혈(洞穴) 같은 것은 없소?"
"동혈이라면 뒷산에 있기는 한데, 찾기가……."
"거기가 어딘지 알려 주시겠소?"
방바닥에는 쉼없이 선혈이 떨어져 붉게 물들고 있었다.
석칠에게서 동혈의 위치를 들은 적영은 곧바로 몸을 날려 사라졌다. 석칠은 방바닥에 흐른 선혈을 닦아 내고 다시 자리에 누웠으나 허리가 너무도 아픈 관계로 핏자국을 완전히 없애지는 못했다.
적영이 사라지고 난 뒤 약 일다경의 시간이 흘렀을 즈음 청삼을 걸친 대두도를 손에 쥔 우락부락해 보이는 약 십여 명의 괴한들이 마을로 진입해 들어왔다. 전부 삼십대 후반으로 보이는 청삼인들은 마을 사람들의 동의도 구하지 않은 채 이 집 저 집을 무단으로 침입하여 뒤지기 시작하였다.
"말하라! 흰 옷을 입고 피를 흘리는 오십 살쯤 된 인물을 보지 못하였느냐?"
눈에 띄는 마을 사람마다 반말로 물어 보곤 모른다고 대답을 하면 가차없이 대두도를 휘둘러 목숨을 앗아 갔다.
"못 보았는데요. 으아아아악……!"
"너도 못 보았느냐?"
"그… 그렇습니다. 아아아악……!"
온 마을이 피투성이로 변한 것은 찰나의 시간에 불과하였다. 이십여 가구 백여 명 중 벌써 구 할이 괴한들의 손에 영문도 모르고 죽음을 맞아야만 했다.
이제 남은 것은 주씨 가문의 목조건물과 석칠이 있는 초옥, 그리고 두 채의 초옥만이 남았을 뿐이다.
거칠게 문을 여는 바람에 석칠이 있던 초옥의 엉성한 문짝이 떨어져 나가며 괴한 둘이 안으로 들어왔다.
"누… 누구시오?"
"흰 옷에 피를 흘리는 오십 정도 된 인물을 보았느냐?"
"모… 모르오!"
석칠은 순간적으로 이들이 결코 선량한 인물들이 아니며, 이들 때문에 마을 사람 대부분이 비명횡사했다는 것을 알아챘다.
조금 전부터 들려 오던 비명 소리가 귀에 익었기 때문이었다.
방안을 살펴보던 괴한들은 방바닥에 묻어 있는 핏자국을 보고는 서로를 마주 보며 회심의 미소를 지었다.
아직 방안엔 비릿한 피 냄새가 있었고, 방바닥의 핏자국은 덜 말라 찐득거렸기 때문에 자신들이 추적하는 인물이 이 방에 들어왔었음을 눈치챈 것이었다.
"흐흐… 이 방에 들어왔던 그놈은 어디로 갔느냐?"
"무… 무슨 말씀을……?"
석칠은 마을 사람들을 무자비하게 죽인 괴한들에게 순순히 말하고 싶지 않아서 짐짓 모르는 척했다.
"흐흐… 모르는 척하지 않는 것이 네놈의 신상에 이로울 것이다. 이 방바닥에 묻어 있는 핏자국이 아직 덜 마른 것으로 보아 그놈이 여기에 왔다가 간 지가 얼마 안 되었다는 증거이니, 순순히 말을 하는 것이 좋을 것이다."
"그… 그건 소인이 흘린 핀데요?"
"흐흐… 이놈은 순순히 말할 놈이 아니야! 분근착골의 고통을 보아야 입을 열 놈이야!"
괴한이 허리의 고통에도 불구하고 반쯤 일어나 앉은 석칠에게 다가가 몇 군데의 혈도를 점하자, 석칠은 온몸을 경직시키며 고통에 찬 비명 소리를 내질렀다.
"으아아악… 으으으… 아악……!"
석칠이 온몸을 뒤틀며 고통에 찬 비명 소리를 지르자, 괴한들은 음흉한 흉소를 지으며 말을 했다.
"흐흐흐… 빨리 불수록 네놈의 고통은 줄어들 것이다."
석칠은 온몸을 난자당하는 고통과 뼈 마디마디가 부러져 나가는 고통 속에 잠겨 있었다.
그러나 생전 처음 겪는 고통 속에서도 결코 아까 만났던 인물이 간 곳을 말하지 않겠다고 마음 속으로 다짐하고 있었다.
지금까지의 경위를 짐작해 보건대, 자신이 입을 열어 아까 본 인물이 간 곳을 말한다 하더라도 자신은 물론 온 마을의 목숨들이 결코 부지될 수가 없음을 감지하였던 것이다.
다만 한 가지 걱정되는 것은, 악양으로 주천명의 심부름을 간 석추연의 안위가 걱정될 뿐이었다. 아까 자신에게 와서 억양으로 심부름을 하러 간다고 말하고 떠난 뒤 아직 돌아오려면 멀었기에 마음에 다소 위안이 되었다.

"으아아아악… 사… 살려 주시오."
"흐흐… 그러니까 빨리 말하란 말이야! 그러면 네놈의 고통이 끝나도록 해 주지!"
"아아악… 저… 정말 모르오."
"흐흐… 이놈이 아직도 정신을 못 차렸구나."
괴한은 말을 하면서 손에 든 대두도를 휘둘러 석칠의 한쪽 팔을 떼어 냈다.
"아아악… 내… 내 팔!"
석칠은 온몸을 쥐어짜는 듯한 고통 속에서 자신의 한쪽 팔이 몸에서 떨어져 나가 방바닥에서 펄떡이는 것을 보고 혼절했다.
거칠게 걷어차는 괴한의 발길질에 의하여 정신을 차린 석칠은 전신을 쥐어짜며 찢을 듯한 고통 속에서도 결코 입을 열지 않으리라 다짐하고 있었다.
다만 전신에 엄습하는 이 고통이 얼른 끝나기만을 기다릴 뿐이었다.
"아아아악……!"
"흐흐… 그래도 말을 않겠다는 게냐?"
"정말 모르오. 아아아악……!"
괴한들은 석칠이 결코 입을 열지 않을 것이라 생각하여 그의 몸에 가해진 분근착골을 거둔 후 축 늘어진 석칠의 몸을 질질 끌고 이제 마을에 마지막으로 남아 있는 주씨 가문의 목조건물인 유운장으로 향했다.
이미 마을의 모든 사람들은 황천으로 간 상태이고, 초옥들은 모두 불태워지고 있었다.
유운학사 주후연과 모란선자 탁교연 부부와 주천명과 소취는 마을에서 잇달아 터져 나오는 비명 소리에 마을에 변고가 생겼음을 인지하고 유운장의 가장 깊숙한 곳에 몸을 숨기고 웅크리고 있었다.
유운장의 나무 문이 괴한의 발길질에 부셔져 버리고 그곳을 통하여 십여 명의 괴한들이 기절한 석칠을 개 끌 듯이 끌고 유운장으로 난입해 들어왔다.
"이제 이곳만 남았으니, 샅샅이 뒤져라!"
이미 마을에 있던 이십여 채의 초가는 화마가 휩쓸고 가 아무것도 남아 있는 것이 없었다.
괴한들의 우두머리로 짐작되는 자의 입에서 유운장을 뒤지라는 소리가 나오자, 십여 명의 괴한들은 집안을 이 잡듯이 뒤지기 시작하였다.
우당탕－ 퉁탕－ 와르르르－!
집안에 있던 기물들이 쓰러지고 자빠지며 요란한 소리를 냈으나 아무도 찾을 수 없었던 괴한들이 마지막으로 뒤진 곳은 바로 주후연 등이 숨어 있던 작은 건물이었다. 평상시에 이곳은 허드레 물건을 놓아 두는 곳으로, 그 안은 몹시 지저분하게 어질러져 있는 상태였다.
십여 명의 괴한들의 손에 이끌려 유운학사와 모란선자, 소취가 끌려 나왔다.
"향주! 이 안엔 이들 셋 말고는 아무도 없습니다."
"흐흐흐… 그래? 저기 허름한 옷을 걸친 년을 끌어내라!"
괴한의 우두머리로 보이는 자는 단번에 소취가 석칠과 부부임을 알아보았다. 그것은 소취가 괴한들의 손에 끌려 나올 때 석칠의 몸이 움찔거리는 것을 느꼈기 때문이었다.
"아니, 여보?"
소취는 괴한들의 발치에 아무렇게나 쓰러져 있는 석칠의 모습을 보고 대경실색을 하였다.
석칠의 모습은 마치 흉신악살의 모습과 다름이 없었다. 한쪽 팔이 떨어져 나간 어깨에선 지혈을 하지 않아 아직도 선혈이 샘솟듯이 솟구쳐 나오고 있었고, 튀어오른 선혈로 인하여 얼굴 전체가 뻘겋게 피칠이 되어 있었기 때문이었다.
너무도 과도한 출혈로 인하여 안색은 창백한데, 그 위로 시뻘건 선혈이 묻어 있으니 마치 지옥에서나 볼 수 있는 악귀나찰이나 다름이 없었다.
"으으으… 여… 여보!"
석칠의 목소리에는 힘이 하나도 들어 있지 않았다.
"아아악… 여… 여보!"
소취는 눈앞의 악귀나찰의 모습을 한 사람이 다름 아닌 자신의 낭군임을 알곤 그만 혼절을 하고 말았다. 유운학사와 모란선자도 놀라기는 마찬가지였다.
유운학사는 야트막한 담장 너머로 보이던 정겨운 초옥들이 모두 한 줌 재가 되어 연기만 뿌옇게 내고 있었고, 그토록 짖어 대던 개 짖는 소리가 들리지 않음으로 보아 마을 사람들은 물론 개들까지도 모두 죽임을 당했음을 알았다.
유운학사는 자신들이 숨어 있던 곳에 겨우 한 사람 정도 들어가 숨을 수 있는 공간이 있다는 것을 기억해 내고 그 안에 주천명을 숨긴 것이 천행임을 알고 가슴을 쓸어 내렸다.
유운학사가 숨었던 곳은 예전엔 조상들의 위패를 보관하던 사당이었다. 사당엔 제사를 지낼 때 쓰던 각종 집기들을 보관하기 위하여 땅을 파고 만든 보관 장소가 있었는데, 유운학사가 어릴 때 그곳에 숨어서 놀던 기억이 떠올라 그곳에 주천명을 숨긴 것이다.
마을 사람들이 황천길로 떠나면서 지른 비명 소리에 겁에 질린 주천명은 아직 어린 소동답게 울음을 터뜨렸고, 자신을 그곳에 숨기려는 부친의 의도를 눈치챈 주천명은 한사코 그 안으로 들어가지 않으려 발버둥쳤다.
유운장 구석구석을 뒤지며 집기들을 쓰러뜨리는 소리에 자신들이 숨어 있는 사당으로 괴한들이 들이닥칠 시간이 얼마 남지 않았음을 안 유운학사는 이를 악물고 주천명의 뒤통수를 주먹으로 내려쳐 혼절시킨 후 그를 그곳에 숨겨 놓은 직후 괴한들에게 끌려 나온 것이었다.

第二章  행화촌(杏花村)에 불어닥친 겁난(劫亂)
1
"아악! 이 악적들!"
혼절에서 깨어난 소취가 자신의 낭군을 그렇게 만든 괴한들에게 달려들며 소리를 질렀다.
달려드는 소취의 발목에 괴한이 발을 대자 그대로 엎어져 버렸다.
"으억!"
"흐흐흐… 이놈의 네년의 낭군이란 말이지? 좋아, 잘됐어!"
괴한이 혼절해 있는 석칠의 명문혈 부근을 건드리자 석칠은 혼절에서 깨어났다. 깨어나자마자 자신의 앞에 엎어져 있는 소취의 모습을 본 석칠이 소리를 질렀다.
"여… 여보!"
"흐흐흐… 좋아. 이제 네놈이 말하지 않곤 못 배기게 해 주지."
괴한들의 우두머리가 흉소를 터뜨렸다. 흉소와 함께 괴한들의 우두머리는 소취의 마혈에 지풍을 날려 꼼짝도 할 수 없게 만들었다. 소취의 엎어져 있는 자세는 얼굴은 석칠 쪽을 향했으나 하체는 유운학사와 모란선자가 있는 쪽을 향하고 있었는데… 두 다리가 약간 벌어져 있는 자세였다.
"흐흐… 잘 들어라! 지금이라도 놈이 숨어 있는 곳을 말한다면 단숨에 숨통을 끊어 주겠으나, 만일 계속하여 입을 열지 않는다면 네놈의 마누라는 우리 형제들의 정액받이가 될 것이다."
괴한들의 우두머리의 입에서 나온 소리를 들은 괴한들의 얼굴엔 일제히 음산하고 징그러운 흉소가 어렸다.
괴한들은 엎어져 있는 소취 뿐만 아니라 모란선자의 자태를 아래위로 훑어보며 입맛을 다시기도 하였다.
유운학사와 모란선자는 눈앞의 괴한들이 무엇 때문에 석칠을 핍박하는지를 전혀 짐작조차 못하고 있었으나, 모란선자와 소취가 괴한들에게 돌아가며 험한 꼴을 당하리라는 것을 알고 절망하고 있었다.
'이… 이 나쁜 놈들!'
'아, 큰일났다. 오늘 이 자리를 빠져 나가는 것이 낙타가 바늘 구멍을 통과하는 것보다도 어려운 일인데…….'
"크크크… 이제 말을 하여라! 놈이 숨어 있는 곳을 순순히 대란 말이다!"
'으, 이 나쁜 놈들! 이놈들에게 순순히 말한다 하더라도 오늘의 이 위기를 넘길 수가 없다. 어차피 죽을 거면 말하지 않는 것이 차라리 나을 것이다.'
석칠은 괴한들의 눈에 번득거리는 욕정의 빛을 보고 자신이 알고 있는 모든 사실을 순순히 말한다 하더라도 자신의 눈앞에서 사랑하는 소취와 평소에 존경했던 모란선자가 동시에 괴한들에게 겁간을 당할 것이란 것을 눈치챘다.
석칠은 물론 유운학사와 모란선자, 소취의 얼굴에 절망의 빛이 떠올랐다.
유운학사는 그제서야 사태를 짐작하였다. 괴한들이 찾는 어떤 인물을 석칠이 숨겨 주고 있음을…….
지금까지의 행동으로 보아 설사 석칠이 말한다 하더라도 자신들이 다른 마을 사람들처럼 괴한들에게 목숨을 잃을 것은 너무도 자명해 보였고, 자신과 석칠의 눈앞에서 사랑하는 아내가 윤간당하는 것을 지켜보는 고통을 감내해 내야 한다는 것을 알았다.
어차피 죽을 거면 차라리 먼저 죽는 것이 낫다고 판단한 유운학사가 석칠에게 말했다.
"이… 이보게 석칠! 무언지 모르지만 절대 말하지 말게!"
"아, 장주님……."
유운학사의 말에 석칠은 더욱 마음을 다져먹고 소리쳤다.
"너희 같은 악적들에겐 절대로 말하지 않을 테니, 차라리 나를 죽여라!"
"호오, 그래?"
괴한의 우두머리는 다시 지풍을 날려 유운학사의 마혈마저 점해 버렸다. 유운학사는 몸을 움직일 수가 없게 되자 스스로 혀를 깨물어 자진을 하려 하였으나 이를 눈치챈 괴한이 그의 아혈마저 점해 말도 할 수가 없게 되었다.
유운학사와 석칠의 눈은 자신들의 처에게 고정되었다. 그들의 눈에선 어느 새 굵은 눈물이 흘러내리기 시작하였고, 마주 보고 있는 소취와 모란선자의 눈에서도 눈물이 흘러나왔다.
"좋아! 네놈이 말을 하지 않는다면 할 수 없지. 형제들! 두 년을 마음껏 즐기게."
"이… 이 나쁜 놈들!"
석칠이 분을 못 이겨 이를 악물자, 입 안에서 어금니가 부러지는 소리가 나며 눈에서는 붉은 피눈물이 흘러내렸다.
"흐흐흐… 향주님, 고맙습니다."
괴한들 중 둘이 걸어 나와 하나는 소취의 옷을 찢듯이 벗겨 냈고, 다른 하나는 모란선자에게 다가가 멍청히 서 있는 그녀의 옷을 위에서 아래로 잡아당겨 찢었다.
찌이이익… 쭈아아악……!
엎어져 있었던 관게로 소취의 등 뒤 의복이 찢어지며 허연 등과 튼실한 둔부가 햇살 아래 노출되었고, 모란선자의 앞섶이 길게 찢어지며 하얀 젖가리개만 남기고 상의가 모두 벗겨져 버렸다.
여인들의 속살이 노출되자 괴한들의 입에선 음흉한 음소(淫笑)가 흘러나왔다.
"흐흐흐흐… 고년, 엉덩짝이 허연 게 맛이 있겠구먼."
"크크크… 서 있는 년은 내가 먼저 맛을 볼 테니, 형제들은 조금 기다리시게."
"좋아! 오랜만에 회포를 풀겠구먼."
찌이이익… 찌이익……!
괴한들은 거칠게 모란선자와 소취의 의복을 찢어 버려 완전한 나신으로 만들었다.
소취는 엎어져 있는 자세로 있었는데, 괴한이 의복을 찢는 바람에 엉덩이가 하늘로 향하는 민망한 자세를 취하고 있었고… 모란선자는 완전한 나신이 되어 서 있었다. 
'으으, 나쁜 놈들!'
유운학사와 석칠은 너무도 분해 생각조차 잇지 못하고 자신들의 눈앞에서 사랑하는 아내가 괴한들에 의해 나신으로 변하는 모습을 그냥 지켜볼 수밖에 없음에 절망하고 있었다.
소취와 모란선자는 모두 삼십이 되지 않은 나이였으나 각각 하나씩의 자식을 출산한 후 다소 몸이 불어 풍염한 중년여인과 처녀들의 날씬한 몸 사이 정도의 몸을 가지고 있었다.
유방은 처녀들보다는 약간 크나 아직 하나도 밑으로 처지지 않았고, 유두는 분홍과 자주의 중간 정도 되었다.
잘룩한 허리와 양지유를 바른 듯한 편편한 복부 한가운데에는 앙증맞은 배꼽이 있었고, 각각 울창한 숲으로 비소를 살짝 감추고 있었다.
소취는 자신이 취하고 있는 자세 때문에 자신의 비소가 괴한들의 눈에 온통 드러나 있음을 알고 부끄러움과 수치심에 죽을 것 같았다.
모란선자는 약간 다리를 벌리고 서 있었기에 혹여 괴한들의 시선에 자신의 치부가 완전히 드러나지는 않았나 하는 생각에 다리를 모으려고 하였으나 마혈을 제압당해 꼼짝할 수도 없음을 알고 모든 것을 포기하고 있었다.
"크흐흐흐… 고년들, 제법 쓸 만한 몸매를 하고 있구먼. 좋아, 시작해라!"
향주의 소리에 소취와 모란부인의 의복을 찢어발긴 두 괴한의 손이 여인들의 유방과 둔부를 거칠게 움켜쥐었다.
"아아, 이 악적!"
"아… 안 돼!"
여인의 힘없는 저항 속에 괴한들의 손은 분주히 움직여 여인들의 온몸을 더듬었다.
유운학사와 석칠은 속수무책으로 괴한들에게 당하는 자신들의 아내를 바라보며 뇌 속이 하얗게 비워지는 것을 느끼고 있었다.
한편 모란선자와 소취는 괴한들의 징그러운 손길 아래서 자신들의 몸이 서서히 타오르는 것을 느끼고 이래선 안 된다는 생각을 하고 자신의 몸이 석녀처럼 차갑게 되길 바라고 있었다.
그러나 여인의 몸으로 태어난 죄 때문에 그녀들의 비소에선 어느 새 애액이 흥건히 흘러나와 허벅지 안쪽을 타고 흘러내리고 있었다.
괴한들이 하의를 벗자 그 안에선 바짝 곧추선 괴한들의 검붉은 흉기가 튀어나왔다. 한 놈의 것은 어찌나 큰지 마치 우마의 그것과 대동소이했다.
"크흐흐흐… 이거 앙탈을 부리지 않으니까 재미가 없구먼."
자신의 앞에 몸이 뻣뻣하게 굳어진 채 엎드려 있는 소취의 비소에 자신의 흉기를 문지르던 괴한이 소취의 마혈을 풀자, 소취는 재빨리 앞으로 기어가 괴한의 손길을 피하려 하였다.
그러나 괴한의 우악스런 손에 잡혀 좌우로 둔부를 흔드는 꼴이 되고 말았다. 그 바람에 괴한의 흉기는 소취의 비소에 깊숙이 파고들게 되었다.
"아악! 아… 안 돼!"
이미 소취의 비소는 괴한의 우마의 그것과도 같은 무지막지한 흉기에 꿰뚫려 버린 상태였다.

소취는 자신의 하체가 온통 파헤쳐지는 듯한 고통을 느낄 수밖에 없었다.
소취는 자신과 석칠의 첫 경험에서 이미 파과의 고통을 맛보았으나, 오늘 느낀 고통에 비하면 아무것도 아니었다.
괴한의 흉기가 너무 컸기 때문이었다.
괴한은 마치 마을 어귀에서 홀레를 붙는 개처럼 소취의 둔부를 두 손으로 잡은 채 뒤에서 움직이고 있었다.
어느 새 소취의 비소에선 괴한의 흉기에 연한 속살이 찢어져 붉은 선혈이 허벅지를 타고 흐르고 있었다.
모란선자는 괴한이 자신의 가슴을 떡 주무르듯이 주물러 대자 절망의 눈물을 흘렸다.
괴한의 손이 자신의 유두를 거칠게 꼬집으며 애무를 하자, 어느 새 자신의 비소가 축축이 젖어 드는 것을 느끼고 낭군 앞에서 다른 사람의 손길에 흥분하는 자신의 몸이 죽이고 싶을 정도로 저주스러웠다.
괴한은 모란선자를 안아 눕힌 후 아랫배와 울창한 수림을 더듬으며 그 아래 감추어진 비소를 찾았다.
모란선자는 자신의 남편인 유운학사도 이 모습을 보고 있을 것이란 생각에 너무도 치욕스러워 봉목을 질끈 감아 버렸다.
"크흐흐… 아주 홍수가 났구먼. 좋아, 이제 이 낭군님이 네년을 열락의 세계로 이끌 테니까 기대하라고."
"……."
모란선자는 자신의 남편인 유운학사와도 한 번도 이렇게 민망한 정사를 나누지 않았기에 몹시도 부끄러웠으나, 하체에서 올라오는 쾌감을 이기지 못하여 어느 새 두 손으로 괴한의 머리카락을 움켜쥐고 좌우로 둔부를 흔들고 있었다.
소취는 자신의 등 뒤에서 끊임없이 왕복하고 있는 괴한의 흉기에 의하여 처음엔 자신의 목구멍까지 꿰뚫리는 고통을 느꼈으나 어느 새 고통은 사라지고 강렬한 쾌감이 피어오르자 두 손으로 눈앞의 잡초를 으스러져라 움켜쥐고 있었다.
유운학사와 석칠은 생전에 이런 치욕스런 모습을 보는 것이 몹시도 안타까웠으나, 자신들은 현재 손가락 하나 까딱할 힘이 없음을 절감하고 피눈물을 흘리고 있을 뿐이었다.
모란선자를 희롱하던 괴한의 흉기가 그녀의 밀궁 속으로 완전히 사라지자 그녀는 모든 것을 포기한 채 봉목을 감고 눈물만 흘리고 있었다.
소취도 괴한들의 움직임에 민감하게 반응하는 자신의 몸이 저주스럽기는 마찬가지였으나, 하체에서 전신으로 물밀듯이 밀고 올라오는 쾌감에 전율할 수밖에 없었다.
모란선자와 소취는 무려 한 시진이나 괴한들에게 겁간을 당했다. 바닥에 아무렇게나 널브러져 있는 그녀들의 몸엔 여기저기 멍 자국이 났으며, 밀궁에서는 괴한들이 남긴 흔적이 흘러내리고 있었다.
석칠은 자신의 아내가 눈앞에서 괴한들에게 윤간당하는 모습에 그만 제정신을 잃고 실성하고 말았다.
"흐흐흐흐………!"
눈동자의 초점은 사라졌고, 안광도 나오지 않았다. 입은 벌린 채였고, 무엇 때문인지 안면엔 미소가 어려 있었다.
유운학사는 눈에서 흐르던 피눈물 때문에 마치 악귀나찰을 보는 듯한 모습으로 변모해 있었다.
"크흐흐… 이놈에게선 더 이상 알아볼 필요가 없으니, 가자!"
향주라 불리우던 인물의 손에 들고 있던 대두도가 허공과 함께 석칠의 목을 베어 버렸다.
석칠은 웃고 있다가 그만 목이 없는 시체가 되고 말았다.
유운학사의 목도 허공으로 튀어오르고 잘린 부분에선 선혈이 분수처럼 솟아났다.
"아아악……!"
누워 있던 모란선자와 소취가 자신들의 낭군의 비명성을 듣고 몸을 일으키는 순간, 두 명의 괴한이 다가와 대두도를 휘둘렀다.
"으아아악……!"
"아아악……!"
모란선자와 소취는 심장 부위가 베어져 죽었다.
이로써 행화촌에 살던 백여 명에 이르던 마을 주민 중 주천명과 석추연을 제외한 모든 사람들이 한날에 황천길로 간 것이다.
"아까 이놈을 잡아 왔던 초옥 근처에서 혈흔을 찾아 그놈을 수색하기로 한다! 심한 부상을 당한 몸이니 아직 멀리 가지 못했을 것이고, 이 근처 어딘가에 은신해 있을 것이다. 자, 이 집에 불을 지른 후 이곳을 떠난다."
"예, 향주님!"
괴한들은 집안 이곳저곳에 불을 놓고 유운장을 떠났다.
유운장은 금세 화마에 휩싸였다. 목조건물이어서 쉽게 타오른 것이었다.
주천명이 늘 앉아 글공부를 하던 서실은 물론 수천 권의 장서가 수집되어 있던 유운학사의 서실마저 완전히 화마에 싸여 훨훨 타고 있었다.
대략 한 시진 정도의 시간이 흐르자 유운장은 잿더미가 되고 말았다. 희뿌연 연기만이 모락모락 피어오르고 있을 뿐이었다.
무림인들의 이해 다툼 때문에 아무 죄 없는 양민 백여 명이 황천으로 가 버린 것이다.
2
소림의 장로인 백운선사(白雲禪師)는 악양을 떠나 동정호로 가고 있었다. 악양에 있는 자신과 동배분의 속가제자인 호운수사(豪雲秀士)의 칠순 잔치에 참석한 길에 오랜 숙원이었던 동정호의 풍광을 감상하기 위해서 가던 중이었다.
'아니, 저기서 웬 연기가 이렇게 나지?'
백운선사는 악양에서 동정호로 가려면 지름길이 따로 있어 행화촌을 통과하는 사람들이 별로 없었으나 초행길인지라 길을 잘 못 잡은 것이었다.
백운선사는 악양성의 성곽을 막 벗어나자마자 약 삼십 리 밖에서 연기가 피어오르는 것을 보고 이상히 여겨 발걸음을 빨리했다.
백운선사가 가고 있는 길은 좁기는 하지만 관도인지라 일반 양민들이 행여 놀랄까 경신술을 쓰지 않고 그냥 발걸음만 빨리한 것이었다.
발걸음을 재촉하여 행화촌의 어귀에 도착한 백운선사는 이 작은 마을에 겁난이 있었음을 알 수 있었다.
마을 여기저기에 아무렇게나 쓰러져 있는 시신들이 하나같이 목이 없거나 깊은 상처를 벌리고 있어 무림인의 소행임을 안 그는 불호(佛號)를 읊을 수밖에 없었다.
"아미타불……!"
끔찍한 만행의 현장에서 혹시 아직까지 살아 있는 사람이 없나를 살피던 백운선사는 안타깝게도 단 한 명의 생존자도 찾을 수가 없었다.
'아, 누가 양민을 상대로 이런 만행을 저질렀을까?'
시신들의 상처를 살펴보던 백운선사는 시신들의 상흔에서 만행을 저지른 자의 무공이 고수가 아님을 알았다.
상흔은 단순히 깊고 베어진 면이 거칠어 강호에서 삼류 정도 되는 자들의 소행임은 짐작할 수가 있었으나, 어느 문파의 독문무공인지는 알 수가 없었다.
아직도 연기를 피워 올리고 있는 유운장이 있던 자리로 온 백운선사는 비궁에서 피를 흘리고 숨져 있는 모란선자의 시신과 가슴이 베어져 심장을 드러내고 있는 소추의 발가벗은 시신을 보고 또 다른 만행이 있었음을 알고 탄식하였다.
"아, 도대체 누가 이렇게 끔찍한 일을 저질렀단 말인가? 아미타불… 부디 저승에선 극락 왕생하시길……."
소취와 석칠, 유운학사와 모란선자의 시신을 한 곳으로 모은 백운선사는 합장을 하며 이들의 극락왕생을 빌어 주었다.
이미 마을의 집이란 집은 모두 불타 버려 이들의 시신을 화장할 수가 없음을 알게 된 백운선사는 시신들을 한 곳으로 모아 놓고 장력을 날려 구덩이를 팠다.
무림의 태산북두인 소림사의 장로답게 백운선사의 내공은 무려 팔십 년에 달해 쉽사리 구덩이를 팔 수가 있었다.
퍼어어엉－ 파아앙－!
제법 큰 구덩이가 파지자 백운선사는 마을 사람들의 시신을 그곳에 몰아넣은 후 커다란 봉분을 만들었다.
"아미타불……!"
합장을 한 후 봉분을 향해 정중히 절을 한 백운선사가 막 행화촌을 떠나려는 무렵 잿더미가 들썩거리며 약간씩 움직이는 것을 보게 되었다.
사당의 땅 속에 혼절한 채 있던 주천명이 정신을 차리고 밖으로 나오려는 움직임이었다.
사당 역시 화마가 휩쓸었으나 불길이 아래로 향하지 않고 위로 향해 다행히 목숨을 건진 주천명은 있는 힘을 다해 위를 덮고 있는 널빤지를 밀어 보았으나 널빤지 위에 잿더미가 올려져 있어 꼼짝도 하지 않았다.
이제 겨우 십사 세가 된 주천명이 들어올리기에는 너무도 많은 것들이 올려져 있었기 때문이었다.
"아버님! 살려 주세요! 아버님!"
백운선사가 마을의 시신을 모두 모으는 동안에 정신을 차렸던 주천명은 벌써 반식경이나 용을 쓰고 있었던 것이다.
"아버님! 소자, 명아(命兒) 좀 꺼내 주세요! 어머님!"

백운선사는 잿더미 아래에 아직 소년으로 보이는 아이가 살아 있음을 알고 장력을 날려 널빤지 위에 있던 잿더미를 한쪽으로 날려 보냈다.
퍼어어엉－!
잿더미가 장력에 날려 가자 허공에는 분분한 잿가루가 날아다녔다. 아직 불씨가 꺼지지 않은 것도 있어 붉은 티가 허공을 나르는 모습은 마치 불꽃놀이를 하는 것 같았다.
널빤지의 틈으로 빛이 들어오자, 주천명은 힘껏 널빤지를 밀어젖히고 밖으로 나왔다.
아직 잿가루가 허공에 어지럽게 날리고 있는 중이라 주천명은 곧 재 투성이가 되고 말았다.
"아버님! 어머님! 어디 계세요?"
주천명이 입가에 두 손을 대고 손나팔을 만든 후 소리치는 모습을 본 백운선사의 눈길엔 안타까운 눈물이 맺혔다.
'아미타불… 아, 저 어린 것을 두고…….'
허공을 어지럽게 비산하던 잿가루가 가라앉자, 주천명은 마을이 없어진 것을 볼 수가 있었다. 그리고 우두커니 서 있는 허연 수염을 길게 기른 백미의 노승을 볼 수가 있었다.
"스님 할아버지! 혹시 저희 부모님을 보지 못하셨나요? 지금 어디 계시죠?"
"아미타불… 아이야, 네 이름이 무엇이냐?"
"제 이름은 주천명이에요. 저희 부모님은 어디에 계시죠?"
백운선사는 주천명을 측은한 눈길로 바라보다 시선을 새로 만든 커다란 봉분으로 향했다.
백운선사의 눈길을 따르던 주천명은 새로 만든 붉은빛이 도는 봉분을 보고 자신의 부모가 모두 악적들의 손에 죽었음을 눈치챘다.
"으허억… 어어엉… 아버님! 어머님! 소자 혼자 어쩌라고……."
눈에서 닭똥 같은 눈물을 흘리던 주천명이 말을 잇지 못하고 혼절하자 백운선사는 그의 혼혈을 점했다.
사람이 너무도 갑작스럽게 친인을 잃게 되면 종종 혼절을 하는 경우가 있는데, 그냥 두면 원기를 크게 상하게 되는 것을 너무도 잘 알기에 진정하도록 그의 혼혈을 짚은 것이었다. 
"아미타불… 이 어린 것을 홀로 두고… 아, 어떻게 해야 하나?"
백운선사는 자신의 품에 안겨 있는 주천명의 몸을 부드럽게 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.
백운선사는 행화촌의 마을 주민 전체가 누군가에게 학살을 당했으나 그 흉수가 누구인지 전혀 짐작도 할 수 없었다. 시신에 남겨진 상흔이 너무도 평범하였기 때문이다.
주천명을 품에 안은 채 마을의 이곳저곳을 살펴보아도 흉수의 정체를 밝힐 만한 아무런 단서를 발견할 수가 없었던 백운선사는 주천명을 안은 채 행화촌을 떠났다.
마을에는 주천명이 기거할 집이 한 채도 없을 뿐만 아니라 모든 것이 잿더미로 변해 이제 겨우 십사 세인 주천명이 살아갈 방도가 전혀 없었기 때문이었다. 
백운선사는 의지할 곳 없는 주천명을 소림으로 데려가기로 마음먹은 것이었다.
백운선사가 주천명을 안고 행화촌을 떠난 지 약 한 식경이 지나자 백여 명의 청삼인들이 행화촌에 들이닥쳤다.
"남 향주 일행이 먼저 이곳에 당도한 모양이다. 너희들은 흩어져 남 향주가 남긴 암호를 찾아보아라!"
백여 명의 괴한들이 일제히 산개하여 행화촌의 이곳저곳으로 흩어졌다.
청삼인들은 아까 행화촌에 겁난을 일으켰던 십여 명의 청삼인들과 같은 복장을 하고 있었는데, 향주라 불리우던 자의 소매에 금빛 용 한 마리가 수놓아졌던 것을 감안하면 백여 명 중 적어도 십여 명은 향주급의 인물임을 알 수가 있었다.
소매에 두 마리의 황룡이 수놓아져 있는 인물들이 이들을 이끄는 우두머리로 보였다.
삐이익－!
"우리보다 먼저 누군가가 다녀갔다!"
행화촌의 구석구석을 면밀히 살피던 무리들 중 한 명이 호각을 불자, 모두들 그쪽으로 몸을 날려 사라졌다.
백여 명의 괴한들은 마을 어귀에 새로 만들어진 거대한 봉분을 바라보고 서 있었다.
"음, 누군가가 다녀갔다. 봉분은 만들어진 지 아직 한 식경이 지나지 않아 보인다. 흩어져서 다른 것을 찾아보도록!"
괴한들이 다시 산개하여 사라지고 약 일다경이 지나 다시 호각 소리가 들렸다.
삐이이익－!
"남 향주가 간 방향을 알았다!"
백여 괴한들의 몸이 일제히 소리가 난 곳으로 향했고, 그들의 신형은 더 이상 행화촌에서 찾아볼 수가 없었다.
3
행화촌의 마을 뒤편에 자리잡고 있는 목유산(木乳山)은 산의 초입은 비교적 완만한 경사를 이루고 있으나 안으로 들어가면 계곡이 깊고, 절벽이 많으며, 울창한 수림으로 빽빽이 들어차 있는 험준한 산이다.
석칠이 허리를 다친 곳도 바로 이 목유산에서였다.
허리를 다치기 전 석칠은 목유산에 땔감을 구하러 들어갔다가 우연히 석청(石淸 : 산 속의 나무 틈이나 바위 틈에 벌들이 모아 놓은 가장 좋은 꿀)을 발견하고 그것을 채취하기 위하여 절벽을 기어오르다 그만 미끄러져 떨어지는 바람에 허리를 다친 것이다.
석청을 채취하여 악양성 내로 가지고 가 팔면 제법 은자를 만질 수 있어, 돌아오는 원단에 석추연에게 새옷 한 벌을 사 주려 하다 다친 것이다.
목유산에 땔감을 구하러 자주 가던 석칠은 언젠가 광풍폭우가 몰아치는 바람에 산중에서 오도가도 못하게 된 적이 있었다.
낙뢰와 비를 피할 만한 곳을 찾던 석칠은 우연히 작은 동혈을 발견하였다.
동혈의 입구엔 잡초들이 무성히 자라고 있어 얼핏 보아서는 찾을 수 없는 곳이었다.
입구는 사람 하나가 겨우 비집고 들어갈 만한 공간이었으나, 안으로 들어갈수록 넓어져 팔 척 장신의 거한도 서서 돌아다닐 만큼 컸다. 바닥에는 짐승들이 물어다 놓았는지 마른 풀들도 있어 비를 피하고 쉬기에 좋은 곳이었다.
석칠이 자신의 초옥으로 찾아 든 부상자에게 알려 준 은신처가 바로 이곳이었다.
이 동혈에는 지금 석칠의 초옥을 방문하였던 오십 정도 된 백삼인이 결가부좌의 자세로 운기토납을 하며 내상을 치료하고 있었다.
벗어 버린 상체는 나이답지 않게 탄탄하고 탄력이 있어 보였다. 상체 이곳저곳에는 흉칙한 상흔들이 가득했는데, 질 좋은 금창약이라도 발랐는지 서서히 상처가 아물어 가고 있었다.
삐이익－ 삐이이익－!
목유산의 이곳저곳에서 호각을 불며 서로에게 신호하는 소리가 어지럽게 울렸다.
지금 목유산에는 일백십여 청삼 괴한들이 이 잡듯이 뒤지고 있었다.
그러나 오십 정도 된 백삼인이 은신해 있는 동혈은 발견하지 못했는지 그 앞을 그냥 스쳐 지나갈 뿐이었다.
동혈 속에서 내상을 치료하고 있는 인물은 강호상에 이름이 널리 알려진 신투였다.
그의 외호는 무령신투(無靈神偸)였다. 나이는 일백여 세 정도 되었으며, 팔십 년 전부터 그가 목표로 한 물건 중 그의 수중에 들어오지 않았던 것은 아무것도 없었다. 
그의 무공은 무림의 태산북두인 소림의 장문인과 같은 수준에 있었다. 그는 기관진식과 경공에 일절을 이루고 있으며, 신투술은 그야말로 강호제일이었다.
지금까지 많은 것들을 훔쳐 왔으나 오늘처럼 이렇게 심한 부상을 입은 적은 없었다.
현재 동혈의 입구에는 잡초가 무성하게 있을 뿐만 아니라 기문진까지 펼쳐져 있어 청삼 괴한들이 그의 종적을 찾지 못하고 있는 것이다.
동혈 부근에서 계속하여 울리던 호각 소리가 점차 멀어지는 것으로 보아, 청삼 괴한들이 목유산의 깊은 계곡 쪽으로 향하는 듯하였다.
4
석추연은 악양에 있는 서원의 지하에서 한참 동안이나 파지들을 뒤적이다 먼지만 잔뜩 묻은 모습으로 밖으로 나왔다.
"안녕히 계세요, 할아버지!"
"엉? 어, 그래. 잘 거거라."
서원의 입구에서 침까지 흘리며 잠을 자던 노인이 석추연의 말소리에 잠시 깨어났다가 다시 잠이 들었는지 고개를 수그렸다.

석추연은 서원 밖으로 나오자 자신이 얼마나 오래 서원의 지하에서 머물렀는지를 알았다.
들어갈 때는 약 미시 무렵이었는데, 나와서 하늘을 보니 신시가 지나 유시쯤 된 것 같았다. 지금부터 부지런히 걸어도 유운장까진 적어도 두 시진 정도 걸릴 터이니, 해시 무렵이 되어야 당도할 것 같았다.
"후후… 오늘도 저녁 먹긴 틀렸군."
너무도 늦은 시간에 도착하면 자신에게 밥을 차려 줄 모친인 소취가 피곤에 지쳐 잠들어 있기에 지금까지 단 한 차례도 소취를 깨운 적이 없었다.
차라리 자신이 한 끼를 굶고 말지, 피곤한 어머니를 깨워 밥을 달란 소리를 할 수가 없었기 때문이었다.
새벽에 자리에서 일어난 소취는 그때마다 늘 석추연을 나무라곤 하였다. 아무리 깊은 잠에 빠져 있어도 주천명의 명으로 악양에 다녀오면 꼭 깨워서 밥 달란 소리를 하라는 말을 하였다.
소취와 석칠은 비록 배운 게 없고, 가진 게 없어도 이 세상의 어떤 부모보다도 더 자식을 사랑하는 부모였다.
자신들이 굶주리더라도 절대 석추연의 끼니를 거르지 않았으며, 맛있는 것이 있으면 감춰 두었다가 꼭 먹이곤 하였다.
석추연이 기기 시작하면서부터는 혹여 석추연이 위험한 곳으로 기어가지 않을까 하여 한시도 눈을 뗀 적이 없는 부모였다.
석추연은 오늘 밤에 모친인 소취를 깨워야 하나 마나 하는 상념에 빠져 유운장으로 향했다.
석추연이 유운장으로 가는 동안 일몰이 되어 사위가 어두컴컴해졌다. 그 동안은 늘 가던 길이기에 두려움 없이 길을 갈 수가 있었는데, 오늘은 왠지 으시시한 기분이 들어 큰소리로 노래를 부르며 발걸음을 재촉하였다.
해시 무렵이 다 되어서야 행화촌 어귀에 도착한 석추연은 뭔가 이상한 점을 느꼈다.
평상시 같으면 마을 어귀에서 사람의 발자국 소리가 나면 온 동네의 개들이 맹렬히 짖어 댔는데, 오늘은 너무도 고요하였기 때문이었다.
'응? 이상하네? 왜 이렇게 조용하지?'
마침 달이 없는 그믐이었기에 사위가 너무도 어두워 앞이 보이질 않았기에 아직 마을 전체가 불타 버린 것을 알지 못하는 석추연은 자신의 부모가 잠들어 있을 마을 어귀의 초옥 쪽으로 향했다.
'응? 우리 집이 왜 저렇지?'
자신의 집 앞에 거의 다 왔을 때가 되서야 초옥의 윤곽이 이상하게 보였다.
이상을 느낀 석추연이 한걸음에 초옥으로 가 보니, 초옥은 이미 재가 되어 있었다.
'아, 아니? 집이 홀랑 타 버렸단 말인가?'
그제서야 발걸음을 빨리해 마을의 이곳저곳을 돌아다녀 보았으나 모든 초가들이 잿더미로 변해 버렸고, 마을에 아무도 없다는 것만을 확인하였을 뿐이다.
"아버님! 어머님! 어디 계세요?"
자신의 손가락조차 제대로 보이지 않는 칠흑 같은 어둠 속이라 일일이 만져 보아야 그게 무엇인지를 알 수가 있었다.
온 마을을 더듬고 다니며 있는 대로 소리를 쳐도 아무 대답도 없었다. 다만 그 전에 없던 커다란 흙더미만 새로 생겨난 것을 알아 냈을 뿐이다.
밤새 마을을 헤매고 다니는 동안 어느 새 날이 서서히 밝아 오기 시작하였다.
밤새 돌아다니다 이곳저곳에 긁혀 낡은 마의의 여기저기가 찢겨져 나풀거리고 있었고, 온몸에 재를 뒤집어써 시커매진 석추연은 여명의 빛에 자신이 흙더미라고 생각했던 것이 새로 생긴 봉분인 것을 알았다.
아직도 흙이 마르지 않아 뻘건 색을 띠고 있는 봉분의 앞에는 누가 세웠는지 한쪽 면이 거칠게 다듬어진 나무가 꽂혀 있었다.
높이는 대략 오 척 정도 되었고, 베어 낸 지 얼마 되지 않았는지 수액이 흐르고 있었다. 
거칠게 다듬어진 면에는 누가 썼는지 형편없는 필체로 글이 쓰여져 있었다.
<여기 무고한 양민들이 의리를 지키다 한 명도 살아남지 못하고 악마의 손길에 스러졌다.
전 무림인들을 대신하여 이들의 명복을 빈다.
무령신투(無靈神偸) 읍립(泣立).>
봉분 앞에 박혀 있는 나무는 다름 아닌 비석이었다.
석칠이 가르쳐 준 동혈에서 요상을 마친 무령신투는 청삼인들이 사라진 방향과 반대인 행화촌을 거쳐 커다란 시진을 이루고 있는 악양으로 잠입하기로 마음을 먹었었다.
그래야 자신의 상처를 완치시키는 시간을 벌 수가 있을 뿐만 아니라 악양에선 은신하기가 훨씬 쉽기 때문이었다.
목유산을 벗어나 행화촌으로 몸을 날리던 무령신투는 행화촌이 있던 자리에서 연기가 모락모락 나는 것을 보고 행화촌에 무슨 변고가 있었음을 깨달았다.
마을 어귀에 있던 석칠이 아픈 허리를 부여안고 누워 있던 초옥은 벌써 잿더미가 된 지가 오래였고, 이십여 채에 달하던 초가들 모두가 더 이상 초가의 형상을 이루고 있질 않았다.
유일한 목조건물이었던 유운장도 예외는 아니었다.
개 한 마리까지 모두 사라진 적막한 행화촌을 둘러보던 무령신투는 마을 어귀에 있는 봉분을 보고 행화촌의 모든 양민들이 이미 죽었으며, 누군가가 그들을 한 군데 몰아놓고 봉분을 만들었다는 것을 알았다.
'으, 나쁜 놈들! 이들에게 내 행방을 묻다가 대답을 않자, 모두 죽여 버린 것이구나. 아, 나 하나 때문에 무고한 양민들이 이토록 많이 죽어 갔으니… 이 업보를 어찌 다 갚으라고…….'
무령신투는 석칠이 자신이 숨어 있는 동혈의 위치를 말하지 않아 마을 전체가 살해당했음을 알고 분노했다.
무령신투는 마을 어귀에 서 있던 나무를 베어 한쪽 면을 깎아 내어 그것으로 비석을 대신하여 꽂아 놓은 후 쓸쓸히 악양으로 향했다. 악양까지는 관도로 가는 길이 가장 빠르나 아직 추적을 당하는 몸이라 관도로 가지 않고 숲을 헤치고 갔기에 석추연과 마주치지 않은 것이었다.
'하… 한 사람도 살아남지 못했다고? 그… 그럼 어머님과 아버님도? 말도 안 돼! 말도 안 되고 말고.'
석추연은 믿을 수가 없었다. 자신이 악양에 다녀오는 동안 행화촌의 모든 사람들이 죽었다는 것을 믿을 수가 없었다.
한동안 눈물을 흘리던 석추연은 무엇을 생각해 냈는지 미친 듯이 봉분의 흙을 파헤쳐 내리기 시작하였다.
머리는 산발하였고, 눈에서는 시뻘건 광기까지 보였다.
"흐흑… 아버님! 어머님! 흐흐흑……!"
봉분을 이루고 있던 흙이 사방으로 흩어져 내렸다.
여명 무렵부터 파헤쳐지기 시작한 봉분은 정오 무렵이 되어서야 봉분의 형체를 잃었다.
마땅한 연장 하나 없이 맨손으로 흙을 파헤쳤기에 석추연의 손끝은 터져서 시뻘건 피가 흘러나왔다.
신시 무렵이 되어서야 봉분을 이루고 있던 흙이 사방으로 흩어졌고, 마을 사람들의 시신들이 아무렇게나 포개져 있는 것을 볼 수가 있었다.
"조씨 할아버지! 흐흐흑… 양씨 할머니! 흐흐흑……!"
석추연의 손에 의해 마을 사람들의 시신들이 한쪽에 가지런히 놓여졌다.
머리와 몸체가 분리된 시신들은 입고 있는 의복으로 짐작하여 머리와 몸통을 맞춰 놓았다.
주천명과는 달리 자유스럽게 마을의 이 집 저 집을 드나들었기에 어느 집에 무엇이 있는지를 너무도 잘 아는 석추연의 손길은 추호의 머뭇거림도 없이 시신의 몸과 머리, 혹은 팔 등을 맞춰 놓을 수가 있었다.
백여 구의 시신들이 발굴되고 나서야 발가벗은 모란선자의 시신을 발견할 수가 있었다.
"흐흑… 마님!"
모란선자의 시신 밑으로도 몇 구의 시신이 더 있는 것으로 짐작되어 자신의 부모가 이미 비명횡사했음을 감지한 석추연의 두 눈에선 붉은 피눈물이 흘러나오고 있었다.
"흐흑… 아버님! 어머님!… 소자 혼자 어찌 살라고… 소자 혼자 어찌 살라고 이렇게 가셨습니까?"
모란선자의 시신 다음에 소취의 시신이 있었다.
소취의 시신을 구덩이에서 힘겹게 끄집어 낸 석추연은 한동안을 시신의 배 위에 엎드려 통곡을 하였다.
"어머님! 어어엉……!"
다시 구덩이 속으로 들어간 석추연은 유운학사의 시신과 부친인 석칠의 시신을 구덩이 밖으로 끌어 올렸다.
석칠의 시신 아래에 부친의 머리가 있었다.
부친인 석칠의 머리를 두 손으로 받쳐 든 석추연의 손이 심하게 떨렸다.
새벽 여명 때부터 물 한 모금 마시지 않고 눈물을 흘렸는지라 더 이상의 눈물이 나오지는 않았다. 대신 그의 눈에서는 시뻘건 선혈이 점점이 흘러나오고 있었다.
"아버님! 소자만 두고… 소자만 두고 이렇게 가시면… 어어엉엉……!"

유운학사와 석칠의 시신을 끝으로 더 이상의 시신은 없었다.
한참 동안을 석칠의 시신에 엎드려 피눈물을 흘린 석추연은 이를 악물고 일어나 앉았다.
이미 해는 서산으로 기울어 일몰이 다가오는 시간이었다.
모친인 소취와 부친인 석칠의 시신 한가운데에 앉아 망연자실한 표정으로 앉아 있는 석추연의 머릿속으로 만감이 교차하고 있었다.
'아니야! 이건 꿈이야! 이럴 순 없어…….'
밤새 한자리에 앉아 꼼짝도 하지 않고 있던 석추연은 다시 새로운 여명이 밝아 오면서 현실을 깨달았다.
"흐흐흑흑… 안 돼! 누가… 도대체 누가… 으으으으… 아아아악……!"
머리를 감싸쥐고 마을의 밖으로 향해 뛰어나간 석추연은 한동안을 미친 듯이 뛰어갔다.
목유산의 어귀에 흐르는 계류에 도착한 석추연은 엎드려서 물을 마시고 앉아 생각을 정리했다.
'내가 악양으로 간 사이에 누군가가 마을에 와서 마을 사람들을 모두 죽였다. 도대체 누가 우리 마을 사람들과 원한이 있어 그토록 끔찍하게 죽였을까? 아니야! 마을 사람 전체와는 결코 원한이 있을 수가 없어! 그렇다면 무엇 때문일까? 우리 마을은 가난해서 유운장을 빼고는 재물이 있는 집도 없으니, 단순한 도적들의 소행은 아닌 듯한데… 마을의 다른 아줌마들은 모두 옷을 입고 죽었는데, 왜 어머님과 마님의 옷만 벗겨져 있지? 
무령신투란 사람이 봉분을 만들고 비석을 세운 듯한데, 무령신투는 누구지? 이름에 훔칠 투자를 넣는 사람도 있나? 무령신투라는 사람을 찾아 그에게 물어 보는 수밖에 없구나.'
석추연은 아무리 생각해 보아도 사건의 전말을 파악할 수가 없었다. 아직 경험이 너무도 없는 어린 소년이었기에 자신의 모친인 소취와 모란부인의 비소에 있는 교합의 흔적이 무엇인지를 몰랐다.
다시 마을로 돌아간 석추연은 이 집 저 집을 돌아다니면 구한 연장으로 마을 뒤쪽의 아담한 둔덕의 양지 바른 쪽의 땅을 팠다.
여명 무렵부터 땅을 파기 시작하여 마을 사람들의 봉분을 만들었다.
봉분마다 조그만 돌들을 힘겹게 주워 와 그것에 봉분의 임자들의 이름을 적었다. 마땅히 적을 것이 없기에 숯덩어리로 썼다.
석칠과 소취의 묘는 봉분 중에서 가장 볕이 잘 들고 바람도 잘 통하는 곳을 골라 묻었다. 유운학사 부부의 묘는 석칠 부부의 묘의 바로 곁에 있었다.
삼 일 만에 오십여 기의 봉분이 생겼다.
비록 모양이 조악하기는 하나 평소 마을 사람들의 친분 관계를 고려해 가까운 순서대로 묻은 것이었다. 
마을 사람들 모두를 땅 속에 묻은 것이었다.
묻으면서 기억을 더듬어 보니 마을 사람 일백십구 명 중 주천명만이 없었다.
주천명의 시신이 없자 다시 구덩이로 돌아가 샅샅이 뒤졌으나 찾을 수가 없었다. 마을의 초옥이 있던 자리들도 다 뒤져 보았으나 아무런 흔적이 없었다.
오십여 기의 봉분마다 돌아다니며 큰절을 하고 명복을 빌었다.
"할머니, 할아버지! 부디 극락 왕생하세요. 내세에 다시 태어나면 연아를 전처럼 귀여워해 주시고요. 아줌마, 아저씨! 극락 왕생하세요. 내세엔 싸우지 마시고 다정하게 사세요."
고인들의 혼령들이 극락 왕생할 수 있도록 정성껏 빌어 준 석추연은 유운학사 부부의 묘에 무릎을 꿇고 앉아 말했다.
"장주님, 마님! 공자님은 아무리 찾아봐도 찾을 수가 없었습니다. 부디 극락 왕생하십시오!"
유운학사의 묘 앞에 한참을 앉아 있던 석추연은 자신의 부모인 석칠과 소취의 무덤 앞에 무릎을 꿇고 앉아 말했다.
"아버님, 어머님! 소자 연아가 목숨을 부지한 것은 모두 아버님 덕입니다. 아버님께서 허리를 다치시지 않으셨다면 소자도 아버님처럼 황천으로 향했을 것은 너무도 뻔한 일일 겁니다. 소자는 아버님과 어머님, 그리고 마을의 어르신들을 해친 흉수를 꼭 찾아 원수를 갚아 드리겠습니다. 무령신투라는 사람을 찾아 길을 가려는 소자를 보살펴 주시고 소자의 앞날을 지켜봐 주십시오. 원수를 다 갚은 후 이곳에 돌아와서 아버님 어머님
을 모시고 살겠습니다."
석추연은 오십여 개의 봉분을 만들면서 시신들의 상흔을 자세히 살폈다.
석칠의 목뼈는 예리한 칼에 한 번에 베어진 것처럼 매끈하였다.
모란부인은 예리한 칼로 비소로부터 쑤셔 넣었기에 죽었으며, 소취의 심장도 갈비뼈와 함께 베어진 것으로 보아 도를 사용하는 사람이 흉수인 것으로 짐작되었다.
아직 무림에 대하여 아무것도 모르고 무림인이 어떤 사람들인지조차 모르는 석추연은 막연히 자신이 아직은 원수를 만난다 할지라도 원수를 갚을 수가 없으며, 이 다음에 자신이 성장해서 어른이 되어야 원수를 갚을 수 있을 것이란 것을 알았다.
그러기 위해선 힘을 길러야 하고, 자신도 도와 같은 무기를 다룰 수 있어야 할 것이라 생각하였다.
오십여 기의 봉분에 일일이 절을 하고 명복을 빌어 준 석추연은 사 일 동안이나 아무것도 먹지 않아 다리에 힘이 하나도 없었으나 이를 악물고 악양을 향하여 발걸음을 옮겼다.
석추연의 품안엔 조선에서 건너 온 질 좋은 한지를 사고 남은 은자가 두 냥 세 푼이 남아 있었다.
우선은 악양의 객잔에 가서 배를 채운 후 어떻게 할 것인가를 결정하기로 하였다.
5
악양성 내에서 가장 오래되고 가장 큰 객잔은 악양객잔이었다. 생긴 지가 무려 오백 년이 넘는 악양객잔은 모두 오층으로 이루어져 있는데, 각 층마다 화려한 오색 단청이 현란하게 그려져 있으며 탁자들도 모두 쇠처럼 단단한 흑단으로 만들어져 있어 웬만한 도검으론 흠집조차 내지 못한다고 알려져 있었다.
층이 올라갈수록 가격이 많이 드는데, 일층이 가장 넓고 가장 저렴한 가격으로 배를 채울 수 있는 곳이다.
이층은 주로 상인들과 강호의 무인들, 강호를 유유자적 유람하는 시인묵객들이 사용하고… 삼층은 관청의 관리들이나 비교적 부유한 상인들과 은자가 두둑한 무림인들이 사용한다.
사층은 고관대작이나 들 수 있으며, 강호 유수의 방파의 지존들이나 들 수 있다.
오층은 황족이나 천하에 손꼽히는 재력가들이나 들 수 있는 곳이다. 바닥은 파사국에서나 구할 수 있는 양탄자가 발목까지 푹푹 빠질 정도이며, 특이하게도 오층의 점소이들은 모두 천하절색의 미인들이다. 오층에서 한 끼의 식사를 하려면 한 사람당 적어도 황금 열 냥 이상이 있어야 하는 곳이다.
황금 열 냥이면 다섯 사람이 이 년 동안 편히 먹을 수 있는 금액이니, 웬만한 사람은 오를 엄두도 내지 못하는 곳이다.
이층부터 오층까지는 각기 다른 계단을 이용하게 설계가 되어 있으며, 오층에 오르면 악양성 내의 모든 정경이 한눈에 잡힐 듯이 보임은 물론 멀리 동정호의 망망한 수평선도 보이기에 황실의 황족들이나 재상 정도의 품계를 가진 관리들과 부유한 거부들이 오르곤 하는 곳이다.
악양객잔은 그 유서만큼 없는 게 없는 객잔이다. 상어 지느러미 요리는 물론 웅장(熊掌)이라 하여 곰의 발바닥 요리와 목사탕이라 하여 모기의 눈에 갖은 양념을 다 집어넣고 볶은 음식도 있다.
뿐만 아니라 강호에 있는 모든 종류의 술이 다 있었고, 객잔의 후원엔 유랑하던 사람들이 편히 쉴 수 있는 객방이 즐비하였다.
객방도 품계가 있어 일급부터 오급까지 구분되어 있는데, 일급의 경우는 하룻밤 유하는 데만 황금 닷 냥이 든다. 반면에 오급은 하룻밤에 은자 한 냥이면 된다.
악양객잔은 그야말로 모든 사람들이 다 쉬고, 먹고, 마실 수 있도록 완벽하게 준비된 곳이다.
그런 악양객잔 앞에 다 떨어진 누더기를 걸친 석추연이 어떻게 해야 하는지를 몰라 서 있었다.
석추연은 행화촌을 떠나 이곳에 오기 전에 목유산 자락을 흐르는 계류에서 깨끗이 목욕을 하고 옷도 빨아서 입었다.
마을이 모두 불타 버렸기에 다른 의복으로 갈아입을 수도 꿰매 입을 수도 없었기에, 그냥 깨끗이 빨아서 입기만 한 것이었다.
지금까지 십수 차례나 악양성 내로 들어왔었지만 한 번도 객잔에 들른 적이 없는 관계로 이곳에 가면 음식을 먹을 수 있다는 것만 알지 어떤 절차를 밟아 안으로 드는지, 그리고 무엇을 주문해야 하는지를 모르고 있었다.
깨끗이 목욕을 하고 머리카락을 단정하게 정리한 석추연은 아직 어린 소년임에도 불구하고 깨끗하고 준수한 용모였다.
많은 사람들이 각 층을 오르는 계단을 통하여 오르는 것을 보고 석추연도 계단으로 발걸음을 옮겼다.
사실 일층의 음식값이 가장 싸기는 하나 일층을 이용하는 사람들은 거의 없었다. 우선 남 보기에도 초라해 보였고, 악양객잔 일층에 들어가 천대받으며 음식을 먹느니, 차라리 다른 객잔에 가면 다른 사람들과 같이 동등한 대접을 받으며 음식을 먹을 수가 있었기 때문이었다.
일층을 이용하는 사람이 하나도 없을 때 그곳에 도착한 것이 화근이었다.
석추연이 무심코 선택한 계단은 오층으로 향하는 계단이었다.
힘들여 오층까지 올라가던 석추연은 누군가가 부르는 소리에 뒤를 돌아보았다.
"야! 너, 빨리 안 내려와?"
"저요?"
석추연이 자신의 손으로 자신을 가리키자, 밑에 서 있던 험상궂게 생긴 삼십 정도의 장한이 고개를 끄덕이며 아래로 빨리 내려오라고 손짓을 하고 있었다.
영문을 모르겠다는 표정으로 석추연이 말했다.
"저, 나는 여기서 식사를 하려고 그러는데요?"
"야, 빨리 안 내려와? 빨리 내려오란 말이야!"
석추연은 장한의 험상궂은 표정에 슬그머니 겁이 나 아래로 내려오며 생각했다.
'왜 내려오라고 그러지? 다른 사람들이 올라갈 땐 아무 소리도 않더니만… 혹시 내가 너무 어려서 그러는 건가?'

"야, 이놈아! 너, 거기가 어딘 줄 알고 올라가? 거렁뱅이 주제에 감히 악양루의 오층을 올라가? 누구 작살나는 꼴 보고 싶어서 그러는 게야?"
"거렁뱅이요? 아저씨, 나는 거렁뱅이가 아니에요. 배가 고파서 음식을 먹으려고 그러는데……."
"그래? 그럼 너, 황금 열 냥 있어?"
"황금 열 냥이오?"
"그래, 이놈아!"
"어… 없는데요! 은자 두 냥 하고 세 푼은 있어요."
"은자 두 냥 하고 세 푼? 햐! 이놈 때문에 한마터면 총관한테 뒈지지 않을 만큼 맞을 뻔했잖아? 야! 까불지 말고 배를 채우려면 저리로 들어가!"
"저리로요?"
"그래!"
장한은 험상궂은 인상과는 달리 부드럽게 말했다. 장한이 생각하기에 석추연이 아무것도 모르는 촌 무지렁이라 생각하여 특별히 관대하게 대하고 있었던 것이다.
"고맙습니다, 아저씨!"
석추연은 장한에게 깊숙이 고개를 숙인 후 일층으로 들어가 소면을 주문하였다.

第三章  서원(書院)의 점원이 되어
1
따뜻한 국물에 담긴 소면은 그야말로 맛있기 그지없었다.
마파람에 게눈 감추듯 소면을 먹어치운 석추연의 앞엔 국물 한 방울 남지 않은 텅 빈 그릇만 놓여 있었다.
사 일을 굶은 후 먹은 첫 음식이니, 맛이 없다면 이상할 것이다.
은자 한 냥을 내고 일단 배를 채운 석추연은 고개를 들어 내부를 둘러보았다. 일층엔 자신과 불과 두 사람이 있을 뿐이었다.
한 사람은 평범한 양민인 것 같았는데, 다른 한 사람은 자신의 옷차림과 별반 다를 바 없는 거렁뱅이로 보였다.
거렁뱅이는 약 칠십 정도의 노인이었는데, 두 눈이 안으로 쑥 들어간 것이 굶는 데는 이력이 붙은 것으로 보였다. 그는 석추연이 들어올 때부터 그의 행동을 유심히 관찰하고 있었다.
석추연이 그릇을 비우고 고개를 드는 순간 그와 눈이 마주쳤으나 알지 못하는 사람이기에 곧 고개를 돌려 내부를 보고 있는 동안 거렁뱅이가 다가왔다.
"소형제! 여유 있으면 소면 한 그릇만 시켜 줄 수 있겠는가? 사흘을 굶었더니 창자가 들러붙은 것 같이 속이 쓰려서 참을 수가 없네."
거렁뱅이의 염소수염이 바르르 떠는 것이 더없이 불쌍해 보였다.
석추연은 이미 사 일을 굶어 본지라 굶는다는 것이 어떤지를 절감하고 있었는지라 곧 고개를 끄덕였다.
"그러세요, 할아버지. 저에겐 은자가 한 냥 세 푼밖에 없어 한 그릇밖에 시켜 드릴 수가 없어요."
"호오, 고맙네. 정말 고맙네, 소형제. 내세엔 틀림없이 복록을 누리게 될 걸세. 이보게, 여기 소면 한 그릇 더 가져오게."
점소이가 김이 모락모락 나는 소면을 가지고 와 탁자 위에 거칠게 놓으며 말했다.
"에이! 일층엔 거지들만 들어와서 생기는 것도 없고……."
점소이는 원래 삼층에 속해 있었는데, 실수를 하는 바람에 일층으로 강등당해 내려온 지가 한 달 정도 되는 자였다.
삼층에 있을 땐 한 달에 적어도 열 냥 정도의 은자가 생기곤 하여 간간이 기루에 가서 기녀를 끼고 놀고 하룻밤 즐길 수도 있었는데, 일층으로 내려온 후론 아무것도 생기는 것이 없어 짜증이 난 상태였다.
점소이의 짜증 섞인 말을 듣고도 석추연과 거렁뱅이는 모르는 척하였다. 노인의 입 안으로 소면이 한 가락도 남지 않고 사라진 것은 눈 깜짝할 새였다.
"아, 정말 잘 먹었다. 소형제, 정말 고맙네!"
"맛있게 잡수셨어요, 할아버지?"
"암, 맛있게 먹고 말고. 내 평생 이렇게 맛있는 소면은 처음이네."
손가락으로 누런 이 사이에 낀 국수의 면발을 훑어 가던 거렁뱅이 노인이 석추연에게 말했다.
"이보게, 소형제! 집은 어딘가? 그리고 부모님은?"
거렁뱅이의 말에 석추연의 어깨가 축 처졌다.
석추연은 거렁뱅이 노인에게 자신이 지난 며칠 동안 겪은 일들을 소상히 말했다.
"인세에 이렇듯 천인공노할 놈들이 있나! 그래, 그건 그렇고… 그럼 소형제는 앞으로 어떻게 할 작정인가?"
"휴! 사실은 무얼 어떻게 해야 하는지를 모르겠어요."
"……."
거렁뱅이 노인은 아무런 말도 해 줄 수가 없었다. 자신도 남에게 얻어먹는 처지에 선뜻 석추연에게 자신을 따라오라고 말하기가 주저스러웠던 것이다.
사실 석추연에게서 소면 한 그릇을 얻어먹은 거지노인은 개방의 악양 분타주인 주호신개(酒豪神 )였다.
석추연이 혼자서 악양객잔의 일층에 들어와 음식을 주문하는 모습을 보니 아주 무지렁이 집안의 자식 같지는 않고 약간 먹물을 먹은 듯한데, 기이하게도 의복이 남루하기가 거지인 자신보다 더해 호기심을 가지고 본 것이었다.
석추연에게 다가가 소면 한 그릇을 사 달라고 하였을 때 자신의 주머니에 한 냥 세 푼이 남았다고 솔직하게 말하는 점으로 보아 세파에 찌든 약삭빠른 아이로 보이지 않았고, 배고픈 거지에게 추호의 망설임도 없이 주머니를 털어 소면을 사 주는 것으로 보아 심성이 고운 아이로 보였다.
주호신개는 석추연을 개방으로 데려가 제자로 삼는 것이 어떨까 하는 생각을 하였으나 곧 고개를 흔들었다.
아까 소면을 먹는 모습을 보니 며칠 굶은 것처럼 보였는데, 개방에 데려가 더 이상 굶는 고통을 주고 싶지 않아서였다.
주호신개의 나이 열다섯 때 주호신개는 청운의 꿈을 안고 개방에 제자로 들어갔다. 당시엔 굶어도 좋다! 다만 강호의 정의가 살아 있는 것을 보이고, 행협을 하여 강호에 큰 족적을 남기려는 이상을 가졌었다.
그러나 오십오 년의 세월이 흐른 지금 과거를 되돌아보니 피끓는 젊은 시절엔 대의를 위해 일을 한다며 가정도 꾸미지 못했고, 너무도 많은 날들을 굶주림과 싸웠으며, 거의 매일 객잔의 점소이들과 양민들에게서조차 푸대접과 멸시를 받으며 살아온 과거가 생각났었던 것이다.
'그래, 개방으로 데려다 고생을 시킬 것이 아니라 뭔가 살아갈 수 있는 방도를 알려 주어야겠다. 차차 커 가는 것을 지켜보고 그 후에 개방에 입문시켜도 늦지는 않을 것이다.'
"이보게, 소형제! 얘길 들어 보니 일가친척도 하나도 없고, 의지할 곳도 없는 듯한데… 이렇게 하면 어떻겠나? 여기 악양엔 크고 작은 주루나 객잔, 기원(妓園) 등이 많으니 우선 그런 곳에 취직을 하여 호구지책을 삼음이?"
"할아버지, 소생이 그런 곳에 취직을 할 수가 있을까요? 아는 사람도 하나도 없는데……."
"그런 걱정일랑 말게. 노부가 악양에서만 사십 년을 살았으니, 아마 그런 자리 하나 구하는 것쯤은 어렵지 않을 거네."
석추연의 낯빛이 약간 환해지며 입을 열었다.
"할아버지! 고맙습니다, 정말 고맙습니다."
"하하… 고맙긴? 소면 얻어먹은 값은 해야지. 그래, 그건 그렇고… 소형제는 어디에 있을 텐가?"
"할아버지! 우선 소생은 사해서원(四海書院)에 가 있을 테니, 그곳으로 연락해 주시면 고맙겠습니다."
"사해서원? 그곳은 어떻게 아나?"
"우리 공자님의 심부름으로 몇 번 가서 그곳의 할아버지를 조금 알아요."
"좋아, 좋아! 그럼 그곳으로 가 있게. 내가 자리가 구해지는 대로 연락을 하겠네."
"할아버지, 정말 고맙습니다."
석추연은 자리에서 일어나 정중하게 고개를 숙여 주호신개에게 절을 하였다.
석추연은 악양객잔을 나서 사해서원으로 갔다.
악양성 내에는 많은 주민들이 살고 있기에 사해서원으로 가는 동안 몇 번이고 저잣거리에 나뒹굴어야만 했다. 아직 나이가 어려 몸집이 작아 사람들과 부딪칠 때마다 넘어졌던 것이다.
악양객잔에서 사해서원까지는 꽤 먼 거리였다. 가는 동안 그 동안 보지 못했던 많은 것들을 볼 수가 있었다.
원숭이나 구렁이 등을 가지고 곡예를 하는 사람들도 있었고, 산에서 나는 잡풀의 뿌리들을 대단한 효능을 가진 만병통치약으로 파는 자들도 있었다.
경단을 만들어 파는 사람들도 있었고, 만두나 기타 음식물들을 만들어 들고 나와 파는 사람들도 여럿 있었다.
지필묵 등을 파는 곳도 있었고, 질 좋은 비단을 파는 곳 등 그야말로 없는 게 없어 신기해 하였다.
지금까지는 부친인 석칠이 그려 준 약도를 가지고 사야 할 물건만 사 가지고 돌아갔기에 오늘처럼 여유 있게 저잣거리를 돌아본 적이 없었던 것이다.
한참을 걸어 사해서원에 도착한 석추연이 서원의 입구로 들어오자 졸고 있던 노인이 말했다.
"어서 오너라! 요즘엔 자주 오는구나!"
"안녕하세요, 할아버지?"
"오냐! 그래, 이번엔 뭘 사려고 왔지?"
"저, 할아버지! 오늘은 뭘 사려고 온 게 아니라… 그냥 여기 좀 있으면 안 될까요?"
"여기 있다니? 그게 무슨 얘기냐?"
"사실은 할아버지……."
석추연은 사 일 전에 사해서원을 들렀다 행화촌으로 돌아가 보니 자신의 부모와 마을 사람들 전체가 처참히 죽어 있었던 이야기를 자세히 하였다.
"아니, 저런? 쯧쯧… 불쌍하기도 하지."

석추연은 거지 할아버지를 객잔에서 만나 이야기를 하며, 그가 자신의 일자리를 알아봐 줄 때까지 이곳 사해서원에 있고 싶다고 말했다. 물론 있는 동안 지하에 있는 파지들을 깨끗이 정리정돈하겠다는 약속을 하였다.
"쯧쯧… 이 어린 것이 앞으로 어떻게 살아가라고… 그래, 당분간 이곳에 있거라!"
"할아버지, 고맙습니다. 정말 고맙습니다!"
석추연은 객잔에서처럼 공손하게 절을 하였다.
석추연은 만류하는 노인을 뒤로 하고 서원의 지하로 내려가 파지들을 정돈하기 시작하였다.
석추연이 사흘 동안이나 서원의 지하에 있는 파지들을 정돈하며 기다려도 주호신개에게선 소식이 없었다.
서원의 노인은 아무 소리도 하지 않고 석추연에게 새로 산 산뜻한 청삼을 사서 입혔다.
매일 따뜻하고 푸짐하게 식사도 할 수가 있었고, 깨끗한 의복과 따뜻한 잠자리를 얻은 석추연은 진심에서 우러나 열심히 일하였다.
우선 서원의 서가에 무질서하게 꽂혀 있는 서적들을 시대별, 분야별로 분류하여 정리하였다.
석추연이 사해서원에 온 지 칠 일째 되던 날이었다. 그날도 석추연은 송나라와 당나라 시절에 쓰여진 고서들을 분류하여 정돈하고 있었다.
한참 서가에 있던 고서들을 끄집어 한 곳에 쌓아 가던 석추연은 서가 뒤에 아무렇게나 접혀져 있는 고서 한 권을 발견하고 고서의 표지에 잔뜩 쌓여 있는 먼지를 털어 냈다.
"천기기문진해(天機機門陣解)? 이건 무엇에 관한 거지? 온통 과두문( 文)으로 쓰여 있으니……."
석추연은 올챙이 수십 마리가 기어가는 듯한 과두문으로 쓰여진 고서의 제목을 간신히 읽어 내려갔다.
석추연의 학문이 비록 유운장의 팔천여 권에 달하는 장서를 탐독하여 웬만한 서생을 능가한다고는 하나, 아직 과두문이나 쐐기 모양의 상형문자 등을 완전히 해독할 수준이 되지는 않았기에 어떻게 분류를 하여야 할지가 난감하였다.
"좋아, 오늘 밤엔 이놈을 읽어 봐야지."
석추연은 웬만한 수준의 서적들은 눈에 차지 않아 늘 읽을 거리가 곤궁하다고 느끼던 참에 잘되었다는 표정을 지으며 손에 든 책을 한쪽에 내려놓고 서가 정리에 여념이 없었다.
그날 저녁 석추연은 과두문을 해독할 수 있는 서적 한 권과 낮에 발견한 천기기문진해라 제목 붙여진 고서를 가지고 자신이 거처하는 허름한 방으로 갔다.
사해서원 가장 안쪽엔 내원(內院)으로 향하는 쪽문이 하나 있고, 그 쪽문을 통하여 안으로 들어가면 아담한 정원이 있고, 곧이어 사해서원의 주인인 노인 부부와 손녀가 살고 있었다.
석추연이 사해서원에 드나드는 동안에 단 한 번도 노인의 부인을 본 적이 없으며, 손녀는 더욱 본 적이 없었다.
사해서원에서의 칠 일이 지났음에도 단 한 번도 노인의 부인과 손녀를 보지 못하였는데, 노부인과 손녀는 열흘 전에 악양 외곽에 위치한 신광사(晨光寺)라는 사찰에 불공을 드리러 갔다고 하였다.
대대로 이곳 악양에서 사해서원을 운영하며 살던 노인의 이름은 선훈지(宣暈祉)이고, 그의 외호는 무량수사(無量秀士)라고 하였다. 그의 학문을 추측할 수가 없다 하여 그의 친우들이 지어 준 외호였다.
일찍이 제법 학문에 가능성을 내비쳐 가문에서 촉망받는 문사였고, 자칭타칭(自稱他稱) 악양제일의 문사였으나 썩을 대로 썩어 버린 조정의 매관매직(賣官賣職) 때문에 실력이 있음에도 불구하고 관직에 오르지 못하였다.
대과에서 낙방한 후 이곳 악양으로 되돌아온 선훈지는 관직에 대한 미련을 포기하고 사해서원의 주인으로서 그 동안 생활하여 왔다.
악양의 유수한 처녀들 중 가문과 미모가 뛰어난 지금의 노부인과 우연히 마주친 후 사랑의 열병을 앓았고, 매파를 놓아 노력에 노력을 거듭한 결과 삼 년 만에 그녀와 혼인을 한 후 행복한 생활을 하였었다.
노부인과의 사이에선 독자밖에 두지 못하였는데, 그것은 노부인이 아들을 순산한 후 얻은 부인병 때문이었다.
그러나 선훈지 부부는 금슬이 매우 좋아 남부러울 것이 없는 생활을 영위하였다. 하나밖에 없는 아들은 순탄하게 성장하여 악양에서 학문이 빼어나기로 유명한 진유학사(眞儒學士) 초군진(草 秦)의 여식인 초진진(草珍珍)이란 아름다운 규중 처자와 가정을 꾸몄다.
선훈지의 아들 이름은 선규화(宣珪華)였다. 그도 부친의 자질을 이어받아 악양에서 그 실력을 인정받는 문사였으나, 일찍이 조정의 부패상을 경험한 부친의 충고에 따라 관직에 연연치 않고 유유자적하게 생활을 하고 있었다.
학문이 높아 추운석사(秋雲碩士)라는 외호를 얻은 선규화와 초진진의 사이에선 곧 선운지(宣雲芝)가 태어났다.
선운지는 이제 십삼 세로 석추연과는 동갑이었다. 어릴 적부터 자신의 조부와 부모의 영향을 받은 선운지는 나이답지 않게 자신의 부친인 추운석사에 버금가는 해박한 지식을 가지고 있었고, 꾀가 많으며, 아름답기가 형언할 수 없을 정도라 하였다.
태어나서 지금까지 쭉 이곳 사해서원의 내원에서만 성장하여 선운지의 아름다움이 밖으로 소문나지는 않았으나, 가끔씩 방문하는 선규화와 초진진의 친우들에게는 익히 소문이 나서 그녀에게 미수진보(美秀眞寶)라는 별호를 지어 주었다.
선규화와 초진진 부부는 미수진보 선운지가 일곱 살 되던 해에 불공을 드린다며 길을 나섰다 그만 악양성 외곽을 주름잡는 화적 떼인 홍위단(紅偉團)에게 걸려 비명횡사하고 말았다 한다.
홍위단은 백여 년 전부터 악양성 외곽에 머물면서 악양성을 드나드는 양민들과 상인들을 상대로 악행을 자행하는 무리들이라 한다.
홍위단의 무리들은 강호의 삼류무사 정도의 무공을 가지고 있으나 그 숫자가 무려 오백 정도 되며, 지모가 뛰어난 자가 있어 관군이 그들을 소탕하려고 여러 차례 나섰으나 번번이 허탕만 치고 돌아왔다.
홍위단에게 걸린 양민들이나 상인들은 가진 재물을 몽땅 털리기 일쑤였으며, 여인들은 그들에게 집단 윤간을 당한 후 멀리 떨어진 유곽에 팔려 갔다.
최근 백 년 동안 수백 명의 여인들이 홍위단 때문에 인생을 망치고 유곽에서 뭇 남정네들의 정액받이로 전락하고 말았다.
추운석사 부부도 이들에게 걸려 추운석사 선규화는 이루 말할 수 없는 고통에 시달리다 절명하였으며, 초진진은 부려 팔십여 명에 달하는 홍위단의 화적 떼들의 정액을 받은 후 비궁에서 하혈이 멈추지 않아 절명하고 말았다.
무량수사 선훈지 부부와 진유학사 초군진은 자식들의 죽음에 비통을 금치 못했으나, 슬픔을 떨치고 이제 홀로 남은 선운지의 앞날을 걱정해 그녀를 훈육하는 데 혼신의 힘을 기울이고 있는 중이었다.
선운지와 노부인은 매년 신광사에서 보름 정도를 머물며 비명에 간 선규화와 초진진의 명복을 빌었기에 금년에도 어김없이 신광사에 간 것이었고, 그녀들이 돌아오려면 오 일 정도 더 있어야 했다.
석추연은 내원 한쪽에 자리잡은 자신의 거처로 들어갔다.
원래 이곳은 선규화의 서실이었던 관계로 사방에 빽빽이 고서진본들이 꽂혀 있었다. 실내에서는 전 주인의 인품을 말해 주는 듯 은은한 먹향이 감돌았다.
입구를 제외한 삼면엔 월동형의 창문이 있었고, 서실 한가운데엔 자단목으로 만든 장방형의 탁자와 두 개의 의자가 있었다.
탁자 위에는 지필묵이 가지런히 정돈되어 있었고, 사방의 벽엔 누구의 작품인지는 모르나 고아한 기품이 배어 있는 매난국죽의 사군자가 멋진 솜씨로 그려진 채 액자에 넣어져 걸려 있었다.
서실의 한쪽엔 독서를 하다 잠깐 눈을 붙일 수 있는 침상이 있었는데, 최근 칠 일 간 석추연은 이 침상을 사용하였다.
어른 팔뚝 굵기의 황촉에 화섭자로 불을 붙이자 방안엔 따뜻한 기운의 불빛이 가득 찼다.
"음, 천기기문진해라… 무슨 책인지 궁금하군."
석추연은 금방 독서삼매에 빠져들었다.
석추연의 장점 중에 하나가 바로 무슨 일이든 한 번 집중하면 옆에서 벼락이 쳐도 모른다는 것이다. 그러기에 남들이 열 번 보아야 해득할 것을 단 한 번에 이해할 수가 있었던 것이었다.
유운장의 소공자인 주천명이 은연중에 자신보다 석추연의 학문이 떨어지는 줄 알고 무시하였으나, 사실은 석추연의 학문이 주천명보다 반 보 정도 앞서 있다는 것을 몰랐기에 그런 것이었다.
주천명은 부친인 유운학사의 끊임없는 지도편달이 있었으나, 석추연에게는 그러한 것이 없었기에 똑같이 교육을 받았다면 석추연이 월등할 것이란 것은 명약관화한 일이었다.
석추연이 과두문을 해독할 수 있는 서적을 뒤적거리며 천기기문진해를 해독해 보니, 지금까지 한 번도 보지 못했던 분야의 서적이었다.
천기기문진해는 무려 천 년 전에 쓰여진 작자 미상의 기문둔갑술과 기관토목, 진법, 천기에 관한 서적이었다.
춘추전국시대에 명성을 떨쳐 인구(人口)에 회자(膾炙)되는 제갈공명의 팔진도는 물론 세상에 전해져 오는 거의 모든 진법이 수록되어 있었으며, 자연의 지형지물을 이용하여 그때 그때 변형하여 펼칠 수 있는 진법은 그야말로 진법의 백미였다.
시진(施陣)은 물론 회진(回陣)을 자유자재로 할 수가 있으며, 천기기문진해만 완벽히 이해하면 나뭇가지 몇 개, 돌멩이 몇 개로도 원하는 대상을 가둘 수 있는 천고의 절진을 펼칠 수 있게 된다.
"햐! 이건 정말 대단하다. 나뭇가지 몇 개로 하늘을 가릴 수가 있다니… 내일 한 번 해 봐야겠다."
천기기문진해에 수록되어 있는 기관토목술은 세상에 있는 모든 기관토목을 뚫고 들어갈 수가 있는 절묘한 것이었으며, 하늘을 보고 미래를 점치거나 천기를 읽을 수 있었다.
천기기문진해에는 학문이 아닌 무공도 실려 있었는데, 그것은 완벽한 은잠을 위한 기문둔갑술이었다.
나뭇가지가 무성한 곳에 있으면 몸 전체는 물론 의복의 색깔까지도 나뭇잎의 색과 동일하게 변하고, 바위의 곁에 있으면 바위와 같아져 범인의 눈으론 식별할 수 없게 되며, 물 속을 헤엄치면 아무리 맑은 물이라 할지라도 그의 신형을 찾을 수 없게 되는 천고의 은잠술이 있었다.
다만 이를 시전하려면 적어도 일 갑자의 내공을 지니고 있어야 비로소 시전할 수 있다는 단서가 달려 있었다.

"일 갑자의 내공? 일 갑자는 육십 년을 말하는 것이니, 그것은 알겠는데… 내공이 뭐지? 다른 것들은 대강 이해를 하겠는데……."
석추연의 주변엔 태어나서 지금까지 무예를 익힌 인물이 단 한 사람도 없었다. 따라서 석추연은 무공이 뭐고, 내공이 뭔지를 전혀 모르고 있었다.
석추연이 어릴 적에 가끔 행화촌의 촌노에게서 하늘을 날아다니는 사람들에 대한 이야기를 들은 적이 있는데, 그 촌노가 그 사람들은 평범한 인간이 아니라 아마 신선일 거라 말하였기에 그 사람들이 무림인이라는 것을 전혀 모르고 있었던 것이다.
또한 무인들의 세계인 강호의 존재도 모르고 있었다.
"내공… 내공이라… 뭔가 안에 갈무리를 한다는 뜻인 것 같은데… 내공이란 게 도대체 뭘까?"
석추연은 이미 삼경이 지난 시각이었으나 탁자 위에 있던 황촉 하나를 들고 일어서서 사해서원의 서가로 향했다.
무엇이든 궁금하면 참지 못하는 성격이었기에 아무도 없는 사해서원의 서가를 뒤져 내공이 무엇인지를 찾아보려 일어선 것이었다.
사해서원의 서가가 있는 곳으로 다가가던 석추연은 발걸음을 멈추고 귀를 기울였다.
사해서원의 지하에서 무슨 소리가 났기 때문이었다.

'무슨 소리가 난 것 같은데, 도대체 무엇일까?'
황촉의 불을 끄고 발뒤꿈치를 들고 소리를 내지 않은 채 사해서원의 지하로 통하는 계단을 내려가던 석추연의 귓가에 누군가 두런거리는 소리가 들렸다.
"이곳엔 없는가 보이."
"아니야, 잘 찾아봐! 분명 사해서원으로 배달된 서궤에 숨겼으니까."
"이곳으로 배달된 게 분명히 맞아?"
"글쎄, 그렇다니까! 이렇게 떠들지만 말고 빨리 찾아보게!"
"알았네."
누군가가 사해서원으로 배달된 서궤 속의 어떤 물건을 찾는 듯하였다.
"이보게, 이곳엔 서궤가 너무도 많아. 그리고 최근에 누군가가 여길 정리한 것 같네. 이렇게 해선 도저히 찾을 수가 없을 것 같으니, 여길 정리한 놈을 찾아 족치면……."
"맞아, 그러면 지난달 보름에 배달된 서궤가 어떤 건지 금방 찾을 수 있을 것 같네."
"누가 여길 정리했는지 어떻게 아나? 빨리 찾기나 하게."
"아, 알았네."
석추연이 귀 기울여 들어 보니 적어도 세 명 이상은 되었다.
한참 동안 사해서원의 지하 서고를 뒤지던 무리들이 난장판으로 만들어 놓고 사라지기까지 대략 반시진 가까이 걸렸다.
그들은 자신들이 목적으로 했던 물건을 끝끝내 찾지 못하였는데, 보름 전에 사해서원으로 배달되었던 서궤는 석추연이 지하 서고를 왔다갔다하면서 하도 발에 걸리기에 다른 곳에 치워 두었던 것이다.
난장판이 된 지하 서고를 둘러본 석추연은 한숨이 절로 나왔다. 그야말로 난장판 중에 난장판이었기 때문이다.
"휴! 이걸 언제 다 치우나?"
석추연은 지하 서고에서 나와 잡학으로 분류하여 정리한 서가로 가서 무공에 관한 서적들을 찾았다. 무공이 아직 뭔지 모르기에 손에 집히는 대로 이십여 권을 뽑아 든 석추연은 서적들을 들고 자신의 처소로 가서 그것들을 읽기 시작하였다.
날이 밝기까지 이십여 권의 책자들을 살펴본 석추연은 그것들에서 자신이 원하는 것을 찾지 못하였다.
날이 밝자 석추연은 내원의 정원을 전부 쓸고, 다시 서원의 앞으로 가서 적당히 물을 뿌린 후 앞마당을 쓸었다.
청소가 끝난 석추연은 엉망으로 변해 버린 지하 서고로 가서 그것들을 정리하기 시작하였다.
"휴! 무얼 찾으면 찾는다고 차라리 말이나 하면 찾아나 주지! 무작정 뒤지고 이렇게 해 놓고 가면 날더러 어떻게 하라는 거야? 이걸 다 치우려면 적어도 오 일은 걸리겠다."
석추연이 주섬주섬 빈 서궤들을 한쪽 구석에 쌓아 가며 엉망진창이 된 서적들을 분야별로 분류하면서 정리를 하였다.
석추연이 이렇게 하는 것은 자신이 찾고자 하는 무공에 관한 서적을 혹시 찾을 수 있지 않을까 하는 기대감 때문이었다.
일층의 서가에는 지난 열흘 동안 대략 정리를 하였기에 어디에 무엇이 있는지를 잘 알고 있었기 때문이었다.
일층의 서가엔 단 한 권도 무공에 관한 서적이 없었다. 그저 논어, 맹자, 제자백가 등 학문에 관한 서적들과 작자 미상의 시집 등이 있을 뿐이었다.
지하 서고에서는 퀴퀴한 책 썩는 냄새가 났다.
하루 종일 정리정돈을 한 석추연은 저녁 무렵에 문득 어젯밤의 괴한들이 찾던 보름 전에 배달된 서궤에 도대체 무엇이 있길래 뒤졌는지 궁금해졌다.
보름 전에 배달된 서궤도 다른 서궤들과 마찬가지로 지나치는 데 하도 발에 걸려 석추연이 그것을 계단 밑에 가져다 두었기에 어젯밤 괴한들이 미처 그것을 발견치 못했던 것이다.
계단 밑에서 서궤를 끄집어 낸 석추연이 서궤의 뚜껑을 열자, 맨 위에 한지 한 장이 넓게 펴져 있었다.
한지엔 서궤의 발송 장소와 서궤 안에 든 서적들의 권수가 명기되어 있었다.
서궤는 서장에서 배달되어 왔고, 안에는 이백 권의 서적이 들어 있다고 쓰여 있었다.
서궤 안의 서적들을 모두 꺼내 하나하나 살펴보던 석추연의 눈빛이 반짝 하고 빛이 났다.
이백여 권의 서적 중 유독 낡아 보이는 서적의 표지에 <만천철경(萬穿鐵經)>이라는 글씨가 쓰여져 있었기 때문이다.
"불경(佛經)인가?"
고서의 책장을 열어 안을 들여다본 석추연은 도대체 그 내용을 알 수가 없었다. 책의 내용은 누가 썼는지 지독한 악필에다가 문맥이 이어지는 곳이 하나도 없었기 때문이다.
마치 아무 글자나 생각나는 대로 적어 놓은 듯 보였다.
"음, 이게 뭐지? 불경은 아닌 것 같고……."
불가(佛家)에서 흔히 쓰는 아미타불이나 관세음보살, 혹은 부처님이라고 쓰여진 구절이 하나도 없었기 때문이다.
"말이 하나도 이어지지 않으니… 좋아! 이게 뭔지 시간을 가지고 알아봐야겠다."
이백여 권의 서적 중 석추연의 눈에 뜨인 것은 그것 하나뿐이었다.
2
저녁 무렵 석추연은 자신의 처소로 돌아와 만천철경의 책장을 넘겼다. 한 시진 가량을 들여다보았으나 도대체 그 내용을 전혀 짐작할 수가 없었다. 문맥이 전혀 이어지지 않았기 때문이다.
"햐! 도대체 누가 이런 걸 썼지? 말도 이어지지 않게 무려 백여 쪽이나 되는 분량을 쓰려면 어지간히 할 일이 없었던 사람이 쓴 모양이구나."
만천철경의 내용을 전혀 이해할 수 없던 석추연은 기지개를 켜고 자리에서 일어나 석추연은 잠자리에 들었다.
잠자리에 들었으나 잠은 오지 않고 머릿속은 오히려 점점 더 맑아졌다. 누군가가 어떤 의도로든 작성한 만천철경의 비밀이 궁금하여 잠이 오지 않았던 것이다.
다시 자리에서 일어난 석추연은 만천철경을 펼쳐 놓은 채 이리저리 궁리를 하였다.
한참을 들여다보아도 도대체 그 비밀을 알아 낼 수가 없던 석추연이 책장을 덮고 일어서려는 찰나, 그의 눈빛이 번쩍 하였다.
우연히 책을 덮으며 보았던 단어가 눈에 뜨인 것이었다.
"무학(武學)?"
만천철경을 덮으려는 찰나, 맨 앞의 글자인 무자와 두 번째 쪽의 맨 뒤의 글자인 학자가 보였던 것이다.
다시 만천철경을 펼친 석추연의 눈이 좌우로 바쁘게 움직이기 시작하였다. 그러자 그 동안 그렇게도 문맥이 이어지지 않아 머리를 아프게 했던 만천철경의 내용이 눈에 들어오기 시작하였다.
<무학의 길로 일로매진하여 백팔 평생을 바쳐 얻은 심득을 남긴다.>
만천철경은 각각의 쪽에서 한 글자씩 따서 읽어야 제대로 읽을 수 있었던 것이다.
<본좌는 강호의 동도들이 사자철검 구본후라 한다.
서진 세조 무염제 때 운남성에서 태어나 무공을 익힌 이래 구십 년 동안 강호를 종횡하였으나 나의 적수가 없었다.>
"서진 세조 무염제 때 인물이라면 천사백 년 전이잖아? 우와… 무지하게 오래된 책이네."
석추연은 아직 한 번도 강호팔존에 대한 이야기를 들어 본 적이 없어 사자철검 구본후가 얼마나 대단한 인물인지를 알지 못하고 있었다. 만일 무림인들이 만천철경이 사자철검 구본후의 유전이라는 사실을 알게 되는 날에는 시산혈해가 문제가 아니었다.
아마 강호는 전에 없던 대혈겁에 빠져 사형이 사제를 죽이고, 사질이 사숙을 죽이는 패륜이 난무할 것은 뻔한 일!
만천철경을 익히면 천하제일인이란 칭호는 물론 어쩌면 고금제일인이란 칭호를 얻을 수 있을지도 모르는 천고의 비급이었던 것이다.
만일 이 비급이 심성이 곱지 못한 사람의 손에 들어가면 천하를 겁난에 빠뜨릴 수 있다는 것을 누구보다도 잘 아는 사자철검 구본후는 일부러 해독하기 힘들게 비급을 꾸민 것이었다.
석추연은 모르지만 사실 만천철경은 지난 일천사백 년 동안 수없이 주인이 바뀌어 왔다.
수백 명의 손을 거치는 동안 단 한 번도 사자철검 구본후의 진산절학은 해독되지 못한 채 그야말로 강호를 유람하였다.

지난 세월 동안 수천의 영재들이 비급의 임자에게 불려 가 비급의 비밀을 캐려 노력하였으나 모두들 고개를 절래절래 흔들고 말았던 것이다.
모두들 비급에 적힌 문자와 문자 사이에 무슨 관련이 없나 하는 것만 보아 왔고, 아무리 노력을 해도 문장이 이루어지지 않았음은 물론 문맥은커녕 단 하나의 단어도 완벽하게 해독된 적이 없었던 것이다.
석추연이 우연히 비급의 비밀을 풀게 된 것은 그야말로 천고의 기연이었다. 아직 무학이나 무공에 대하여 문외한이기에 비밀을 풀 수 있었던 것이다.
최근에 서장에 있던 어떤 사람이 우연히 고서점에서 만천철경을 얻었으나 해독이 되지 않자 자신이 속한 문파의 수장에게 그것을 얻은 경위와 더불어 신비하면서도 이상한 비급이 있다며 전서구로 연락을 취했었다.
단 한 권의 비급 때문에 주어진 임무를 포기하고 돌아갈 수가 없으니, 악양에 있는 사해서원으로 가는 서궤에 넣어 보내면 그것을 구입하여 해독을 해 봤으면 좋겠다는 내용이었다.
그래서 석추연이 이곳 사해서원으로 와 있던 지난 칠 일 동안 수없이 많은 사람들이 서원에 왔다가 아무것도 사지 않고 그냥 나갔던 것이었다.
서원에서 비급을 발견치 못한 사람들이 야음을 틈타 지하 서고로 내려간 뒤 그곳을 난장판으로 만든 것이었다.
<본좌는 강호에 적수가 없음을 알고, 강호의 통념을 깨고 깊은 산 속이 아닌 저잣거리에 신분을 감춘 채 은거하였다.
더 이상 검을 들지 않으니 그렇게 마음이 편할 수가 없었다.
본시 본좌의 무학을 후손에게 물려주지 않으려 하였다.
그러나 본좌가 구십 년 동안 수없이 많은 무인들과 비무하면서 얻은 심득을 사장(死藏)시키는 것은 무림에 대한 보은이 아니라 생각하여 한 권의 비급으로 만들었다.
본좌의 무학은 모두 무림에서 얻은 것이기에 무림에 돌려준다는 의미로 비급을 만들었다.
그러나 이것이 자칫 악한 자의 손으로 들어가게 되면 무림을 혈겁에 빠뜨릴 수가 있어 이렇게 만들었다.
이 만천철경을 해독하는 자의 심성이 곱기를 부디 바란다.>
만천철경의 첫 문장을 해독한 석추연이 비급을 덮고 다음 날 다시 보려 하다가 문득 비급의 표면에 최근에 표시한 듯한 긁힌 자국이 있음을 발견하였다.
무엇인가 날카로운 것으로 살짝 긁힌 자국인데, 마치 네 발 달린 어떤 짐승을 그려 놓은 듯하였다.
'응? 이 책은 분명히 아래쪽에 있어서 긁힐 수가 없었는데…….'
이상하다는 생각이 들었으나 곧 그 생각을 떨쳐 버리고 잠자리에 들었다.
다음 날 아침, 여느 때와 마찬가지로 소제를 마친 석추연이 지하 서고로 들어가서 어제 정리하던 책들을 대강대강 펼쳐 보면서 정리를 할 때 문득 간밤에 보았던 긁힌 자국이 마음에 걸려 굴러다니던 쇠못을 들어 보고 있던 책의 표지에 긁어 보았다.
도대체 어떤 짐승을 그리려 하였는지 감이 잡히지 않을 때 서원 일층에서 자신을 부르는 소리를 듣고 뛰어 올라갔다.
서원에는 서원의 주인인 무량수사 선훈지와 우락부락하게 생긴 사십 정도 된 장한이 서 있었다.
"부르셨어요, 할아버지?"
지난 며칠 사이 식사 때만 만나기는 하지만 자신에게 따뜻하게 대해 주는 선훈지와 정이 들어 그를 할아버지라 부르고 있었고, 선훈지도 손녀는 하나 있으나 손자가 하나도 없었기에 석추연을 친손자처럼 대해 주고 있었다.
"오, 그래. 이 손님을 모시고 지하로 내려가서 지난달 보름에 온 서궤 안의 서적들을 보여 주도록 하여라!"
"지난달 보름이오?"
"그래. 왜 서궤 뚜껑에 입고된 날짜가 적혀 있지 않느냐?"
"예, 알았어요. 저, 손님 소생을 따라오시지요."
"흠, 알겠네."
사십 정도 된 장한은 검은 장포를 걸치고 있었는데, 가슴에는 한 마리 누런 황룡이 수놓아져 있었다.
석추연의 안내로 지하 서고에 내려간 장한은 석추연이 끄집어 내어 한 곳에 쌓아놓은 책 더미를 뒤지더니, 이내 표지에 긁힌 자국이 있는 책을 집어들었다.
그 책은 조금 전에 석추연이 못으로 긁은 책이었는데, 천축에서만 사용하는 범어로 쓰여져 있으며 굉장히 난해한 불경인 것으로 기억되었다.
"흠, 이 책을 구입하겠소."
불경을 대강 뒤적거리는 모습으로 보아 범어는 한 글자도 알지 못하는 듯 보였다.
"일층으로 올라가셔서 주인에게 말씀하시지요. 소생은 그 책의 가격을 모릅니다."
"흠, 알겠네." 
장한은 이내 일층으로 올라가 은자 두 냥을 치르고 사라졌다.
'음, 만천철경이 저들이 찾던 책이구나.'
자신이 무심코 그려 놓은 그림을 보자마자 책의 내용도 살피지 않고 집어드는 장한의 모습을 보고 그렇게 생각하였다.
장한이 사라진 뒤 더 이상 사해서원은 북적이지 않았다.
석추연은 일과가 끝난 후 자신의 처소에서 다시 만천철경을 펼쳐 들었다.
<사자심법(獅子心法).
사자심법은 사자검법을 펼치기 위한 기초이다. 사자심법과 사자보법에 능숙치 않으면 사자검법을 제대로 펼칠 수가 없으니, 이를 유념하라.
통상의 운기토납은 호흡을 통하여 우주의 기를 단전에 뭉쳐 두었다가 필요 시에 이를 끌어 올려 사용하나, 사자심법은 전신에 있는 모공까지 활용하는 절정의 내공심법이다.
흔히 정파의 무공은 장중함은 있으나 익히기가 어렵고 시일이 오래 걸리는 반면, 마도의 무공은 단시일 내에 익힐 수는 있으나 그 깊이가 깊질 못하다 알려져 있다.
사자심법은 이런 정파와 마파의 장점은 취하고 단점은 보완된 심법이다.
사자심법을 극성으로 익히려면 무엇보다도 소우주에 비견되는 인체의 유기적인 상호 기능을 이해하는 것이 바람직하다.
사자심법을 익히기 전에 먼저 인체에 산재해 있는 삼백육십 개의 대소혈맥의 명칭과 그 기능을 알아야 할 것이다.>
석추연은 만천철경을 읽는 동안 눈동자를 좌우로 움직이며 읽고 있어 자신도 모르게 자신의 몸에 안공(眼功)이 배는 것을 모르고 있었다.
만천철경엔 인체의 대소혈맥과 세맥, 잠맥에 관한 언급이 있었고 개개의 혈맥들이 인체에 미치는 영향 등이 자세히 기록되어 있었다.
명문정파의 운기토납이 진행되는 과정이 자세히 설명되어 있었으며, 방문좌도의 사이한 운기토납법도 설명되어 있었다.
"흠, 명문정파의 운기토납법으로 내공을 쌓으면 큰 부상을 당한다 할지라도 단전이 파괴되지 않는 한 내공을 잃을 염려가 적은 반면 방문좌도의 운기토납법으로 쌓인 내공은 비록 쌓기는 쉬우나 부상 정도가 크면 쉽게 내공을 잃게 되는 단점이 있구나."
의생들에게도 그 기능이 잘 알려지지 않은 세맥과 잠맥에 대한 언급에선 고개를 크게 끄덕이지 않을 수가 없었다.
천사백 년 전에 쓰여졌다고 보기엔 너무도 진보적인 발상과 절묘한 조화로 설명되어 있었다.
일반적으로 명문정파든 방문좌도든 간에 호흡을 하는 방법은 같았다.
코로 들숨을 들이키고, 입으로 날숨을 내뱉는다.
들숨이든 날숨이든 가능한 천천히 잘게 나누어 쉬고, 일단 숨을 쉰 다음엔 참을 수 있는 한도껏 참았다가 다음의 호흡을 하도록 하는 것이 같았던 것이다.
그런데 사자심법은 입과 코 뿐만이 아니고, 전신에 있는 수십만 개에 달하는 모공(毛孔)과 땀샘(汗泉)으로도 호흡을 할 수 있는 독특한 심법이었다.
명문정파의 심법과 방문좌도의 심법이 혼합된 사자심법은 다른 사람들이 통상의 심법으로 내공을 수련할 때보다도 다섯 배나 많은 내공을 단전에 갈무리할 수가 있는 심법이었다.
"우와 대단한데… 그런데 모공과 땀샘으로 호흡을 하려면 옷을 전부 벗어야 하잖아?"
사자심법의 특성상 내공을 쌓으려면 의복을 모두 벗고 나신이 되어야 한다는 단점이 있었던 것이다.
석추연은 이제 경우 십삼 세 된 소년이기에 의복을 모두 벗은 뒤 가부좌를 틀고 앉아 사자심법을 운용해 보았다.
그러자 서실 안에 있던 우주의 기가 모두 자신의 몸 안으로 소용돌이치며 빨려드는 듯한 느낌을 받았다.
운기토납을 마친 석추연은 왠지 모르게 자신의 단전 어림에서 무엇인가가 있는 듯한 느낌을 받았다.
"우와… 대단하다. 이게 바로 내공이란 것인가 보다!"
석추연은 일주천의 운기토납만으로도 지난 며칠 동안 누적되어 온 피로가 한순간에 풀리는 기분을 느끼고 기분이 좋았다.

사자심법은 초보자도 익히 알 수 있을 정도로 자세히 설명되어 있었기에 쉽게 익혔던 것이다.
사자심법을 설명한 것이 만천철경의 내용 중 거의 반이나 차지할 정도로 방대하였던 것이다.
<사자보법(獅子步法).
무릇 보법이란 공격 시 적절한 힘의 배분과 자세로 공격력을 극대화시키고, 방어 시엔 빠른 동작과 자세로 적의 공격으로부터 피하거나 적의 공격력을 최소화시킴으로서 타격을 덜 받는 데 목적이 있다.
사자보법은 중원에 산재한 보법들의 묘용 중 장점만을 취해 만든 것으로, 빠르기가 섬전 같아 전진과 후퇴가 육안으로 식별하기 어려울 정도이다.
내공이 깊을수록 속도가 빨라지고 도약할 때 높이가 높아진다.
일 갑자의 내공이면 두 개의 잔영(殘影)이, 이 갑자 이상의 내공을 지닌 자가 이를 시전하면 여섯 개의 잔영이 남아 적의 눈에 혼란을 주므로 어느 것이 실체인지 구별할 수가 없는 게 장점이다.
삼 갑자 이상이 되면 아홉 개의 잔영이 생기고, 사 갑자가 넘으면 열두 개의 잔영이 생긴다.>
석추연이 만천철경에 설명된 대로 발을 움직이자 곧 자세가 꼬여 와당탕! 하고 넘어졌다.
다시 한 번 자세히 읽고 움직여 봐도 결과는 마찬가지였다.
"음, 무엇이 잘못되어 이렇게 자꾸 넘어질까? 그림으로 그려 놓았으면 훨씬 이해하기가 쉬웠을 텐데……."
만천철경엔 그림이라곤 하나도 없었다. 모두 문자로 적어 놓았기에 동작에 대한 자세한 설명이 부족하였던 것이다.
물론 명사(名師) 아래서 수련한 영재라면 쉽게 문제점을 찾을 수가 있지만, 석추연은 오늘 처음으로 무공에 입문한 상태고 스승도 없으니 어려울 수밖에 없었다.
수없이 넘어져도 다시 일어나 보법을 수련하던 석추연이 생각에 잠겼다.
"음, 비급에 설명된 대로는 결코 움직일 수가 없다. 그렇다면 어떻게 해야 비급에 적힌 대로 몸을 놀릴 수가 있을까?"
아무리 생각해 보아도 비급에 적힌 몸놀림을 할 수가 없었다.
두 다리를 좌우로 교차시키고 한 다리는 약간 구부리고, 한 팔은 반대쪽 어깨에 댄 채 다른 팔로 팔꿈치 어림을 잡고 머리를 좌우로 흔들면서 정확히 전후좌우로 이동할 방도가 없었던 것이다.
그리고 이 자세로는 방어를 할 수가 없는 자세였다. 오히려 적의 공격에 완벽하게 몸을 맡기는 자세이기에 뭔가 석연치 않은 점이 있었으나 석추연은 이를 개의치 않고 반복, 또 반복하여 수련을 했다.
수없이 반복하여 연습을 하여도 결과는 마찬가지.
계속하여 넘어지기만 하는 동안에 처음엔 불과 한 발짝만 움직이려 해도 넘어지던 석추연이 이젠 열 발짝 정도를 갈 수가 있었다.
계속하여 수련을 하다 보니 완벽하게 불편한 자세에서도 몸을 놀릴 수가 있었던 것이다.
사실 사자철검 구본후가 이렇듯 엉뚱한 자세를 만천철경에 삽입한 이유는 때로는 실전에서 공격을 하였을 때 적이 이를 피하고 반격을 하는 경우가 있는데, 적의 공격에 방어할 자세를 취할 수 없는 경우가 종종 있었기 때문이다.
그렇다고 앉아서 당할 수는 없었기에 가장 자세를 취할 수 없는 상황에서 피하는 방법을 연구하다 만든 것이었다.
밤새도록 석추연의 처소에선 넘어지는 소리가 반복하여 들려 왔다. 새벽 여명이 동틀 무렵엔 넘어지는 소리가 가끔가다 들리더니 완전히 날이 밝고선 좀처럼 그런 소리가 들리지 않았다.
다음 날도 여느 때와 같은 일과가 반복되었다.
일과를 마친 석추연이 자신의 처소로 가려는데, 무량수사 선훈지가 불렀다.
"연아(然兒)야!"
"예, 할아버지!"
"요즘 힘들지?"
석추연은 무량수사가 자신에게 마치 친손자 대하듯 다정하게 말을 걸어 오자, 눈시울이 뜨거워지는 것을 느꼈다.
세상에 태어나서 자신에게 따뜻하게 대했던 사람들은 이미 모두 흙 속에 묻혀 이젠 아무도 자신에게 따뜻하게 대해 줄 사람이 없다는 사실을 절감하고 있던 시기였다.
그런데 무량수사 선훈지가 자신에게 따듯하게 대하자, 그만 울컥하는 감정이 솟구쳐 오른 것이었다.
"아… 아니에요, 할아버지."
"아니긴… 아직 어린 네가 이런 일을 하면 힘이 들 것이다."
"괘… 괜찮아요!"
"허허… 힘들겠지만 내원에 있는 지아(芝兒)의 방 좀 치워 주겠니? 이제 지아와 할멈이 올 때가 되었는데, 나는 힘이 부쳐서 못하겠어서 그런다."
이제 내일이면 선운지와 노부인이 신광사에서의 불공을 마치고 돌아오는 것이었다.
"그럼요, 할아버지. 연아가 할게요."
"허허… 고맙구나."
"고맙기는요. 연아가 당연히 해야 할 일인 걸요."
석추연은 사해서원의 내원으로 들어가 선운지의 규방으로 들어갔다.
선운지의 규방은 크지도 작지도 않은 아담한 규모였는데, 안은 그녀의 성품을 말해 주는 듯 가지런히 정돈되어 있었다.
문방사우가 가지런히 정리되어 있었고, 그리다 만 듯한 난(蘭)이 있었다. 월동형의 창에는 각양각색의 노리개들이 주렁주렁 걸려 있었는데, 아마도 노리개를 모으는 것이 선운지의 취미인 듯했다.
적어도 삼십여 개로 보이는 노리개들은 모두 그 조각 솜씨가 훌륭한 명품들이었다.
그중 가장 솜씨가 좋아 보이는 노리개는 만년온옥(萬年溫玉)으로 만든 듯 따뜻한 기운이 감돌았고, 양각되어 있는 봉황은 마치 살아서 날아갈 듯이 정교한 솜씨로 조각되어 있었다.
봉황의 눈엔 붉은빛이 감도는 보석을 박아 신비로운 빛을 뿌리고 있었다. 수실은 천잠사(天蠶絲)를 질 좋은 염료(染料)에 담갔다 꺼낸 듯 적색과 청색이 선명했다.
봉황이 새겨진 노리개를 손에 들고 뒤집어 보니, 그곳엔 구름 모양이 절묘하게 조각되어 있었다.
"햐! 잘 만들었다. 이렇게 멋진 조각은 처음인데……."
노리개를 다시 원위치시킨 석추연은 탁자 위의 그리다 만 난에 눈을 돌렸다.
석추연도 전에 유운장에서 유운학사에게서 난을 치는 법을 배웠기에 선운지가 그리다 만 난의 품격을 한눈에 알아볼 수가 있었다.

第四章  미수진보(美秀眞寶) 선운지(宣雲芝)
1
"흠, 열세 살 치곤 제법인데?"
한참을 들여다보던 석추연이 어린 오소리의 꼬리털로 만든 질 좋은 붓에 먹을 잔뜩 묻혀 미완성된 부분을 채웠다.
그러자 그림 속의 난에선 난향(蘭香)이 풍겨 오는 듯했다.
"후후… 이 정도면 제법 그린 셈이지?"
석추연의 난을 치는 솜씨는 아직 이 세상 누구도 모르지만 이미 어느 정도의 경지를 넘어선 수준이었다.
문득 정신을 차린 석추연은 서둘러 선운지의 방에 쌓여 있는 먼지를 털어 내고 대강 정리한 다음에 자신의 처소로 돌아왔다.
처음 며칠 간은 아무것도 할 일이 없어 일과를 마치고 처소로 돌아오는 것이 싫었는데, 요즘은 만천철경에 적혀 있는 무공을 연마하고 천기기문진해의 각종 진법을 연구하는 재미에 푹 빠져 있었다.
낮에도 지하 서고에서 고서들을 정리하면서 간밤에 보았던 각종 진식을 펼쳐 보곤 하였는데… 놀랍게도 진식을 펼치기만 하면 뭉게뭉게 먹장구름 같은 것이 생겨나는가 하면, 은은한 낙뢰(落雷) 소리가 들리기도 하고, 안에 갇힌 서생원이 밖으로 빠져 나오지 못하고 허둥대곤 하였다.
석추연이 장난처럼 펼치는 진식들은 모두 천고의 절진(絶陣)으로서 강호상에 진법으로 이름난 천뇌곡(天腦谷)의 곡주인 만뇌서생(萬腦書生) 조철상(趙哲翔)조차 듣도 보도 못한 것들이 대부분이었다.
자신이 펼치는 진법의 가치를 제대로 모르는 석추연의 머릿속엔 어느 새 자신도 모르게 천기기문진해에 적혀 있는 모든 진법이 마치 바짝 마른 솜이 물을 빨아들이듯 빨려들고 있음을 모르고 있었다.
또 석추연은 지하 서고에서 때때로 만천철경에 적힌 무리(武理)를 깊이 있게 반추(反芻)하였는데, 그럼으로서 자연스럽게 무공의 기초가 닦이고 있었다.
자신의 처소로 돌아온 석추연은 사자신법을 완벽하게 익히기 위하여 이리저리 몸을 날려 좁은 방안을 종횡무진으로 돌아다녔다.
아직 내공이 모자라 그리 빠르지는 않지만 그래도 십삼 세 된 소년의 몸놀림치고는 상당히 빨랐다.
"휴! 이제 사자신법은 어느 정도 익혔으니, 이제 사자검법을 익혀 봐야겠다."
<사자검법(獅子劍法)은 본좌의 필생의 무리가 함축된 무적불패의 검공이다.
검은 만병지왕(萬兵之王)으로 익히는 속도가 더디고 어렵다. 그러나 검을 내 몸이나 내 마음처럼 움직일 수만 있다면 다른 어떤 병기를 지닌 자와 대적하여도 결코 굴함이 없을 것이다.
사자검법은 본좌가 강호를 횡행하며 수천 번의 비무 끝에 다듬고 또 다듬은 것이니, 일시에 이것을 체득하려 하지 말고 인내를 가지고 익히기 바란다.
제일초 출운섬전(出雲閃電).
제일초 출운섬전은 쾌(快)가 그 묘용이다. 어떤 병기이던 그를 시전하려면 그것을 꺼내 드는 시간이 필요한 법이다.
만일 적이 병기를 꺼내기도 전에 그의 몸을 가를 수만 있다면 백전백승할 것은 자명한 일. 가능한 빨리 검갑(劍匣)에서 검을 뽑아 들어 적을 베도록 수련을 하여야 한다.
검을 뽑을 때에는 좌측 발을 일시에 앞으로 내밀었다 뒤로 빼면서 우수(佑手)로 뽑되, 이때 수결은 약지와 중지 사이를 약 반 촌 정도 되도록 하고… 중략(中略)…….
출운섬전은 글자 그대로 구름 속에서 섬전이 내려꽂히듯 순식간에 발검이 되어 상대의 요혈을 공격하는 것이다.
검을 어디에 가지고 있든 섬전 같은 출수가 가능하여야 하며, 상대는 검이 어디로 공격해 들어올지 전혀 예측할 수 없어야 한다.>
'화… 이 정도가 되려면 엄청 빨라야 한다는 말인데? 그런데 검이 있어야 수련을 하지.'
석추연은 자신에게 검이 없음에 생각이 미쳤다. 검도 없이 검법을 연마하기란 너무도 힘든 일.
'이가 없으면 잇몸으로 하라고 그랬으나 검이 없으니… 어떻게 하지? 좋아! 검 없이 검법을 수련하는 방법은 하나뿐, 검이 있다고 생각하고 수련을 해 보자!'
이내 석추연은 사자검법 제일초인 출운섬전의 기수식의 자세를 취하고 검을 뽑는 시늉을 했다. 실제로 검이 없으니 검을 뽑을 때의 그 감촉과 기분을 느낄 수가 없었다.
그러나 석추연은 포기하지 않고 수없이 발검(拔劍) 연습을 하였다. 서서도 해 보고, 앉아서도 해 보고, 누워서도 해 보고 엎드려서도 해 봤다.
석추연은 오른손잡이인 자신이 가장 빠르게 발검할 수 있는 자세가 왼손에 검을 들고 있는 자세임을 체득하고 그 자세를 가장 많이 연습하였다.
'좋아! 이제 제일초 출운섬전은 다음에 검이 생길 때 그때 연습을 하자.'
<제이초 만천검극(萬穿劍極).
제이초 만천검극은 모든 기를 검극에 모아 적을 공격하는 검법이다. 손바닥을 편 채로 종이를 뚫으려면 힘이 드나, 손끝을 모아 찌르면 쉽게 뚫을 수 있는 이치와 같다.
검극에 기를 모아 찌르면 세상에 뚫을 수 없는 것이 없다.
설사 상대가 금강불괴를 이룬 금강지체라 할지라도 만천검극이 시전되면 그의 금강지체가 파괴될 것이다. 내공이 깊을수록 살상력이 강해지고, 검극의 끝이 점점 예리해진다.
만년한철(萬年寒鐵)도 능히 구멍낼 수가 있는 고도의 살상력을 가진 검학이다. 만천검극은 글자 그대로 만 가지 단단한 물건을 뚫을 수 있다는 뜻이다.
검극에 기를 모은다는 것이 어렵기는 하나 꾸준히 수련하면 검극에 기를 모을 수가 있을 것이다.
이 검법을 수련하기 위해선 어장검(魚藏劍)이나 막사(膜邪) 같은 희대의 명검이 필요하다. 만일 이런 검이 없다면 적어도 천 자루 이상의 보통 검을 허비해야 익힐 수 있을 것이다.
팔 성의 수준이 되면 기가 응축된 검극이 잘려 나가면서 섬전처럼 적을 향해 발사가 될 것이다.
그러나 십 성의 수준이 되면 실제로 검극이 잘리는 것이 아니라 기가 유형화되어 마치 검극의 형태를 한 채로 발사된다.
십이 성의 경지에 도달하면 검극에서 계속하여 검극의 형태를 한 편린들이 연속적으로 발사되어 적의 요혈을 공격하게 된다.
섬전과도 같은 속도를 지녔기에 아무리 고절한 신법이나 경공술을 익힌 자라 할지라도 결코 피할 수가 없을 것이다.
검극이 도달하는 거리는 팔 성일 때 십 장, 십 성일 때는 이십 장, 십이 성이 되면 삼십 장 밖의 적까지 살상할 수가 있다.
이 거리는 적이 금강지체를 이루었을 때이니 만일 적이 금강지체를 이루지 못한 상태라면 팔 성일 때 삼십 장, 십 성일 때 육십 장, 십이 성일 때는 백 장 밖의 적을 살상할 수가 있다.
내공이 깊으면 깊을수록 살상의 범위가 커진다.>
"와… 대단하다. 어떻게 이런 것을 생각해 낼 수가 있지? 검극에서 연속적으로 검극의 모양을 한 편린들이 쏘아져 나간다면 세상에 피할 사람이 하나도 없겠다."
석추연은 탁자 위의 붓을 잡고 기를 검극에 모으는 연습을 하였다. 그러나 힘을 주어 기를 보내려 하자 붓을 쥐고 있는 부분이 부서지려 우지직! 소리를 낼 뿐 붓 끝의 털들이 꼿꼿이 서질 않았다.
'이러다간 다 망가지겠다. 어디서 검을 한 자루 구한 다음에 해 봐야지.'
제이초 만천검극의 수련을 포기하고 다음 장을 넘겼다.
<제삼초 탈백마인(奪魄魔刃).
제삼초 탈백마인은 검의 효용을 극대화시킨 검학이다.
무릇 검이란 베고 찌르는 묘용을 가지고 있다. 제이초 만천검극이 찌르는 묘용을 극대화시킨 것이라면, 제삼초 탈백마인은 베는 묘용을 극대화시킨 검학이다.
제이초 만천검극과는 달리 이번엔 검인(劍刃)에 기를 모아 발출하는 것이다.
탈백마인이 시전되면 검인에서 반월형의 검인이 검강(劍 )으로 형성되어 쏘아져 나간다.
반월형의 검강에 닿는 것은 무엇이든 베어지는데, 육 성의 수준이 되면 검강이 회전하며 둥근 륜(輪)의 형상을 한다.
회전하는 륜에 닿는 바위나 수목 등은 무차별적으로 베어지게 된다. 살상 범위는 내공의 깊이에 따라 달라진다.
팔 성이 되면 륜의 회전 속도가 더욱 빨라지고 금강석이라도 가를 수가 있게 된다.
십 성이 되면 동시에 두개의 륜을 시전할 수가 있게 되며, 팔 성 때와 마찬가지의 속도로 회전하며 발사된다.
십이 성이 되면 발사된 두 개의 륜의 움직임을 조절할 수가 있게 되는데, 이는 이기어검술과 같은 맥락의 무공이다.>
'우와… 갈수록 태산이라는 말이 있더니, 정말 갈수록 태산이다. 이것도 지금은 검이 없으니, 후에 익혀야겠다.'
석추연은 계속하여 비급을 읽어 내려갔다.

<제사초 만겹철벽(萬 鐵壁).
제사초 만겹철벽은 공격의 묘용을 가진 검학이 아니라 완벽한 방어의 초식이다.
적의 공격으로부터 방어를 하기 위한 초식으로 시전자의 몸 주위에 엄밀한 검막을 형성시켜 적의 공격을 차단하는 검학이다.
제일초 출운섬전과 마찬가지로 섬전과 같은 속도로 자신의 몸을 호위하는 검막을 펼치는 수법인데, 내공이 깊을수록 검막의 두께가 두꺼워지고 방어력이 강해진다.
일 성의 수준이 열 겹의 방어 검막이 형성되는 것이다.
십이 성이 되면 세상의 어떤 병기로도 뚫을 수 없는 만 겹의 철벽이 몸 주위에 형성된다.
설사 누군가가 사자검법의 일 초인 출운섬전이나, 이 초인 만천검극, 삼 초인 탈백마인을 펼쳐 공격을 한다 하더라도 능히 막을 수가 있는 절정의 방어 초식이다.
사자검법의 일, 이, 삼 초로도 뚫을 수 없는 유일한 방어막이다.
만겹철벽은 익히기가 가장 어려운 검학이다. 섬전과 같은 손놀림으로 몸 주위에 엄밀한 검막을 형성하여야 하니, 부단한 수련을 통하여 대성하기 바란다.>
"야… 정말 대단하다. 순식간에 몸을 검막으로 가려 전후좌우에서 아무리 많은 적이 한꺼번에 공격한다 하더라도 손톱 끝만큼도 상처를 입지 않겠구나."
석추연은 너무도 놀라운 사자철검 구본후의 무공에 입을 다물지 못했다.
석추연은 짐작하지 못하고 있었으나 일천사백 년 전 강호에서 고금제일인의 칭호를 들을 만한 무공이었다.
사자검법에 대한 구결이 끝나고 난 뒤에도 약 다섯 장 정도가 남아 있었다.
'이건 뭐에 대해 써 놓은 거지?'
남아 있는 다섯 장의 내용이 궁금한 석추연이 책장을 넘겼다.
<만천철경을 얻은 후인에게 남긴다!
먼저 만천철경을 얻은 자의 심성이 고운 자이기를 기원하며, 이 무경(武經)을 완벽히 암기한 후에는 태워 주기를 바란다.
자칫 본좌의 무경이 강호에 흘러들게 되면 피의 겁난이 생길 것을 우려하기 때문이다.
앞에 기술한 대로 본좌는 서진 세조 무염제 때 운남성의 이름 없는 한촌(閑村)에서 세도가의 하인으로 태어났다.
본좌의 부모님은 비록 배운 것은 없으나, 이 세상의 그 누구보다도 본좌를 사랑으로 감싸주시는 분들이었다.
본좌가 십이 세 되던 해, 모친의 미모를 탐낸 세도가의 계략으로 부친은 비명횡사하시고 모친마저 세도가의 노리개로 전락하여 지내다 세도가가 장난으로 쏜 화살에 맞아 돌아가셨다.
모친의 시신은 거적때기에 둘둘 말려 버려졌다. 몇 해 전 세도가의 모친이 죽었을 때와는 너무도 다른 대접에 비분강개한 본좌는 그날로 그 집을 뛰쳐나와 모친의 무덤을 만들고 정처 없이 강호를 떠돌았다.
힘이 약한 자는 강한 자에게 이유 없이 매를 맞아도 어디에도 하소연할 데가 없던 시절이었다.
힘을 길러 복수를 맹세한 본좌는 정처 없이 강호를 떠돌다 어느 날 이름 없는 고동(古洞)에서 상고시대의 무인이 남긴 비급 한 부를 얻었다. 다행히 모친의 훈육으로 글을 알았기에 비급을 해독하고 그것을 익힌 지 팔 년!
본좌는 비급에 적혀 있는 모든 무공을 익힌 후 세도가의 집으로 가서 그의 목을 베어 효수(梟首)를 하고 그의 딸을 능욕한 후 버렸다.
복수를 하고 돌아섰지만 마음 속에서 통쾌하다는 마음이 들지 않았다. 그날 처음 살인을 하였기 때문이었다.
그리고 어릴 적에 친구처럼 지내던 원수의 딸을 능욕하였으나, 그녀는 자신의 부친이 그 동안 저지른 비인간적인 처사를 인정하고 본좌를 용서한다 하였기 때문이었다.
서로 살부살모의 원수지간이라 그녀와 혼인을 하여 살 수가 없었던 본좌는 괴로움을 잊으려 강호의 무인들과 미친 듯이 비무를 하며 지냈다.
비무를 통하여 본좌의 무공은 점점 강해졌고, 그와 비례하여 본좌의 손속에 죽어 간 무인들의 자식이나 제자 등 원수들도 많아졌다.
일정한 거처나 수하들이 없었던 본좌는 정처 없이 강호를 유랑하며 부딪쳐 오는 무인들과의 비무가 유일한 낙이었다.
강호에서 악행을 일삼는 마도와 사도 문파의 고수들이 본좌의 손속 아래서 고혼으로 변해 가기를 수천!
그 당시 본좌는 강호상의 정사마의 모든 무공을 섭렵하였다.
본좌는 고동에서 얻은 무공과 본좌가 그 동안 비무를 하면서 얻은 심득을 바탕으로 새로운 무공을 창안하려 노력할 때였다.
사자심법을 창안한 본좌는 나신이 되어 무공을 수련하던 중 아직 완전하지 않았던 심법 때문에 때때로 심마(心魔)에 잠겨 무의식중에 여인들을 능욕하였다.
무공 수련을 마치고 나면 으레 능욕당했다며 책임지라고 찾아온 여인들을 미친 여인으로 매도하고 떠나기를 수없이 반복하는 과정에서 사자심법이 불완전한 것을 깨닫게 되었다.
그러나 본좌가 그것을 깨달은 것은 그런 일이 있고 난 뒤 이십 년 정도의 시간이 흐른 후였기에, 그 동안 본좌가 능욕한 여인들을 찾아 사죄를 하려 하였으나 한 명의 여인도 찾을 수가 없었다.
본좌는 강호의 동도들이 본좌에게 고금제일인이란 칭호로 불러 주는 것에 대하여만 만족하였지, 단 한 번도 고금제일색마라 불리우는 것에 대하여 신경을 쓰지 않아서 본좌가 저지른 그 동안의 만행을 알지 못하고 있었던 것이었다. 그저 본좌의 무공을 시샘한 무리들이 지어 낸 말인 줄 알았던 것이다.
이십 년이 흐른 후 본좌는 본좌로 인해 신세를 망친 여인들의 안녕을 기원하며 생활하였으나 그때는 이미 늦어 있었다.
본좌의 나이가 오십이 되던 해에 본좌는 우연히 항주의 진회하에서 본좌가 능욕하였던 원수의 딸을 만났다.
본좌에게 능욕을 당한 후 가세(家勢)가 급격히 기울어 호구지책으로 몸을 팔았고, 그곳에 정착하여 창녀들의 대모가 되어 그녀들을 보살피고 있었다.
본좌는 그녀의 앞에 무릎을 꿇고 본좌의 잘못을 사과한 후 그곳에서 노년을 보냈다.
본좌는 후인에게 부탁하니, 사자심법의 불완전함을 보완하라는 것이다. 당시 본좌는 사자심법의 불완전함을 보완하려 애를 썼으나 끝끝내 완전히 보완을 할 수가 없었다.
본좌가 그 불완전함을 눈치챌 수가 있었던 것은 본좌가 나이를 먹었기 때문이었다.
따라서 후인이 아직 피끓는 청춘이라면 사자심법을 연성할 때 각별한 주의를 기울이기를 바란다. 본좌가 아무리 보완을 하였다 하더라도 아직까진 완전치 않다는 점을 늘 염두에 두고 있어야 할 것이다. 그렇지 않으면 후인 또한 본좌의 전철을 밟을 것이다.
사자철검(獅子鐵劍) 구본후(具本候).>
"휴! 이분도 나처럼 기구한 운명을 타고 태어났구나! 십이 세면 나보다도 한 살 어릴 땐데, 양친을 잃고 강호를 떠돌았다니… 그래도 이분은 원수가 누군지 알기나 하지, 나는 부모님을 비명에 가시게 한 원수가 누군지도 아직 모르니… 봉분을 만들어 준 무령신투라는 사람을 찾으면 흉수가 누군지 알 수가 있을까? 그런데 능욕이 뭘까? 여인을 능욕한다, 능욕한다… 뭔가 좋지 않은 것 같은데, 도대체 능욕이 뭔지를 모르니… 이 담에 크
면 알까? 에이, 이거나 태우러 나가야겠다."
석추연이 아직 이성을 알 만한 나이가 되질 못했기에 여인을 능욕한다는 것이 무엇인지를 전혀 모르고 있었던 것이다.
석추연은 만천철경을 들고 마당으로 나와 불을 붙였다. 만천철경은 곧 매캐한 연기를 뿜으며 활활 타올라 한 줌의 재로 변해 버리고 말았다.
무려 일천사백 년이나 강호를 떠돌며 여러 사람을 애타게 했던 천고의 무공비급이 한 줌 재로 변하는 순간이었다.
방안으로 도로 들어간 석추연은 사자검법을 다시 한 번 되뇌임으로써 자신이 만천철경의 내용을 전부 암기하였음을 확인하고 자리에 들었다.
다음 날의 일과도 여느 날과 다를 바가 없었다. 미시(未時) 무렵에 노부인과 미수진보라는 외호를 가진 선운지가 사해서원의 내원으로 돌아왔음이 다를 뿐이었다.
노부인이 돌아왔을 무렵에도 지하 서고를 정리하던 석추연은 저녁 무렵이 되어서야 먼지를 뒤집어쓴 채 일층으로 올라왔다.
무량수사의 재촉으로 평상시보다 일찍 서원의 문을 닫고 내원으로 들어가니, 푸짐한 식사가 준비되어 있었다.
"허허… 어서 오거라. 오늘도 수고가 많았다."
"아니에요, 할아버지!"
무량수사 부부가 있는 정청으로 처음 들어온 석추연이 두리번거리며 실내를 살피고 있었다.
무량수사의 고아한 인품답게 실내는 검박하였고, 쓸데없는 치장 따위는 없었다. 장방형의 탁자는 무척 오래된 듯 낡아 보였으나 실내는 먼지 한 점 없이 말끔히 치워진 상태였다.
"허허… 인사하거라. 이쪽은 나의 내자이다."
무량수사의 곁에 앉아 있는 노부인은 기품이 있는 미소를 지어 보였다. 비록 얼굴과 손엔 주름이 잡혀 있었으나, 젊은 시절의 아름답던 모습이 아직은 남아 있었다.
"처음 뵙습니다, 할머니! 저는 석추연이라고 합니다."
"호호… 그래, 수고가 많았다는 말을 들었다. 부군께서 네 덕에 편히 지냈다고 하니, 고맙구나."
"아니에요. 갈 데 없는 소생을 이렇게 받아 주셔서 오히려 할아버지께 고마운 마음이 더하지요."
"호호… 우리 운지와 동갑인 것 같은데, 마음 씀씀이가 참으로 가상하구나! 그래, 있는 동안에 편하게 지내거라"
"고맙습니다, 할머니!"
"자… 운지야, 어서 오너라!"

무량수사가 미소 띤 얼굴로 선운지를 불렀다.
"예, 할아버지. 지금 갈게요."
마치 은쟁반에 옥구슬이 굴러가는 듯한 영롱한 목소리가 들리고, 선운지의 규방에서 취록색의 궁장을 걸친 소녀가 나왔다.
짙은 담록색의 당혜(唐鞋)를 신은 앙증맞은 발을 옮겨 정청으로 들어왔다.
미수진보 선운지의 모습은 이제 겨우 십삼 세 된 소녀치고는 너무도 아름다운 모습이었다.
무엇이 부끄러운지 살짝 고개를 숙이고 있어 전부를 볼 수는 없었지만 그녀의 반듯한 이마와 그린 듯한 궁형(弓形)의 검미(劍眉)는 조화를 이루고 있었다.
함초롬히 닫혀 있는 입술은 마치 장미 잎을 입에 물었다 물들은 듯 선홍색이었으며, 살짝 구부러지며 작은 귀 뒤로 넘겨져 있는 귀밑머리는 너무도 매혹적이었다.
"허허… 운지야, 인사하거라. 이쪽은 석추연이라 한다."
"처… 처음 뵈어요. 소녀는 선운지라 해요."
"예? 아, 예. 나는 석추연이라 합니다."
"허허… 이 녀석들, 아직 조그만 것들이… 어른들 앞에서 해요, 합니다가 뭐냐? 너희들은 나이가 동갑이니, 그냥 말해도 된다."
석추연과 선운지는 무엇이 부끄러운지 동시에 고개를 숙였다.
"허허허… 녀석들! 자, 자, 이제 저녁식사를 하자. 할아빈 배가 고파서 배가 등에 붙은 것 같구나."
"호호… 그래. 이제 그만 고개들을 들고 식사를 하자꾸나."
무량수사 부부가 젓가락을 들어 음식을 먹기 시작하자, 석추연과 선운지도 젓가락을 들어 식사를 시작하였다.
석추연은 자신이 어떻게 식사를 마쳤는지가 생각나지 않았다. 식사하는 동안 선운지의 식사하는 모습을 바라보느라 정신이 없었던 것이다.
선운지의 외모는 그녀의 외호에 걸맞게 매우 아름다웠다.
아직 행화촌의 나이 먹은 여인들의 얼굴 외에 다른 여인들의 얼굴을 많아 보지 못했던 석추연이지만, 그의 생각엔 선운지의 모습은 하늘에서 내려온 어린 선녀와 같아 보였다.
선연한 빛의 입술이 그랬고, 이마에 마치 솔밭의 잔디처럼 곱게 나 있는 솜털이 그랬으며, 앙증맞은 귀와 사슴처럼 긴 목과 붉은 입술을 열 때마다 보이는 가지런하고 하얀 치아가 그랬고, 곧게 뻗은 콧날과 뺨에 나 있는 보조개가 그랬다.
무엇보다도 커다란 봉목에서 나는 신비스런 눈빛이 석추연의 마음을 사정없이 끌어당겼다.
선운지는 아직 같은 또래의 소년과 마주 앉아 말해 본 적이 한 번도 없었기에, 석추연의 외모가 어느 정도인지를 가늠할 수가 없었으나 석추연의 눈빛이 마음에 들었다.
고요한 가을 호수의 그것과도 같고, 밤하늘에 빛나는 별빛과도 같다는 생각을 하였던 것이다.
식사를 마친 네 사람이 찻잔을 마주하고 앉아 있었다.
"저, 혹시 내 방에 있던 난을……."
선운지가 먼저 입술을 열었다.
"네 방에 있던 난이 어떻게 되었느냐?"
무량수사가 선운지의 말을 받았다.
"예, 할아버지. 소녀가 신광사에 가기 전에 분명히 그리다 말고 갔는데, 갔다 와 보니 난이 완성되어 있었어요. 할아버진 제 방에 오신 적이 없으니……."
"그럼 혹시 연아가 완성시켰느냐는 것이냐? 연아는 네 방에 들어간 적이 없는… 아, 청소한다고 한 번은 들어갔었지! 그래, 연아야! 네가 운지 방에 있던 난을 완성시켰느냐?"
"예……."
석추연은 혹시 자신이 잘못한 게 아닌지 걱정되어 기어 들어가는 목소리로 대답을 하였다.
"어머, 그래요?"
"미… 미안해요."
"아, 아니에요. 아주 잘 그렸던데요. 소녀는 아무리 애를 써도 그렇게 그릴 수가 없어요."
"허허… 이것들이 또 어른 앞에서 서로… 서로 말을 놓도록 하여라!"
"하… 할아버지, 그래도 오늘 처음 봤는데… 어떻게……."
"허허… 이 녀석하고는… 그래, 연아야! 너의 생월이 몇 월이냐?"
"예, 저는 팔월 초엿새입니다."
"그래? 그럼 운지보다 세 달이 빠르니, 운지가 연아더러 가가라고 부르거라!"
"예……."
"그래, 연아가 완성시켰다는 그 그림을 가지고 와 보도록 하여라! 얼마나 잘 그렸는지 할아비가 한 번 보아야겠다."
"호호… 그래요, 영감! 나도 한 번 보고 싶구려."
"아… 아닙니다. 잘 그리지를 못했습니다. 오히려 처음 그림을 망쳐 놓은……."
"허허… 운지 이 녀석, 썩 가지고 오지 못할까!"
"예, 할아버지."
선운지가 쪼르륵 자신의 규방으로 가서 문제의 그림을 들고 나왔다.
선운지가 그 그림을 탁자 위에 펼쳐 놓자 무량수사의 눈이 크게 떠지더니 곧 고개를 아래위로 끄덕거리며 놀라우면서도 만족스럽다는 표정을 지었다.
무량수사 자신도 일개 서원의 주인으로서가 아니라 일평생을 학문을 벗삼아 살아온 고고한 문사가 아닌가?
그것도 한때는 악양제일이라는 칭호를 들을 정도였으니, 일평생 수없이 많은 시인묵객들과 교류하면서 많은 사군자를 보아 왔으나 눈앞의 난처럼 고고한 기품이 어려 있고 난향이 풍겨 나오는 듯한 작품을 본 적이 드물었다.
지금까지 무량수사는 석추연이 그저 학문에 흥미가 있어 하는 소동으로만 알았는데, 뜻밖에도 선작(仙作)이라 평할 수 있을 정도의 난을 치는 솜씨까지 가지고 있는 줄은 전혀 짐작도 못해 내심 놀라고 있었다.
"이게 정말 네가 그린 것이냐?"
"……."
석추연은 자신이 완성시킨 난을 곁에서 다시 보니, 약간 모자람이 있는 듯 느껴져 부끄러웠다.
"운지야, 가서 지필묵을 가지고 오너라!"
선운지가 조부의 명으로 지필묵을 챙겨 탁자 위에 늘어놓자, 무량수사의 입이 열렸다.
"추연아! 내 눈앞에서 난을 한 번 쳐 보거라!"
"하… 할아버지, 연아는 아직……."
"허허… 너무 빼지 말고 한 번 쳐 보거라! 난을 다 치고 난 뒤에 할 말이 있어 그러느니라!"
무량수사의 표정을 보니 난을 치지 않고는 자리가 파할 것 같지 않아 할 수 없이 붓을 들어 난을 치려 하였다.
온통 여백뿐인 한지에 무량수사 부부와 선운지가 지켜보고 있다는 생각에 떨림을 느끼고 있던 석추연이 실수로 작은 먹물 몇 방울을 떨어뜨리고 말았다.
'아차!'
한지를 새로 갈아야 하나 하고 생각하였으나 주위에서 아무도 입을 열지 않자, 석추연은 그냥 난을 치기 시작하였다.
능숙한 솜씨로 난의 잎새를 그리는 붓 끝으로 인해 어느 새 한지 위에 떨어져 점점이 묻어 있던 먹물이 난의 잎새 속으로 사라지고 한지 위엔 난향이 물씬 풍길 것만 같은 난이 그려졌다.
"와… 정말 잘 그렸어요! 소녀는 도저히 이렇게 그릴 수가……."
'허허… 참으로 놀라운 재능을 지닌 아이로구나.'
"오오, 노신이 살아오는 동안 이렇게 절묘한 난은 본 적이 없어요. 마치 난향이 풍겨 나오는 듯한 그림이에요."
석추연이 부끄러운 듯 붓을 내려놓자 선운지와 노부인의 입에서 감탄사가 흘러나왔다.

"추연아, 너는 학문을 어느 정도 익혔느냐?"
무량수사가 정색을 하고 고요한 음색으로 물었다.
"소생은 사서삼경과 제자백가 등을 익혔습니다."
"누구에게서 배웠느냐?"
"여기서 삼십 리쯤 떨어진 행화촌에 있던 유운장의 장주인 유운학사 어른이 자제인 주천명에게 가르치실 때 곁에서 조금 배웠습니다."
"유운장의 유운학사라면 주후연을 말함이냐?"
"그렇습니다."
"허허… 주후연이라면 삼십 년 전에 노부가 만난 적이 있는 아이지. 그래, 그에게서 직접 배웠느냐?"
유운학사 주후연은 사실 무량수사의 제자들 중 하나였다.
"아닙니다. 소장주께 학문을 가르치실 때 어깨 너머로 조금 배웠을 뿐입니다."
"허허… 그런데도 이 정도란 말이냐?"
"부끄럽습니다."
"부끄럽기는… 이 정도의 난은 노부도 자신이 없다."
무량수사는 석추연이 독학이나 다름없이 학문을 익혀 자신보다도 어쩌면 더 높은 지고한 경지에 도달하여 있는 것에 내심 크게 놀라고 있었다.
'아, 스승도 없이 이 정도의 학문을 익혔다는 말을 들어 본 적이 없다. 그런데도 이 아이는 자신의 학문이 모자란다고 생각하는 모양인데…….'
무량수사가 석추연에게 사서삼경의 내용과 제자백가의 내용을 물어 보았으나 석추연은 막힘 없이 대답을 하였다.
심지어는 자침법(刺針法)을 물어 보아도 막힘이 없었다.
자침법이란 문사들이 글을 읽게 되면 오랫동안 한 자세로 앉아 있게 되는데, 이렇게 되면 혈류의 흐름이 원활치 않은 부분이 마비가 된다. 그래서 문사들은 간단한 침술로 마비를 풀곤 하였는데, 웬만큼 깊이 있게 알지 못하면 침술을 시전할 수가 없다.
따라서 대부분은 나이가 많고 경험이 많은 노문사들이 침술을 시전한다.
석추연은 만천철경에서 이미 전신의 대소혈맥과 세맥, 잠맥의 상관관계를 읽었는지라 그 이유와 처방을 막힘 없이 대답을 할 수가 있었던 것이다.
삼고구류에 대하여 물어 보아도 결과는 마찬가지였다.
무려 두 시진에 걸친 무량수사의 질문에 단 한 번도 막힘 없이 대답하는 석추연의 모습을 곁에 있던 노부인과 선운지가 질렸다는 표정을 지으며 보고 있었다.
도대체 모르는 것이 없는 비천한 출신의 소년!
스승도 없었고, 책을 구입해서 읽을 만한 재력도 없는 소년!
단지 책에서 읽었다는 방법으로 난을 쳤으나 점점이 떨어져 있는 먹물 방울을 모두 가릴 수 있는 신기에 가까운 솜씨!
도대체 이해가 되지 않는 부분이 많았다.
무량수사의 질문에 답하는 석추연의 말에서 선운지는 그 동안 자신이 이해를 하기 힘들었던 부분을 깨우칠 수가 있었다.
"허허… 노부는 네가 단지 글을 좋아하는 소년인 줄로만 알고 있었는데, 이제 보니 너의 학문이 노부를 능가하는구나!"
"아… 아닙니다. 소생이 어찌……."
"허허… 지나친 겸손은 오히려 상대를 향한 욕이 되는 법! 내일부터 너는 매일 노부에게서 불경에 대한 공부를 해야 한다. 네 학문은 불경을 제외하곤 거의 모든 것이 수준에 올라 있으니, 그것을 공부함이 네게 큰 도움이 될 것이다."
"고… 고맙습니다, 할아버지!"
석추연은 선훈지가 단지 서원의 주인으로만 알고 있었기에, 그가 과거에 악양제일의 문사였음을 모르고 있었다.
자신의 학문이 어느 정도나 되는지 깊이를 알 수가 없었던 석추연은 감사의 인사를 하고 자신의 처소로 돌아갔다.
"허허… 그 녀석이 그 정도의 학문을 지니고 있었다니… 이제 나도 늙었나 보다!"
"영감! 노신이 옆에서 들어 보니 막힘이 없던데, 어느 정도나 되는 거예요?"
노부인도 학문에는 어느 정도 일가견이 있다고 자부하고 있던 차인데, 자신도 모르는 부분을 막힘 없이 대답하는 석추연의 학문이 어느 정도인지를 알고 싶어했다.
선운지도 마찬가지였다. 그녀는 처음엔 그림엔 조금 소질이 있으나 학문만큼은 자신이 석추연보다 나을 것이란 생각을 가지고 있었는데… 자신의 생각이 여지없이 틀렸다는 것을 알고는 약간 멍한 상태로 있었다.
"허허… 부인, 청출어람(靑出於藍) 청어람(靑於藍)이란 옛말이 오늘 증명되었소! 삼십 년 전 내게 와서 사사(師事)받은 주후연이란 아일 기억하시오?"
"주후연이오? 아, 예. 생각납니다. 당시 영감의 제자들 중엔 제법 두각을 나타내던 아이지요."
"그 연아에게서 배운 연아의 실력이 훨씬 월등하오. 아직 배움의 범위가 넓질 못해서 그렇지, 어떤 것은 나보다도 위에 있소."
"그… 그 정도란 말이에요, 할아버지?"
"후후… 그렇단다. 운지 너도 총명하니, 앞으로 열심히 학문을 익히면 그렇게 될 수가 있느니라."
선운지는 마치 쇠몽둥이로 머리를 맞은 듯 충격을 받았다.
자신의 조부인 무량수사에게서 하루도 빼놓지 않고 학문을 익힌 그녀는 늘 조부의 칭찬을 들었기에, 자신의 학문이 적어도 자신과 같은 또래에선 천상천하에서 자장 높은 줄로 착각하며 살아왔던 것이다.
"운지야! 너라면 먹물로 얼룩진 한지 위에 먹물을 모두 가리면서 난을 칠 수가 있겠느냐?"
"지아도 한 번 해 볼게요, 할아버지!"
선운지는 호승심이 생겨 일부러 한지 위에 먹물 몇 방울을 떨어뜨린 후 난을 치려 하였으나 자신이 원하는 대로 난이 그려지질 않았다.
간신히 먹물을 다 가리면 난의 모양이 이상하였고, 제대로 그리자니 먹물을 가릴 수가 없었던 것이다.
석추연이 그린 난을 자세히 살펴본 선운지는 자신의 실력으론 도저히 그 정도의 생생한 난을 칠 수가 없음을 자인하지 않을 수 없었다.
무량수사 부부가 자신들의 처소로 건너간 뒤에도 선운지는 한동안 자리에 앉아 있다가 자신의 규방으로 돌아갔다.
선운지가 오늘 낮에 사해서원에 도착하여 얼마 안 되어 조부인 무량수사로부터 얼마 전에 사정이 딱한 소년이 있어 그를 고용했다는 소리를 들었을 때만해도 이제 노쇠하여 힘든 일을 할 수가 없는 무량수사에게 조력자가 생겼음을 알고 기뻐하였다.
자신의 규방에서 미완성이었던 난이 완성되어 있으며, 제법 솜씨가 있어 보여 저녁을 먹으며 말했던 것이 자신을 경악의 늪 속에 빠뜨릴 줄은 몰랐었다.
미천한 신분의 부모에게서 태어나 허드렛일이나 하며 자랐다는 석추연의 스승도 없는 학문이 악양제일이라고 소문났었던 조부인 무량수사에게서 매일 엄격한 훈육을 받으며 자란 자신보다도 월등히 뛰어나다는 조부의 말에 경악했던 것이다.
치기가 아직 사라지지 않은 어린 소녀인 선운지는 어떻게 해서든 석추연보다 높은 경지에 도달하겠다고 마음을 먹고 늦은 시간임에도 불구하고 황촉불을 밝히고 학문에 열중하기로 마음을 먹었다.
그러면서도 마음 한 구석에선 어느 새 석추연에 대한 경외심이 생기는 것을 막을 수는 없었다.
석추연은 자신의 처소에서 천기기문진해의 내용을 오득(悟得)하고 있었다.
2
삼 년의 세월이 흘러 석추연의 나이가 십육 세가 되었다.
나이가 많아 힘에 부친다는 무량수사는 내원에서만 생활하고 사해서원의 대소사는 모두 석추연의 차지가 되었다.
그 동안 무량수사에게서 선운지와 함께 폭넓게 학문을 익히는 한편 하루도 빼놓지 않고 사자심법을 수련해 십오 년의 내공을 갈무리하고 있었다.
천기기문진해의 모든 내용이 석추연의 머릿속에 갈무리되어 있었고, 사자검법의 묘용도 어느 정도 체득해 일 초인 출운섬전은 서투르나마 흉내를 낼 수가 있었다.
발검의 묘용을 터득한 것이다. 이제 어느 자세이든 발검을 할 수가 있게 된 것이다.
이 초와 삼 초는 아직 시전할 엄두도 내지 못하고 있었다.
석추연은 부쩍 성장하여 육 척에 달하는 당당한 장부가 되어 있었다.
선운지도 성장하여 침어낙안(沈魚落雁), 경국지색(傾國之色)이란 수식어가 무색하리만치 아름다운 숙녀로 성장한 그녀는 석추연과 정이 들어 하루라도 그를 보지 못하면 살 수 없는 소녀로 변모하였다.
이제 이삼 년만 더 지나면 선운지의 미모가 세상을 떠들썩하게 될 것은 너무도 자명해 보였다.

무량수사 부부는 은연중에 석추연을 장래의 손서(孫壻)로 인정하고 있었다. 대대로 문사의 집안에 누구보다도 학문이 뛰어난 석추연이 손서로서 부족함이 없어 보였던 것이다. 이제 그의 비천한 출신과 비참했던 과거는 잊혀졌던 것이다.
무량수사 부부는 모르고 있으나 선운지는 석추연이 무공을 익힘을 알고 있었다.
선운지는 대대로 문사 집안인 자신의 집안에 무공을 익힌 손서가 들어오는 것을 달가워하지 않을 것이란 생각에서였다.
만일 말했다가 자신의 조부가 석추연과의 혼례를 반대할까 봐 두려웠던 것이다.
지난 삼 년 동안 선운지는 석추연에게서 천기기문진해의 내용을 배워 웬만한 진법을 펼치거나 거둘 수 있는 경지에 다다라 있었다.
석추연은 사해서원에서의 생활에 늘 만족하였다.
자신의 친조부모같이 아껴 주는 무량수사 부부가 있었고, 친구이기도 하고 마음 속의 연인이기도 한 선운지가 늘 곁에 있어 좋았다.
3
낙엽이 하나둘 떨어지기 시작하는 초가을.
나뭇잎들이 초록을 잃고 붉거나 노랗게 물들기 시작하고, 낮에는 아직 더우나 아침 저녁이면 선선한 바람이 불어 옷깃을 여미게 만드는 계절이었다.
하남성(河南省) 숭산(嵩山)의 소림사(少林寺).
"무오(無吾)는 안으로 들거라!"
소림의 장로인 장경각의 각주 백운선사가 머무는 처소에서 노성이 들렸다.
곧이어 파르라니 머리를 깎은 이제 십칠팔 세 정도로 보이는 청년 승이 정실의 문을 열고 안으로 들어섰다.
"사부님! 불러 계시옵니까?"
"허허… 그렇다. 그래, 무공 수련을 게을리하지는 않았겠지?"
"예, 사부님. 제자는 사부님의 가르치심에 따라 불철주야 무공일로에 매진하고 있사옵니다."
"그래? 그럼 후원으로 나가 너의 무공을 가늠해 보아야겠다."
백운선사와 그의 제자로 확인된 무오라는 청년 승이 장경각의 후원으로 갔다.
"네가 익힌 재간을 모두 펼쳐 보아라!"
"예, 사부님!"
청년 승 무오는 백운선사 앞에서 소림의 비전 무공인 항마복호장, 백보신권, 금강장, 무상각, 항마연환신퇴 등을 차례로 시전해 보였다.
허공을 가르는 파공음과 승복이 나부끼는 소리가 가득하였다.
신법인 능공천상제나 대나이신법 등을 시전할 때에는 허공 중에 천년 승 무오의 신형이 어지럽게 잔영을 남기며 움직였다.
모든 비전무공을 시전한 무오가 이마에 흐르는 땀을 닦고 백운선사 앞에 시립하자, 백운선사가 입을 열었다.
"네가 무공에 입문한 지 겨우 삼 년밖에 지나지 않았는데, 이토록 빠른 진전을 보여 사부는 흡족하구나! 내공이 조금 부족한 것이 흠이긴 한데, 그것은 차차 나아질 것이고……."
"……."
"이제 너를 달마동(達磨洞)에 입동시키자고 장로회에 추천을 하여야겠구나."
"……."
백운선사는 나직이 불호를 외우며 자애스런 미소와 함께 탐스러운 백염을 쓰다듬었다.
"아미타불… 소림의 홍복이로다."
"……."
청년 승 무오는 오랜 숙원이 이루어지는 기쁨을 감추고 묵묵히 있었다.
소림에서는 오랫동안 제자들 중 무예에 특출한 재능을 지닌 제자들을 엄선하여 달마대사가 면벽을 하였던 달마동에 입동을 시켜 왔다.
달마동에는 비전무예가 음각되어 있는 석실이 있는데, 입동한 제자들은 삼 년 간 달마동에 머물면서 능력껏 그곳에 있는 무공을 익힐 수가 있게 된다.
달마동에 음각되어 있는 무공은 모두 십팔 종으로 세간에 알려지지 않은 무공이었다. 이 무공들은 달마가 면벽을 하면서 창안하였던 것이라 전해지는데, 고강하기가 이를 데 없다고 하였다.
달마동에 입동하였던 제자들은 모두 출동 후에 비밀리에 소림을 수호하는 무승으로 임명되어 암암리에 활약을 하였다. 또한 승복을 벗고 수수한 마의(麻衣)를 걸치게 되며, 머리도 길러 속인과 다름없어 보이므로 누구도 소림의 제자인 줄 눈치채지 못한다.
달마동은 장로급 이상의 고승들이 매 삼십 년마다 각기 한 사람씩을 추천할 수가 있는데, 엄격한 심사를 거친 후 두 명만 선발하여 입동을 시킨다.
일단 달마동에서 수련을 마치고 나오면 소림의 보배인 대환단 한 알씩을 받아 복용하게 되고, 일 갑자의 내공이 급증하는 복록을 누리게 된다.
달마동 안에서 익힌 무공은 절대 타인에게 전수할 수가 없으며, 비급으로 남길 수 없다는 규칙이 있었다.
그러기에 달마동에 있는 무공이 세간에 알려지지 않는 것이다.
소림의 제자들은 누구나 달마동에 들기를 꿈에서조차 열망하고 있는데, 그 이유는 단지 고강한 무공을 얻을 수가 있어서가 아니었다. 삼십 년 동안 소림을 비밀리에 수호하는 임무가 끝나고 나면 장로의 반열에 오르고 영원히 소림의 승적보(僧籍譜)에 남기 때문이었다.
소림의 승적보에는 역대 장문인들과 소림을 겁난으로부터 구한 승려들과 달마동 출신의 무승들의 법명이 적혀져 대대로 전해져 오고 있었고, 승적보는 조사동에 안치되어 소림의 모든 승려들이 거기에 적히기를 열망한다.
호랑이는 죽어서 가죽을 남기고 사람은 죽어서 명호를 남긴다는 말이 있듯이, 승려들도 자신의 법명이 승적보에 남겨지는 영광을 누리기를 바란다.
자신이 달마동에 입동할 수 있는 제자로 추천을 받는다는 기쁨에 환한 미소를 짓고 있는 청년 승 무오는 백운선사가 삼 년 전에 속가제자의 칠순 잔치에 갔다가 혈겁에서 구해 온 주천명이란 소년이었다.
당시 동정호 유람에 나섰던 백운선사는 한 마을의 양민들 전체가 모두 혈겁을 당해 시산혈해를 이룬 곳에서 숨어 있던 주천명을 구했는데, 마땅히 맡길 곳이 없어 소림으로 데려와 불경을 가르치는 한편 심심풀이로 무공을 가르쳤다.
이미 팔순을 넘어 구순에 가까운 백운선사는 자신이 전수해 주는 소림의 비학들을 마치 마른 솜이 물을 빨아들이듯 흡수해 내는 주천명의 총명함에 매혹되어 노구를 이끌고 소림의 무공을 전수하였다.
맨 처음엔 무공을 전혀 모르는 주천명의 성취도는 낮았으나 날이 갈수록 성취도가 높아져 자신이 알고 있는 무공을 아낌없이 전수하였다.
약 십 일 전에 자신이 전수해 주지 않았던 마지막 무공을 전수하였다.
주천명이 소림에 발을 들여놓은 지 일 년이 되는 날, 친히 그의 머리를 밀고 무오라는 법명(法名)을 주었다.
백운선사의 직전제자가 되었던 것이다.
백운선사는 당금 소림 장문인인 백학선사(白鶴禪師)의 사제였고, 백(白)자 항렬 다음 항렬이 무(無)자 항렬이고, 다음 항렬이 계(戒), 공(空), 료(了)자 항렬이었다.
따라서 이제 막 소림에 발을 들여놓은 사미들이 료자 항렬이니, 사미들은 무오에게 사숙조라 불러야 하는 지고한 배분이었다.
백운선사는 자신의 밑천 전체를 불과 삼 년 만에 드러나게 만든 무오에게 내심 감탄하고 있었다.
백운선사는 마침 달마동에 입동할 제자를 추천하는 시기가 다가왔기에 오늘 마지막으로 무오의 성취도를 점검하려 불렀던 것이다.
예상대로 무오는 자신이 전수해 준 모든 소림의 무공을 능숙하게 펼쳐 내었다.
당금 소림에는 무오와 같은 재능을 보이는 제자가 없었기에 어쩌면 홀로 달마동에 드는 첫 번째 제자가 될지도 모른다.
무오의 성취는 이미 소림에 소문이 나 있어 장문인인 백학선사조차 자신의 직전제자인 무진(無盡)을 제치고 무오의 성취도에 지고한 관심을 내비치고 있었다.
실로 육십 년 만에 소림에 인재가 들어온 것이었다.
육십 년 전, 백학과 백운 사형제가 나란히 달마동에 든 이후 삼십 년 전에는 마땅한 제자가 없다는 이유로 달마동을 열지 않았던 것이다.

第五章  동정호(洞庭湖) 유람
1
대명제국(大明帝國) 대종(代宗) 칠 년.
당금 무림은 백여 년 전에 있었던 변황의 외세들의 침략으로 인해 원기를 크게 잃었다가 다시 융성기를 맞이하는 시기였다.
구파일방은 신품무제가 백여 년 전에 돌려준 자파의 비전절기들을 제자들에게 전수하여 융성기를 맞이하고 있었던 것이다.
태조 홍무제가 원으로부터 중원을 되찾은 지 어언 백 년이 흘렀고, 황실은 기초를 다진 지 이미 오래되어 황권은 반석 위에 올라서 있었다.
외세의 침략을 불세출의 영웅인 신품무제 제갈천이 막아 낸 이후 한동안 잠잠하던 무림이 요즘 들어 크게 준동하고 있었다.
당금 무림은 위세를 되찾은 구파일방이 강호의 위계질서를 잡고 있으나 신흥방파들이 우후죽순처럼 생겨나고 있었다.
구파일방을 제외한 문파들은 크게 나누어 남쪽은 용문칠성회(龍門七星會)의 세력이고, 북쪽은 도룡은하궁(屠龍銀河宮)의 세력이었다.
동쪽은 만병제왕각(萬兵帝王閣)의 세력이었으며, 서쪽은 추상청운보(秋霜靑雲堡)의 세력이었다.
무림인들은 이들을 통칭하여 강호사패(江湖四覇)라 부른다.
이들 네 개의 세력은 생겨난 지 육십 년이 넘지 않는 신흥방파로, 아직은 정사마를 명확히 구분지을 만큼 그 성격이 규명되지 않고 있다.
이들은 욱일승천의 기세로 주변의 군소방파들을 흡수 통합하며 세력권을 넓혀 갔다.
육십여 년 전에 있던 문파들은 모두 몰락하여 강호상에서 자취를 감춘 지가 오래였다.
일회, 일궁, 일각, 일보의 공통점은 세력권을 넓혀 가면서 강호팔존의 유전(遺傳)을 얻으려 혈안이 되어 있었다.
강호팔존은 무림 역사 이래 가장 강하다고 평가된 고수이므로 만일 어떤 세력이든 강호팔존의 유전을 얻으면 독패천하를 할 수가 있다고 생각하기 때문이었다.
모든 무림인들은 자신이 천하제일인이 되기를 원하고, 권력의 꼭대기에 오르기를 갈망한다.
강호의 정의와 협의를 수호한다는 정파 무림인들의 마음 속에도 천하제일인이란 권좌에 오르고 싶은 욕망이 있는 것이다.
지금까지 그래 왔듯이 강호팔존의 유전들은 어디에서고 발견된 적이 없었다. 다만 팔존인 사자철검 구본후의 유전으로 추정되는 만천철경이란 것이 천사백 년 동안 강호를 떠돌았으나, 누구도 그 비밀을 풀었다는 사람이 없었던 것을 제외하곤…….
겉으론 평온한 무림은 춘추전국시대를 방불케 하는 혼란을 잉태하고 있었다.
우아함의 상징인 백조(白鳥)가 수면 위로는 한가로와 보여도 수면 아래선 자세를 유지하기 위하여 엄청나게 발을 놀리듯이.
동서남북의 네 문파인 만병제왕각, 추상청운보, 용문칠성회, 도룡은하궁의 지존들은 혜성처럼 나타난 고수들이었다.
만병제왕각의 각주(閣主)는 강호상의 모든 병장기를 다룰 수 있다는 천수불패(千手不敗) 남균도(南均悼)이다.
그의 세수는 오십삼 세로 그의 정확한 무공 근원을 아는 자는 아무도 없었다. 심지어는 그의 부인과 자식, 직전제자들조차 그의 무공 근원을 알지 못한다.
지금까지 수백 번의 비무를 통하여 십 초 이상의 무공을 시전한 적이 없다고 소문나 있는데, 삼십 년 전 무림에 출도한 이후 창(槍) 이외의 병기를 사용한 적이 없다고 한다.
그의 애병은 만년한철(萬年寒鐵)과 묵린흑철(墨鱗黑鐵)을 섞어 제련한 것으로, 절백신창(切魄神槍)이라 한다.
절백신창은 글자 그대로 적의 혼백마저 끊어 버리는 무서운 병기였다.
그럼에도 불구하고 천 개의 손을 뜻하는 천수(千手)와 만병(萬兵)이라는 수식어가 붙은 까닭은, 만병제왕각에 손님으로 갔던 무당의 제자인 천연도장(天緣道場)이 우연히 그가 시전하는 무공을 보았기 때문이었다.
병기 진열대에 걸려 있는 수십 종류의 병기들을 마음 내키는 대로 다루는 솜씨를 보고 붙은 외호였다.
추상청운보의 보주(堡主)는 천하제일도(天下第一刀)라는 평을 받고 있다. 그의 세수는 육십 세로 추상신도(秋霜神刀) 천두진(千斗秦)이고, 그의 애병인 추상도(秋霜刀)에서 추상청운보라는 명칭이 유래하였다 한다. 그는 아직까지 독신으로 알려져 있다.
그의 추상도법(秋霜刀法)은 도법의 일절로 알려 있었다.
추상도법은 모두 구 초식으로 이루어져 있다고 하나, 아직 팔 초 이상을 펼쳐 보인 적이 없다고 한다.
추상도법은 연환식(連環式)으로 일 초에서 구 초까지 이어서 펼칠 수도 있으며, 일 초에서 어느 초식까지든 펼쳤다 다시 일 초를 펼칠 수 있다 하였다.
추상신도 천두진의 무공 근원도 알려져 있지 않다고 한다.
추상신도는 무공만 높은 것이 아니라 지모도 뛰어나 네 개의 문파 중 가장 적은 피를 흘리고도 현재와 같은 세력으로 키웠다고 전해진다. 그래서 강호에서는 무상신도 천두진을 만뇌제갈(萬腦諸葛)이라는 호칭으로 부르기도 한다.
용문칠성회에는 일곱 명의 회주(會主) 위에 태상회주가 있다.
본시 일곱 개의 문파가 연합하여 만든 문파이기 때문이다.
언제 어떤 과정을 거쳐 연합이 되었는지는 알려져 있지 않으나, 일곱 개 문파 하나하나가 결코 무시할 수 없는 정도의 고강한 세력을 가지고 있었다고 한다.
하지만 어떤 연유에서인지 어느 날 갑자기 합쳐졌고, 태상회주를 중심으로 일사불란하게 세력을 키워 나가고 있었다.
태상회주의 정체는 알려져 있지 않다. 용문칠성회에서도 일곱 회주 외에는 누구도 그의 정체를 모른다고 하였다.
용문칠성회의 일곱 회주는 일성(一星), 이성(二星), 삼성(三星) 등으로 불린다. 각기 독자 세력을 가지고 있으며, 삼 년마다 비무를 통하여 서열을 정한다고 한다.
용문칠성회의 고수들은 독공과 사술 등에 능하고, 기관토목과 기문둔갑에도 능하다고 한다.
일 성부터 칠 성까지의 회주 중 칠성회주만이 유일하게 강호에 외호가 알려져 있다.
칠성회주의 명호는 운라요희(雲羅妖姬) 진약경(晋葯瓊)이었다. 나이는 칠십 세 정도이고, 매우 추악한 용모를 가지고 있다.
젊어서는 매우 아름다운 용모을 가지고 강호의 영준무비한 영재들의 고혈을 빨아 젊음을 유지하였으나, 누군가에게 부상을 입은 후 탕약을 잘못 써서 추악한 용모로 변해 버렸다고 알려진다.
칠성회주 운라요희 휘하는 여인들로만 구성되어 있으며, 구체적으로 몇 명이나 되며, 그녀들이 하는 일이 무엇인지는 자세히 알려져 있지는 않다.
운라요희는 젊어서 강호의 기협과 사랑을 나누는 사이였으나 그에게 버림을 받은 후 음탕무비한 여인으로 변모하였고, 잔인독랄하기가 이를 데 없었다.
도룡은하궁의 궁주는 참마도룡(斬魔屠龍) 지인서(池 胥)이다. 참마도룡의 애병은 절연삭(絶緣索)이라는 기병(奇兵)으로 만년해왕교룡(萬年海王蛟龍)의 힘줄로 만들어 질기기가 천잠사보다도 더하다고 한다.
절연삭을 꼴 때 운석(雲石)의 날카로운 파편을 함께 꼬아, 스치기만 하여도 살가죽이 터지고 힘줄이 끊어지며 뼈가 바스러진다. 금강불괴도 능히 파괴시키며, 천고의 기병들조차 절연삭과 닿으면 부스러지기 일쑤였다.
참마도룡은 세수 팔십삼 세로 유난히 긴 눈썹을 가지고 있어 장미도룡(長眉屠龍)이라고도 불리운다.
항간에 떠도는 소문에 의하면 강호팔존 중 누군가의 유전을 습득하였다고 하는데, 확인되지는 않았다.
도룡은하궁주에게는 삼남일녀의 자식이 있으며, 여섯의 제자가 있다고 한다.
삼남일녀는 각기 참마도룡으로부터 두 가지씩의 절기를 전수받았고, 여섯의 제자들은 한 가지씩의 절기를 전수받았다고 하는데… 고강하기가 이를 데 없다고 전해져 온다.
도룡은하궁의 위치는 다른 세 방파와는 달리 산서성 태원 부근에 있는 것으로 알려져 있다. 
도룡은하궁은 패(覇)를 숭앙하여 누구든 무공만 강하면 궁주가 될 수 있다는 궁규가 있다고 하나, 아직까지 아무도 참마도룡을 이기지 못하였다고 한다.
수많은 무림인들이 참마도룡에게 도전하였다가 그에게 패배한 후 그의 수하가 되었다는 말도 전해진다.
일궁, 일보, 일각, 일회는 강호를 사등분하여 자신의 세력을 키워 가는 한편 은밀히 서로를 견제하고 있기에 현 무림은 마치 폭풍전야와 같은 평화를 누리고 있는 것이다.
우후죽순처럼 생겨나는 신흥방파들은 강호사패가 묘한 균형을 이뤄 서로간의 다툼을 기피하는 중원의 정중앙에 모여 있으며, 이들은 이들대로 서로간에 견제와 연합이 횡행하여 이들이 모여 있는 섬서성과 호북성은 그야말로 복마전이나 다름없었다.
항간에는 강호사패 중 누구든 섬서와 호북에 모여 있는 군소방파들을 모두 흡수 통합하는 문파가 천하를 제패할 수 있으리라는 말도 있었다.
그 밖에도 알려지지 않은 군소방파들이 강호에 산재해 있을 것이나, 이들은 모두 심산유곡에 숨어 있기에 아직 정체를 드러내지 않고 있었다.
현 강호야말로 그 어느 때보다도 혼란스럽고 복잡성을 띠고 있음이 분명하였다.
2
악양에는 새로운 명물이 생겨났다.
그것은 어떤 물건이나 장소가 아니라 사람이었는데, 악양 사람들은 그를 천락화성(天落畵聖)이라 불렀다.

하늘에서 떨어져 내려온 회화의 성인이라는 뜻이었다.
그는 사해서원이라는 고서점에서 일하는 서생으로 일 년 전부터 악양 사람들의 입에 빈번히 오르내렸다.
당금 황제인 대종조차 그에게 신하를 보내어 그가 그린 난을 청했다는 소문 때문에 유명해졌다.
이제 겨우 십팔 세 정도 된 그가 어느 날 악양의 유명한 객잔인 악양객잔에 들렀다.
객잔의 삼층에서 십여 명의 문사들이 고담준론 끝에 서로의 학식을 비교하였는데, 난형난제의 학식들이라 우열을 가릴 수가 없었다.
누군가의 발의로 난을 쳐서 누구의 솜씨가 좋은가를 품평하게 되었다. 당시의 문사들은 독서를 하다 마음을 가다듬기 위하여 난을 치는 것이 유행이었는데, 난에는 그것을 그린 사람의 품격이 배어 있다고 믿고 있었다.
문사들은 곁에서 자신들의 이야기를 듣던 그를 청하여 공정한 품평을 해 달라고 하였는데, 흔쾌히 응한 그는 십여 명 모두에게 듣기에 거북할 정도의 신랄한 평을 하였다고 한다.
그의 악평에 분기를 느낀 문사들이 그에게 무엇이 잘못되었는지를 따졌고, 그는 침착하게 하나하나의 난을 지적하며 무엇이 잘못되고 무엇이 부족한지를 설명하였다고 한다.
그의 설명을 들은 문사들은 그의 설명에 고개를 끄덕이며 수긍을 하였으나, 어디서 듣도 보도 못한 나이 어린 서생이 입만 까져서 그런다고 생각하고 그에게 직접 난을 쳐서 시범을 보여 달라고 하였다.
아직 약관도 채 되지 않은 그는 호승심이 일어 그들이 보는 앞에서 난을 쳤는데, 그가 난을 완성하고 고개를 들자 모든 문사들이 그에게 고개를 숙이고 갔다고 한다.
문사들은 자신들보다도 훨씬 어린 그의 난에서 단 하나의 흠도 잡을 수가 없었으며, 은은한 난향까지 나는 것을 느껴 스스로 부끄러움을 느끼고 돌아갔다고 한다.
문사들 중에는 악양성 성주의 아들이 있었는데, 성주에게 그 사실을 고하자 성주가 친히 그를 초빙하였다고 한다.
성주의 초빙을 거절치 못한 그가 악양성주의 집무청에 들렀을 땐 악양성에서 이름깨나 알려진 모든 학사와 문사, 서생들이 구름처럼 몰려들어 그가 난을 치는 모습을 보려고 장사진을 치고 있었다.
처음엔 군중들 앞에서 그림을 그리는 것을 거절하였으나, 악양성주의 집요한 요구에 굴복해 그림을 그리게 되었다.
그는 난 뿐만이 아니라 악양성주의 집무청에서 보이는 산수를 그렸는데, 군중들 모두가 입을 벌릴 정도로 정교하고 품위가 넘쳐흐르는 그림이 되었다고 한다.
그의 그림을 본 악양성주가 하늘에서 내려온 회화의 성인이다, 라는 말을 중얼거린 것이 빌미가 되어 그에게 천락화성이라는 외호가 붙은 것이다.
악양성주가 그의 산수화를 공물로 자금성에 보내자, 그의 그림을 본 황제가 경탄하여 그에게 중추원 부사를 보내 난을 쳐 달라고 하여 더욱 유명해진 것이다.
그의 그림은 한 폭에 황금 만 냥을 호가하고 있으나, 그가 그림을 팔았다는 소문이 없어 실제로는 그의 그림이 그보다는 훨씬 비쌀 거라는 소문도 있다.
천락화성의 이름은 석추연이라 한다.
석추연이 있는 사해서원은 요즘 문전성시를 이룰 정도로 장사가 잘되었다. 학문을 한다는 문사란 문사들은 모두 고서적을 구입하면서 천락화성에게서 학문을 배우겠다고 난리인 것이다.
최근에 사해서원은 확장하는 공사가 한창 진행 중인데, 이는 천락화성이 황금 만 냥을 받고 한 인물의 초상화를 그려 준 결과였다.
악양에는 중원제일의 갑부라 할 만한 중원금겁(中原金劫) 종리국(宗里 )이란 상인이 있다. 약관에 부모로부터 막대한 재산을 물려받은 그는 이재에 밝아 이십 년 만에 물려받은 재산에 수천 배에 달하는 재산을 가지고 있는 사람이다.
오죽하며 그의 외호에 금겁(金劫)이라는 말이 붙어 있겠는가?
글자 그대로 중원 전체를 황금으로 깔 정도로 재산이 많은 거부였다.
중원금겁이 수차례나 하인을 보내 천락화성을 청했으나 거절하자, 친히 사해서원에 찾아와 그에게 간청을 하였다 한다.
많은 재산에도 불구하고 조금도 교만하거나 오만하지 않은 중원금겁의 인품에 천락화성이 허락을 하였고, 삼 일 만에 그가 원하는 그림을 그려 주었다고 한다.
천락화성이 그려 준 그림이 무엇인지는 알려지지 않았다.
그림을 받은 중원금겁은 그의 그림 솜씨에 감탄해 선불로 지불한 황금 만 냥 외에 또다시 황금 만 냥을 보내면서, 황금 이만 냥으로 천락화성의 그림을 소유하게 된 것이 너무도 죄송하다는 전갈을 하였다고 한다.
현재 사해서원 확장 공사의 재원은 그렇게 해서 만들어졌다.
사해서원을 확장하는 이유는, 천락화성이 갈 데 없는 고아들을 수용하기 위해서라고 소문나 있었다.
석추연은 자신의 부모가 비명횡사하고 사 일 간을 굶주린 경험과 자라면서 늘 뱃속이 허전한 것이 어떤 것인지를 너무도 잘 알기에, 고아나 오갈 데 없는 아이들을 수용하려는 것이었다.
요즘 석추연은 사해서원에 무진장으로 있는 각종 의학서적을 탐독하고 있었다. 일단 아이들을 수용한 후에 그 아이들이 아팠을 때를 대비한 것이다.
만천철경에서 이미 삼백육십 대소혈맥과 세맥, 잠맥에 대한 것을 철저히 익힌 석추연은 수많은 의학서적을 탐독함으로서 이미 일반 의생들의 수준을 크게 넘어서고 있었다.
"호호… 연 가가, 아직도 볼 게 남아 있어요?"
"으응? 지매, 어서 와!"
석추연이 의학서적의 백미라 칭하는 황제내경(皇帝內徑)에 푹 빠져 독서삼매경을 헤맬 때, 취록색 궁장으로 곱게 단장한 선운지가 석추연의 서실로 들어왔다.
석추연이 무량수사 선훈지 앞에서 난을 친 이후 그의 위상은 크게 격상되어 임시로 사용하던 선규화의 서실을 정식으로 사용하게 되었다.
매일 일과 후에 무량수사에게서 불경과 기타 석추연에게 부족하다고 생각되는 것에 대한 훈육이 있었다.
물론 그 자리엔 선운지가 늘 동석을 하였다.
무량수사는 매번 석추연의 총명함에 놀람을 금치 못했다. 무량수사 평생에 이토록 총명한 문사가 없었기 때문이었다. 또 그의 성실한 자세에 사해서원의 모든 대소사는 그의 관할로 바뀌었다.
무량수사 부부는 내심 석추연을 선운지의 짝으로 점찍어 놓은 상태라 석추연은 모든 면에서 편안한 생활을 영위하고 있었다.
석추연이 악양객잔에 들른 것은 특별한 이유가 있어서가 아니라 선운지가 하도 바람을 쐬러 가자고 졸라서였다.
선운지가 볼 때 석추연은 늘 무엇인가를 읽으며 몰두를 하고 있었기에 저러다가 건강을 크게 해칠 것이라 판단하여 그런 것이었다.
그 바람에 천락화성이라는 칭호를 얻고 황금 이만 냥이나 되는 거금을 손에 쥔 석추연은 그 자금으로 사해서원을 넓혀 고아들을 수용하자는 제안을 하였고, 무량수사 부부와 선운지는 흔쾌히 응했다.
무량수사 부부는 대대로 재물에 대한 욕심이 없는 문사 집안이라 갑자기 집안에 황금 이만 냥이란 거금을 보관하게 되자 오히려 불안해 했던 것이다.
천락화성이 중원금겁에게서 황금 이만 냥을 얻었다는 얘기는 공공연한 소문이었기에 언제 그 재물을 노리는 도적이나 강도가 들지 몰랐기 때문이다.
공사는 밤낮 없이 진행되었으나, 품삯을 넉넉히 주었기에 아무런 문제도 발생되지 않고 예정대로 준공을 하였다.
이제 곧 삭풍이 몰아닥치는 겨울이기에 힘없고 배고픈 아이들이 편안히 지낼 수 있는 장소가 마련된 것이다.
"지매, 웬일이야?"
"흥! 나는 여기 오면 안 돼요?"
"아… 아니, 그런 뜻이 아니고……."
선운지가 토라진 듯한 목소리로 말을 하자, 석추연은 당황하며 말꼬리를 흐렸다.
"호호… 가가는 역시 순진해."
"……?"
"가가! 이렇게 하루 종일 앉아서 책만 읽으면 서귀(書鬼)가 된다는 말, 못 들어 봤어요?"
"서귀? 내가?"
"호호… 그래요. 그러니 오늘은 이제 그만하고 소녀하고 동정호 유람이나 갔다 와요. 남들은 먼 데서도 일부러 동정호 구경을 하려고 온다고 하는데, 가가는 동정호 주변에 있으면서도 한 번도 못 가 봤다고 했잖아요?"
"동정호 구경? 좀 춥잖아? 내년에 날 풀리면 그때……."
"흥! 가가는 봄엔 여름에 가자고 하고, 여름엔 가을에 가자고 하더니… 이제 가을이 되니까, 내년 봄에 가자고요? 그러다 언제 구경하겠어요?"
"그… 그랬나?"
"그래요! 또 기억나지 않는다는 말은 하지 마세요."
사실이 그랬다. 이제 십칠 세 방년에 이른 선운지는 바람난 암말처럼 늘 석추연에게 바깥 바람을 쐬러 가자고 졸랐다.
석추연은 괜히 밖으로 나갔다가 선운지 때문에 봉변이라도 당하면 어떻게 하나 하는 생각에 늘 뒤로 미뤄 왔던 것도 사실이다.
선운지는 사해서원이 아닌 곳에서 석추연과 함께 있고 싶었다.
사해서원에서는 아무래도 자신의 조부모가 함께 있기에 행동거지도 조심해야 했고, 마음껏 석추연의 팔에 매달릴 수도 없었기 때문이었다.
"그래, 좋아! 지매의 소원이라는데 한 번 들어 줘야지. 그런데 오늘은 안 되고 내일 아침에 일찍 출발하자. 지금 출발하면 너무 늦어서 한밤중에나 돌아오게 될 거야."
"아이, 좋아라! 호호호… 가가, 고마워요."

선운지는 석추연의 허락이 떨어지자 찌푸렸던 얼굴이 환해지며 짤랑짤랑한 교소를 터뜨렸다.
석추연의 얼굴에도 환한 미소가 퍼졌다.
사실 이제 십칠 세로 성장한 석추연은 의젓한 대장부의 티를 내고 있었다.
늘 백삼을 걸치는 것은 무량수사의 권유에 의해서였다. 근묵자흑(近墨者黑)이라는 가르침이었다.
늘 깨끗한 백삼을 걸치면 마음 속에 사악한 생각이 스며들 여지가 적으니, 가급적이면 백삼을 걸치는 게 좋을 것이라 하였던 것이다.
희디흰 정갈한 백삼을 걸치고 산뜻한 연록색의 문사건을 질끈 동여맨 석추연은 자신의 부친인 석칠의 당당한 몸집을 물려받아 십칠 세밖에 되지 않았음에도 불구하고 당당했다.
연록색의 문사건 아래로는 짙고 검은 눈썹이 마치 검처럼 뻗어 있었고, 눈꼬리가 살짝 아래로 처진 눈에서는 북두(北斗)의 별빛 같은 신묘한 빛이 흘러나왔다.
곤륜산맥의 그것과도 같은 콧날은 완벽한 좌우 대칭을 이뤘고, 깊고 선명한 인중이 윗입술에 맞닿아 있었다. 주삿빛 입술은 늘 굳게 다물어져 있어 그의 굳건한 의지를 표징하고 있었다.
석추연의 외모는 굳이 전설상의 미남자인 송옥과 반안에 견줄 바는 못 되었으나 전체적으로 준수하고, 온화하며, 성실하고, 굳건한 의지를 가진 청년으로 보였다.
다시 말해 미남자라고는 할 수 없으나 결코 평범한 얼굴은 아니었다. 그러나 전체적으로는 그의 신묘한 눈빛 때문에 말로 형언하기 어려운 매력이 있는 얼굴이었던 것이다.
특히 그가 미소를 지을 때면 그 진가가 잘 나타나곤 한다.
반면에 선운지는 석추연과는 달랐다.
십칠 세 방년에 달한 선운지는 침어낙안(沈魚落雁), 경국지색(傾國之色), 폐월수화(閉月睡花)라는 경구가 모자랄 지경의 미색을 지닌 미인으로 성장해 있었다.
석추연이 선운지의 초상화를 그리면서 그녀의 아름다움에 내심 감탄, 또 감탄을 금치 못했다는 것을 알지 못하는 선운지는 석추연이 보아 왔던 어떤 여인들보다도 월등한 아름다움을 가지고 있었다.
때때로 석추연은 잠자리에서 선운지의 고운 자태 때문에 마음이 울렁거려 잠들지 못한 적이 한두 번이 아니었다.
피끊는 젊음 때문에 최근엔 자신도 모르게 꿈 속에서 선운지와 환상적인 결합을 하는 꿈을 꾸곤 하였다. 그 바람에 속옷을 자주 적셔 곤혹스러웠으나 차마 겉으로 드러내 노골적인 애정 표현을 선운지에게 할 수는 없었다.
선운지의 성격이 좋으면 좋다, 싫으면 싫다를 직선적으로 표현하는 반면 석추연은 다소 내성적이라 표현을 못하고 있었다.
선운지는 아무 거리낌없이 늘 석추연과 함께 일생을 행복하게 보내는 분홍빛 환상에 젖어 있는 반면, 석추연은 자신의 미천한 출신 성분이나 사해서원의 식객이란 것을 늘 염두에 두고 있었고… 천상옥녀나 월궁항아처럼 아름다운 선운지에게 감히 손을 내밀 염두가 없어 마음 속으로만 좋아하고 있었다.
무량수사 부부도 그를 미래의 손서로 생각만 하고 있었지, 직접 표현한 적이 없어 석추연은 사해서원에 처음 왔던 날처럼 성실하게 자기 할 일만 하고 있었다.
다만 오랫동안 한집에서 기거하며 아침 저녁으로 얼굴을 보아 왔기에 석추연은 선운지에게 오누이의 정만을 보이고 있을 뿐이었다.
선운지와 석추연은 비록 마음 속으로 서로를 사모하는 사이라곤 하나 아직까지 단 한 번도 손조차 잡아 본 적이 없는 순순한 사이였다.
다음 날 아침, 밤새 떨어진 낙엽이 사해서원의 내원에 아무렇게나 굴러다니고 있었다.
여느 날처럼 내원을 말끔히 청소하고 허리를 펴자 무량수사가 서 있었다.
"어젯밤 지아에게서 오늘 동정호 구경을 간다는 말을 들었다."
"……."
"예서 동정호반까지는 대략 오십 리 정도 되니 마차를 빌려 타고 가도록 하고, 이것은 만일의 사태를 위해서 호신용으로 가져가도록 하여라."
무량수사는 손에 들고 있던 길쭉한 물건을 석추연에게 주었다.
무명천으로 둘둘 말려져 있던 것은 고색창연한 검이었다.
검갑은 무엇으로 만들었는지 재질을 알아볼 수가 없었는데, 상고시대 공룡의 껍질 같아 보였다.
검을 뽑으려 하니 상당히 오랜 기간 동안 사용을 하지 않았는지 잘 뽑히질 않았다.
힘을 주어 뽑자 스르릉! 하는 소리와 함께 검이 검갑 밖으로 모습을 드러냈는데… 폭이 약 세 치쯤 되어 보였다.
오랫동안 손질을 하지 않았음에도 불구하고 검신에는 녹이 하나도 슬어 있지 않은 점으로 미루어, 명검임이 틀림없었다.
검인(劍刃) 부분에선 시퍼런 빛을 뿌리는 것으로 보아 상당히 예리해 보였다.
검의 손잡이는 석추연의 손에 꼭 맞았다. 손잡이엔 붉고 노란 수실이 달려 있어 검을 흔들 때마다 찰랑거리는 것이 여간 보기 좋은 것이 아니었다.
검신에 음각된 <전뢰(電雷)>라는 글자가 전서체로 쓰여 있어 검의 이름이 전뢰검(電雷劍)임을 알 수가 있었다.
"……?"
말없이 무량수사를 바라보는 석추연의 눈빛에서 웬 검이냐는 뜻을 읽은 무량수사는 입을 열었다.
"그 검은 우리 선씨 가문에 대대로 내려오는 가보이니라! 언제 어떤 연유로 우리 가문에 흘러 들어온 것인지는 모르나, 매우 귀중한 검이라고 들었다. 예리하기 그지없으니 조심하여 사용하거라."
"예."
난생 처음 검을 손에 쥔 석추연이 이리저리 무질서하게 검을 흔드는 모습을 보자, 빙그레 웃던 무량수사가 안으로 들어갔다.
무량수사가 안으로 들어가자 석추연은 사자검법의 제일초인 출운섬전의 기수식을 취하고 검리에 따라 출검을 해 보았다.
그러자 그의 허리춤에 매달린 검집에서 흰빛이 번뜩이는가 싶더니 떨어져 내리던 낙엽의 정중앙을 정확히 꿰뚫었다.
사자검법의 제일초 출운섬전의 팔 성 수준이었다. 
십이 성이 되면 언제 출검을 하고 언제 회검을 했는지를 알 수가 없는, 그야말로 전광석화 같은 속도가 된다.
석추연은 아직 단 한 번도 남과 비무해 본 적이 없어 자신의 무공 수위가 얼마나 되는지를 알지 못하고 있었다.
그러나 강호무림에서 고금 팔대고수로 추앙받는 사자철검 구본후의 독문검법인 사자검법의 제일초의 팔 성 수준만으로도 강호무림에서 일류인 것을 전혀 모르는 석추연은 내심 불안하였다.
이번 외출에서 혹시 어떤 불상사라도 생기면 어떻게 하나 하는 생각이 떠나지를 않았던 것이다.
"호호… 그렇게 검을 들고 있으니, 가가가 마치 무림의 고수처럼 보여요."
선운지가 두 뺨에 보조개를 지으며 말하는 모습은 그야말로 깨물어 주고 싶을 정도로 고혹적이었다.
"하하… 지매, 동정호 구경을 가려니까 설레서 잠을 못잔 것 같은데?"
"어머, 그렇게 보여요?"
"그래, 눈이 조금 부은 것 같아."
"호호… 그래도 보일 건 다 보이니까 괜찮아요."
무량수사 내외는 석추연과 선운지가 타고 있는 마차 옆에 서서 한동안 주의할 것들을 일러 주었다. 선운지의 부모가 모두 외출을 하였다 비명횡사한 경험이 있기에 내심 불안하였기 때문이다.
무량수사 부부의 불안을 뒤로 하고 마차는 동정호로 향하였다.
마차는 두 마리의 말이 끄는 쌍두마차였고, 어자석과 분리된 마차는 두 사람이 나란히 앉기에 넉넉한 크기의 마차였다.
어자석에 앉은 사람은 이제 육십을 바라보는 초로의 몸집이 왜소한 노인이었다.
그는 사십 년 동안이나 마차로 생계를 유지해 와 동정호 주변의 경관이 좋은 모든 곳을 알고 있으며, 소로(小路)까지도 훤히 꿰뚫고 있다며 너스레를 떨었다.
출발하기 전에 은자 세 냥에 흥정을 마쳤으나 이미 은자 열 냥을 지불한 상태였다.
뜻밖의 횡재에 기분이 좋은 마부는 시키지도 않았는데 마차가 지나는 길 양편에 얽힌 전설이나 미담에 대하여 주저리주저리 읊어 대고 있었다.
마차 안의 석추연과 선운지는 꼭 붙어 앉아 있었다.
왼편에 앉은 선운지는 대담하게도 두 손으로 석추연의 왼쪽 팔을 단단히 감아쥐고 있었고, 얼굴은 석추연의 어깨에 살포시 얹고 있었다.
선운지에게 자신의 왼쪽 팔과 어깨를 점령당한 석추연은 자신의 팔꿈치에서 느껴지는 물컹하면서도 탄력 있는 느낌에 자신의 불두덩이 불끈하고 치솟는 것을 느끼고 어쩔 줄 몰라 좌불안석하고 있었다.
혹시 실수로 선운지가 자신의 불끈 솟은 불두덩을 만지면 어떻게 하나 하는 생각에 얼굴이 온통 붉어져 있는 그에게 선운지가 장미 꽃잎을 베어 물었다 그대로 물들어 버린 듯한 선홍의 입술을 열어 말을 걸어 왔다.
"어머! 가가, 얼굴이 왜 이렇게 빨개요?"
어깨에 기댄 채 말을 하였기에 선운지의 말과 함께 향긋한 입 냄새가 느껴진 석추연은 자신의 불두덩이 더 이상 팽창할 수 없을 정도로 팽창하는 것을 느끼고 슬그머니 팔을 빼면서 엉뚱한 말을 하였다.
"이제 조금만 더 가면 내가 태어나 살던 행화촌이 다가와서 그래."

어자석의 마부는 석추연과 선운지가 듣거나 말거나 흥이 나서 떠들고 있었다.
"이제 조금만 가면 과거에 행화촌이라 불리었던 마을을 지나가게 되는데, 거기엔 끔찍한 일이 있었던 곳이라 합니다."
선운지는 석추연의 과거를 잘 알고 있는지라 그가 팔을 빼는데도 가만히 있었다.
"지금으로부터 사 년 전에 이곳 행화촌엔 약 백 명 가량의 양민들이 살고 있었는데, 어느 날 무림인들이 이 마을에 와서 그들 모두를 무참히 살해했다고 합니다. 시신에서 흘러내린 선혈이 작은 내를 이루었고, 잘려진 팔다리가 이곳저곳에 즐비하게 늘어져 있었으며, 시신에서 비어져 나온 창자에 파리 떼가 까맣게 달라들었었다고 합니다. 마침 화를 면한 단 한 명의 생존자인 석추연이란 사람이 마을 사람들의 시신을 거두어 봉분을 
만들었다고 하는데, 그 봉분들이 바로 저기에 있습니다."
마부는 언덕 너머를 손으로 가리키고 있었다.
석추연의 낯빛은 창백할 대로 창백해지고 있었다. 그 동안 애써 생각지 않으려 했던 그날의 참혹했던 만행의 현장이 기억났기 때문이었다.
지난 사 년 동안 석추연은 애써 이곳 행화촌에서의 과거를 잊으려 노력하였다. 단 한 번도 자신의 부모에게 향화를 올리지 않은 것은, 언젠가 자신의 손으로 원수를 갚은 후 향화를 올리겠다고 결심한 까닭이었다.
'무령신투! 언젠가는 그를 찾아 이곳에서 본 것이 무엇인지를 물어야 한다. 먼저 힘을 길러야 하니, 그때까지는 참자!'
내심 복수를 다시 한 번 다짐한 석추연은 그때까지 자신의 곁에서 걱정스런 낯빛으로 자신을 바라보고 있는 선운지의 손을 잡으며 말했다.
"지매! 걱정 마. 이제 그때의 기억은 희미하니까."
선운지는 격동하는 석추연을 보고 그가 내심으로 얼마나 눈물을 삼키는지를 짐작하여 그가 처음으로 자신의 손을 잡았음을 잊고 있었다.
마차는 행화촌을 지나 동정호 쪽으로 달려가고 있었다. 좌우에는 이제 낙엽이 지기 시작한 울창한 산림이 있어 경치가 매우 좋았다.
"어머! 가가, 저것 좀 봐요! 단풍이 너무 예쁘게 들었어요."
어느 새 선운지의 두 손이 다시 석추연의 팔을 휘감고 있었고, 그녀의 얼굴은 석추연의 어깨에 올려져 가느다란 숨이 그의 귓가를 간지럽히고 있었다.
석추연은 자신의 귀를 간지럽히는 선운지의 입김에 엉덩이부터 목 뒤까지 찌릿찌릿한 전율이 흐르는 것에 진땀을 빼고 있었다.
"으응? 으응, 단풍이 정말 곱다! 마치 지매처럼……."
선운지는 석추연이 자신을 보고 아름답다는 표현을 하자, 더욱 팔에 힘을 주어 그를 껴안듯 하였다.
그때부터 석추연은 선운지가 무슨 말을 하는지 모르고 그냥 응응거리며 건성으로 대답할 수밖에 없었다.
선운지의 뭉클한 가슴의 감촉이 자신의 팔꿈치를 통하여 마차가 흔들릴 때마다 느껴졌기 때문이고, 선운지가 무심코 새로 보이는 절경을 가리키기 위하여 손을 뺄 때마다 자신의 불끈 솟은 불두덩을 스치고 지나갔기 때문이고, 자신의 귓가를 간지럽히는 입김과 입을 열 때마다 쏟아져 나오는 향긋한 냄새에 정신을 잃을 지경이 되었기 때문인 것이다.
마침내 마차가 동정호가 보이는 곳에 다다르자 그제서야 석추연의 몸에서 떨어져 나간 선운지는 망망대해처럼 끝이 보이지 않는 동정호의 절경에 넋을 잃은 표정이었다.
"아아, 어떻게 이렇게 큰 호수가… 정말 아름답다!"
연신 감탄사를 터뜨리는 선운지의 곁에서 묵묵히 동정호의 망망한 끝에 있는 수평선을 바라보는 석추연의 가슴엔 알지 못할 불길이 타오르는 것을 느끼고 있었다. 그것은 지금껏 잠재되어 있던 석추연의 호연지기가 눈을 뜨는 순간이었다.
선운지와 호변을 걸으며 연신 그녀가 가리키는 곳의 절경을 보던 석추연은 문득 선운지의 낯빛이 지금까지 보아 왔던 것 중에 가장 밝게 빛나고 있음을 보았다.
선운지는 자신의 일생 중 가장 행복한 한때를 만나고 있었던 것이다. 평소의 소원이었던 동정호의 절경을 자신이 열렬히 연모하는 석추연과 함께 한다는 것이 더없이 기뻤던 것이다.
석추연과 선운지는 마부가 동정호의 절경이 가장 잘 보인다며 가르쳐 준 장소에 둘만 나란히 앉아 있었다.
눈치 빠른 마부는 연인들만 남겨 놓고 낮잠을 자겠다며 실컷 구경한 다음에 자신을 깨우라고 말하곤 한쪽으로 가서 누웠다.
석추연과 선운지가 앉은 곳은 삼면이 울창한 수림에 둘러싸여 있어 바람도 잘 불어 오지 않는 아늑한 곳이었다.
누군가 그들을 찾으려면 동정호에 배를 띄워 놓고 찾아야 찾을 수 있는 그런 곳이었다.
마부는 자신에게 넉넉한 품삯을 건넨 석추연에게 선녀처럼 아름다운 선운지와 좋은 추억을 만들라는 의도로 일부러 이런 장소를 알려 준 것이었다.
나란히 앉은 둘은 말이 없었다. 언덕을 오를 때까지만 해도 손을 내밀며 위로 끌어올려 달라던 선운지도 이렇게 호젓한 곳에 단둘이 있게 되자 미지의 불안감으로 입을 다물었고, 워낙 말이 없는 석추연도 이상해진 분위기 때문에 입을 열 수가 없었다.
둘 사이에 질식할 것만 같은 침묵이 흐른 후 먼저 입을 연 것은 선운지였다.
"가가……!"
"……."
막상 입을 열었으나 무엇을 말해야 할지가 막힌 그녀가 입을 다물자 석추연이 왜 그러냐는 눈빛으로 선운지를 바라보았다.
둘의 눈이 마주치자 한동안 서로를 바라보았다. 먼저 눈길을 피하려는 석추연의 가슴으로 선운지가 무너지듯 쓰러져 왔다.
석추연은 얼떨결에 다가오는 그녀를 받아 안았는데, 그만 실수로 그녀의 양쪽 가슴을 손으로 쥔 꼴이 되어 버리고 말았다.
황급히 손을 떼려는 석추연의 귀로 은쟁반에 옥구슬이 구르는 듯한 소리가 약간 떨리며 들렸다.
"가가! 소녀는 가가와 함께 평생을 보내고 싶어요."
석추연은 선운지에 말에 충격을 받은 듯 자신의 두 손이 그녀의 가슴을 움켜쥐고 있다는 것을 잊기라도 한지 멍하니 있었다.
"그… 그게 무슨 말……."
석추연이 더듬거리며 말꼬리를 흐리자, 선운지가 능어 같은 두 팔로 석추연의 목을 휘감으며 말했다.
"소녀는 가가의 아내가 되고 싶어요!"
석추연은 뇌 속이 텅 비는 듯한 느낌이어서 아무것도 생각나지 않았다.
자신이 그렇게도 갈구했던 것이 현실로 이루어지는 순간이니, 왜 안 그렇겠는가?
"지매! 진심이오?"
"그래요, 가가! 소녀는 가가의 아낙이 되고 싶어요."
석추연이 그때서야 선운지의 가슴에서 손을 떼며 두 팔로 힘주어 선운지를 부둥켜안았다.
"아, 고맙소… 지매!"
선운지와 석추연은 한동안 그렇게 서로를 얼싸안고 있었다.
선운지의 손은 석추연의 등을 부드럽게 쓰다듬고 있었고, 석추연의 두 손은 그녀의 부드러운 머릿결과 등을 하염없이 쓸어 내리고 있었다.
잠시 떨어져 서로의 얼굴을 바라보다 격정에 겨운 석추연의 얼굴이 선운지의 얼굴 가까이 다가가자 선운지의 봉목이 기다렸다는 듯이 감겨지고, 곧이어 석추연의 입술이 마치 화인이라도 찍듯이 선운지의 입술 위에 힘차게 내려앉았다.
석추연은 생전 처음 하는 입맞춤을 어떻게 해야 하는지를 몰라 굳게 다문 입술로 내리누르고만 있었는데, 뭔가 허전하다는 느낌이었다.
선운지는 선운지대로 자신의 입술을 찍어 누른 석추연의 입술을 느끼고는 있었으나 뭔가가 부족하다는 느낌을 받고 있었다.
선운지가 무슨 말인가를 하고 싶어 입술을 살짝 여는 순간, 그녀의 여린 입술이 석추연의 입술 속으로 빨려 들어갔다.
"으읍!"
선운지의 봉목이 크게 떠졌다가 살포시 감기고 말았다.
석추연은 자신의 입 안으로 빨려 들어온 선운지의 입술을 마치 꿀이라도 발라 놓은 유과인 듯 부드럽게 흡입했다.
말을 타면 견마를 잡히고 싶다고 하던가?
선운지의 입술만으론 부족하다고 느낀 석추연이 격정적으로 그녀의 허리를 힘주어 안는 순간 그녀의 순백의 치아가 살짝 벌어졌고, 그 사이를 틈타 석추연의 혀가 그녀의 입 안으로 진입을 하였다.
"으으으응……!"
선운지는 자신도 모르게 비음 섞인 신음을 내고야 말았다.
선운지의 입 안을 유영하던 석추연의 혀에 그녀의 혀가 닿자, 혀와 혀가 감기며 그의 입 안으로 빨려 들어갔다.
"으으응……!"
선운지의 신음성이 짧고 커졌다.
아무도 가르쳐 준 적이 없는 황홀한 순간이 흐르고 있었다.
선운지는 자신의 온몸이 부드럽게 녹아 내리며 그의 입 안을 통하여 빨려드는 듯한 강렬한 쾌감을 느꼈다.
석추연은 자신의 입 안에 빨려 들어온 선운지의 혀에서 달콤한 과즙이 흘러나온다고 느꼈고, 정신없이 들이켰다.

한동안 석추연의 입 안에서 맴돌던 두 혀는 어느 새 선운지의 입 안으로 넘어가 있었다.
선운지는 석추연의 혀가 행여 빠져 도망갈까 힘주어 그를 흡입하였다.
타액과 타액이 섞이고 둘의 영혼과 영혼이 하나로 되는 순간이었다.
약 일다경이나 입맞춤을 하였던 둘이 떨어지자 선운지는 무엇이 그리도 부끄러운지 석추연의 가슴에 얼굴을 파묻고 있었다.
"아아, 가가! 소녀는 너무도 행복해요."
"지매! 나는… 나는……."
"가가! 소녀는 이제 가가 외에는 그 누구에게도 눈길조차 주지 않을 거예요. 가가의 착한 아내가 될게요."
"으으, 지매!"
석추연은 자신의 품안에 있는 선운지를 힘주어 안았다.
한동안 그 자세로 있던 둘이 떨어지자 선운지는 고개를 들지 못하고 있었다.
이제 그녀는 동정호의 아름다운 경치도, 그 무엇도 눈에 들어오지 않았다. 오직 석추연과의 뜨거웠던 첫 입맞춤만이 그녀의 뇌리를 뒤흔들고 있을 뿐이었다.
한 손으로 선운지의 턱을 받쳐 그녀의 고개를 든 석추연이 그녀의 영롱한 눈을 들여다보며 말했다.
"지매, 사랑하오!"
드디어 그렇게도 기다리던 소리를 들은 선운지는 와락 석추연의 품에 안기며 입술을 부딪쳐 왔다.
"흐읍!"
한동안 뜨거운 입맞춤이 계속되었고, 다소 대담해진 석추연의 손은 봉긋한 선운지의 가슴에 머물며 그녀의 가슴을 애무하였다.
입맞춤만으로도 정신이 없는 판국에 자신의 가슴을 어루만지는 손길로 인하여 피어오르는 말할 수 없는 느낌에 선운지는 전신을 마치 작살 맞은 능어 마냥 격렬히 떨었다.
석추연의 목을 감고 있는 영사(靈蛇) 같은 두 팔에는 점점 힘이 가해졌고, 입술과 입술은 조금의 틈도 없이 밀착되었다.
봉긋한 선운지의 가슴을 애무하는 동안 주책없이 솟아오른 불두덩이 지그시 그녀의 둔부를 찌르는 동안 쾌감 때문에 전신을 떨던 그녀의 둔부에 자극을 받아 파정(破情)의 순간이 다가오자 석추연은 서둘러 입술을 떼었다.
한동안 부둥켜안고 있던 석추연과 선운지는 시간이 꽤 흘렀음을 자각하고 흐트러진 옷차림과 머리를 매만지고 마차가 있는 곳으로 내려왔다.
마차까지의 거리는 대략 산책하는 걸음으로 일다경 정도 남았을 때였다.
"흐흐흐… 그림 좋은데?"
한쪽은 탁 트인 동정호변의 갈대밭이 무성하게 자라 있었고, 삼면은 울창한 수림으로 둘러싸여 오직 둘이 걷고 있는 길만이 편편한 곳이었다.
울창한 수림에서 턱수염과 구레나룻를 무성하게 기른 삼십 정도 된 장한 셋이 거치도를 들고 천천히 나오며 말했다.
셋 모두 청삼을 걸치고 있었고, 흉흉한 눈빛을 내고 있었다.
"흐흐… 고년, 날로 먹어도 비리지 않겠는데……."
"형님! 저놈을 빨리 해치우고 오랜만에 회포를 풉시다."
"크크크… 그래, 나도 저년을 보니 아랫도리가 간지럽구나."
"야, 너!"
지금껏 장한들의 언행으로 보아 결코 선량한 사람으로 보이지 않았다.
선운지는 겁을 먹어 파랗게 질린 얼굴로 엉거주춤 석추연의 등 뒤에서 그의 의복을 있는 힘을 다해 움켜쥐고 부들부들 떨고 있었다.
"가가! 어떻게 해요? 사… 산적인가 본데……."
"지매, 걱정 말아! 할아버지께서 이럴 때 쓰라고 검을 주셨어."
석추연은 선운지의 안위를 지킬 수 있는 사람은 오직 자신밖에 없다는 생각에 큰소리를 쳤으나 떨리기는 그녀와 마찬가지였다.
"크흐흐… 뭐? 그 검으로 우리를? 크하하하……!"
"크하하하… 악양 일대에서 감히 우리 홍위단을 해치겠다는 말이지?"
"형님! 빨리 좀 합시다. 소제는 더 이상 참을 수가 없어요."
"뭘 못 참는다는 말이냐?"
"에이, 형님도 잘 알면서……."
"저년과 그렇게도 빨리 운우지락을 나누고 싶다는 말이냐?"
"형님도 참! 소제가 어떻게 형님보다 먼저 합니까? 일단 형님이 먼저 하시고, 그 다음에……."
"임마! 그럼 네놈이 저놈을 죽이고 그 동안 이 형님이 한 다음에 하는 게 빠르냐? 아니면 내가 저놈을 죽이고 난 뒤에 하고 그 다음에 네가 하는 게 빠르냐?"
"그야 소제가 저놈을… 알았습니다, 형님! 소제가 저놈을 해치우는 동안 빨리 하십시오."
"크흐흐… 둘째야, 너는 저년을 잡아와라. 내가 가서 터를 닦아 놓을 테니……."
"흐흐… 알았소. 나는 최소한 두 번은 해야 하니, 푹신하게 만들어 놓으쇼."
"크흐흐… 알았다."
선운지는 괴한들의 말에서 그들이 석추연을 해친 뒤 자신에게 못된 짓을 하려는지를 알고 새파랗게 겁에 질렸다.
"가가! 어떻게 해요?"
석추연은 마음 속으로 사자검법의 출운섬전과 사자신법의 구결을 되뇌이고 있었다.
한 번도 실전 경험이 없었기에 그것이 괴한들에게 통할지 안 통할지는 모르나, 하여간 자신의 최대한의 능력을 발휘해야 이 난국을 타개할 수 있다는 생각을 가지고 있었다.
그 동안 사자심법을 꾸준히 연마해 이제 이십 년의 내공을 가진 석추연이 암암리에 내공을 끌어모으고 있었다.
"지매, 조금만 뒤로 물러서서 지매의 주위에 현묵절백진(玄默切魄陣)을 펼쳐!"
"아, 알았어요."
선운지는 약 일 장 정도 물러서면서 바닥에 떨어져 있는 조약돌 십여 개를 주운 후 자신의 주변에 절진을 펼쳤다.
현묵절백진은 천기기문진해에 있던 상고의 절진이었다.
절진이 설치되면 주위에 온통 검은 운무가 형성되어 아무것도 보이지 않고, 아무 소리도 들리지 않게 되는 수비 위주의 상고 절진이다.
진세 안으로 진입을 하면 즉시 귀머거리에 장님이 되어 버려 제아무리 무공이 뛰어난 고수라 할지라도 진세 안에서 암습을 하면 피할 수가 없게 된다.
진을 펼친 사람은 진세 안에서 진세로 진입하는 적을 볼 수 있으므로 쉽게 그를 공략할 수 있는 장점을 가진 절진이다.
한 가지 단점은, 진세를 펼친 후 일각이 지나면 자동적으로 진세가 흩어진다는 것이다. 따라서 위급 시에 펼쳐 놓고 시간을 번 뒤 적이 어리둥절하는 동안 도망가기 위해서 만들어진 진법이다.
현묵절백진이 펼쳐지자 주위에 온통 검은 운무가 뭉클거리며 형성이 되었다.
"흐흐… 제법 진법이 뭔지를 아는 모양인데, 미안하지만 네년이 있는 위치를 아니 결코 도망갈 수가 없을 것이다."
"맞아! 이놈을 죽이고 밖에서 기다리면 언젠가는 나오겠지."
"좋아! 네년은 거기 꼼짝도 말고 기다리고 있어. 이 어르신네가 이놈을 죽인 뒤 하늘을 나는 듯한 쾌감을 선사할 테니까. 흐흐흐……!"
석추연은 두 명의 괴한 중 셋째로 보이는 자와 대치했다.
셋째는 거치도를 힘있게 움켜쥐고 서서히 거리를 좁히며 석추연에게 다가들었는데, 어디에서 누구에게 무공을 전수받았는지 제법 빈틈이 없는 자세를 유지하고 있었다.
석추연이 눈을 부릅뜨고 그를 노려보았으나 빈틈을 찾기 어렵자 첫 싸움에서 너무 강한 적을 만났다고 생각하고 머릿속으로 끝없이 출운섬전의 구결을 되뇌이고 있었다.
삼 장에서 이 장, 이 장에서 다시 일 장, 일 장에서 다시 반 장으로 거리가 좁혀지자 석추연의 이마에선 진땀이 흘러나왔다.

"이야앗! 잔혈마도(殘血魔刀)－!"
날이 새파랗게 선 거치도가 허공을 가르며 현란하게 움직이더니 석추연의 미간을 향해 빛살처럼 다가왔다.
쇄에에에에엑－!
허공을 가르는 격렬한 파공음이 귓전을 스칠 때 그때서야 괴한의 허점을 찾은 석추연의 검이 검갑에서 검신을 드러냈다.
"출운섬전(出雲閃電)－!"
"크아아악……!"
셋째의 몸이 나무 토막처럼 꼿꼿이 선 채 뒤로 넘어갔다.
쿵－!
석추연의 전뢰검이 검갑을 빠져 나와 셋째라 불리운 괴한의 인후혈을 꿰뚫고 다시 검갑으로 들어간 것은 불과 일수유의 시간이었다.
셋째가 거칠게 땅바닥에 쓰러진 후 그때서야 그의 인후혈에서 분수처럼 시뻘건 선혈이 쏟아져 나왔다.
전뢰검이 너무도 빠르게 그의 인후혈을 거쳐 그의 뇌를 가른 후 빠져 나왔기 때문에 그런 것이었다.

第六章  무공초현(武功初現)
1
둘째라 불리운 괴한은 멍하니 서 있을 뿐이었다.
석추연이 검을 뽑고 셋째의 인후혈을 찌른 뒤 다시 검갑으로 검을 꽂는 것을 제대로 보지 못했기 때문이었다.
무언가 흰빛이 눈앞에서 어른거리다가 씻은 듯이 사라진 후, 셋째가 쓰러진 것이었다.
셋째의 죽음을 목격한 둘째는 그때서야 그의 죽음을 인식하고 분기탱천하며 외쳤다.
"네놈이 감히 내 아우를 죽여? 이야야야앗－!"
둘째와 셋째는 친형제인 모양이었다.
동생의 죽음을 목도한 둘째의 도세는 거칠기 이를 데 없었다.
"파형풍도(波形風刀)－!"
둘째의 도세는 마치 몰아닥치는 파도처럼 앞에 있는 도세보다 뒤에서 들이닥치는 도세가 더욱 강한 특이한 도세였다.
쉬쉬쉬쉬쉭－!
사방팔방에서 허공을 가르는 파공음이 들려 와 무엇이 허초이고 무엇이 실초인지를 구별하기 어려운 도세였다.
방심하지 못하고 기회를 노리던 석추연의 검이 다시 검갑을 떠났다.
"출운섬전(出雲閃電)－!"
분명히 둘째라 불리운 괴한의 몸을 베었다고 느끼는 순간, 오른쪽 어깨에서 불로 지지는 듯한 통증이 전해져 왔다.
"으윽!"
석추연의 오른쪽 어깨를 둘째라 불리운 괴한의 거치도가 긋고 지나간 것이었다.
어깨에서 솟아나는 선혈로 곧 오른쪽 소매까지 시뻘건 선혈로 물들었다.
석추연은 이렇게 서서 적의 공격을 되받다간 언제 자신의 목이 떨어질지 모른다는 생각에서 사자신법을 펼치며 전뢰검을 검갑에서 뽑았다 집어넣기를 반복하였다.
아직 실전 경험이 없어 허초와 살초를 구분 못하기에 단 일 초면 웬만한 고수들의 급소를 찌를 수 있는 검초를 알면서도 수세에 몰린 것이었다.
그가 검을 뽑았다 집어넣기를 반복하는 이유는, 오늘 처음 진검(眞劍)을 잡았기에 아직 검을 능숙하게 운용할 자신이 없었기 때문이었다.
약 십여 초가 흐르는 동안 석추연의 양쪽 소매는 괴한의 거치도에 베어져 나풀거렸고… 그의 양쪽 어깨와 허리, 그리고 양쪽 허벅지 부근이 선혈로 물들고 있었다.
둘째라 불리운 괴한은 석추연의 허점을 찾아 그를 공격하는 동안 냉정을 되찾고, 자신의 아우인 셋째가 단 일 검에 비명횡사한 것에 유념하여 반격하는 그의 검에 지레 겁을 먹어 하던 공격을 멈추고 뒤로 물러서기를 반복하여 석추연에게 치명상을 입히지 못하고 있었다.
사실 둘째가 살을 주고 뼈를 깎는다는 생각으로 공격하였다면 석추연은 이미 황천을 헤매고 있을 것이다.
석추연은 자신이 사자신법과 사자검법을 번갈아 시전함에도 불구하고 둘째의 옷깃조차 베지 못한다고 생각하고 다소 의기소침해진 상태였다.
둘이 대치하고 있는 동안 석추연은 머릿속으로 이러다간 자신이 당할 것이란 생각을 하고 둘째가 다가왔을 때 결정적으로 반격을 해야 한다는 것을 직감하였다.
쉬쉬쉬쉬쉬쉭－!
다시 둘째의 공격이 시작되었다.
허공 가득히 파공음이 울려 퍼졌고, 도세가 번득였다.
두 눈을 부릅뜨고 허초와 실초를 구별하며 거치도가 자신의 몸에 가까이 오기를 기다렸던 석추연의 눈에 둘째의 발이 보였다. 발의 방향으로 보아 다음 공격은 이쯤에서 이루어질 것이라 판단한 석추연은 사자신법으로 다가오는 거치도를 피하며 다음 공격이 있을 만한 곳을 향해 기쾌하게 검을 뻗었다.
"출운섬전－!"
"크아아악……!"
석추연의 예상대로 둘째의 신형은 그곳으로 이동하는 중이었고, 이동하는 둘째의 가슴에 전뢰검이 꽂혔다.
우당탕－!
둘째의 신형이 나뒹굴자, 석추연은 숨을 헐떡이며 그의 가슴에서 검을 뽑았다.
둘째라 불리운 장한의 가슴에서 선혈이 샘솟듯이 쏟아져 나와 땅바닥을 적시고 있었고, 둘째는 절명해 있었다.
아직도 헐떡거리는 석추연은 언제 사라졌는지 문사건이 없어져 머리는 온통 흐트러져 있었고, 백삼은 갈가리 찢어져 나풀거렸으며, 온몸에서 선혈을 흘리고 있었다.
"가가! 가가, 많이 다치셨어요?"
진세 안에 있던 선운지가 진세 밖으로 나와 석추연에게 다가와 걱정 어린 말투로 물었다.
"괘… 괜찮아! 빨리 가자. 아직 한 놈이 남아 있는데, 나는 지금 너무도 지쳐서……."
석추연과 선운지가 마차가 있는 곳으로 갔으나 마차는 사라지고 없었다.
마차가 있던 곳에서는 아까 석추연이 괴한들과 격투를 벌인 장소가 환히 보이는 자리였다.
마차를 몰던 마부는 석추연과 선운지가 괴한들에게 살해될 것이 뻔하다 생각하여 화를 피하여 돌아간 것이었다.
"어머! 어쩌지? 가 버렸나 봐요."
"으음, 할 수 없지. 이 근처 어디든 은신할 만한 곳을 찾아봐야겠소."
석추연과 선운지가 아무리 찾아봐도 은신할 만한 곳을 찾기가 어렵자 점점 더 깊이 산 속으로 들어갔다.
어릴 적에 부친인 석칠을 따라 수없이 산 속을 드나들었기에 어렵지 않게 숲을 헤치고 안으로 들어간 석추연은 곧 울창한 수림 사이에 누구의 묘인지 커다란 묘가 있고, 주변엔 비석 등 각종 조형물들이 수북한 잡초에 깊숙이 묻혀 있었다.
봉분의 경사도가 완만한 것으로 보아 묘를 쓴 지가 무척 오래되었음을 짐작한 석추연은 잡초들을 헤치고 비석에 새겨진 글씨를 해독하려 하였으나 오랜 풍상에 삭은 듯 단 한 자도 해독할 수가 없었다.
'음, 적어도 오백 년 이상은 된 것 같구나!'
석추연이 있는 묘는 생긴 지가 무척 오래되어 묘 주위의 극히 일부분을 제외하곤 잡목들이 빽빽이 자라 있었다.
고개를 들어 보니 잡목들 뒤에는 빽빽한 수림이 울창하게 자라 있었다. 아무리 바라보아도 자신이 찾던 동혈이나 그것과 비슷한 것이 없을 듯했다.
'음, 이제 더 이상 산 속으로 들어가면 지매가 힘들어 할 테니 우선 이곳에 진세를 펼쳐 짐승이나 사람의 진입을 막아야겠다.'
석추연은 분묘의 주변을 면밀히 살펴 지형지세를 이용한 진세를 펼쳐야 이 부근을 지나는 무림인들이 의심을 하지 않을 것이라 생각하고 나뭇가지를 꺾어 진세를 설치하였다.
그가 현재 펼쳐 놓은 진세는 천기기문진해에 있는 자연의 지형지물을 이용하여 펼치는 상고의 절진인 미리환각절진(迷 幻覺絶陣)이었다.
미리환각절진을 펼쳐 놓으면 누구도 안으로 들어올 수가 없는 진이다. 바람의 방향이나, 나뭇가지의 움직임, 태양의 위치, 달의 위치, 시각에 따라 저절로 진세가 변하기 때문이다.
이 진세를 펼친 사람이라 할지라도 한 번 진세 밖으로 나가면 절대 진세 안으로 들어올 수가 없는 진세이다.
이 진세로 진입하는 사람은 자신도 모르게 최면에 걸려 다시 진세 밖으로 나가게 되어 있다. 그럼에도 불구하고 자신이 잠시 최면 상태였었다는 것을 전혀 감지할 수가 없으므로 누구도 이 진세가 펼쳐져 있는 곳에 진세가 있으리라고 생각지 못한다.
인명을 살상하는 위력은 전혀 없어 방어 위주의 진법이다.
아까 두 명의 괴한과 대적하였을 때에는 시간이 없어 이 진세를 펼칠 수가 없었던 것이다. 또 아직 선운지는 이 진세를 펼칠 수준이 되지 못했기 때문이기도 하다.
미리환각절진이 설치되었음에도 주변의 경관에 아무런 변화가 없었다.
안에선 밖이 환히 보이지만 밖에선 안을 전혀 볼 수가 없는 절진이기 때문이다.
"지매, 절대로 분묘 주위를 벗어나서는 안 되오. 그리고 무슨 일이 있더라도 절대로 나의 몸을 건드려서도 안 되오."
"알았어요. 안 그럴게요."
선운지에게 다른 곳으로 이동하지 말라는 말을 마친 석추연은 분묘 앞에 있는 널찍한 돌 위에 가부좌를 틀고 앉았다.
운기행공을 하는 석추연의 곁에 앉아 선운지는 근심스런 눈빛으로 그를 바라보고 있었다.

이때 석추연은 상, 하의를 모두 벗고 벗은 의복으로 자신의 사타구니만을 간신히 가린 채 앉아 있었다.
사자심법을 운기행공하기 위해선 의복을 모두 벗어야 하는 번거로움이 있었기 때문이었다.
선운지는 석추연이 상처를 치료하려고 옷을 벗은 줄 알고 있었다. 그러나 한참 동안 꼼짝도 안 하고 움직이지 않자, 이상하게 생각하며 그에게 다가갔다.
석추연은 운기행공의 마지막 단계에 이르러 있었다. 이제 잠시 후면 행공이 끝나려는 가장 중요한 순간, 선운지가 그의 어깨를 두드리며 물었다.
선운지는 무공에 대해선 문외한이기 때문에 운공 중에 건드리면 안 된다는 것을 모르고 있었고, 좀 전에 석추연이 절대 건드리지 말라던 말을 잊었기 때문이었다.
"가가! 왜 그래요?"
"으으윽……!"
그 순간 석추연은 입에서 핏덩어리를 토해 내며 옆으로 쓰러졌다.
가장 중요한 고비에 선운지가 건드려 주화입마가 된 것이다.
한동안 석추연의 움직임이 없자 그가 죽은 줄 알고 선운지는 덜컥 겁이 났다.
"가가, 가가! 왜 그래요?"
"으으으으……!"
석추연의 입에서 미약한 신음이 나오자 그제서야 안심을 한 선운지가 물었다.
"가가, 왜 그래요? 빨리 일어나요."
"으으으……!"
석추연이 신음성만 내고 좀처럼 일어날 기미가 보이지 않자, 선운지가 말했다.
"가가! 빨리 일어나서 집으로 가요."
"으으으으……!"
선운지는 억지로 석추연의 상체를 일으키려 했으나, 연약한 여인의 몸으로 일으키기엔 힘이 부족하였다.
석추연을 일으키기를 포기한 선운지는 그를 이대로 그냥 두었다간 안 될 것 같아 악양으로 돌아가 사람들을 데리고 와야겠다는 생각을 하고 몸을 일으켰다.
그때 석추연의 입에서 미약한 소리가 들려 왔다.
"으으, 지매! 지매! 가면 안 돼!"
"뭐라고요?"
선운지가 고개를 숙여 얼른 석추연의 입에 지신의 귀를 가까이 대자, 석추연이 말했다.
"지매! 여길… 벗어나면… 다시는… 여기로 돌아올 수가… 없어. 그러니… 가지 말고… 거… 검을……."
"검이오?"
"그래… 검으로… 검으로… 내……."
"검으로 가가의?"
"그래. 용천혈(湧泉穴)을… 사… 삼 푼… 깊이로……."
"검으로 가가의 용천혈을 삼 푼 깊이로… 그 다음엔?"
"찌… 찔러 줘……."
"뭐라고요? 검으로 가가를 찌르라고요?"
"그… 그래. 안 그러면… 나… 나는 이대로… 죽을 거야. 으으으……!"
"가가가 죽는다고요?"
"으으으… 그래, 그러니 어서……."
"안 돼요. 어떻게 가가를 찔러요?"
"제… 제발… 으으으… 지금 안 찌르면… 주… 죽을 수밖에… 없어. 으으으… 우욱……!"
석추연의 입으로 다시 한 덩어리의 핏덩어리가 넘어와 입 밖으로 쏟아졌다.
지금 석추연의 몸에선 기혈이 역행하는 괴현상이 일어나고 있어 석추연은 말할 수 없는 고통에 시달리고 있는 중이었다.
그 고통 중에서도 인체의 대소혈맥과 세맥, 잠맥의 효능을 생각한 석추연은 자신의 용천혈을 침으로 삼 푼 깊이 정도만 찔러 주면 역행하던 기혈이 멈춘다는 것을 알았으나 선운지에게 침이 있을 리가 없음을 알고 급한 대로 전뢰검으로 찔러 주기를 부탁한 것이었다.
계속하여 입으로 피를 토하는 석추연을 본 선운지는 자신의 경솔한 행동 때문에 그런 줄은 전혀 모르고 갑자기 쓰러져 피를 토하는 이유가 궁금하였다.
"가가! 왜 그러는 거예요?"
"으으, 만일… 찔러 주지 않으면… 시… 시간이 없어……."
"아이, 도대체 왜 검으로 찌르라고 그러고 왜 시간이 없다고 그러는지를 알려 줘야……."
선운지가 말을 하는 동안 석추연이 혼절을 하였는지 죽었는지 그의 눈이 감기며 고개가 힘없이 옆으로 떨어졌다.
"아악! 가가, 죽으면 안 돼요! 소녀가 찌… 찌를게요."
선운지는 마음이 급해져서 얼른 석추연의 신을 벗기고 발바닥에 있는 용천혈을 찔렀다.
남의 몸에 가느다란 침 한 방도 놓아 본 적이 없는지라 삼 푼은커녕 반 푼도 찌르지 못했다.
석추연의 발바닥에서는 가느다랗게 선혈이 배어 나왔으나 아무런 움직임이 없자, 이번에 힘주어 다시 찔렀다.
이번엔 조금 깊이 검이 들어갔으나 그 깊이가 일 푼 반이었다.
석추연의 몸을 만져 본 선운지는 그의 몸이 약간 딱딱해져 간다고 느낀 선운지는 이번엔 깊숙이 검을 박았다.
그러자 석추연의 몸이 퉁겨 오르듯 꿈틀거리고 다시 숨을 몰아쉬자 이번엔 반대편 발의 신발을 벗기고 용천혈을 어림한 다음 힘주어 검을 박았다.
그러자 석추연의 용천혈에선 시커먼 피가 쏟아져 나오기 시작하였다.
"으으으……!"
석추연의 입에서 신음성이 나오자 선운지는 황급히 그의 입에 귀를 대곤 말했다.
"가가, 가가! 괜찮아요?"
선운지가 처음 찔렀던 발은 너무 힘주어 찌르는 바람에 삼 푼을 넘어서 오 푼의 깊이로 검이 박혔었다.
그 바람에 역류하던 기혈의 움직임이 더 빨라져 그의 몸이 퉁겨 오른 것이었으며, 촌각의 시간만 늦었어도 영원히 황천으로 갈 뻔하였으나 곧이어 찌른 검은 반대편 용천혈에 우연히도 정확히 삼 푼의 깊이로 박혀 역류하던 기혈의 움직임이 멈춘 것이었다.
고비를 넘긴 석추연은 선운지에게 자신을 일으켜 달라고 하였다. 긴장된 순간을 넘긴 선운지는 숨을 몰아쉬며 그를 일으켜 앉혔다.
"지매! 고… 고마워."
"아니에요, 가가! 소녀는 가가가 죽는 줄 알고… 흐흐흑……!"
긴장이 풀린 선운지가 그만 오열을 터뜨렸다.
"후후… 지매, 이제 다시 운기조식을 하여 역행하던 기혈을 다시 다잡아야 하니… 조금만 떨어져 앉아 있구려. 그리고 절대로 내가 일어서기 전에 내 몸에 손을 대면 안 되오. 만일 내 몸에 또 손을 대면 이번엔 살아날 수가 없소."
"아… 알았어요. 절대로 건드리지 않을게요."
"고맙소."
석추연은 다시 운기행공을 시작하였다. 
쓰러졌다 간신히 일어나 앉은 상태라 그의 사타구니를 가리던 그의 의복이 한쪽으로 떨어져 그의 하체를 훤히 보이고 있었다.

선운지는 석추연의 말에서 그가 운기행공을 할 때 자신이 그의 어깨를 건드린 것이 화근이었던 것을 알고 미안한 마음이 들었다.
하마터면 자신의 손으로 자신의 낭군을 황천으로 보낼 뻔했다는 생각에 등골이 오싹하는 느낌이 들었다.
석추연이 앉아 있는 모습을 보니 그의 사타구니까지 훤히 드러나 있으나 그 모습이 그리 흉하게 보이질 않았다.
약 한 시진 동안이나 운기행공을 한 끝에 석추연은 사지백해로 흩어졌던 내공을 끌어모을 수가 있었다.
단전으로 다시 모인 것을 바탕으로 사자심법의 구결에 따라 운기를 하자, 곧 그의 전신 모공과 땀샘을 통하여 우주의 기가 소용돌이치듯 빨려들었다.
대주천을 마친 석추연이 반개했던 눈을 뜨고 고개를 돌리자, 거기엔 선운지가 눈물이 그렁그렁한 채로 앉아 자신을 바라보고 있었다.
"흐흐흑… 가가, 미안해요. 건드리면 안 되는 줄 모르고… 흐흐흑……!"
"후후… 괜찮소. 지매 덕에 내 목숨도 건졌소."
"아니에요. 소녀 때문에… 소녀 때문에… 흐흐흑……!"
선운지는 자신의 몸을 석추연의 품에 날려 그의 품에 안기고 싶었으나 만일 그랬다가 또 석추연이 쓰러지면 어떻게 하나 하는 생각에 그러질 못하고 있었다.
사실 부상을 많이 입은 석추연은 무림인이 아니라 변변한 금창약 같은 것도 없기에, 상처에서 흘러나온 과다한 선혈 때문에 죽을 수도 있었다.
그러나 전화위복인지 선운지가 건드려 기혈이 역행하는 바람에 지혈이 되어 더 이상의 실혈을 하지 않았던 것이다.
오히려 그 동안 몸에 쌓여 있던 노폐물과 독소들이 핏덩어리와 함께 몸 밖으로 배출되는 기연이라면 기연을 만난 것이었다.
"후후… 지매, 괜찮소."
석추연이 가만히 팔을 벌리자 선운지는 기다렸다는 듯이 그의 품에 안겼다.
선운지는 이제 자신은 어떻게 되어도 좋다는 기분이 들었다.
한바탕 소동이 벌어지는 사이 어느덧 일몰이 다가와 사위가 천천히 어두워지기 시작하였다.
아까 오시 무렵에 마차에서 간단히 요기한 건량이 전부였던 석추연과 선운지는 배가 고팠으나 진세 밖으로 나갈 엄두를 낼 수가 없었다.
한 번 나가면 다시 들어올 수도 없으려니와 만일 아까 죽였던 홍위단의 단원이라 신분을 밝혔던 둘째와 셋째의 맏이인 첫째를 만나면 목숨을 부지할 수가 없었기 때문이다.
그리고 동정호 주변에 가끔 출몰한다는 백호와 심심치 않게 출몰하여 인명을 해친다고 소문난 늑대 떼들을 피할 방도가 없었기 때문이다.
석추연과 선운지는 분묘 앞의 널찍한 돌 위에서 밤을 지새우기로 작정을 하였다.
날이 밝는 즉시 산에서 내려가 오십 리만 걸어가면 저녁 무렵엔 악양에 도착할 것이라 생각하였다.
어둠이 온누리에 내려와 사위가 캄캄해졌다. 선운지는 단 한 번도 이런 외진 곳에서 밤을 새워 본 적이 없어 어둠이 다가오자 겁이 났다.
석추연이 운기행공을 다시 시작한 이후로 지금까지 선운지는 수도 없이 그에게 사과를 거듭했다.
자신 때문에 석추연이 죽음의 위기에 몰렸던 것이 못내 마음에 걸려서였다.
저녁 무렵 석추연은 선운지에게 이 다음에 자신을 닮은 아이 하나만 낳아 주면 용서해 준다는 말을 듣고서야 그녀의 사과가 멈췄다.
석추연의 그 말에 두 볼이 빨개지며 수줍어하면서도 이 다음에 꼭 석추연을 닮은 아이들을 낳겠노라고 약속한 선운지는 석추연의 아늑한 품에서 환상에 젖어 있었다.
석추연과 선운지는 밤이 되자 급격히 낮아지는 기온 때문에 부둥켜안고 있으면서도 추워서 덜덜 떨고 있었다.
2
시간은 점점 흘러 자정이 되었다.
하릴없이 하늘에 반짝이는 별을 보며 이런저런 이야기를 나누던 석추연이 우연히 사방을 둘러보다 이상한 것을 발견하였다.
분묘 주위에 무질서하게 놓여 있던 조형물들의 귀에 박혀 있는 보석에 별빛이 닿으면서 반사를 일으키며 영롱한 빛으로 한 가닥 광선(光線)을 그리고 있었다.
그 광선의 종착점은 석추연과 선운지가 앉아 있는 널찍한 바위의 옆에 닿아 있었다.
기이하게 여긴 석추연이 바위의 옆면에 수북한 잡초를 헤치고 들여다보자, 그곳엔 놀랍게도 인공의 흔적이 분명한 긴 구멍이 있었다.
구멍의 크기는 어른 주먹만한 둘레에 약 두 자 가량의 깊이였다. 구멍의 안쪽엔 둥그런 쇠고리가 있었다.
"이게 뭐지?"
기억을 아무리 더듬어 보아도 천기기문진해에도 이렇게 신묘한 기관장치에 관한 것은 없었다.
"손잡이 같은데… 당겨 볼까?"
"당겨 봐요!"
선운지의 말에 석추연은 쇠고리를 당겼으나 좀체로 당겨지지가 않았다.
"너무 오래되어 녹이 슬어 안 당겨지는가 본데… 좋아!"
석추연은 내공을 끌어올려 당겨 보았으나 여전히 요지부동이었다.
석추연의 전 내공은 물론 젖 먹던 힘까지 동원하고 석추연의 허리를 뒤에서 선운지가 당기는 힘까지 합쳐지자, 그제서야 쇠고리가 당겨졌다.
끄르르르릉－!
무엇인가 아주 무거운 물체가 끌리는 소리가 들려 왔다.
한동안 계속되던 소리가 멈췄으나 어디에도 변화가 있어 보이지 않자 실망한 둘은 다시 널찍한 바위 위로 올라갔다.
석추연이 먼저 올라가고, 선운지가 올라가자 그 큰 바위가 서서히 아래로 내려가는 느낌이 들었다.
"가가! 이 바위가 움직이는 것 같아요."
고개를 끄덕이던 석추연이 물었다.
"지매, 이게 밑으로 내려가면 혹시 바람을 피할 곳이 있을지도 몰라! 아니면 무시무시한 것이 있을지도 모르고… 어떻게 할까?"
선운지가 대답하기도 전에 서서히 움직이던 바위가 갑자기 밑으로 쑥 내려가더니, 한쪽으로 급격히 기울어져 둘은 바위에서 떨어지고 말았다.
우당탕탕탕－!
둘의 몸을 떨어뜨린 바위는 어느 새 다시 원위치로 갔는지 사위가 허전하고 캄캄해 자신의 손가락조차 볼 수가 없었다.
"지매, 지매! 어디 있어?"
"가가, 가가! 여기요."
더듬거리며 상대를 찾은 둘이 서로의 몸을 부둥켜안았다.
"가가! 무서워요. 여기가 어디죠?"
"나도 모르겠어. 지하인 것은 분명한데, 아무것도 보이지 않으니… 지매, 혹시 화섭자 같은 거 있어?"
"화섭자요? 그런 거 없어요."
"지매, 내 손을 절대로 놓지 마!"
"알았어요."
석추연과 선운지가 더듬거리며 자신들이 있는 곳의 여기저기를 더듬었다.
꽤 넓은 곳인지 한 번도 벽을 만질 수가 없었다.
약 한 식경이 지났을 무렵 석추연의 손에 무엇인가가 잡혔다. 쇠막대 같은데 그것이 무엇을 하는지를 전혀 모르는 석추연이 쇠막대를 잡아당기기도 하고, 비틀기도 하다가 밑으로 내리누르니 쇠막대는 힘없이 밑으로 내려졌다.
끄르르르르릉－!
다시 아까와 같은 소리가 들리고 널찍한 바위가 다시 내려오는지 약간의 빛이 들어왔다.

너무도 캄캄한 암흑 속에 있었던 둘의 눈엔 별빛조차 눈이 부실 정도의 빛으로 느껴졌다.
예상대로 바위가 다시 밑으로 내려왔다가 한 바퀴 휙 돌더니 다시 천천히 위로 올라가는 게 보였다.
그 사이에 사위를 살펴본 석추연의 눈에 쇠막대 옆에 있는 토용(土俑)이 보였다.
토용의 눈엔 무엇을 박았는지 들어온 빛을 반사하고 있었다.
토용의 눈에 반사되어 나간 광선은 반대편 벽에 비추어졌는데, 광선의 종점 주위로 아수라 지옥을 그린 듯한 그림이 눈에 들어왔다.
다시 바위가 완전한 어둠을 만들기 전에 석추연은 황급히 선운지의 팔을 잡아끌고 반대편 벽에 다가갔다.
그 사이에 바위는 다시 완벽한 암흑을 만들어 냈다.
"지매, 일단 여기서 나가는 방법을 알았으니 오늘은 여기서 쉬고 내일 밖으로 나갑시다. 밖은 너무도 추우나, 여기는 캄캄하지만 더 따뜻하오."
"가가, 뜻대로 하세요."
석추연이 벽에 기대자 선운지가 그의 곁에 다가와 그의 품에 머리를 기댔다.
선운지의 머리를 부드럽게 쓰다듬던 석추연이 손으로 벽을 짚으며 자세를 바꾸려 하였다.
"응? 이게 뭐지?"
"뭔데요, 가가?"
"벽이 편편하지 않고 울퉁불퉁해!"
"가가! 울퉁불퉁한 걸 한 번 잘 만져 봐요. 천기기문진해에도 울퉁불퉁하게 해서 시건장치를 숨기는 방법이 있잖아요?"
석추연이 읽은 천기기문진해에 분명히 그런 구절이 있었다.
벽에 글자나 그림을 음각 또는 양각을 해서 기관을 여는 시건장치를 교묘히 숨기는 기법이 있었던 것이다.
석추연이 더듬어 보자 그림인지 글씨인지 명확히 알 수는 없으나 사람의 무릎 정도 되는 높이부터 천장까지 빽빽이 무엇인가가 조각되어 있는 것 같았다.
석추연이 약 한 식경을 신중히 더듬은 결과, 글씨는 아니고 무엇인가가 그려진 것 같았다.
너무도 캄캄한 완전한 암흑이었기에 손끝에서 느껴지는 감촉만으론 높이는 손이 닿지 않아 짐작되지 않으나, 길이가 무려 십 장 정도 되는 방대한 크기였다.
한참을 더듬던 석추연이 선운지에게 말했다.
"지매, 이리 가까이 와 봐! 여긴 다른 곳과 온도가 틀려!"
석추연이 선운지의 손을 끌어 자신이 더듬었던 곳에 대자, 과연 그곳은 다른 곳보다 약간 차가웠다.
벽 가득히 새겨져 있는 그림의 재료와는 분명 다른 것이었다.
석추연이 그곳을 힘주어 눌렀다.
끄르르릉－!
지하 가득히 은은한 진동과 더불어 굉음이 울려 퍼짐과 동시에 환한 빛이 쏟아져 들어왔다.
석추연과 선운지는 너무도 눈부신 빛에 눈을 꼭 감고 한동안 서 있다가 소리가 멈추자 살며시 눈을 떴다.
눈을 떠 보니 앞을 가로막고 있던 벽의 한쪽에서 환한 빛이 쏟아져 들어오고 있었다.
사람 하나가 겨우 들어갈 만한 월동형의 공간이 생긴 것이었다. 선운지의 손을 잡고 석추연은 빛이 쏟아져 들어오는 공간 속으로 들어갔다.
석추연과 선운지가 들어간 곳은 굉장히 넓은 곳이었다.
바닥에는 사방 한 자 크기의 담록색과 취록색의 돌들이 기기묘묘한 모양을 이루며 깔려 있었다.
운남에서만 난다는 녹강석(綠剛石)의 일종인 것 같았다.
바닥에서 천장까지의 높이는 가장 낮은 곳이 대략 십 장 정도 되어 보였으며, 천장은 완벽한 원을 이루고 있었다.
아마 밖에서 봉분으로 보았던 것이 천장의 가장 높은 곳인 모양이었다.
천장에는 야명주들이 수도 없이 박혀 있었는데, 천체의 성좌들의 모양을 하고 있었다.
천장의 정중앙에는 북두칠성의 끝인 북극성이 있었다.
광활한 석실의 벽면에는 아수라의 형상을 한 기괴한 조각상들이 줄지어 서 있었다.
대략 헤아려 봐도 줄잡아 오백여 개는 되어 보였는데, 단 한 개도 같은 모양을 하고 있지 않았다.
크기는 대략 사람 키의 두 배 정도 되는 조각상들이었다.
개개의 석상들은 각기 다른 병기들을 들고 있었다. 검(劍), 창(槍), 도(刀), 편(鞭), 극(戟), 륜(輪), 겸(鎌), 곤(棍), 필(筆), 삭(索) 등 이 세상에 존재하는 모든 병기가 다 있는 것 같았다.
석상들의 머리 위쪽 벽에는 천체도의 아래까지 띠를 이루며 전설의 아수라와 제석천이 격렬한 전투를 하는 그림들이 조각되어 있었다.
석실의 중앙에는 둥근 모양의 석탁이 있었는데… 석탁을 지지하고 있는 발에는 각각 여의주를 문 청룡과 백호, 주작, 현무가 생생한 모습으로 양각되어 있었다.
석탁의 위엔 서생들이 흔히 들고 다니는 서궤의 네 배 정도 되는 석궤가 뚜껑이 덮인 채 놓여 있었다.
"우와… 가가, 여긴 너무도 멋있는 곳이에요!"
선운지가 감탄사를 연발하며 방대한 석실을 이리저리 둘러보고 있었다.
석추연 역시 태어나서 악양과 행화촌 이외에는 가 본 곳이 없는지라 이렇게 큰 석실이 있으리라곤 상상조차 해 본 적이 없어 내심 감탄하고 있던 차였다.
'음, 정말 대단하다. 누가 이 깊은 산중에 이렇게 방대한 석실을 조성했을까?'
천천히 선운지의 손을 잡고 석탁 앞으로 다가간 석추연은 석탁 위에 펼쳐져 있는 양피지를 보았다.
양피지엔 빽빽하게 글이 써 있었다.
<청정심(淸淨心)을 가져 이곳에 들어온 후인을 환영한다!
청정심을 지니지 못한 자는 결코 이곳에 들어올 수가 없다.
본좌는 주(周) 목왕(穆王) 이 년에 강호의 백만 마도를 일통한 천마지존(天魔至尊)이다.
본좌의 십오 세에 천하제패를 꿈꾸던 나는 일백만 마도를 일통한 후 파죽지세의 거력으로 전 중원을 발 아래 놓는 순간, 너무도 허무함을 느껴 이곳 천마쇄심원(天魔碎心院)으로 돌아왔다.
이곳에서 본좌는 스승인 천마(天魔)를 꿈 속에서 만나 무공을 전수받았으며, 이곳에서 본좌는 천하를 발 아래 두는 무공을 창안하였다.
천하제일인이라는 자리는 너무도 허망하고 또 허망한 자리임을 늦게서야 깨달은 본좌는 이곳에서 노년을 보내며 허망한 인생을 반추(反芻)하는 낙에 살았다.
천기를 짚어 보니 본좌는 이천오백 년 후 천하가 마도에 의해 또 한 번 일통되는 것을 보았다.
본좌는 마도가 천하를 일통한 후 일어날 갖가지 겁난을 보고 마도가 더 이상 본좌가 추구했던 정통 마도가 아니고 아수라의 꾐에 빠져 변질된 마도임을 알고, 이천오백 년 후 이곳 천마쇄심원을 찾을 연자를 위해 몇 가지 안배를 해 두었다.
연자는 부디 본좌의 무공을 극성으로 익혀 본좌가 누렸던 천하제일인의 자리를 차지함과 동시에 변질된 마도를 다시 정통 마도로 되돌려 놓는 수고를 해 주기를 바란다.
만일 본좌의 무공을 극성으로 익히지 못한 채 이곳을 빠져 나가려 하게 되면 즉시 이곳의 모든 기관이 발동해 붕괴될 것이다.
석궤 속에 본좌의 안배가 있으니, 마음껏 취하도록 하라!
주(周) 평왕(平王) 이십이 년,
천마지존(天魔至尊) 음무외(陰武畏).>
사실 석추연과 선운지가 이곳 천마쇄심원에 들어오게 된 것은 천행이었다.
우연히 기관을 열 수 있는 쇠고리를 발견하고 그것을 잡아당겨 들어온 것은 그렇다 치더라도, 몸에 아무런 흠집도 없이 천마쇄심원에 들어온 것이야말로 천행 중에 천행이었다.
이곳에 들어오기 전에 있었던 캄캄한 석실엔 몇 달 전까진 환하게 불이 밝혀진 곳이었다.

천마쇄심원이 준비되고 이천오백 년 동안 사실은 이곳의 존재를 눈치챈 많은 무림인들이 이곳에 들어온 적이 있었다.
그들도 쇠고리를 찾아 냈었고, 캄캄했던 곳은 그들도 들어왔던 곳이었다.
지하 석실에 들어온 무림인들은 석실 가득히 그려 놓은 아수라도(阿修羅圖) 때문에 심마에 빠져 죽었고, 간신히 심마에서 벗어난 고수들은 아수라도 한가운데 숨겨 놓은 기관을 발견치 못해 천마지존의 무공을 얻을 수가 없었기에 기관을 벗어날 수가 없어 죽었던 것이다.
석추연과 선운지가 그들의 유골이 즐비한 지하 석실을 하염없이 더듬는 동안 단 한 구의 유골도 발견치 못했던 것은, 맨 마지막에 이승을 하직한 무림인이 모든 유골을 한 곳으로 모아 두었기 때문이다.
이천오백 년 이내에 이곳을 찾은 무림인들을 배척하기 위한 천마지존의 안배였다.
천마쇄심원에서 영원한 은거를 결심한 그날로부터 정확히 이천오백 년 후에 석실의 불이 꺼지게 만들었던 것이다.
천마지존의 계산에 약간 오차가 있었기에 몇 달 전에 불이 꺼진 것이다.
그렇지만 이천오백 년이란 세월 중 몇 달의 오차는 참으로 대단한 것이다.
"주나라면 지금으로부터 이천오백 년 전인데……."
"가가! 무척 오래 전에 남긴 건가 봐요!"
석추연은 석탁 위에 있는 석궤를 들어 밑으로 내린 뒤 뚜껑을 열었다.
석궤는 적어도 오백 관은 되는 듯 무척 무거웠다.
석궤의 뚜껑을 열자, 그 안에는 양피지를 엮어 만든 두툼한 고서가 한 권 있었다.
무엇으로 처리를 하였는지 이천오백 년이 흐른 지금도 마치 새책처럼 깨끗하였다.
"응? 이 책은……?"
"왜 그래요, 가가?"
"응! 이천오백 년 된 책치곤 너무 보존이 잘돼 있어서……."
석추연은 그 동안 사해서원에 있으면서 수없이 많은 고서들을 접했었다. 개중에는 보존이 잘돼 새책처럼 보이는 것도 있었으나 아무리 그렇더라도 이처럼 완전하진 않았다.
석추연은 의심의 눈초리로 책을 펼쳤다.
<크하하하… 축하한다.
본좌는 남송(南宋) 덕우제(德祐帝) 때 강호의 사파를 일통한 지옥대제(地獄大帝) 주군량(朱群亮)이다.
본좌는 우연히 이곳에 들러 천마지존의 유전을 얻어 이곳을 떠난다.
이 책을 읽고 있을 네놈에게 부디 지옥의 저주가 함께 하기를 바란다.
아마 혈맥이 터져 죽는 고통이 있을 것이다.>
책의 두께는 두툼하였으나 단 한 장에만 글이 써 있고, 나머지는 모두 백지였다.
이백팔십 년 전 우연히 이곳에 들어온 지옥대제는 그 당시 사파의 지존으로서 밖에 그려져 있는 아수라도 따위엔 이미 이골이 난 사람이었기에 심마의 영향을 받지 않았다.
아수라도로 무림인들을 심마에 빠뜨리려 했다면, 누구든 심마에서 벗어난다면 다시는 그곳을 들여다보지 않을 것이란 점에 착안한 지옥대제는 아수라도를 뚫어지게 바라본 끝에 이곳을 열 수 있는 기관을 찾았다.
천마쇄심원에 들어온 지옥대제는 이곳이 바로 전설으로 전해져 오는 천마지존의 은거지임을 알고 뛸 듯이 기뻐하였다.
천마지존이 남긴 양피지에서 청정심 운운하는 것을 본 지옥대제는 오히려 천마지존을 비웃으며 석궤를 열고 그 안에서 천마지존의 무공비급을 얻었다.
일 년 정도를 참오한 끝에 천마지존의 무학을 모두 연성했다고 생각한 지옥대제는 천마지존의 무학으로 이곳을 빠져 나가기 전에 이곳에 악랄한 안배를 해 놓고 새로 만든 양피지에 저주의 글을 남긴 채 이곳을 떠났다.
"남송 덕우제 때면 지금으로부터 대략 이백팔십 년 전인데… 그럼 그렇지. 이천오백 년이나 된 책의 보존 상태가 이렇게 깨끗할 리가 없지."
"어머! 가가, 그럼 우린 이곳에서 나갈 수가 없다는 얘기잖아요? 천마지존의 무공을 극성으로 익히지 못하면 나갈 수가 없다고 하였으니……."
"흐음, 지매! 우린 천기기문진해를 익힌 몸이니, 어딘가에서 이곳을 벗어날 수가 있는 기관을 찾을 수 있을 것이오."
석추연은 내심 낙담하였으나 차마 선운지 앞에서 자신의 마음을 표현하였다가는 와락 울음을 터뜨릴까 두려워 내색치 않고 담담하게 말하고 있었다.
석추연은 천천히 주위를 살피기 시작하였다.
사방에 늘어서 있는 석상들의 무시무시한 모습도 이젠 눈에 들어오지 않았다.
주위를 아무리 살펴봐도 기관의 흔적이 보이지 않자 혹시 탁자 어딘가에 기관이 숨겨져 있지 않나 해서 샅샅이 뒤졌지만 소용이 없었다.
탁자는 단 한 개의 암석을 깎아서 만든 듯 이음새조차 없었기 때문이다.
내심 낙담을 하면서도 겉으로 드러내지 못하고 석궤의 뚜껑을 덮은 후 그 위에 앉아 쉬려고 뚜껑을 드는 순간, 뇌리를 스치는 느낌에 뚜껑의 안쪽을 들여다보았다.
뚜껑의 안쪽엔 <북두(北斗)>라는 글자가 음각되어 있었다.
"북두?"
"왜 그래요?"
말없이 뚜껑을 가리키는 석추연의 손을 보고 뚜껑을 뒤집어 본 선운지도 가볍게 되뇌였다.
"북두? 북두라면 천장에 있잖아요?"
선운지는 아까 이곳에 처음 들어왔을 때 북두칠성의 모양으로 박혀 있던 야광주가 생각났던 것이다. 
선운지의 말에 천장을 바라본 석추연은 말없이 북두칠성 모양으로 야광주가 박힌 지점 바로 아래로 갔다.
천장과 바닥을 번갈아 보던 석추연은 한동안 생각에 잠겼다.
담록색과 취록색의 녹강석들이 서로 교차되면서 질서정연하게 박혀 있는 바닥을 바라본 석추연이 천천히 북두칠성의 야광주가 박힌 지점 바로 아래에 있는 일곱 개의 돌을 순서대로 밟자, 갑자기 바닥에서 자욱한 운무가 솟아오르면서 이상한 소리가 울렸다.
쉬리리리링－!
자욱한 운무가 걷히더니 석탁 바로 아래 있던 녹강석들이 사라지고 그곳에서 청량한 바람이 불어 나왔다.
석탁 밑에 뚫린 구멍을 바라보러 가던 선운지는 갑자기 자신의 몸이 뜨거워지는 이상한 느낌을 받았다.
"응? 이상한데?"
선운지는 갑자기 자신의 몸이 뜨거워지면서 참을 수 없는 욕구가 이는 것을 느꼈다.
사실 지옥대제 주군량은 천마쇄심원을 떠나면서 석궤에 춘갈화련독(春渴火戀毒)을 발라 놓았던 것이다.
누구든 자신이 이곳에서 천마지존의 무공을 얻었다는 것을 알 수 없게 하기 위한 안배였다.
그래서 그가 남긴 양피 책자에 혈맥이 터져 죽을 것이란 구절이 있었던 것이다. 참으로 독랄한 마음이었다.
누가 언제 이곳에 들를지 모르나 수백 년이 지나도록 자신의 비밀을 감추려는 치밀하고도 음악무비(陰惡無比)한 심성, 그 자체였던 것이다.
춘갈화련독은 보통의 최음제와는 그 성격 자체가 다르다.
보통의 최음제는 이성과 교합을 하면 그 독성이 사라지고 다시는 영향을 끼치지 못한다. 그러나 춘갈화련독은 한 번 당하면 무려 반년 간이나 그 독성이 사라지지 않는다. 애초부터 해약은 이성과의 교합 이외에는 없는 절대무비한 악독한 독이었다.
물론 이성과 교합을 하면 해독이 되는데, 중독된 후 맨 처음에 교합을 했던 이성 이외의 다른 이성과 교합을 하면 혈맥이 터져 죽게 된다.
칠 일에 한 번씩 발작을 하며 그때마다 이성과 교합을 하지 못하면 혈맥이 터져 죽게 되는, 음란무비한 최음제 중의 최음제였다.
단 한 번도 이성과 교합을 했던 경험이 없는 사람은 약간 늦게 그 효과가 나타나나, 한 번이라도 이성과의 교합을 경험했던 사람은 즉시 효과가 나타난다.
지금 단지 몸이 따뜻해지는 것이 이상하다고 생각하고 있는 선운지는 단 한 번도 이성과의 교합을 해 본 적이 없기에 그 증상이 늦게 나타나는 것이다.

第七章  최음제(催淫劑) 때문에
1
"아아, 가가! 이상해요."
석탁 밑의 구멍으로 다가가던 석추연이 선운지를 바라보자 그녀는 얼굴이 붉게 상기되어 있었고, 두 눈에선 알 수 없는 빛이 일렁이고 있었다. 지금까지 선운지와 함께 생활하면서도 단 한 번도 접해 보지 못했던 붉은 기가 감도는 눈빛이었다.
"지매! 왜 그래?"
"아아, 이상해요! 가가에게 안기고 싶어요."
선운지에게 가까이 다가간 석추연은 선운지가 다급히 자신의 품에 안겨 오자 무심결에 받아 안았다.
그런데 선운지를 안는 순간, 밑에서 위로 올라오는 성숙한 처녀의 육향이 그의 코를 자극하자 그 역시도 춘갈화련독의 영향을 받았다. 아랫도리가 터져 나갈 듯이 팽창하여 하의를 뚫으려 하였고, 그의 눈빛에도 붉은빛이 어렸다.
와락 선운지를 안은 팔에 힘이 가해지자, 선운지의 신음성이 지하 석실에 울려 퍼졌다.
"아아아… 가가, 어떻게 좀 해 줘요!"
몸을 비틀며 비벼 대자, 석추연도 정신이 하나도 없었다.
선운지의 손이 빠르게 움직여 석추연의 의복을 찢듯이 벗겨 내었다. 석추연의 의복을 실오라기 하나 없이 모두 벗긴 선운지는 자신의 의복도 찢듯이 벗었다.
'아아, 이래서는 안 돼! 우린 아직 혼례도 올리지 않았거늘…….'
석추연은 석탁에 기대어 선 채 정신을 차리려고 안간힘을 쓰고 있었다.
자신의 의복을 모두 벗어 버린 선운지는 석추연과 마찬가지로 완전한 나신이 되었다.
자신의 의복을 발 아래로 벗겨 내리기 위해 허리를 숙였던 선운지가 고개를 드는 순간, 그녀의 봉목엔 석추연의 우람한 하물이 보였다. 완전히 성장한 석추연의 하물은 장대하였다.
춘갈화련독의 영향으로 가장 크게 일어서 있는 그의 하물을 보는 순간, 선운지는 차마 순결한 청백의 몸으로는 생각조차 할 수가 없는 행동을 하였다.
선운지의 입술을 점령한 석추연은 그녀의 입 안을 유영하며 그녀의 제법 풍만한 유방과 유실을 희롱하였다.
선운지의 유방은 이제 방년의 소녀답게 하나도 처짐이 없었고, 그 크기는 작은 수박만했다.
느낌은 뭉클뭉클하면서도 탱탱하기 이를 데가 없었다. 유방의 정상엔 분홍빛의 유두가 콩알만한 크기로 달려 있었는데, 제법 단단하게 돌기를 이루고 있었다.
선운지의 입술에서 입술을 뗀 석추연의 입술이 그녀의 유방과 유실에 머물자 그녀는 몸을 활처럼 구부리며 자신의 유실이 더욱 깊숙이 흡입되기를 원하는 것처럼 그의 입술에 들이밀었다.
선운지의 유방과 유실은 석추연의 손길에 이지러지고, 비틀림을 당하는 등 수난의 시기였다.
"아아아아……!"
어느 새 석추연의 손이 선운지의 둔부를 쓰다듬는가 싶더니 그녀의 신비 계곡 속을 깊숙이 탐험하고 있었다.
그곳은 이미 젖을 대로 젖어 있어 흥건하였다. 마치 잘 익은 과육에서 과즙이 뚝뚝 떨어지듯 흥건히 적시고도 남은 감로수는 그녀의 허벅지를 타고 아래로 길게 흘러내리고 있었던 것이다.
선운지는 난생 처음 하는 이성과의 교합에서 이렇듯 강렬한 쾌감이 생길 줄은 미처 모르고 있었기에 어떻게 할 수가 없어 전신을 이리저리 비틀며 끊임없이 교성과 신음성을 질러 대며 두 손으론 석추연의 머리카락을 움켜쥐고 있었다.
전신을 꿰뚫고 지나가는 강렬한 쾌감이 한두 번도 아니고 계속해서 밀어닥치다가 갑자기 강력한 해일로 변하여 덮쳤기 때문이었다.
의식을 잃은 선운지의 탄탄한 허벅지는 석추연의 손짓 한 번에 힘없이 좌우로 넓게 벌려졌다.
선운지는 아직 정신을 찾지 못했는지 가끔씩 허벅지를 푸들푸들 떨고 있었다.
무릎을 꿇은 석추연은 한 손으로 자신의 하물을 잡고 선운지의 신비 계곡의 입구에 대고 문지르면서 다른 한 손으론 그녀의 유방과 유실을 학대하고 있었다.
정신을 차린 선운지는 자신의 신비 계곡에 아까와는 달리 무엇인가 매우 뜨겁고 단단한 물체가 잇대져 있는 것을 느끼고 봉목을 떴다.
어느 새 자신의 몸 위에 석추연이 올라와 있는 것을 본 선운지는 자신의 하체로부터 끊임없이 쾌감이 솟아남을 느끼고 두 팔을 벌려 그의 동체를 안았다.
"아아아… 가가, 가가!"
꿈틀거리는 선운지 때문에 정확한 조준이 되지 않자 석추연은 고개를 숙여 그녀의 입술에 자신의 입술을 포개며 자신의 체중으로 그녀를 찍어 누르며 하체에 힘을 가했다.
"아악! 아아, 아… 아파요, 가가!"
자신의 하물 중 반도 못 되는 부분만이 좁은 계곡 속에 머물고 있음을 느낀 석추연이 힘주어 진입을 시도하자, 선운지는 미간을 찡그리며 교수로 그의 가슴을 미는 시늉을 했다.
"아… 아파요! 그러지 말아요… 제발!"
그러나 이미 이성을 잃은 석추연은 막무가내의 기세로 그녀의 몸 속을 자신의 하물로 완전히 꿰뚫어 버리고 말았다.
"아악!"
선운지의 신비 계곡은 완전히 점령당한 슬픔에 붉은 눈물을 몇 방울 흘렸다. 이제 선운지는 청백지신이라는 말을 다시는 할 수가 없는 몸으로 변모한 것이었다.
석추연은 선운지의 몸 속에서 한동안 움직일 수가 없었다. 조금이라도 움직이면 아까와 같은 파정의 순간이 다가올 것만 같았기 때문이었다.
석추연의 움직임이 멈춘 채 가만히 있자, 고통이 약간 가신 선운지는 영사와 같은 두 팔로 그의 목을 휘감으며 입술로 그의 가슴에 수없이 입맞춤을 해 댔다.
한참을 그렇게 있던 석추연이 용기를 내어 서서히 일렁이자, 선운지는 그의 움직임에 따라 마치 잘 조율된 악기처럼 높낮이가 제각기 다른 교성과 신음성으로 화답을 했다.
자신의 하체를 온통 헤쳐 놓을 듯한 고통은 서서히 사라지고, 대신하여 그 자리를 강렬한 쾌감이 채워 나가기 시작하였다.
처음엔 고통이 사라지는 속도가 매우 느렸으나 어느 순간부터는 급격히 사라지고 온통 쾌감만이 전신을 누빌 뿐이었다.
"아아아… 가가!"
석추연의 움직임은 마치 숙달된 뱃사공의 그것과도 흡사하였다. 천천히 움직이는 듯하다가 급격히 빨라지고, 다시 느려지는 등 그의 움직임은 현란하였다.
누가 가르쳐 준 것도 아니고 누구에게도 들어 본 적이 없는 기교가 그의 본능에 의해서 실현되고 있었던 것이다.
한참을 움직이던 석추연의 몸짓이 점점 빨라지기 시작하자 선운지는 그 사이에 수없는 비등점과 폭발점, 꼭지점을 느끼면서 자신의 정신을 놓치지 않으려고 이를 악다물었다.
그럼에도 석추연의 움직임은 계속되었다. 더 이상 참을 수가 없는 한계에 도달했다고 느낀 순간, 고맙게도 석추연의 움직임이 딱 멈췄다.
긴장을 풀려는 선운지를 비웃기라도 하듯 그의 하물에서 뜨거운 무엇인가가 맹렬히 솟구쳐 나오면서 자신의 신비 계곡의 가장 깊은 곳을 향하여 마치 활을 쏘듯 수없이 쏘아 대자, 선운지는 다잡았던 정신을 한순간에 잃고 말았다.
"아흐흑… 아아아아……!"
잠시 정신을 차리려던 선운지는 그때까지도 계속되고 있는 석추연의 공격에 완전히 항복을 한 듯 사지에서 힘이 풀리며 또다시 혼절을 하고 말았다.
석추연은 선운지의 몸 속에 한동안 머물렀다 슬그머니 자신의 하물을 빼냈다.
정신을 차린 석추연은 자신이 선운지를 범했음을 알고 스스로 자책을 하였다.
'아, 이 일을 어떻게 하나?'
석추연은 선운지가 정신을 차리면 자신을 범한 자신에게 어떤 원망의 말이 쏟아질지 몰라 전전긍긍하는 마음이 되었다.
선운지가 정신을 차리려 하는지 꿈틀거렸다. 
그때까지도 사지를 벌린 채 민망한 모습으로 있는 그녀의 몸을 가지런히 하고 다 찢어져 넝마에 가깝지만 그녀의 의복으로 몸을 가려 주려고 다가갔다.
석추연이 선운지의 몸을 대강 가리고 일어서려는 순간, 선운지의 영사와 같은 두 팔이 그의 목을 휘감았다.
선운지의 봉목이 반짝하며 뜨였고, 그녀의 눈빛은 방금 전에 있었던 운우지락의 잔재가 남아 있는지 약간은 몽롱해 보였다.
"지매! 미안해! 나는……."
석추연의 입술을 선운지의 손가락이 지그시 눌러 더 이상 말을 할 수가 없게 한 뒤 그녀의 입술이 열렸다.
"상공! 이제 소녀는 명실상부한 상공의 아내가 되었어요. 앞으로 일생 동안 상공만 바라보며 살 것이고, 상공을 닮은 귀여운 아기를 낳아 드릴게요. 고마워요!"
청백지신을 거의 강제로 잃다시피 한 여인의 입에선 나오기 힘든 말이었다.
선운지의 말에 감격한 석추연은 자신의 입술을 누르고 있는 그녀의 손가락을 한쪽으로 밀어내고 입을 열었다.

"지매! 당신을 사랑하오. 당신을 처음 본 순간부터 나는 당신을 내 아내로 만드는 것을 꿈꾸며 살았소. 이제 당신이 내 아내가 되었으니, 평생 행복하게 해 줄 것을 약속하오!"
말을 마친 석추연의 입술이 다시 선운지의 입술을 덮었고, 이번에도 아무런 거절의 몸짓 없이 그의 입술을 다소곳이 받았다.
석추연과 선운지는 다시 한 번 열풍에 휩싸였다.
이번엔 춘갈화련독의 약효 때문이 아니라 서로의 마음 속에서 전적으로 원해서 이루어지는 교합이었다.
한동안 천마쇄심원의 안에선 열락의 신음 소리가 울려 퍼졌다.
2
다 찢어져 넝마에 가까운 의복이었지만 대충 가릴 곳만 가린 선운지는 석추연의 품에 비스듬히 안긴 채 정감이 듬뿍 어린 눈빛으로 바라보고 있었다.
"지매! 움직일 수 있겠소?"
"예, 상공!"
석추연의 품에서 몸을 일으키려 하던 선운지는 초생달 같은 아미를 찌푸리며 고통스러운지 신음성을 내었다.
"아아아……!"
선운지는 한 손으로 자신의 하복부를 지그시 누른 채 일어서지 못하고 쪼그려 앉았다. 석추연과의 첫 정사에서 춘갈화련독 때문에 너무도 격렬하게 움직였던 결과이다.
선운지는 하복부의 깊은 곳이 마치 예리한 검이나 도에 의해서 난행을 당한 듯 고통스러웠으나, 고통을 참으려 이를 악물고 억지로 일어섰다.
석추연은 선운지의 팔 아래에 자신의 팔을 끼워 넣어 그녀가 일어서는 것을 도와주었다.
"고마워요, 상공."
"……."
석추연은 대답을 할 수가 없었다.
선운지가 일어서는 것을 도우려 집어넣은 손 가득히 봉긋한 선운지의 가슴이 잡혔기 때문이다. 비록 의복 위라고는 하나 이미 넝마에 가까웠기에 군데군데 구멍이 뚫려 있어 몽실몽실한 유방의 감촉을 느낄 수 있었기 때문이다.
"자, 이제 저 통로로 한 번 가 봅시다."
선운지의 말에 할 말이 궁색했던 석추연은 위기를 벗어나려는 듯 석탁 밑에 뚫린 통로를 손으로 가리켰다.
석탁 밑에 뚫려 있는 통로로 다가간 석추연은 그 통로로부터 불어 오는 청량한 바람을 깊게 들이쉬며 천천히 통로로 내려갔다.
통로는 한 사람이 겨우 지나다닐 정도로 좁았고, 선운지는 몇 발작을 뗀 뒤에 통증 때문에 걷기가 힘들다 하여 석추연의 등에 업힌 상태였다.
통로의 바닥은 천마쇄심원의 바닥과는 틀린 서역의 파사국에서만 난다는 푹신한 양탄자가 깔려 있었다.
좌우의 벽은 화강석으로 되어 있었고, 아무런 장식이 없었다.
천장은 약 일 장 높이 정도 되었는데, 군데군데 야명주가 박혀 있어 그리 어둡지는 않았다.
약 십 장 정도를 전진하자 통로 좌우로 지금까지와는 달리 약간 들쑥날쑥한 면이 있었으나 개의치 않고 통로를 따라 계속 걸음을 옮겼다.
석추연이 전진할수록 청량한 냄새가 점점 짙어져 앞에 무엇인가가 있다는 것을 짐작케 할 뿐이었다.
약 삼십 장 정도를 통로를 따라 걷자, 갑자기 통로가 넓어져 커다란 석실이 있었다.
석실 입구에 발을 멈춘 석추연과 등 뒤의 선운지는 반경 이십 장 정도 되는 원형의 석실 안을 면밀히 살폈다.
석실은 천마쇄심원을 축소해 놓은 듯했다. 담록색과 취록색의 돌들이 가지런히 깔려 있었고, 원형 천장을 이루고 있었다.
천장에는 천마쇄심원과 마찬가지로 천체성좌도가 야명주로 수 놓아져 있었다.
이 장 높이의 벽 앞엔 실물 크기의 아수라상들이 조각되어 있었고, 그들의 머리 위에서 천장이 시작되는 부분까지는 아수라와 제석천의 전투 장면이 그려져 있었다.
천마쇄심원과 마찬가지로 아수라상들은 제각기 다른 병기들을 쥐고 제각각의 자세를 취하고 있었다.
석실의 중앙에는 석탁이 놓여 있었고, 서생들이 들고 다니는 서궤 크기의 석궤가 놓여 있었다.
모든 것이 크기만 작을 뿐, 천마쇄심원과 동일했다.
다만 한 가지 다른 점이 있다면 석탁 뒤에 커다란 태사의가 하나 있었고, 태사의에는 백호의 가죽인 듯한 것이 깔려 있었으며, 그 태사의에는 삼십오 세 정도 되어 보이는 준수한 장한이 눈을 감은 채 앉아 있다는 것이 다를 뿐이었다.
"지매! 저분이 여기의 주인인가 보구려."
"……."
"가서 인사를 드립시다."
석추연이 바닥에 선운지를 가만히 내려놓고 태사의 앞에 다가가 정중히 절을 하며 말을 하였다.
"말학후진 석추연과 선운지가 대인을 뵙습니다. 허가 없이 무례하게 들어와서 죄송합니다."
"……."
석추연이 말을 하고 한참을 고개를 숙이고 있었으나 아무런 대답이 없자, 슬며시 고개를 들어 태사의 위에 앉아 있는 장한을 바라보았으나 미동도 하지 않았다.
자리에서 일어나려던 석추연은 취록색의 녹강석에 지력으로 쓴 듯한 가느다란 글을 보았다.
<너의 충후함이 너를 살렸다. 만일 본좌에게 절을 하지 않았다면 너는 이미 이 세상 사람이 아니었을 것이다. 석탁에 본좌의 유시가 있으니, 이를 따르도록 하여라.
천마지존 음무외.>
석추연이 자리에서 일어나 석탁으로 발걸음을 옮기자, 가벼운 진동음이 들렸다.
끄르르르르릉－!
소리의 진원지를 찾아 몸을 돌리던 석추연은 태사의가 서서히 아래로 내려가고 있음을 보았다.
"아, 저분은 이미 오래 전에 좌화하신 분이구나!"
석추연은 많은 독서량 덕분에 자신이 실제로 보지 못하고 느껴 보지 못했던 것들에 대한 이해가 빨랐다.
그가 읽었던 책의 내용 중엔 도가(道家)에서는 도를 깨우친 자는 신선이 되어 우화등선을 할 수가 있는데, 육신은 지상에 두고 깨우친 혼백은 하늘로 오른다고 하였다.
혼백의 껍질뿐인 육신은 장구한 세월 동안 썩지 않으며, 청량한 향기를 뿜는다고 하였다.
석추연은 지금까지 자신이 궁금해 했던 청량한 냄새가 태사의 위에 앉아 있던 육신에서 풍기는 냄새임을 알고 그가 우화등선한 신선으로만 알고 있었다.
석탁으로 가던 석추연은 즉시 무릎을 꿇고 사라져 가는 태사의 위에 앉아 있는 인물에게 절을 했다.
"신선을 몰라뵈서 죄송하기 그지없습니다. 신선의 청정을 깬 저희를 부디 용서하시기를 바랍니다."
석탁으로 다가간 석추연은 누렇게 변색하여 뒤틀린 양피지를 펼쳐 보았다.
<천마쇄심원을 지나 이곳 천마원(天魔院)에 들어온 후인을 환영한다. 이천오백 년 동안 천마원은 그대를 기다렸다.
천마쇄심원을 완성시킨 본좌가 천기를 짚어 보니 이천오백 년을 다 채우지 못하고 심성이 간교한 자가 침입하여 본좌의 안배를 훔쳐갈 것임을 알았다.
이에 본좌는 다시 이곳 천마원을 만들어 그자를 따돌리려 하였는데, 제대로 이루어졌는지를 확인할 바가 없구나!
천마쇄심원에 있던 석궤 안의 무공은 본좌의 전신 무학의 백분지일도 되지 않는 무공이었다.
그대가 이곳에서 본좌의 시신을 보았다면 그대는 이천오백 년 만에 이곳에 들어온 유일한 인물이다. 따라서 본좌의 안배가 성공한 것을 의미한다.
석궤 안에는 본좌가 준비한 안배가 있을 터이니, 부디 이를 유용히 사용하여 강호의 평안을 지켜 주기 바란다.
본시 마(魔)란 파자(破字)를 해 보면 마(麻)자 아래 귀(鬼)자가 있듯이, 사람들을 괴롭히는 악귀들을 제압하려는 사람들이 추구하던 좋은 의미의 도(道)이다.

일찍이 본좌는 정의 가면을 쓰고 뒤로는 온갖 악행을 일삼는 못된 자들이 무림을 지배하고, 그들 때문에 강호의 정기가 스러져 감을 안타까워해서 그들을 소탕하여 무림에 평화를 주려 강호 정복에 나섰었다.
백만 마도를 본좌의 발 아래 규합을 시키고 그들의 강력한 힘으로 중원을 거의 정복할 무렵, 본좌는 본좌의 수하들 또한 그들과 다를 바가 전혀 없는 무리들이라는 것을 깨달았다.
똑같은 사람들로 다시 그 자리를 채운다면 달라질 것이 하나도 없다고 판단하여 이곳으로 와서 은거를 하였다.
아마 본좌의 수하들은 본좌의 실종 때문에 기가 꺾여 모두 정파의 인물들에게 괴멸되었을 것이다.
수하들의 행동거지를 미루어 짐작컨대, 장구한 세월이 흐르면서 그들의 영향을 받은 마도의 인물들은 강호상에서 악귀보다도 더 지독한 짓을 서슴지 않는 못된 무리로 전락할 것이란 것을 천기를 짚어 알아 낸 본좌는, 마도가 형편없이 변질되는 것에 개탄을 금할 수가 없었다.
후인은 부디 탕마멸사(蕩魔滅邪)를 하여 강호에서 무력으로 남을 괴롭히는 못된 자들을 다스려 주길 바란다.
한 가지 더 후인에게 바라는 것이 있다면, 부디 진정한 마도가 무엇인지를 전 무림에 알려 주기를 바란다.
천마지존 음무외.>
"아, 이분은 진정으로 무림을 사랑하고 아끼던 분이었던 것 같다. 이분이 예언한 간교한 심성을 가진 인물이 바로 지옥천사 주군량이라는 인물인가 보다! 후후… 천마지존 선배님, 선배님의 안배는 이루어진 것 같군요."
석추연은 고개를 돌려 선운지를 바라보며 말했다.
"지매! 이리 와 보시오. 우리가 여기서 살아갈 방도가 생긴 것 같소!"
선운지의 얼굴이 환해지면서 천천히 석추연의 곁에 다가와 천마지존이 남긴 양피지를 보았다.
석추연은 선운지가 양피지를 보고 있는 동안 석궤를 바닥에 내려놓고 뚜껑을 열었다.
석궤의 안에는 두툼한 비급과 무엇이 들었는지 알 수 없는 밀랍으로 싸 놓은 주먹만한 것과 한 자루의 검이 있었다.
검갑에는 용틀임을 하는 청룡 두 마리가 엉켜 있었다.
검의 손잡이에는 원래 붉은 수실이 달려 있었는데, 세월이 너무 오래 흐른 탓인지 삭아서 바닥에 떨어져 있었다.
검신과 검의 손잡이를 구분지어 주는 호구에는 <천마신검(天魔神劍)>이라는 글자가 새겨진 것으로 보아 검의 이름인 듯했다.
"음, 천마신검… 이름 한 번 좋다!"
손잡이를 잡고 뽑자, 천마신검은 이천오백 년 만에 주인을 만났다는 듯 웅휘로운 검명이 울려 퍼졌다.
우우우우웅……!
검이 검갑을 완전히 빠져 나오자 검신에선 오색영롱한 찬란한 빛이 퍼져 나왔다.
"어머! 참 아름다운 빛이에요, 상공!"
"음, 그렇군."
천마신검은 재질이 무엇인지 이천오백 년이란 장구한 시간이 흘렀음에도 불구하고 단 한 점의 녹도 없었다.
가볍게 내공을 실어 검을 흔들자, 검에서는 찬란한 빛이 사방팔방으로 뻗어 나갔다.
천마신검을 다시 검갑에 집어넣은 후 이번엔 양피지로 만든 두툼한 책을 꺼내 들었다.
책에는 천마원의 내부 구조에 대한 설명이 있었다.
<천마원에는 모두 아홉 개의 석실이 있다. 각 석실마다 후인을 위한 본좌의 안배가 있다. 본좌의 안배에 따라 행동하길 바란다.
첫 번째 석실은 본좌가 강호에서 모은 무림 각 파의 절기가 있는 무공비급실이다. 후인은 이곳에서 본좌의 무공을 익히기 위한 기초를 다지도록 하라.
두 번째 석실은 본좌가 어렵게 구한 무공 이외의 비급들이 소장되어 있다. 틈틈이 이것들의 후인의 것으로 소화시키도록 하라. 귀계와 암계가 성행하는 강호는 무공만으로 모든 것이 해결되는 곳이 아니다.
세 번째 석실은 무공을 익히는 동안 먹을 벽곡단이 있다. 이천오백 년 동안 상하지 않도록 밀랍으로 싸 놓았으니, 아마 상하지는 않았을 것이다.
네 번째 석실엔 각종 영약들을 모아 놓았다. 본좌의 무공을 익히기 위해선 무엇보다도 강인한 정신력과 깊은 내공이 있어야 한다. 적어도 등봉조극(登峰調極)의 경지가 되지 못한다면 본좌의 무공을 익힐 생각을 말아라.
다섯 번째 석실엔 후인의 정신력을 극도로 끌어올려 줄 안배가 되어 있다. 그곳의 안배는 들어가 보면 알 수 있으나, 첫 번째와 두 번째 석실에 있는 모든 것을 익히기 전엔 결코 들어가서는 안 된다.
여섯 번째 석실엔 무공을 익히는 동안 편히 쉴 침상이 준비되어 있다. 침상은 만년온옥(萬年溫玉)으로 만들어져 있으니, 후인이 잠자는 동안에도 내공이 쌓일 것이다.
일곱 번째 석실엔 열천(熱泉)과 한천(寒泉)이 있다. 필요한 식수는 이곳에서 얻을 수 있다. 열천과 한천에서 수욕을 하면 강인한 피부와 튼튼한 혈맥으로 변모될 것이다.
여덟 번째 석실엔 지령석균(地靈石菌)이 있다. 벽곡단이 지겨울 때 먹어도 될 것이다. 지령석균은 천지간에 열천과 한천이 교차하는 곳의 반경 십 장 내에서만 자생하는 석균으로, 정신을 맑게 하고 위장 등 오장육부를 튼튼하게 하는 효능이 있다.
아홉 번째 석실은 본좌의 무공을 전부 연성한 다음에 열도록 하여라. 그때가 되면 본좌의 안배를 알 수 있을 것이다.
천마원에 있는 석상들은 후인의 무공을 완성시키는 데 도움이 될 것이다. 먼저 천마원의 석상들을 이용하고, 후에 천마쇄심원의 석상들을 이용하도록 하라.
… 중략(中略)…….
무공을 다 익히면 이곳을 벗어날 방도는 저절로 알게 될 것이다. 부디 이곳에서 본좌의 무공을 십이 성 대성한 후에 강호 출도를 하기 바란다.>
석추연은 선 채로 두툼한 책을 읽었다.
책에는 모든 것에 대한 설명이 세세히 있어 한동안 이 안에서 생활을 하더라도 아무 불편이 없을 것 같았다.
어느 샌가 선운지도 석추연의 곁에 서서 같이 책을 읽었기에 더 이상 설명할 필요가 없었다.
석추연은 성큼 성큼 걸어서 <삼(三)>이라 쓰여 있는 석실의 문을 열었다. 육중하게 보임에도 불구하고 석실은 힘없이 부드럽게 열렸다.
석실 안에는 빽빽이 선반이 만들어져 있었고, 선반에는 밀랍으로 싼 주먹만한 덩어리들이 올려져 있었다.
가장 가까운 선반에 있던 덩어리 하나를 들고 힘을 주자, 밀랍이 깨지고 향긋한 냄새가 났다.
벽곡단 하나를 입 안에 집어넣고 맛을 보던 석추연은 입 안에 털어 넣으며 말했다.
"와… 이천오백 년이나 지났는데, 하나도 안 상했어!"
선운지에 입에도 한 알의 벽곡단을 넣어 준 석추연은 첫 번째 석실의 문을 열었다. 석실 안에는 서가가 늘어서 있었고, 서가마다 무공비급들이 끼워져 있었다.
첫 번째 서가에는 정(正), 사(邪), 마(魔)가 분류되어 있었고… 권(拳), 장(掌), 지(指), 검(劍), 도(刀), 창(槍), 편(鞭), 극(戟) 등 각종 병기로 분류되어 있었다.
두 번째 서가에는 의(醫), 독(毒), 약(藥)이 분류되어 있었다.
세 번째 서가에는 진(陣), 기관(機關), 토목(土木), 은둔(隱遁)으로 분류되어 있었다.
네 번째 서가에는 단 하나, 계(計)가 있었다.
각각의 분류마다 열 권씩의 비급들이 가지런히 있었고, 비급의 두께는 가장 얇은 것이 두 치이고 가장 두꺼운 것은 석 자에 가까웠다.
가장 두꺼운 것은 마지막 서고에 계로 분류되어 꽂혀 있는 단 한 권의 비급이었다.
첫 번째 석실을 나온 석추연이 이번엔 두 번째 석실의 문을 열었다. 두 번째 석실 역시 첫 번째 석실과 마찬가지로 빼곡이 서가로 채워져 있었는데, 첫 번째 석실보다 두 배 정도 컸다.
두 번째 석실을 가득 채운 서적들은 사해서원에서도 볼 수 없었던 희귀 진본 고서였다.
산해경(山海經)이 그랬고, 괴이지(怪異誌)가 그랬으며, 만수총요람(萬獸總要覽)이 그랬다 그 밖에도 수없이 많은 희귀본들이 꽂혀 있어 석추연의 입을 다물지 못하게 하였다.
사실 무공보다는 학문을 더 좋아하는 석추연의 입장에선 첫 번째 석실보다 두 번째 석실이 더 마음에 들었다.
두 번째 석실에 소장되어 있는 서적들의 수효가 대략 어림으로도 이만여 권 정도 되는 것 같아, 석추연의 입가엔 흐뭇한 미소가 어렸다. 
두 번째 석실에서 한참을 머물던 석추연이 밖으로 나와 네 번째 석실의 문을 열자, 차가운 한기와 더불어 천마원 전체가 진한 약향(藥香)에 싸이는 것 같았다.
선반에는 은은한 자색을 띠고 있는 자광만년한옥(紫光萬年寒玉)으로 만든 합들이 줄지어 놓여져 있었다.
자광만년한옥은 중원에서는 볼 수가 없는 희귀한 광물로 중원의 북쪽을 가로막고 있는 파단길림사막(巴丹吉林沙漠)을 지나 북쪽으로 이천 리 정도를 가면 일 년 내내 혹한으로 얼어붙은 찰기산(察基山)에서만 나오는 특이한 광물로, 이것에 담아 둔 물건은 아무리 부패가 쉬운 것이라 할지라도 방금 만든 것처럼 싱싱하게 장기간 보존할 수 있는 특성이 있는 것이다.
자광만년한옥 자체가 워낙 희귀한 광물이라 금강석보다도 더 비싼 값에 거래되는 보석의 일종인데, 그것이 석실 안에 합(盒)으로 만들어져 백여 개나 있는 것이다.
"윽! 이… 이건 전부 자광만년한옥이 아닌가? 이 귀한 것이 이렇게나 많이 있다니……."
자광만년한옥의 뚜껑엔 안에 들어 있는 내용물의 이름이 쓰여진 백지 한 장씩이 올려져 있었다.

<만년태양금구(萬年太陽金龜) 내단>
<천년학정홍(千年鶴精紅)>
<구지자엽선련초(九枝紫葉仙蓮草)>
<공청석유(空淸石乳)>
<적린귀갑괴룡(赤鱗龜甲怪龍) 내단>
<만년설련실(萬年雪蓮實)>
<인형설삼(人形雪蔘)>
…….
약 백여 종의 영물들이 즐비하게 놓여 있었다. 그중 단 한 가지도 인세에서는 천금을 주고도 살 수가 없는 영물 중의 영물이었다.
석실의 내부를 둘러본 석추연은 돌아나오려다 석실 입구에 붙어 놓은 글을 보았다. 들어갈 때에는 미처 발견치 못했던 것이다.
<이 안의 영물들이 비록 후인의 내공을 초범입성의 경지까지 끌어올려 줄 것이나, 함부로 복용치 말라. 모든 것이 과유불급(過猶不及 : 정도를 지나치면 오히려 안함만 못하다)임을 잊지 말고 필요에 의해서만 사용되기를 바란다.>
사실 석실 안에 있는 영물들은 제각기 음과 양의 성질이 상반된 것들이 뒤섞여 있었다.
만일 석추연이 몸에 좋다고 아무거나 이것저것을 복용했다면 아마 영물들의 힘을 이기지 못하고 타서 죽거나 얼어서 죽는 불상사가 발생되었을 것이나, 석추연은 이런 영물들의 이름만 들어 봤지 언제 어떻게 사용하는지를 몰라 그냥 돌아서서 나온 것이었다.
여섯 번째 석실엔 다섯 명이 사용해도 충분할 커다란 침상이 있었다. 방안에 훈훈한 온기가 감도는 것으로 보아, 만년온옥으로 만든 침상에서 나오는 기운인 것 같았다.
일곱 번째 석실엔 두 개의 방원 일 장 가량의 연못이 있었다.
두 개의 연못 모두에서 김이 올라오고 있었는데… 한쪽은 뜨거운 수증기였고, 다른 한쪽은 차갑기 이를 데 없는 증기였다.
여덟 번째 석실의 문을 연 석추연은 석실 가득히 향긋한 냄새가 나는 석균들이 있는 것을 보았다.
천마가 열지 말라던 석실을 제외하고 모든 것을 열어 본 석추연은 그때까지 바닥에 앉아 있는 선운지에게 다가가 자신이 보고 온 것을 설명하였다.
"지매! 천마지존의 무공을 대성하지 못하면 이곳을 벗어날 수가 없다고 하니, 무공이란 것을 본격적으로 익혀 봅시다."
"좋아요! 소녀도 사실은 상공이 악적들과 싸우는 것을 보고 힘이 없으면 어떻게 되었을까를 생각해 보았어요. 천마지존의 말대로 힘없는 양민들을 보호하기 위해서라면 한 번쯤 무공을 익혀 두는 것도 나쁘지 않으리라고 생각해요."
석추연과 선운지는 우선 첫 번째 석실로 들어가 약(藥)으로 분류된 서가에서 한 권의 비급을 골라 읽기 시작하였다.
네 번째 석실에 있던 영물들을 복용하고 그 약효를 최대한으로 끌어올리기 위한 생각에서였다.
3
소림 장문인 백학선사와 소림의 장경각주이자 사부인 백운선사의 추천으로 달마동에 든 주천명은 달마동 안에서 보리달마가 남긴 절예 열네 가지 모두를 얻어 참오하고 있었다.
"후후… 소림 역사상 처음으로 홀로 이곳 달마동에 든 지도 어느덧 삼 개 성상이 되어 가는구나!"
삼 년 전 소림을 대표하는 백운과 백학, 두 고승은 육십 년 만에 달마동에 들 인재를 소림의 제자들 가운데서 선발을 하였다.
삼십 년 전에는 단 한 명의 적격자도 없어 아무도 달마동에 들어가지 못하는 불상사가 있었는데, 이번에는 무오라는 법명의 주천명이 홀로 드는 파격적인 일이 발생했던 것이다.
앞으로 다시 삼십 년을 기다리기엔 백학과 백운, 두 선사의 세수가 너무도 많았기에 자칫 대가 끊길 것을 염려하여 그런 결단을 내린 것이다.
십팔 세에 달마동에 들어 달마동 내벽에 무수히 그어져 있는 무질서한 선들을 보며 참오하기를 삼 년!
그 안에 숨겨져 있던 무리를 모두 깨달은 무오는 이제 자신이 달마동 밖으로 나가야 할 시간이 다가왔음을 알고 막상 떠나려니 시원 섭섭한 마음이 들었다.
그 동안 자신이 사용하던 물건들을 챙기던 무오는 달마동을 한 번 둘러보고 나가기로 마음을 먹고 천천히 달마동 안을 돌면서 달마동의 내부를 둘러보았다.
달마동에 들어온 이래 이처럼 시간을 가지고 마음 편히 내부를 본 적이 없기에 달마동 깊숙이 있는 종류석들의 아름다움이 그제서야 눈에 띄었다.
'흠, 수천 년 동안 한 방울 한 방울씩 떨어져 내린 물에 의해 이토록 아름다운 종류석이 만들어지는구나!'
달마동의 입구에는 종류석이 없으나 안으로 들어가면 종류석들이 줄지어 아름다운 자태를 뽐내고 있었고, 움푹 파인 바닥마다 이가 시릴 정도로 차가운 물이 고여 찰랑대고 있었다.
그중 가장 깊은 곳은 그 깊이를 추측할 수가 없을 정도로 시퍼런 색을 하고 있었고, 천장에서 떨어지는 물방울이 쉼없이 동심원을 그리고 있었다.
"흠, 이 연못의 깊이는 얼마나 되기에 이렇게 물빛이 진하지? 내가 이곳에 들어온 지 삼 년이나 되었는데 연못의 수위가 하나도 늘지 않았음은, 이 연못이 지하 수맥 어딘가와 연결되어 있다는 증거! 과연 어디와 연결이 되어 있을까?"
연못 옆에 있는 바위 위에 걸터앉은 무오는 그 동안 한 번도 생각해 보지 않았던 문제를 생각해 내고는 그것이 궁금해졌다.
한동안 생각에 잠겼던 무오는 수욕을 할 겸 연못 속으로 한 번 들어가 보기로 하였다.
그 동안 무공 수련을 하면서 흘린 땀을 이곳에서 씻어 내기를 여러 번 하였기에 망설이지 않고 물 속으로 뛰어들었다.
첨벙－!
이가 시릴 정도로 차가운 물이지만 이미 한서불침(寒暑不侵) 정도의 내공을 가지고 있는 무오에게는 큰 문제가 될 수 없었다.
약 삼 장 정도를 헤엄쳐 내려갔으나 바닥이 보이질 않았다.
더 이상 내려가 보아야 아무 소용없겠다는 판단을 내린 무오가 수면 위로 솟구쳐 오르기 위하여 몸을 돌렸을 때, 둔각(鈍角)을 이루며 옆으로 뻗어 있는 수중 동굴을 보았다. 위쪽이 약간 튀어나와 있어 수면 위에서는 도저히 발견할 수 없는 동혈이었다.
일단 수면 위로 올라온 무오는 숨을 고르고 다시 잠수하여 그 수중 동혈로 헤엄쳐 갔다.
한참을 헤엄쳐 이제 더 이상 숨을 참을 수 없을 정도가 되었을 때 환한 빛이 위에서 비치는 곳에 도달한 무오는 숨을 쉬기 위하여 위로 솟구쳐 올랐다.
참았던 숨을 몰아쉬던 무오는 자신이 나온 곳이 커다란 동굴의 내부임을 알았다.
'여긴 어디지? 내가 헤엄쳐 온 거리로 따져 볼 때, 결코 소림사 밖은 아닌데…….'
무오는 자신이 헤엄쳐 온 거리를 머릿속으로 계산을 아무리 해 봐도 소림사의 경내를 벗어나지 못했을 것이란 생각을 했다.
'이곳은 내가 한 번도 본 적이 없는 곳인데, 소림에도 이런 곳이 있었나?'
어릴 적에 소림에 온 무오는 소림을 샅샅이 구경을 했으나 결코 이런 곳에 와 본 적이 없음에 의아해 하고 있었다.
수면 위로 올라온 무오는 천천히 동굴의 내부를 둘러보았다.
동굴의 천장에는 환한 빛을 발하는 야명주가 듬성듬성 박혀 있어 이곳이 인공이 가미되었다는 것을 추측케 할 뿐이었다.
약간 구부러진 동굴을 따라 돌던 무오는 벽에 기대고 앉아 있는 사람을 보고 흠칫 놀라면서 그를 향해 절을 하였다.
"고인이 계시는지 모르고 소승 무오가 고인의 수양을 방해하여 죄송합니다."
"……."
아무 말이 없자 무오는 고개를 들어 벽에 기대고 앉아 있는 사람을 자세히 살펴보니, 이미 오래 전에 좌화한 시신임을 알았다.
가까이 다가간 무오는 시신이 기대고 있는 벽에 무엇인가가 잔뜩 쓰여져 있는 것을 볼 수가 있었다.
동굴 속이 건조한 탓인지 이끼 같은 것이 하나도 끼어 있지 않아 읽기가 쉬웠다. 글자는 모두 혼신의 내공으로 지력으로 쓴 듯하였는데, 깊은 곳은 그 깊이가 무려 한 자나 되었다.
벽을 이루고 있는 바위의 단단함으로 보아 적어도 오 갑자의 내공이 없으면 흉내조차 낼 수 없는 깊이였다.
<크흐흐흐… 분하고 또 분하도다!
천하통일을 눈앞에 두고 욕심 많은 제자들 때문에 이 따위 냄새나는 소림의 땡추들이 사는 곳에 숨어 들어야 하는 나의 처지가 너무도 원통하다. 
나는 지옥대제 주군량이라고 한다.
강호의 사파와 마파를 발 아래 두고 중원 전체를 나의 수중에 넣을 시기가 얼마 남지 않았을 때, 내가 일으킨 절대사존궁(絶代邪尊宮)에 내란이 일었다.

친자식처럼 아끼며 나의 무공을 아낌없이 전수해 준 제자들이 감히 사부인 나를 시해하려 하였던 것이다.
…중략(中略)…….
후일 누군가 이 글을 보는 후인이 있다면 나의 무공을 줄 터이니, 그 무공으로 못된 제자들을 일벌백계하여 주길 바라노라.
나의 무공은 내가 앉아 있는 바위 속에 넣어 두었노라.>
"지옥대제 주군량이라면 약 삼백 년 전에 강호를 겁난에 빠뜨렸던 강호 사파의 거성(巨星)이며 강호팔존 중 사존이 아닌가? 그런 그가 어떻게 이곳에 와서 좌화를 했지?"
무오는 지옥대제 주군량의 시신을 자세히 살폈다.
지옥대제는 대략 사십 정도로밖에 보이질 않았다. 몸집은 당당했고, 콧날이 중간에서 한 번 꺾임이 있는 매부리코를 한 그는 전체적으로 중후한 인상이었다.
지옥대제의 왼편 가슴엔 예리해 보이는 검이 앞뒤를 관통하고 있었다. 이 검이 지옥대제의 심장을 가른 것으로 추정이 되었다.
또 지옥대제의 하복부엔 검게 그을은 장인(掌印)이 깊게 파여 있었다. 왼쪽 어깨엔 은빛이 도는 창이 박혀 있었으며, 등엔 어린아이 머리만한 철추(鐵鎚)가 반쯤 박혀 있었고, 왼쪽 허벅다리와 오른쪽 어깨, 하복부엔 붉은빛이 감도는 철시(鐵矢)가 각각 깊숙이 박혀 있었다. 보기에도 처참한 시신이었다.
지옥대제가 앉아 있는 바위가 온통 검붉은 것이 말라붙어 있는 것으로 보아, 죽기 전에 엄청난 양의 실혈을 하였고 부스러진 내장을 토하고 죽은 것 같았다.
무오는 지옥대제가 남긴 글의 마지막 부분이 희미한 것으로 보아, 글을 쓴 후 얼마 안 돼 죽은 것을 짐작할 수가 있었다.
"아미타불… 나무 관세음보살… 부디 극락 왕생하시기를……."
무오는 천천히 불호를 외우며 불제자답게 비록 악인이었으나 지옥대제가 극락왕생하기를 빌었다.
지옥대제가 벽에 남긴 글을 읽어 본 무오는 자신의 사부인 지옥대제를 이토록 무참하게 시해한 그의 제자들에 대한 분노가 생기는 것을 막을 수가 없었다.
"어떻게 제자가 스승을 시해할 수가 있단 말인가? 천하제패를 위해서라면 스승 시해도 서슴지 않는 악인들은 지상에서 사라져야 한다."
지옥대제의 시신을 묻어 주기라도 하여야 할 것 같다는 생각이 든 무오는 천천히 지옥대제의 시신 곁으로 다가가 그의 가슴에 박힌 검을 뽑아 내려 검에 손을 대었다.
무오는 지옥대제의 무공이 탐나서가 아니라 제자들에게 무참히 시해당한 그의 처지가 가련해서 안장을 하려 했던 것이다.
검에 손이 닿는 순간 무오는 전신에 찌르르한 괴이한 느낌을 받으며 무엇인가가 자신의 심령에 스며든다는 느낌을 끝으로 혼절하고 말았다.
지옥대제 주군량이 이곳에 와서 죽은 것은 그의 제자들의 시해에 의한 것은 틀림이 없다. 그러나 그가 벽에 남긴 것처럼 천하를 삼키기 위하여 제자들이 사부를 시해한 것이 아니라, 너무 커 버린 제자들을 지옥대제가 제거하려다 반격을 당하여 당한 것이었다.
석년에 지옥천사가 일으킨 절대사존궁은 강호에 산재해 있던 사도 문파들을 수단과 방법을 가리지 않고 하나하나 자신의 휘하로 복속시킨 뒤, 같은 방법으로 강호의 모든 마도 문파들을 강제로 끌어들였다.
이 과정에서 지옥대제 주군량은 휘하의 문파들이 반란을 일으키거나 이탈을 하지 못하도록 사도와 마도 문파들의 자식들을 이용하였다.
아무리 극악무도한 마인이나 사인이라 할지라도 자신들의 자식을 위하는 부모 마음은 정파무림의 그것과 같다는 것에서 착안한 지옥대제는 자신의 나이가 칠순에 가까웠음에도 불구하고 수많은 마파와 사파 지존들의 여식들을 자신의 독문무공인 사혼쇄령술(邪魂碎靈術)로 심령의 금제를 가한 뒤 강제로 겁간하여 자신의 부인으로 만들었다.
또 남아들은 모두 자신의 무공을 전수한다는 미명 아래 볼모로 붙잡아 절대사존궁의 권역을 벗어나지 못하도록 하였다.
마도와 사도의 문파들은 자식들 모두를 빼앗긴 상태라 반항을 할 수가 없었다. 자칫 항명을 하거나 이탈을 하려는 조짐만 보여도 자식들이 무참히 살해되거나, 수많은 악마들의 노리개로 전락하여 비참해지는 것을 보아야 했기 때문이다.
한때 중원 전역이 절대사존궁의 영향에 들 무렵에는 지옥대제에겐 일백이십육 명의 부인이 있었고, 일백팔십칠 명의 제자가 있었다. 부인과 제자 모두가 휘하 문파의 자식들이었다.
지옥대제는 자신의 부인과 제자들 가운데 정말 재질이 특출한 일곱 명을 선발하여 자신의 무공 중 일부를 전수하였다.
이들을 지옥칠룡(地獄七龍)이라 부르며 일룡에겐 검학을, 이룡에겐 창술을, 삼룡에겐 궁술을, 사룡에겐 장법을, 오룡에겐 추법을, 육룡에겐 도법을, 칠룡에겐 지법을 전수하였다.
지옥대제가 당한 상흔들은 모두 이들 지옥칠룡에게 당한 것이었다.
지옥대제는 천하를 일통할 무렵, 지옥칠룡이 암암리에 연합을 하여 자신을 권좌에서 물러나게 하려는 움직임을 보인다는 지옥칠룡을 감시하기 위하여 붙여 놓은 수하의 보고를 듣고 그들을 은밀한 곳으로 불러 제거하기로 마음을 먹었었다.
그러나 지옥칠룡의 모반은 획책된 것이 아니었다.
지옥칠룡이 한자리에 모인 것은 지옥대제의 묵인 아래 절대사존궁의 내부에서조차 황음(荒淫)이 횡행하였기 때문이었다.
지옥대제는 휘하의 결속을 다진다는 명분 아래 누구든 원하는 상대와 방사를 할 수 있으며, 만일 거부하는 사람은 남녀노소를 불문하고 즉각 참수형으로 다스린다는 궁규를 새로 제정하여 반포하였기 때문이었다.
그 바람에 절대사존궁의 내부에선 제자가 사모와 간통을 하고, 사부가 제자의 아내를, 시동생이 형수를, 형이 제수를, 시아버지가 며느리를 겁간하는 근친상간이 유행하였고… 수하가 상관을, 사제가 사저를, 사질이 나이 어린 사숙을 겁간하는 일이 비일비재하게 일어나고 있었다.
이런 현상을 보아 오던 지옥칠룡이 자신들의 사부인 지옥대제에게 새로 반포된 궁규를 거두어 달라는 말을 하기 위해 모인 것을 감시하던 수하가 보고하였던 것이다.
사실 지옥대제는 궁내에서 지옥칠룡의 영향력이 커지면서 그들을 견제할 방법을 모색하던 중이었다.
지옥칠룡의 영도 아래 절대사존궁의 전 제자가 한꺼번에 모반을 하면 자신도 당해 낼 자신이 없었던 것이다.
은밀한 곳으로 불러 내 지옥칠룡의 모반을 다그치던 지옥대제는 순순히 사건의 전모를 밝히는 지옥칠룡에게 전혀 모반의 의사가 없음을 알고 그들을 돌려보내는 척하며 뒤에서 무자비한 공격을 하였다.
지옥대제의 예기치 못한 암습으로 지옥칠룡 중 막내인 칠룡이 시신조차 온전히 남기지 못하고 무참히 죽자, 나머지 육룡은 사부의 처사에 비분강개하여 연합하여 지옥대제를 공격하였다.
지옥칠룡이 지옥대제에게 호출당해 불려 감을 알고 있던 지옥칠룡의 부친들은 암암리에 따라와 부근에 있다가 지옥칠룡과 함께 지옥대제를 협공하였다.
십삼 대 일의 이 싸움은 삼 일 밤낮을 허비한 끝에 지옥칠룡 중 넷이 죽고, 나머지 셋은 회복 불능의 부상을 입고 말았다.
지옥칠룡의 부친들은 모두가 죽었고, 지옥대제 역시 심각한 부상을 당하고 도주하였다. 참으로 처절한 양패구상이었다.
지옥대제가 미처 계산을 하지 못했던 부분은 지옥칠룡들이 자신이 전수해 준 무공 뿐만 아니라, 각각 자신들이 속해 있던 문파의 무공과 그 밖의 무공을 몰래 익혀 상당한 경지에 올라 있음을 감안하지 못했던 것이다.
지옥칠룡에게 당한 지옥대제는 혼신의 공력으로 도주를 한 끝에 이곳 소림사의 경내로 들어왔다.
사파의 지존인 자신이 사파에서 제일 싫어하는 이곳 소림에 숨었으리라고는 생각지 못할 것이란 계산에서였다.
지옥대제가 숨어 든 이 동굴은 소림에서도 모르는 동굴이었다. 지옥대제는 숭산에서 약초를 캐는 심마니의 자식으로 태어나 어릴 적에 숭산을 수없이 드나들었기에, 이곳에 은밀한 전인미답(前人未踏)의 동굴이 있다는 것을 알고 있었기 때문이었다.
동굴로 숨어 든 지옥대제는 동굴의 입구를 장력을 날려 무너뜨려 영원히 아무도 들어올 수 없게 만든 후, 이곳에서 상처를 치료할 작정이었다.
상처를 치료하려던 지옥대제는 자신의 내상이 생각했던 것보다 훨씬 심각한 것을 알고 생각에 잠겼다.
이곳은 소림의 경내나 마찬가지이니, 누구든 후에 이 동굴을 발견하고 안으로 들어올 사람은 아마 소림의 인물일 것이다.
소위 명문 정파를 자처하는 소림의 인물이라면 자신의 무공을 영원히 사장시키려 할 터이니, 무엇인가 특단의 조치를 취하지 않고는 안 되겠다는 생각을 한 지옥대제는 벽에 자신이 제자들에게 시해당해 억울하게 죽어 간 것으로 묘사하는 글을 써 놓았다.
또 소림의 제자라면 불타의 자비심으로 자신의 시신을 어떤 방법으로든 거둘 것을 염두에 두어 죽어 가면서도 혼신의 힘으로 제혼차신이령대법(制魂借身以靈大法)을 펼쳐 두었었다.
제혼차령이신대법이란 죽은 자의 혼령과 최초로 접하는 산 자의 혼령을 제압한 후, 산 자의 몸을 자신의 뜻대로 조정하는 사파의 비전비술이었다.
이 비술에 걸린 사람의 정신력이 죽은 자보다 월등히 강하지 않으면 혼령이 금제되어 조정을 당할 수밖에 없는 것이다.
이 사술에 금제되면 죽은 자의 모든 기억이 산 자의 모든 기억을 총괄하기에, 누구도 제혼차령이신대법에 당한 것을 알아챌 수가 없는 게 특징이다.
참으로 악독한 심계였다. 누구든 세상을 등질 땐 평생의 죄업을 반성하고 회개하는 법인데, 지옥천사는 죽어 가면서까지 악독한 심계를 쓴 것이다.
한동안 혼절해 있던 무오가 신형을 일으켰다. 그의 눈빛은 종전과는 달리 붉게 충혈되었고, 눈빛은 독랄하기 그지없었다.
"크흐흐흐… 드디어 내가 다시 이 세상에 돌아왔다. 예상대로 소림의 중놈이군. 어? 예상외로 소림에서 높은 지위에 있던 놈이군."
지옥대제는 무오가 이제 겨우 약관의 나이임에도 불구하고 소림 장문인의 바로 아래 항렬임을 알고 약간 놀랐다.
무오의 기억을 뒤지고 있었던 것이다.
"크흐흐… 네놈의 부모를 죽인 자들은 내가 책임지고 없애 주마."
지옥대제는 무오라는 법명을 가진 주천명의 기억 속에서 행화촌의 멸망을 읽었던 것이다.
달마동의 내력과 달마동에서 익힌 무공을 반추한 지옥대제가 입을 열었다.
"크흐흐흐… 그것도 무공이라고… 아무튼 그 무공을 써야 완벽한 변신을 할 수가 있겠지?"
무오의 혼령을 완벽하게 제압한 지옥대제는 자신의 시신을 보았다.
"크흐흐… 지옥칠룡 이놈들!"
자신이 보아도 자신의 시신이 너무도 처참하였던 것이다.
자신의 시신 앞으로 다가간 지옥대제는 시신의 단전에 두 손을 쑤셔 박았다.
이미 죽은 지 이백 년 정도 된 시신이라 지옥대제의 손이 닿자 스르르 먼지가 되어 시신이 흩어졌다.

시신이 먼지가 되어 사라지자 지옥대제는 뭔가를 움켜쥐고 있던 손을 폈다.
지옥대제의 손에는 오리알만한 붉은빛이 감도는 구슬이 있었다.
지옥대제는 죽기 전에 자신의 전 내공을 단전으로 끌어모아 원정 내단으로 만들어 두었던 것이다.
그는 자신의 시신과 처음 접하는 자의 내공이 시원치 않을 경우 자신이 생각하는 바를 달성할 수 없다 판단하여 그런 안배를 한 것이다.
"카카카카… 이제 내 뜻대로 움직일 수가 있게 되었다."
원정 내단을 복용하고 운기조식을 하는 지옥대제, 아니 무오의 머리 위로 사악한 기운이 감도는 오색 광채가 환의 모양으로 빙글빙글 돌면서 빛을 발하더니 모두 흩어지며 스르르 그의 코 속으로 빨려 들어갔다.
눈을 뜬 청년 승 무오의 눈에서는 종전과는 달리 사악한 기운이 서리서리 뻗어 나오더니, 곧 원래의 눈빛으로 돌아갔다.
동굴 안을 둘러보던 무오는 자신이 들어왔던 연못을 통하여 달마동으로 되돌아갔고, 자신의 행장을 챙긴 후 그곳을 나왔다.
"아, 무오 사숙! 벌써 연공을 마치셨습니까?"
"무오 사숙! 대성을 축하드립니다!"
달마동의 입구를 지키고 있던 속세의 나이로 육십 정도 된 계인(戒咽)과 계초(戒招)가 무오에게 경하의 말을 건넸다.
지금까지 달마동에 들어갔다가 가장 빨리 밖으로 나온 제자가 오 년 만에 나온 것에 반해, 삼 년 만에 밖으로 나온 무오의 안색이 밝은 것을 보고 그런 말을 했던 것이다.
"하하… 계인 사질, 계초 사질! 그 동안 여길 지켜 주느라 수고하셨소이다. 이제 원래의 자리로 돌아가셔도 무방할 것입니다."
"하하… 이렇게 빨리 대성을 이루실 줄은 아무도 몰랐는데, 빨리 사조님께 가 보시죠. 무척 기뻐하실 겁니다."
"하하하… 알겠습니다. 그럼……."
무오는 신형을 날려 장경각으로 갔다.

第八章  지옥대제(地獄大帝)가 된 무오(無吾)
1
"사부님, 사부님! 제자 무오가 연공(練功)을 마치고 나왔습니다."
"아니, 이게 누구냐? 무오 아니냐? 그런데 벌써 연공을 마쳤다고? 정말이냐?"
백운선사는 한가롭게 불경을 뒤적거리고 있다가 무오가 다가와 절을 하자 화들짝 놀라며 한꺼번에 여러 가지 질문을 퍼부었다.
"하하… 사부님, 그 동안 별래무양하셨는지요? 사부님의 염려 덕분에 무사히 연공을 마치고 돌아왔습니다."
"그래? 이 사부의 예상을 훨씬 뛰어넘었구나. 사부는 앞으로 일 년쯤 더 기다려야 너를 볼 수가 있을 것이라고 예상했는데……."
"하하… 사부님의 기대를 저버려서 죄송합니다."
"허허허… 이 녀석, 장하구나. 그래, 그곳에선 몇을 얻었느냐?"
"열넷을 얻었습니다."
"열넷 전부를?"
"그렇습니다."
"그래, 화후는 어느 정도냐?"
"모두 십이 성입니다."
"허허허… 소림의 홍복이로고! 이제 이 사부도 백학 사형께 큰소리 한 번 칠 수 있게 되었구나! 허허허허……!"
백운선사는 자신의 제자가 이룬 너무도 큰 업적에 만족하며 입가의 웃음을 지우지 못하고 있었다.
"이제 백학 사형께 가서 자랑 좀 해야겠다."
"예."
백운선사는 잿더미에서 울고 있던 아이가 훌쩍 자라서 어른이 된 것만으로도 기특한데, 자신의 예상을 훨씬 뛰어넘는 무공 재질을 보이자 너무도 흐뭇하였던 것이다.
한편 백운선사의 뒤를 따라 걷는 무오의 머릿속엔 악랄한 계책이 떠오르고 있었다.
'음, 이 냄새나는 땡추 밑에 있다간 나의 원대한 이상이 실현되기 어려울 것 같다. 백학이라는 놈과 이놈만 감쪽같이 없애면 소림을 내 손에 쥘 수 있겠구나. 소림을 발판으로 한다면 누구도 의심치 않는 사이에 무림은 나의 발 아래…….'
무오의 모습을 한 지옥대제는 소림을 먹어치우려는 음흉한 계획을 하나하나 짜고 있었다.
2
용문칠성회의 총단 깊숙한 곳, 화려한 단청과 금박 은박으로 치장된 정실 안에는 은은한 황촉불이 일렁이며 빛을 뿌리고 있었다. 황촉불에 비치는 집기들 모두가 호화스럽기 이를 데 없었고, 하나같이 절묘한 솜씨로 빚어 낸 작품들이었다.
정실 한가운데 있는 백호피를 덮은 태사의에는 오십 정도로 보이는 인물이 앉아 있었는데, 무엇이 그리도 기쁜지 입은 함지박만하게 벌어져 있었다.
그는 허리까지 내려오는 장발이었으며, 머리 위에는 황제나 쓸 수 있는 면류관이 씌워져 있었으며, 자색 곤룡포를 걸치고 있었다. 자색 곤룡포에는 누런 황룡이 수놓아져 있었는데, 이런 모양의 곤룡포는 대명의 황상만이 입을 수 있는 것이었다.
부리부리한 두 눈에선 형형한 안광이 지배를 철(徹)할 듯이 쏘아져 나오고 있었다. 전체적으로 사각에 가까운 얼굴이었으며, 굳게 다문 입술의 양 끝이 위로 치켜 올라간 것으로 보아 의지가 굳강한 인물인 것 같았다.
"카카카카… 무림을 발 아래 두는 것은 이제 시간 문제. 본좌는 이제 천상천하(天上天下) 유아독존(唯我獨尊)할 수 있게 되었다. 강호팔존 중 하나인 사령인요 유교련의 무공이 내게 이어지다니… 칠성회주에게 큰 상을 내려야겠다."
태사의 앞에는 몸매가 호리호리한 여인이 오체복지한 채 엎드려 있었다. 여인은 몸에 꼭 끼는 의복을 걸치고 있었기에 위로 치켜올려진 풍만한 둔부의 곡선이 그대로 드러나 야릇한 색감을 풍기고 있었다.
"그래, 이 비급은 어디에서 얻었느냐?"
"예, 태상회주님! 본회를 배반하고 도망간 자를 쫓아 막부산(幕斧山)의 권역으로 들어갔다가 산사태가 일어나는 바람에 드러난 동혈 속에서 얻었습니다."
"산사태가 일어나 드러난 동혈?"
"그렇습니다. 절인귀수(絶仁鬼手)라는 본회의 배반자가 도주하면서 던진 굉천뢰가 폭발하면서 산사태가 일어났고, 굉천뢰의 위력권에서 잠시 몸을 피한 후 다시 추적을 하려는데 산사태가 일어났습니다. 그자를 쫓아 추적하려는 제 눈에 우연히 동혈의 검은 입구가 보였기에 안으로 들어가 보았더니, 백골 한 구와 비급이 있었습니다. 비급의 표지에 <사령(邪靈)>이라는 구절이 보여 사령인요 유교련의 유전임을 알고 가지고 온 곳
입니다."
"단지 비급의 표지만 보고도 사령인요의 유전임을 알아보았단 말이냐?"
"아닙니다. 당시 속하는 비급과 함께 있던 백골에 입혀진 의복을 보고 그것이 당조(唐朝) 때의 복식(服飾)임을 알아보았습니다. 당조 때 복식을 한 약간 왜소한 크기의 백골이기에, 사령인요가 틀림없다라고 생각하였던 것입니다."
"크흐흐흐… 훌륭하다. 그래, 그 배반자라는 놈은 잡았느냐?"
"애… 애석하게도 속하가 동굴 밖으로 나왔을 땐, 이미 그자의 종적이 사라지고 난 후였습니다."
"크크크… 좋다! 그깟 배반자 하나를 잡는 것보다 사령인요의 비급을 챙기는 것이 더 중요하지!"
"가… 감사합니다."
"돌아가 너의 처소로 가 있거라! 본좌가 네게 큰 상을 내리겠다. 그리고 누구에게든 본좌의 수중에 사령인요의 비급이 있다는 것을 말하지 말도록!"
"알겠습니다."
용문칠성회의 칠성회주인 운라요희는 몸을 일으킨 후 극고의 공경을 보이며 뒷걸음질쳐서 정실을 빠져 나갔다.
운라요희가 사라지자 용문칠성회의 태상회주는 안면 가득히 미소를 지으며 사령인요 유교련이 남긴 비급을 펼쳤다.
3
도룡은하궁의 궁주는 궁 안에서만 생활하는 것이 지겨워 잠시 바람을 쐴 겸 수하들과 사냥을 나갔다. 
수십 마리의 마필 위에는 도룡은하궁의 정예인 은하이십사숙(銀河二十四宿)이 궁주를 호위하며 도룡은하궁의 깃발을 휘날리며 보무도 당당히 관도를 질주하고 있었다. 은하이십사숙은 늘 은빛 갑주를 걸치고 있기에 알아보기가 비교적 쉬웠다.
관도에는 많은 사람들이 길을 가고 있었으나 그들이 다치든 말든 상관이 없다는 듯이 말을 전속력으로 몰았기에, 그들이 지나온 자리에는 뿌연 황진(黃塵)이 관도 위를 가득 채우고 있었다.
두두두두두두－!
관도 위를 걷던 사람들은 저마다 투덜거리며 관도 옆으로 물러서지 않을 수가 없었다.
"이런 제기! 누군데 이렇게 험하게 말을 모는 거야?"
"관도를 전세냈나? 윽! 은하이십사숙이닷! 피해라!"
"으… 은하이십사숙? 빨리 피해라!"
은하이십숙이란 말이 들리자 관도 옆으로 피하면서 투덜거리던 사람들의 몸놀림이 갑자기 빨라지면서 관도 옆을 지나 숲속으로 들어가 달리기 시작하였다.
도룡은하궁이 위치한 이곳 산서성에선 은하이십사숙이란 말만 들리면 울던 아이도 울음을 그친다.
도룡은하궁의 처사에 불만을 토로하거나 도룡은하궁에 조금이라도 해가 되는 일을 하는 자들을 추살하는 임무를 맡고 있는 들이 바로 은하이십사숙이기 때문이다.
사실 은하이십사숙이 하는 일은 궁주의 친위대 역할을 하고 이십사숙의 휘하에 있는 자들이 그런 임무를 맡고 있는데, 그것이 와전되어 은하이십사숙이 직접 처단하는 것으로 잘못 알려진 것이다.
이들은 양민이든 무림인이든 가리지 않고 살수를 가하는데, 잔인하기로 소문이 나서 산서성에선 누구도 도룡은하궁이란 명칭을 입에 올리는 것을 꺼리고 있었다.
그래서 관도 위를 걷던 인물들이 숲속으로 도망친 것이다. 괜히 어물쩡하다간 하나밖에 없는 목숨이 사라질 판이니, 누군들 그러지 않겠는가?
수십 필의 말은 모두 한혈보마(汗血寶馬)였다. 어찌나 빠른지 관도 옆 숲속으로 달아나면서 힐끗거리던 사람들의 눈엔 은하도룡궁의 무리가 스치듯 지나는 것으로 보였다.
산서성(山西省)엔 오태산(五台山)이 유명하였다. 오태산은 남북으로 길게 뻗은 일종의 산맥에 가까웠는데, 산맥의 길이가 대략 사백오십 리나 되었다. 절벽이 즐비하여 산세가 험하고 계곡이 깊어 전인미답의 처녀지가 많았다.
일반 양민은 물론이고 강호에서 삼류 정도 되는 무공을 가진 자들이 오태산의 무서움을 모르고 입산을 하였다간 목숨을 잃기 십상인 산이었다.

오태산에는 사람들의 출입이 적은 관계로 맹수들이 많이 살고 있었고, 인세에서 구하기 힘든 희귀 약초 또한 많았다.
얼마 전에 오태산에 입산하여 희귀 약초를 캐러 들어갔던 심마니 하나가 인세에서 보기 드문 절세의 영약인 인형설삼 한 뿌리를 캐고 하산을 하다 오태산의 맹수인 백호에게 물려 비명횡사한 일이 있었다.
심마니는 백호의 한 끼 식사가 되어 버렸고, 비탈을 따라 굴러 내리던 망태기를 주운 다른 심마니가 이를 저잣거리에서 팔려다 도룡은하궁의 인물에게 발견되어 그 사실이 알려진 것이다.
인형설삼은 캐어진 지 며칠이 지나 수분이 많이 증발되고 굴러 떨어지는 동안 상처가 많이 생겨 약효가 반감되었음에도 불구하고 도룡은하궁에서는 전례를 깨고 비싼 값을 치르고 그것을 매입했다.
더 많은 영약을 얻기 위한 일종의 전시 효과를 노린 도룡은하궁의 계책이었다. 물론 인형설삼은 도룡은하궁주의 뱃속으로 들어간 지 이미 오래되었다.
소식을 들은 도룡은하궁주는 무료하던 차에 잘되었다며 은하이십사숙을 이끌고 백호 사냥에 나선 길이었다.
도룡은하궁주 일행은 궁을 떠난 지 사흘 만에 오태산의 권역에 도달하였다. 오태산 깊숙이 전진하는 동안 오소리나 너구리 같은 작은 짐승들이 눈에 띄었으나 한 마리도 사냥하지 않았다.
도룡은하궁의 무리들의 눈에 차지 않았기 때문이었다. 오태산 깊숙이 들어온 지 사흘 만에 두 마리의 거대한 흑웅(黑熊)을 잡았으나, 그것으로 양에 차지 않은 궁주 일행은 점점 더 깊숙이 산으로 들어갔다.
수없이 많은 계곡과 계류를 건너고 절벽을 타고 오르내린 끝에 기다리던 백호의 포효를 들은 그들은 긴장하였다.
소문과는 달리 백호의 무리가 한두 마리가 아니고 수십 마리에 달하는 것처럼 들렸기 때문이다.
하룻밤을 비박을 하고 일어났을 때, 도룡은하궁의 무리들은 은하이십사숙 중 한 명이 없어진 것을 알았다.
모두 무림에선 일류고수라는 소리를 듣는 그들이었지만 밤새 냄새도, 기척도 느끼지 못한 사이에 한 명이 희생된 것이다.
바짝 긴장한 그들은 무리를 지어 백호의 자취를 추적하였다.
약 반시진을 추적한 끝에 선혈로 얼룩진 은빛 갑주를 발견하고는 끝까지 추적하여 백호의 씨를 말려야겠다고 했다.
한동안 추적을 하던 도룡은하궁 무리는 커다란 동굴을 발견하고 안으로 들어갔다. 동굴에서는 노릿한 짐승 냄새가 나고 있었기에 그곳이 백호의 둥지라 생각한 그들이 안으로 들어가 백호 떼와 치열한 접전을 한 끝에 모두 이십육 마리의 백호를 잡았다.
잡은 백호의 호피를 벗기며 백호의 고기로 포식을 한 그들이 잠든 사이 도룡은하궁주는 동굴의 깊은 곳까지 들어갔다가 그 동안 백호들에게 희생당한 사람들의 인골이 수북히 쌓여 있는 것을 보았다. 이리저리 인골들을 쑤석거리다 우연히 땅 속에 반쯤 박혀 있는 철궤를 발견하고 그것을 열어 보려 하였으나 좀체로 열리지가 않았다.
철궤는 만년한철로 만든 듯 병기로 내려치며 불꽃만 튀기고 병기만 망가질 뿐 흠집조차 나지 않는 단단한 것이기에, 도룡은하궁주는 궁으로 가져가 열어 보기로 하였다.
도룡은하궁주는 이제 은하이십삼숙이 된 수하들과 궁으로 돌아왔고, 돌아오자마자 철궤를 열어 보려고 부단히 애를 썼다.
철궤를 불에 달궈 부술 수도 있었으나, 안에 무엇이 들었는지를 모르기에 부술 수 없었던 도룡은하궁주가 각고의 노력 반년 만에 그 철궤를 열었다.
"오오, 이… 이것은 강호팔존 중 북빙천사(北氷天使) 추혼규(秋 葵)의 무공비급이 아닌가?"
도룡은하궁주는 그 동안의 노력이 한순간에 보상을 받는 기분이 들었다. 철궤 안에 무엇이 들었을까를 궁금해 하던 지난 반년 간의 궁금증이 해소되어 후련함은 물론, 내용물의 가치가 자신이 기대하던 것 이상이기에 너무도 기뻤다.
서둘러 비급을 펼쳐 본 도룡은하궁주는 비급의 내용을 보니 틀림없는 북빙천사의 무공비급임을 알고 춤을 추고 싶을 정도로 기뻤다.
북빙천사 추혼규는 석년에 자신의 무공을 하나의 철궤에 넣은 후 이곳 오태산의 깊은 동굴 속에 넣어 두었었는데, 지각(地殼)이 융기하면서 백호들의 거처로 올라왔던 것이다.
도룡은하궁에는 돌연 궁주인 참마도룡(斬魔屠龍) 지인서(池 胥)의 폐관 소식이 알려졌고, 궁주가 폐관한 장소는 아무도 몰랐다. 그의 친위대인 은하이십사숙조차…….
이십삼숙에 한 명이 보충되어 다시 이십사숙이 된 것이다.
당분간 궁의 궁무는 참마도룡 지인서의 장자인 이제 육십 세가 된 구류진천(九流振天) 지광무(池廣武)가 맡기로 하였다.
4
만병제왕각의 각주인 천수불패(千手不敗) 남균도(南均悼)는 자신의 처소인 제왕각(帝王閣)의 탁자 위에 무엇인가를 놓고 벌써 여러 시진 동안 그것을 들여다보고 있었다.
낡디낡은 양피지에는 무엇인지 도통 짐작할 수가 없는 붉고 검은 선들이 종횡으로 그어져 있었다.
이 양피지는 서역을 오가는 상인들이 가져온 짐짝에서 흘러나온 것인데, 이것이 우연히 만병제왕각의 장경실에 들어왔고 장경실을 관리하는 수하가 무엇인지 도통 모르겠다고 하여 가져와 보라고 한 것이었다.
양피지의 앞뒤를 아무리 뒤집어 보아도 누가 만든 것인지, 무엇을 그려 놓은 것인지를 알 수가 없었다. 한 가지 분명한 사실은 양피지는 대략 일천오백 년 정도 된 것 같았으며, 그 시대에 사용하던 최상급의 양피지라는 것이다. 양피지의 주변엔 얇은 금을 입혀 양피지가 훼손되지 않도록 해 놓았다.
이 정도의 양피지를 만일 금전으로 환산한다면 오 인 가족이 적어도 일 년은 먹고 마실 수 있을 정도의 가치가 있기에, 이것이 결코 낙서가 아니며 무엇인가 중요한 것을 의미한다는 것을 짐작케 할 뿐이었다.
"음, 도대체 무엇을 그려 놓은 것일까? 무언가 특별한 의미가 있는 것 같은데……."
사실 이 양피지가 만병제왕각주인 천수불패 남균도의 수중에 들어오기까지는 대략 이백여 명의 손을 거쳤었다. 그럼에도 불구하고 단 한 명도 이 양피지의 비밀을 벗기지 못해 일천오백 년이란 장구한 세월 동안 천하의 이곳저곳을 떠돈 것이다.
천수불패는 손으로 양피지 주변에 둘러진 얇은 금박을 만지면서 세세히 살피고 있었다.
양피지에 무질서하게 그어진 선들은 무슨 도초나 검초의 흐름을 그려 놓은 것도 아니며, 인체의 경락을 이어 주는 것도 아닌 것으로 보였다.
"혹시 어떤 지점을 가리키는 것은 아닐까?"
아무리 들여다보아도 무엇을 그려 놓은 것인지를 모르겠던 천수불패는 양피지를 탁자에 놓은 채 제왕각을 나와 산책을 하였다. 산책을 하는 동안에도 천수불패의 머릿속에선 양피지의 비밀이 무엇일까가 떠나지 않았다.
다시 제왕각으로 돌아온 천수불패는 시녀에게 한 잔의 차를 가져오라 이르고 다시 양피지를 들여다보고 있었다.
곱상하게 생간 청의의 시녀가 소반에 찻잔을 올려놓고 들어와 찻잔을 내려놓다 그만 찻잔이 옆으로 기울면서 탁자 위에 뜨거운 차가 쏟아졌다.
"어머! 죄송해요, 각주님!"
양피지를 들여다보고 있던 천수불패는 뜨거운 찻물이 양피지 위로 쏟아지자 화들짝 놀라며 벌떡 일어섰다.
"이… 이런!"
찻잔을 쏟은 시녀는 평소 천수불패가 귀여워하는 시녀였다. 지금까지 한 번도 이런 실수를 한 적이 없는 아인데 실수를 하자 불같이 화가 났으나 꾹 참고 말했다.
"되었다! 그만하고 나가거라!"
청의 시녀는 울상을 지으며 각주의 꾸지람을 기다리고 있었는데 살았다는 표정을 지으며 서둘러 제왕각을 나갔다.
'에이! 양피지는 물에 약한데…….'
천수불패가 다시 양피지에 시선을 돌리자, 양피지는 어느 새 물을 먹어 약간씩 부풀어오르고 있었다. 양피지의 두께는 보통 사용하는 양피지의 두께의 열 배 정도 되는 두꺼운 두께였다.
천수불패는 서서히 부풀어오르는 양피지를 바라보며 이젠 더 이상 양피지하고 씨름을 하지 않아도 된다는 생각을 할 무렵, 그의 두 눈이 번쩍 뜨였다. 양피지에 검게 그어져 있는 선들을 따라 양피지가 부풀고 있었기 때문이었다.
아직 찻잔에 남아 있는 물을 양피지 위에 부으니, 양피지가 부푸는 속도가 점점 빨라졌다.
잠시 후 양피지는 마치 어떤 산의 산세를 흉내낸 듯 우툴두툴한 모양으로 변해 있었다.
원래 검은 선이었던 부분이 다른 부분에 비해 많이 부풀어올라 이것이 결코 우연이 아님을 보여 주고 있었다. 울퉁불퉁한 가운데 붉은 선들이 선명하게 어떤 길을 보여 주고 있었다.
한동안 경이의 시선으로 부풀어오른 양피지를 바라보는 천수불패의 뇌리에선 그 동안 자신이 보았던 강호의 산세를 짚어 보고 있었다.
"이… 이건 분명 청해성(靑海省) 동북방에 있는 대통산맥(大通山脈)이야! 붉은 선이 가리키는 것은 분명 대통산맥의 주봉인 대통산(大通山)의 정상으로 오르는 길이고… 아, 참으로 이 세상 어느 누가 이걸 만들었는지 절묘한 안배다!"
천수불패는 양피지와 상극인 물을 부어야 비밀을 풀 수 있는 안배를 한 선배 고인의 치밀한 안배에 경탄을 금치 못했다.
서둘러 뇌리에 양피지의 비밀을 각인한 천수불패는 누가 무엇 때문에 이토록 절묘한 안배를 한 양피지를 만들었는지가 궁금하였다.
아까는 그까짓 양피지의 비밀을 풀지 못하며 갖다 버리면 그만이라는 생각까지 하였으나, 이토록 치밀하게 심계를 쓴 물건이 가리키는 지점에 가 보면 세상을 깜짝 놀라게 할 만한 무엇인가가 있을 것이란 생각이 들자 잠시도 그냥 있을 수가 없었다.
천수불패는 서둘러 최측근 수하 몇을 대동하고 청해성으로 길을 떠났다.
최고의 경공으로 대통산맥에 도착하는 데에만 무려 보름이 걸리는 대장정이었지만 천수불패는 그 길이 결코 고통스럽지 않았다.
천수불패의 측근들은 아무것도 모른 채 그냥 따라가기만 하는데, 평소에 느긋하기로 소문난 천수불패가 몹시 서두른다는 느낌을 받자 무엇인가 굉장히 중요한 일이구나 하는 생각에 긴장을 늦출 수가 없어 그들은 심신 모두가 매우 지쳐 있는 상태였다.
그럴 수밖에 없는 것이, 수하들은 각주의 안위를 염려해 잠도 제대로 자지 못하고 가다가 잠시 쉬는 동안에도 사위를 경계하였으며 긴장을 늦출 수가 없었기 때문이었다.
대통산맥의 초입에 도달한 천수불패는 수하들에게 객잔에서 기다릴 것을 명하고 홀로 입산을 하였다.
무려 오 일 간을 헤맨 끝에 양피지가 가리키던 곳에 도달한 천수불패는 온통 암석으로 이루어진 대통산의 정상 부근에서 집채만한 바위들 사이에 있는 작은 공극(空隙)인 토끼나 오소리 같은 작은 짐승의 굴을 발견하였다.
굴 안을 들여다본 천수불패는 굴 안에 작은 철궤가 놓여 있는 것을 보고 자신이 제대로 찾아왔음을 알았다. 
서둘러 철궤를 꺼낸 천수불패는 너무도 오랜 풍상을 겪어 다 삭아 버린 철궤의 시건장치를 열고 내용물을 꺼냈다.
내용물은 죽간(竹竿)이었다. 아주 질이 좋은 사해묵죽(死海墨竹)으로 만든 것이었기에 아직 보관이 잘되어 있는 편이었다.

사해묵죽은 중원에서 약 이만 리 가량 떨어진 먼 곳에 있는, 온통 소금물로 채워져 아무것도 살 수가 없는 커다란 호수이다.
이 호수 주위에는 색이 시커먼 대나무들이 자생하는데, 다른 대나무들이 쑥쑥 자라는 반면 일 년에 경우 반 치 정도밖에 자라지 않는 특이한 대나무이다.
단단하기가 이를 데 없어 웬만한 도검으론 흠집조차 낼 수가 없으며, 탄력이 좋아 궁(弓)으로 만들면 보통의 궁(弓)보다 훨씬 먼 곳까지 화살을 날려 보낼 수 있는 특이한 대나무이다.
사해묵죽은 잘 말리면 만 년도 보관할 수 있다는 기물이었다.
사해묵죽에 깨알같이 쓰여진 글귀를 읽은 천수불패는 자신이 천고의 기연을 만났음을 알았다.
죽간의 서문에 아주 오래된 전서로 <철혈무존(鐵血武尊) 도균태(陶鈞邰)>라고 쓰여진 글귀를 해독할 수가 있었기 때문이다.
"아, 철혈무존이라면 천육백 년 전 천하제일인이었던 무인이 아닌가? 강호팔존 중 하나의 무공을 내가 얻다니… 크하하하하……!"
천수불패는 너무도 기뻐 대통산맥이 다 떠나가라고 큰소리로 장소성을 터뜨렸다.
천수불패가 다시 만병제왕각으로 돌아온 것은 출발한 지 한 달이 조금 넘는 시기였다.
만병제왕각으로 돌아온 천수불패는 즉시 폐관을 선언하였고, 자신이 폐관하고 있는 동안 일체의 강호 출입을 금지시켰다.
자신이 폐관하는 동안 누구든 강호에 나가 물의를 일으키는 제자는 출관 후 참수형으로 다스릴 것이며, 만일 누군가가 만병제왕각을 노리고 침공하지 않는 한 결코 응전을 하지 말 것을 명했다.
만병제왕각의 그 어느 누구도 천수불패가 폐관에 드는 이유를 몰랐다. 그의 부인과 자식들조차…….
만병제왕각은 천수불패의 폐관과 동시에 쥐죽은 듯이 조용해져서 강호의 제문파들이 확인하러 올 정도이었다.
만병제왕각이 혹시 멸문당하지 않았나 하여…….
5
추상청운보주 추상신도 천두진은 요즘 괴이한 버릇이 생겨나 그의 부인의 애를 태우고 있었다. 다름 아닌 강호에 있는 기루의 여인들을 막대한 몸값을 치르고 사 모으기 때문이었다.
이미 이백여 명의 기녀들을 사 왔으나 단 한 번도 그 여인들과 술을 마시거나 동침을 한 적이 없었다.
단지 새로운 기녀가 들어올 때마다 자신의 처소로 불러 아무도 들어오지 못하게 하고 입고 있는 의복을 하나도 남김없이 벗게 한 후 여인의 나신을 감상할 뿐이었다. 한 번 나신을 보인 여인은 다시는 추상신도의 처소로 불려 간 적이 없었다.
여인들을 막대한 금전을 들여 사 모은 후, 취하지도 않고 단지 알몸만 한 번 보곤 그냥 내보내는 이상한 취미 때문에 보의 재정이 말이 아니었고… 추상신도의 부인은 혹시 이러다가 시앗을 보는 게 아닌가 해서 내심 불안해 하고 있었다.
"여봐라! 게 아무도 없느냐?"
"예! 속하, 진 총관 대령입니다."
"속히 안으로 들라!"
진 총관이라는 자가 안으로 들어가자 추상신도의 거처인 추상각(秋霜閣) 안에서 나지막한 소리가 흘러나왔다. 
"요 며칠 동안은 새로 들어온 기녀가 없느냐?"
"보주님! 지금 보의 재정이 말이 아니라……."
"그렇다고 본보에서 기녀 몇 명쯤 더 들여온다 해도 상관이 없는 것 같은데?"
"그… 그렇기는 하지만… 보주님!"
"진 총관! 내게도 다 생각이 있으니 연유는 묻지 말고 강호의 기녀들을 더 사 오도록 하시오."
"그렇지만… 보주님!"
"허허… 참! 내게도 다 생각이 있다 해도 그러네."
"보주님! 외람되지만 속하가 한 말씀 올리겠습니다."
"……."
"본보에서 강호의 기녀들을 마구잡이로 사들이는 바람에 이 근방의 기원들은 기녀들이 모자라 모두 문을 닫게 생겼다고 원성이 자자합니다."
"그래서?"
"그러니 이제는 사들여 온 기녀들을 다시 내보내시고 이제 그만……."
"이제 그만 기녀들을 사들이라고?"
"그… 그렇습니다, 보주님!"
"일 없네! 진 총관은 당장 나가서 새로운 기녀들을 더 사 오도록 하게. 이건 보주의 명일세!"
"아… 알았습니다."
진 총관은 안면 가득히 불만의 빛을 보였으나 감히 보주의 명을 어길 수는 없었다. 추상각을 나오는 진 총관의 얼굴엔 짜증의 빛까지 보이고 있었다.
"제길! 그깟 기녀들을 자꾸 사 모은다고 본보의 성세가 커지는 것도 아니고, 그렇다고 수하들에게 기녀들을 나누어 주는 것도 아니고… 건드리지도 않으면서 기녀들은 왜 끌어모으나? 차라리 양민의 처자들을 구해 오라면 차라리 은자나 덜 들지. 꼭 기녀여야 한다는 건 뭐 때문인지 알 수가 없으니… 이백 명이 넘는 계집들이 하루에 먹는 양이 얼마나 많은지나 알고 저러시는 건가? 에라, 모르겠다. 망하면 보주가 망하는 거지, 내가 망
하나?"
진 총관은 서둘러 밖으로 나와 수하들에게 신경질이 섞인 목소리로 강호에 나가 기녀들을 더 구해 오라고 명하고 자신의 처소로 들어가 처박혔다.
추상신도 천두진이 강호의 기녀들을 끌어모으기 시작한 것은 불과 이 개월 전부터의 일이다.
강호에 잠시 출타를 했다 돌아온 후 급작스레 그런 명을 내리기에 진 총관은 보주가 밤에 적적하여 마음에 드는 소실 하나 얻으려고 하는 줄 알고 얼굴 반반하고 행동거지가 반듯한 기녀를 고르고 또 골랐다.
기껏 골라서 들여보내니 알몸만 한 번 보고 그냥 내보내기에, 마음에 들지 않아서 그러는가 보다라고 생각한 진 총관이 무려 오십 명의 기녀를 들여보낼 때까지만 해도 보주의 눈이 높아 웬만한 기녀들로는 안 되겠구나 하는 생각이 들게 하였다.
그런데 백 명이 넘고 이백 명이 넘어도 모두 퇴짜를 놓자, 보주에게 다른 의도가 있음을 눈치챘으나 그게 무엇인지 알 수가 없었다.
사실 추상신도는 남자 구실을 못하는 사람이 아니었다. 오히려 절륜한 정력을 지니고 있어 보주의 부인인 사라부인(紗羅婦人)은 보주가 자신의 처소에 찾아오는 것을 무슨 방법으로든 만류하던 처지였다.
그런데 강호로 나갔다 돌아온 추상신도가 두 달이 넘도록 자신의 처소에는 발걸음도 하지 않고 추상각에만 머물면서 끊임없이 지분 냄새를 풍기는 기녀들만 들랑달랑하자, 시앗을 보는 줄 알고 그 동안 자신이 남편인 보주의 방문을 거절했던 것을 후회하고 있었다.
추상청운보의 보주 추상신도 천두진이 기녀를 사 모으는 데는 이유가 있었다.
삼 개월 전에 추상청운보를 떠나 볼일을 보러 길을 떠났던 추상신도는 우연히 객잔에서 상인들이 떠드는 소리를 듣게 되었다.
"이보게, 노칠! 이번 기회에 한몫 단단히 보는 건데, 그걸 놓친 게 너무도 아쉽겠네."
"할 수 없지 뭐! 내 복이 그것밖에 안 되는 걸 어쩌겠나? 하지만 꿈 같은 하룻밤을 보냈으니, 그걸 위안으로 삼아야지."
"그래, 그 꿈 같은 밤에 대해서 자세히 말해 보게."
"히히… 그게 어디 맨입에 나올 말인가?"
"좋아, 좋아! 내가 지금부터 술 한 잔 거나하게 살 테니 제발 말 좀 해 주게. 그런 얘기 들어 본 지가 하도 오래되서 귓구멍에 안개 낀 것 같네."
천수불패는 여기까지 듣다가 장사치들이 흔히 떠드는 음담패설이구나 해서 관심을 쏟지 않으려 했는데, 예상치 않았던 장사치들의 이야기에 귀를 기울였다.
"히히… 좋아, 그게 말이지. 내가 서역에서 나이가 아주 많은 노파가 죽어 있는 집에서 궤짝 하나를 얻었다는 건 알지?"
"알지! 아, 자네가 그 노파를 후히 장사지내 주고 그 궤짝을 열어 보았더니 이상한 물건들이 많이 있었다며?"
"그래! 그중에 있던 양피지로 된 책을 어떤 고서점에 넘기려고 가져갔더니, 그곳에서 책을 고르던 무림인이 황금 열 냥이나 줘서 내가 개봉성에 집 한 채 장만한 거 알지?"
"그래, 그래! 그 얘긴 이제 골백번도 더 들었으니까, 그 꿈 같았다는 밤 얘기 좀 해 봐!"
"아, 알았어. 그 궤짝에서 나온 비녀를 들고 항주에 있는 기루에 가질 않았겠나?"
"기루? 그 기루 이름이 뭔데?"
"몰라! 하도 술에 취해서 어디가 어딘지 모르겠어."
"좋아! 기루 이름은 그렇다고 치고… 그래, 그 다음엔?"
"응! 그 기루에 가서 좋은 비녀가 있으니까, 사라고 그랬지."

"그랬더니?"
"안 산다고 그러더라고."
"그래서?"
"그래서 뭘? 그냥 나오려고 하는데, 어떤 기녀가 나를 부르더라고."
"그래서?"
"다시 들어갔지."
"그랬더니?"
"그랬더니는 무슨 그랬더니야? 비녀를 달라고 해서 줬고, 비녀를 받은 기녀가 지금은 은자가 없으니 대신 술이나 한 잔 하라고 해서 술 한 잔 하고… 근데 술을 마시니까 그 생각이 간절하더라고."
"무슨 간절한 생각?"
"아, 이 사람아! 남자가 술 마시면 생각나는 게 뭐 있어? 그것밖에 더 있어?"
"그래서?"
"뭐가 또 그래서야? 그래서 그 기녀랑 하룻밤 잤는데… 너무너무 아름답고… 아휴, 이제 그만해!"
"아, 이 사람아! 술을 마셨으면 얘길해야지, 왜 그만둬? 그러지 말고 그 기녀랑 어떻게 했는지 자세히 말 좀 해 보게."
추상신도는 그 뒤 한참을 그 장사치가 기녀와 하룻밤을 지낸 애기를 들어야만 했다.
맨 마지막에 다른 장사치가 도대체 어떤 비녀길래 그 비싼 항주의 기녀가 비녀 하나에 술을 진탕 마시게 해 주고 하룻밤 몸보시까지 했는지를 물었을 때 자신의 귀를 의심해야만 했다.
장사치의 설명으론 그것이 틀림없이 강호팔존 중 하나인 만겁독존(萬劫毒尊) 남추진(南 璡)의 희첩이던 만겁독후(萬劫毒后) 교아랑(嬌雅朗)이 사용하던 추혼독잠(追魂毒簪)이었기 때문이다.
만겁독존 남추진은 당조 때 인물이므로 비교적 오래 전인 칠백 년 전의 인물이기는 하나, 특출난 그의 일화들이 워낙 소문이 많이 나 있었고 자세히 구전되어 오므로 강호팔존 중 가장 잘 알려진 인물이었다.
그의 일화로는 만겁독존이 자신의 살부살모의 원수인 당시 마도문파의 마도제일인이었던 마황(魔皇) 교무준(嬌武濬)을 찾아가 일백만 마도인들을 독살시키겠다고 위협한 적이 있었다.
살부살모의 원수라면 의당 불공대천지 원수라 할 만한데, 교무준의 여식인 교아랑을 보고 한눈에 반해 일백만 마도인들에게 은밀히 침투시킨 무형지독을 해독해 주고 더 이상 살부살모의 원한에 대해 말하지 않는 대신 교아랑을 자신의 처로 달라고 하였다.
마황 교무준은 자신은 물론 전 마도가 몰살당하게 생긴 판국이니 의당 허락할 수밖에 없는 형세였으나, 거꾸로 만겁독존에게 다시는 마도인들을 건드리지 않겠다는 각서까지 요구해 그것을 써 주었다고 한다.
어이없는 협상 끝에 마황의 모든 요구를 다 들어 주고 교아랑을 데리고 나온 만겁독존은 일평생 교아랑의 손목도 한 번 잡지 못했다고 소문이 나 있었다.
그렇지만 그가 교아랑을 생각하는 마음은 너무도 절절해 그가 만겁독후 교아랑에게 추혼독잠을 만들어 주면서 '이 안에 나의 모든 무공이 들어 있소', 라는 말을 하였다고 한다.
그가 이 말을 한 곳이 다름 아닌 늘 사람들로 북적이는 객잔이었기에 당시 그 자리에 있던 모든 무림인들이 추혼독잠의 모양을 보았고, 그 생김생김이 지금까지 구전으로 전해져 오고 있는 것이다.
추상신도는 장사치가 그 추혼독잠을 준 기녀의 몸에 마치 장미꽃 같은 점이 있었다는 말을 들어 기녀들을 사 모으는 것이다. 장사치의 말을 종합해 보면 추혼독잠을 받은 기녀는 단순히 추혼독잠의 외양의 아름다움에 반해 그것에 대한 대가를 치른 것이지, 결코 그것의 내력을 알아 대가를 치른 것이 아님을 알 수가 있었다.
추상신도의 거인 추상각에 삼백열세 번째 기녀가 들어갔다가 그냥 나오고 삼백열네 번째 기녀가 들어갔을 때 추상각에서는 나지막한 목소리가 들렸다.
"진 총관, 이제 더 이상 기녀들을 사 모을 필요가 없네. 여기 이 여인이 밖으로 나가면 삼백열세 명의 기녀 모두를 이 여인에게 주게. 그리고 그 기녀들을 데리고 장사를 할 만한 거처를 지어 주게. 반드시 내 명대로 이행하여야만 할 것이네."
진 총관은 머리에서 쥐가 나는 것 같았다.
밑도 끝도 없이 기녀들을 사 모으라고 할 때는 언제고, 이번엔 또 그 많은 은자를 들여 구입한 기녀들 전부를 한 여인에게 주는 것도 모자라 기원을 하나 통째로 지어 주라는 말을 들었을 때는 자신의 머리를 온통 쥐어뜯고 있었다.
추상청운보에는 더 이상의 은자가 없었기 때문이었다. 
"보주님! 외람된 말씀이오나, 더 이상 보의 재정을……."
"허허… 그래? 그럼 팔 수 있는 것은 모두 내다 팔아 재원을 충당하도록!"
"예? 예."
진 총관이 고개를 설래설래 흔들며 나가는 동안 추상각에서는 요염하게 생긴 문제의 삼백열네 번째 기녀가 나오고 있었다.
기둥 뒤에 몸을 숨기고 지금까지의 상황을 지켜본 사라부인은 자신의 남편인 추상신도의 처사를 이해할 수가 없었다.
추상각에서 나오는 여인은 평범, 그 자체였기 때문이다.
그런데도 막대한 은자를 들여 사 모으는 기녀들 전부를 주라는 말에 마음 한편으론 안심이 되는 구석도 있었다.
적어도 시앗은 보지 않았다는…….
그 후 추상신도는 추상각에서 두문불출하였다.
추상신도가 두문불출하는 동안 추상청운보의 전 제자들은 진 총관의 명에 따라 불명예스럽기는 하지만 강호에서 청탁을 받아 일을 해결해 주는 해결사의 일을 해야만 했다.
추상신도 천두진은 기녀에게서 말도 안 되는 거래 끝에 얻은 추혼독잠에서 만겁독존의 독공을 찾아 낼 수가 있었고, 자신의 거처에서 독공을 연마하고 있었다.
6
석추연과 선운지는 천마원에서 천마지존이 안배한 모든 것의 혜택을 톡톡히 누렸다.
두 번째 석실에서 먼저 천하의 모든 학문을 두루 섭렵하였다.
석추연과 선운지 둘 다 학문이라면 자다가도 벌떡 일어나 앉을 정도로 학문 익히기를 좋아했기에, 두 번째 석실은 불과 사 개월 만에 둘에게 정복당했다.
첫 번째 석실에 든 둘이 맨 처음 본 것은 무공이 아니라 의(醫), 독(毒), 약(藥)이었다.
세 가지를 모두 섭렵하고 상의에 상의를 거듭한 끝에 석추연과 선운지는 네 번째 석실에 있는 천공의 영약들을 적절히 나누어 복용을 했다.
석추연은 만년태양금구의 내단과 만년설련실을 복용했고, 선운지는 천년학정홍과 공청석유를 복용했다.
원래 인간의 몸은 적당한 수련 없이 그냥 영물을 복용한다 해서 무한정 내공이 늘어나는 것이 아니란 것을 잘 아는 둘은 황제내경과 그 밖의 의서를 읽고 터득한 침술로 자신들의 내공이 조금 더 늘어날 수 있는 신체로 탈바꿈을 시켰다.
각각 음양의 조화를 계산하여 영물들을 순차적으로 복용한 뒤에 서로의 몸에 침을 꽂으며 세맥과 잠맥을 튼튼히 하는 작업을 계속하여 탈태환골를 무려 아홉 번이나 거듭하도록 하였다.
아홉 번의 탈태환골 끝에 석추연과 선운지는 수화불침, 한서불침은 물론 만독불침이었고, 아직은 완전하진 않지만 금강불괴의 몸을 가지게 되었고… 온몸에 혈도가 하나도 없는 무혈지체가 되었다.
석실 안에 있던 백여 종의 영물들 중 십여 종을 복용한 석추연과 선운지는 삼화취정(三花聚頂), 오기조원(五氣朝元), 등봉조극(登峰造極), 초범입성(超凡入聖)을 넘어서 입신지경(入神之境)에 도달하고야 말았다.
둘이 앉아서 운공조식을 하면 석추연의 머리 위에는 아홉 개의 강환들이 맴돌고, 선운지의 머리에서도 아홉 개의 강환들이 맴돈다. 머리 위에서 비치는 빛은 휘황찬란하며 영롱한 빛을 가졌다.
석추연과 선운지는 모두 육 갑자의 내공을 가졌다.
안배를 준비한 천마지존조차 예상치 못한 결과였다.
수련 없이 영약만으로 가질 수 있는 내공의 한계는 사 갑자 정도였다. 그런데 그 한계를 깬 것이다. 이제 석추연과 선운지는 앞으로의 수련 정도에 따라 더 높은 내공을 가질 수 있는 몸이 되었다.
석추연과 선운지의 몸에는 미처 용해되지 못한 영약의 기운들이 전신의 세맥과 잠맥에 스며들어 있어 언젠가 완전히 용해되면 능히 천신지경(天神之境)에 다다를 것이다.
천마지존의 예상이 빗나간 부분은 천마원에 남녀가 함께 들어온 것이 그 시작이었다.
정신과 육체가 합일된 두 연인이 들어와 무턱대고 고강한 무공을 찾아 익힌 것이 아니라, 미리 의서 등을 보아 자신들의 육신을 최고의 경지로 끌어올릴 수 있도록 만들었다는 것이다.
본시 천지만물은 음양조화가 제대로 되지 못하면 영속성을 잃고 쇠(衰)하는 것이 원칙인데, 석추연과 선운지는 그 음양조화가 최고조에 이르도록 서로의 육신을 조율했다는 것이 천마지존이 예상치 못한 점이었다.
첫 번째 석실에서 무공을 익히는 틈틈이 둘은 지극열천과 지극한천에서 목욕을 하여 피부를 튼튼히 하였고, 지령석균과 벽곡단으로 허기를 메웠다. 처음에는 춘갈화련독의 약효 때문에 음양화합을 하였으나 만독불침지체가 된 후론 더 이상 춘갈화련독이 극성을 부리지 못했다.
만년온옥으로 된 침상은 둘의 신혼 침상이 되어 버렸다. 천마원에는 밤이면 밤마다 열락에 겨워 울부짖는 선운지의 교성이 울려 퍼졌고, 석추연의 헉헉대는 거친 숨소리가 천마원에 울려 퍼졌다.
단 한 가지 문제가 있다면, 석추연이 집중적으로 복용한 양강의 기운을 가진 영물들 때문에 정력이 너무도 왕성해 선운지가 미처 수태를 할 시간이 없다는 것이다.
선운지는 석추연과의 하늘을 나는 듯한 운우지락이 너무도 좋았으나, 한 가지 그에 비해 체력이 떨어지는 관계로 약간 야위어 있었다.
일 년 만에 첫 번째 석실에 있던 정사마의 모든 무공을 익힌 석추연은 다섯 번째 석실의 문을 열었다.
석추연이 안으로 들어가자 석실의 문이 저절로 닫혔다.
"음……!"

석실 안에는 아무것도 없고 단지 석관으로 보이는 물체가 하나 있을 뿐이었다.
다소 차갑다는 느낌을 주는 석관의 뚜껑을 연 석추연은 그 자리에 그냥 멍청하게 서 있을 수밖에 없었다. 
천마지존이 그토록 엄하게 열지 말라 했던 석실 안에 기껏 관이 하나 있고, 그 안에는 흰 천으로 둘둘 말린 목내이가 하나 있을 뿐이었기 때문이었다.
"천마지존이 왜 이깟 목내이가 있는 이 석실에 들어가지 말라고 했을까?"
석추연이 석실의 다른 부분들을 주의 깊게 살폈으나 다른 부분엔 전혀 아무것도 없는 텅 빈 공간이었기에 다시 석관을 바라보았다.
"천마지존의 안배가 이 목내이란 말인가? 무엇인지 확인을 해 보아야겠다."
석추연이 관 안의 목내이를 꺼내 관 위에 올려놓고 천천히 목내이를 감싸고 있는 폭이 좁고 긴 천을 풀었다.
목내이의 발바닥 쪽에 매듭이 있었기에 천이 풀려 나가면서 목내이의 몸이 조금씩 드러났다.
천이 풀리면서 제일 먼저 드러난 것은 자고 아름다운 발이었다. 목내이는 여인의 몸이었던 것이 틀림없다는 예상을 할 수 있었다.
앙증맞은 발의 발톱엔 무엇인지 붉은 물감 같은 것이 칠해져 색다른 느낌을 주었다.
목내이임에도 불구하고 마치 살아 있는 사람의 발처럼 탄력을 유지하고 있는 것에 어떻게 하면 이렇게 될까 하며 의문을 가지면서도 계속 천을 푼 석추연은 목내이가 의복을 전혀 걸치지 않은 나신임을 아는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
목내이의 허벅지가 훤히 드러났음에도 아무것도 걸치고 있지 않았기 때문이다.
천을 풀어 올라감에 따라 목내이의 신비지처인 비궁의 균열이 황금빛 체모 속으로 적나라하게 보였다.
균열은 연한 분홍빛이 감도는 신비로운 색이었다.
"엉? 이 여인은 황금빛 체모잖아?"
여인의 몸이라곤 오직 선운지 외에는 본 적이 없기에 석추연은 여인에 따라 체모의 색이 다른가 보다라고 생각하였다.
곧이어 목내이의 하복부 전체가 드러나고, 풍만한 유방과 분홍빛 앵두가 드러날 때에는 침까지 꿀꺽 삼키지 않을 수가 없었다.
선운지와의 수백 번에 걸친 교합을 하는 동안 여인의 몸에 대해서 정통해진 그였지만, 눈앞의 목내이의 육신은 선운지의 그것에 비해 전혀 뒤떨어지지 않는 훌륭한 몸이었다.
선운지의 유방에 비해 약간 큰 것에 비해 유두는 선운지보다는 약간 작았고… 개미 허리 같은 세류요(細柳腰)에서 발달한 둔부는 펑퍼짐, 그 자체였다.
석추연의 손이 점점 빨라져 마침내 목내이를 가리고 있던 모든 천이 벗겨진 그곳엔 선운지와 비교해서 전혀 손색이 없는 기가 막힌 미인이 누워 있었다.
선운지가 한 송이 화려한 울금향(鬱金香)이라면, 목내이의 얼굴은 한 송이 활짝 핀 장미(薔薇)였다. 둘이 서로 우열을 가릴 수 없는 독특한 아름다움을 가지고 있었던 것이다.
게다가 선운지의 머리카락이 암갈색인데 반해서, 목내이의 머리카락은 황금색을 띠고 있었으며 폭포수처럼 늘어져 있었다.
눈은 감고 있지만 오똑한 콧날은 색다른 색감을 불러일으키고 있었고, 깊숙하고 뚜렷한 인중 밑에는 작약의 꽃색 같은 선홍빛이었다.
도톰한 입술을 본 석추연은 자칫 목내이의 입술에 자신의 입술을 대는 과오를 저지르게 할 뻔했다.
너무도 매혹적이고 유혹적인 입술이었다.
'으, 이건 지독한 유혹이다! 목내이인지 뻔히 알면서 범할 뻔했다. 정신차리자! 정신차리자!'
가늘고 긴 목과 만지면 분가루가 묻어 날 듯한 뽀얀 살결…….
말로 형용하기 힘든 십전완미(十全完美)의 육체요, 얼굴이었다.
목내이의 육신에서 뻗어 나오는 질릴 듯한 염기(艶氣) 때문에 자칫 시간(屍姦)을 할 뻔했던 석추연이 고개를 좌우로 흔들며 스스로에게 진정할 것을 당부할 정도의 유혹을 애써 물리친 석추연은 여인의 육신 어디에서도 천마지존의 안배를 찾을 수가 없었다.
"음, 천마지존이 어디엔가 무슨 안배를 해 놓았을 텐데… 그게 무엇일까?"
아무리 들여다보아도 아무것도 찾을 수 없었던 석추연이 다시 여인의 몸에 흰 천을 감아 원상 복구시키려는데, 여인의 몸을 감싸고 있던 흰 천에서 한 장의 양피지가 떨어졌다.
아까 너무 서둘러 천을 벗기는 데에만 열중하여 발견치 못했던 것이다.

第九章  천향지극색염지체(天香至極色艶之體)
1
<후인에게 알린다.
이 여아는 후인을 위하여 본좌가 준비한 작은 선물이다.
본좌 나이 일백오십에 서역에 갔다가 우연히 구음절맥의 몸으로 태어나 이십을 넘기지 못하고 이승을 하직하여야 하는 몸을 가진 여아를 발견한 본좌는 후인을 위하여 구음절맥을 치료하고 영원한 잠에 빠지도록 천원귀식불사마법(天元龜息不死魔法)을 시전하였다.
천원귀식불사마법이 시전되면 이 마법이 시전될 당시의 모든 신체 상태를 유지한 채 깨어날 때까지 모든 것이 그대로 보존된다.
후인은 이 여아를 가리고 있는 천을 다 벗기기 전에 미리 천추부동심(千秋不動心)을 가지도록 하여야 한다.
너무도 폭발적인 염기를 지닌 여아이라 대책 없이 천을 제거하였다간 여아의 음정(陰精)에 후인의 전 내공이 빨려들어 후인이 목내이로 변하는 비극을 맞이할 것이다.
여아의 신분은 서하국(西夏國)의 공녀(公女)임을 밝혀 둔다.
이 여아를 깨우는 방법은 염려하지 않아도 된다. 석관의 뚜껑이 열리고 살아 있는 자의 숨결이 닿으면 반시진 후에 저절로 회생을 할 것이다.
여아가 눈을 뜨기 전에 천추부동심을 다시 한 번 가져야 할 것이다. 그렇지 않으면 색욕에 빠져 광란을 하게 될 것임을 알려 둔다. 그 이유로 이 여아는 천향지극색염지체(天香至極色艶之體)라는 인세에 보기 드문 희귀한 신체를 가지고 있다.
천형지극색염지체를 타고나는 여인은 나이 십삼 세까지는 아무런 징후도 보이지 않으나, 십사 세가 되면 여인의 몸에서 은은한 향이 나는데… 이 향을 맡고 여인의 눈빛을 본 자는 누구를 막론하고 색욕에 빠져 광란하게 된다.
이 신비스런 지체는 여인이 청백을 잃으면 자연적으로 소멸되는데, 여인은 본능적으로 자신의 청백이 깨지는 것을 피하려고 한다.
본좌가 이 여아를 구한 것은 서하국의 깊은 석굴에서였다.
너무도 많은 서하국의 젊은이들이 공녀의 얼굴과 눈빛을 보고 색욕에 빠져 광란하다 죽어 갔기 때문에 서하국의 국왕이 자신의 친자식임에도 불구하고 이 여아를 동굴에 가두어 두었던 것이다.
하늘은 공평하여 천향지극색염지체를 타고나는 여인들에게는 천형을 한 가지씩 내리기 마련이다.
이 여아에겐 구음절맥이란 천형이 내려졌는데, 본좌는 이 여아가 천형지극색염지체인 것을 알지 못하여 치료를 하고 말았다.
본좌가 세상을 떠나면 이 여아로 인해 인세가 온통 색의 노예로 변하는 것을 막기 위해 이곳에 두는 것임을 밝혀 둔다.
본좌가 이 여아를 죽이지 않고 이곳에 준비한 이유는, 이 여아의 지혜가 하늘을 놀라게 할 정도로 절륜하기 때문이다.
본좌는 이 여아에게 본좌가 알고 있는 모든 것을 전수하였으니, 후인의 강호행에 큰 도움이 되리라.>
"윽! 큰일날 뻔했다. 다행히 지매하고 방사를 치른 직후에 들어와서 괜찮았던 것 같구나."
석추연은 이 석실에 들어오기 직전에 선운지와 격렬한 방사를 치르고 들어왔다. 선운지가 같이 들어오지 않았던 것은, 석추연과의 격렬한 방사로 지쳐 잠들었기 때문이었다.
그래서 여인을 보고도 색욕이 크게 동하지 않았던 것이다.
"눈을 감고 있는데도 저러니, 천마지존의 유시대로 눈을 뜨면 굉장할 것이 분명하다."
석추연은 천마지존의 당부대로 천추부동심을 가지도록 운기조식을 하였다. 그가 막 눈을 뜰 무렵 은쟁반에 옥구슬이 굴러가는 듯한 영롱한 음성이 들렸다.
"당신은 누구죠? 여긴 어디예요? 지금은 언제죠? 천마 할아버진 어디 계세요? 아아악… 다… 당신이 내 옷을 모두… 어머! 치… 치한이야!"
천마원에 들어온 날 이미 석추연의 의복은 갈가리 찢어져 그 동안 나신으로 다녔기에 지금 석추연은 완전한 나신이었다.
여인의 경악하는 목소리를 끝으로 후다닥! 몸을 움직이는 소리가 들리더니 잠잠해졌다.
운기조식을 마친 석추연이 눈을 뜨니, 석관의 뚜껑이 세워지고 그 뒤로 여인의 황금빛 머리카락이 물결처럼 출렁이고 있었다.
눈을 뜬 석추연은 그 모습을 보고 웃기 시작하였다. 여인의 동체만 대강 가려지고 여인의 머리카락은 자꾸 석관 뒤로 사라지는 대신 잘 익은 복숭아처럼 탐스러운 둔부가 비어져 나오고 있었기 때문이었다.
"으하하하하……!"
우렁찬 석추연의 웃음소리가 석실 가득히 울려 퍼지자 석관 뒤에서 예의 그 은쟁반에 옥구슬이 굴러가는 듯한 목소리가 들렸다.
"왜… 왜 웃어요? 당신은 누구죠? 소녀의 옷은 어디 있죠? 천마 할아버진 어디 계세요? 당신은 왜 의복을 안 입고 있죠?"
다시 금발 소녀의 질문 공세가 이어졌다.
"하하… 소저, 그대로 있으시고 소생의 말을 들어 보시오. 소생의 이름은 석추연이고……."
석추연은 자신이 알고 있는 모든 사실을 솔직하게 말해 주었다. 소녀는 자신이 잠든 사이 이천오백 년이란 세월이 흘렀음을 알고 어이없어했다.
석추연의 설명이 끝나자 석관 뚜껑 뒤에서는 나직한 울음소리가 들렸다.
"흐흐흑… 흐흐흐……!"
"소저, 그만 우시오. 그런다고 해결될 일이 아니니, 이제 그만 진정하시오."
"석 공자님! 소녀는 이제 어떻게 하면 좋아요? 소녀의 부모님은 이미……."
"이미 엎질러진 물이오 다시 담을 수 없음을 알지 않소? 그러니 이제 그만 진정하시오."
"흐흑… 알았어요. 미… 미안하지만 소녀의 의복을……."
"미안하오! 이곳엔 의복이라곤 하나도 없소. 그래서 나도 이렇게 있는 것이오."
"뭐… 뭐라고요? 그럼 소녀더러 이러고 다니란 말이에요?"
"의복이 하나도 없는데 낸들 어쩌겠소? 내가 원하던 바는 아니지만 소저의 몸을 가리고 있던 천을 벗기느라 볼 건 이미 다 본 셈이니, 너무 부끄러워하지 말고 나오시오."
"그… 그럼 소녀의 몸을 가리고 있던 그 천이라도 집어 주시겠어요?"
"천을? 좋소!"
석추연이 수북히 쌓여 있는 흰 천을 집어 주자, 석관의 뚜껑 뒤에서 옥을 빚어 정성껏 다듬은 듯한 옥수가 나왔다.
한동안 석관 뒤에서 부스럭거리는 소리가 나더니 동체에 흰 천을 아무렇게나 둘둘 말은 금발의 여인이 일어섰다.
여인은 고개를 바로 들지 못하고 자신의 발만 내려다보고 있었다. 석추연이 나신이기 때문이었다.
"소저의 방명은 무엇이오?"
"소녀의 이름은 채운홍예(彩雲虹霓) 소비아(蘇琵娥)예요."
"채운홍예라… 무지개가 걸린 아름다운 구름… 참으로 좋은 외호이오."
"고마워요. 소녀의 외호는 소녀의 아버님이 지어 주신 거예요. 그런데 공자님의 외호는 어떻게 되시죠?"
"나의 외호? 천락화성이오."
"천락화성? 그럼 그림을 잘 그리시나요?"
"조금 그리는 편이오."
흰 천으로 몸을 감싼 채 석관 앞에 고개를 숙이고 있는 여인의 자태는 너무도 아름다워 보였다.
둘 사이에 대화가 오가는 동안 석관 안에서는 수증기 같은 뿌연 기체가 나와 석실 안을 채우고 있었지만 대화에 열중한 둘은 그 사실을 모르고 있었다.
"응? 이상하네요?"
"뭐가 이상하오?"
"이상하게 몸이 따뜻해지는 것 같고, 한 번도 느껴 보지 못한 이상한 기분이 자꾸 들어요. 온몸에서 힘이 빠지는 것 같기도 하고."
"앗! 저건 뭐지?"
석추연의 눈에 그제서야 소비아의 뒤에서 무색무향(無色無香)의 반투명한 기체가 석관에서 모락모락 피어오르는 것이 보였던 것이다.
석관으로 다가간 석추연은 석관의 바닥에 아주 작은 구멍들이 뚫려 있는 것을 발견하게 되었고, 그 바람에 석관에서 올라오는 훈증기를 들이마시고 말았다.

훈증기가 몸 속으로 들어오자 석추연은 이상하게 단전 부위가 따뜻해지고 강렬한 색욕이 이는 것을 느꼈다.
천마지존의 안배였다. 천향무극색염지체는 본능적으로 색을 멀리하여 아무리 절륜한 미남자가 유혹을 해도 넘어가지 않는다는 것을 아는 천마지존은 소비아의 동체가 관 밖으로 나가고 나면 강렬한 약효를 가진 최음제가 훈증되도록 안배한 것이었다.
석추연이 들어온 석실은 일단 한 번 열리면 적어도 여섯 시진은 열리지 않도록 기관이 되어 있기에, 일단 훈증된 최음제에 의하여 소비아와 안에 들어온 사람은 음양화합을 할 수밖에 없도록 한 것이다.
만일 석실 안에 들어온 사람이 여인이라면 소비아와 함께 혈맥이 터져 죽을 수밖에 없었다. 만일 소비아가 강호로 나가게 되면 그녀 때문에 강호는 온통 색욕에 광란하다 멸망할 수밖에 없었기 때문이었다.
"으윽! 이… 이건 최음제……."
"뭐라고요? 최음제요? 어머! 난 싫은데……."
소비아는 천향무극색염지체의 본능에 따라 자신의 청백이 깨어지는 것을 방어하기 위하여 무의식적으로 그런 소리를 하였다.
석추연은 두 눈이 따뜻해지는 것을 느낄 수가 있었다. 벌겋게 충혈된 눈을 들어 소비아를 바라보는 그의 시선에는 강렬한 색욕이 동하고 있었다.
소비아도 최음제의 영향을 받아 눈이 충혈되었다. 소비아가 석추연을 바라보는 순간 둘의 시선이 마주쳤는데, 소비아의 안광에는 적홍황록청남자(赤紅黃綠靑藍紫)가 기묘하게 어우러진 요염하면서도 항거할 수 없는 염기(艶氣)가 담겨 있었다.
석추연은 소비아와 시선이 마주치는 순간 아래에서 불같이 일어나는 색욕을 감당할 수가 없었다.
천향무극색염지체와 시선이 마주치기만 하면 누구나 끓어오르는 색욕을 자제할 수가 없다는 전설이 사실인 것이다.
천향무극색염지체의 시선 그 자체가 이 세상 그 어떤 최음제보다도 강렬한 최음 효과를 낸다. 설사 상대가 부처라 할지라도…….
"으윽! 이러면 안 되는데……."
석추연은 온몸의 혈맥들이 맹렬한 기세로 부풀어오르고, 어디론가 터져 버릴 것 같은 고통을 느끼고 있었다.
"아흑! 내가 왜 이러지? 이… 이러면 안 되는데……."
소비아는 소비아대로 자신의 하체에서 온몸을 휩쓸고 지나가는 전율에 몸을 부르르 떨며 몸을 꼬고 있었다.
"소 낭자, 빠… 빨리 저쪽으로 가시오."
석추연은 끓어오르는 욕정을 안간힘으로 억누르며 소비아더러 구석에 가서 있으라고 하였다.
사실 이것은 무의미한 것이었다.
석실 안에는 석관 이외에는 아무것도 없는 상태였기에 소비아가 어디에 있든 그의 시선에 닿기 때문이었다. 
석추연의 소리에도 불구하고 소비아는 온몸을 비비틀며 석추연 쪽으로 다가갔다.
"아흑! 미칠 것만 같애. 어… 어떻게 좀 해 봐요!"
"아, 안 되오! 이래서는 안 되오."
석추연은 벌떡 일어나 석실의 문이 있는 곳으로 갔고, 혼신의 힘으로 장력을 날렸으나 석문은 꼼짝도 하지 않았다.
석추연이 무리하게 내공을 끌어올리는 바람에 그가 억누르고 있던 욕정이 폭발하고 말았다.
"으헉! 으으으으……!"
석추연이 마치 흉폭한 맹수가 연약한 짐승을 덮치듯 소비아 쪽으로 몸을 날리자, 소비아는 기다렸다는 듯 그를 온몸으로 안아 갔다.
찌이이익… 찌이이이익……!
소비아의 몸을 가리고 있던 흰 천이 맥없이 찢어지는 소리가 들리고, 소비아는 다시 태고의 나신으로 돌아가 버렸다.
꿈틀거리는 소비아의 동체를 짓누르던 석추연의 입술이 어느 순간, 그녀의 입술을 난폭하게 덮쳤다.
"으으읍……!"
석추연과 소비아의 입술이 합쳐지고, 그의 혀와 그녀의 혀가 서로의 혀를 맹렬히 탐했다.
붙어 있는 입 안에서 혀의 공방이 계속되고 있는 동안 석추연의 손은 소비아 전신을 쓰다듬고, 주무르고, 움켜쥐는 동작을 반복하여 그녀의 몸엔 여기저기에 푸릇푸릇한 멍이 생겼다.
석추연의 입술이 아래로 내려와 소비아의 유방과 유실에 닿았을 땐 그녀의 몸이 활처럼 휘어지며 마치 탄력이 넘치는 공 마냥 힘차게 위로 튀어올랐다.
"아아흑… 아아아아… 이… 이럴 수가……!"
소비아의 젖은 입에는 쾌락에 겨운 신음성이 끊임없이 울려 퍼지고 있었고, 그녀의 흰 팔은 어느 새 석추연의 머리카락 사이로 쑤셔 박힌 채 바르르 떨고 있었다.
소비아의 비궁에선 벌써부터 밀액(蜜液)이 흘러넘쳐 바닥을 적시고 있었다.
석추연이 몸을 일으켜 돌입의 자세를 취하자, 소비아는 두 다리를 벌려 그의 허리를 감싸안았다. 최음제에 영향을 받지 않고는 청백지신으론 도저히 취할 수 없는 자세였다.
석추연의 하물은 있는 대로 성이 나 혈관이 툭툭 불거져 나와 있었고, 마치 송이버섯처럼 생긴 그의 하물은 검붉은 색을 띤 채 아래위로 끄덕이고 있었다.
석추연이 자신의 하물을 손에 쥐고 소비아의 밀궁 입구에 대고 문지르자, 그녀는 자신의 밀궁에 무엇인가 무지하게 뜨겁고 단단한 것이 닿는 촉감에 자지러들 듯 부르르 떨었다.
하체에서 올라오는 처음 겪는 쾌감 때문에 소비아는 정신이 하나도 없었다. 그저 전신을 비틀며 쾌감에 대항해 보려 했지만 오히려 정신만 가물가물해질 뿐, 쾌감은 마치 밀려오는 파도처럼 끊임없이 그녀를 나락으로 몰아가고 있었다.
"아아학……!"
석추연은 자신의 하물에서 올라오는 뭉클하면서도 촉촉한 느낌을 견딜 수 없어 힘차게 소비아의 밀궁으로 진입시켰다.
"아아아아……!"
소비아는 자신의 몸이 두 쪽으로 나뉘면서 잘라지는 듯한 무지막지한 고통에 두 다리를 힘차게 모으며 손으로는 석추연의 어깨를 힘껏 잡았다.
곧추세워진 손톱이 석추연의 살 속에 박히면서 선혈이 나오듯 소비아의 밀궁에서도 붉은 앵혈이 흘러나오고 있었다.
"아아악… 아아아아……!"
고통을 감내하느라 찡그러진 미간과 바닥에 폭포수처럼 흐트러져 있는 머리카락, 자신의 단단한 가슴에 눌려 이지러진 유방을 바라본 석추연은 자신의 하체를 서둘러 움직였다.
소비아는 죽을 것만 같던 고통이 은은한 쾌감으로 바뀌면서 약간 살 것 같다는 느낌이었으나, 쾌감의 강도가 점점 강해지자 다시 몸을 활처럼 구부려 그의 몸을 받았다.
소비아의 전신 한천(汗泉 : 땀샘)은 활짝 열려 투명한 땀이 흘러나오면서 석실 안에는 감미로운 향이 가득 찼다.
석추연은 그 동안 선운지와의 음양교합에서 터득한 방중술을 사용하였다. 그의 둔부는 아래위로 움직이다 좌우로 움직이고, 회전을 하는가 하면 멈추었다 다시 움직이기를 반복하여 소비아를 완전한 쾌락의 세계로 이끌었다.
"아흑… 아아아아……!"
소비아는 석추연의 움직임 하나하나에 민감하게 반응하며 작살 맞은 능어처럼 부르르 떨다가 튀어오르기도 하며, 머리를 좌우로 흔들어 황금빛 금발이 온 바닥에 넓게 퍼지도록 하였다.
석추연의 등엔 가로세로로 파인 상처가 가득했다. 아직 완전한 금강불괴를 이루지 못했기 때문이었다.
석추연의 움직임이 점차 빨라지자 소비아는 자신의 밀궁에서 무엇인가가 터져 나오려는 느낌에 아연실색을 하였다.
참았던 소변이 나오려는 것으로 착각했기 때문이었다.
"아아흑… 아… 안 돼!"
석추연이 움직임을 멈추고 그의 하물에서 뜨거운 용암 같은 것이 소비아의 밀궁 깊숙한 곳을 덮치자, 소비아는 그만 하체에서 힘이 빠지며 무엇인가가 굉렬하게 폭발하는 느낌을 끝으로 혼절하고 말았다.
소비아의 눈엔 흰자위만 남아 있었고, 입에서는 끄르륵거리는 소리만 나오고 있었다.
"아아아흑……!"
소비아가 다시 정신을 차리려는 순간 석추연의 하물에서 재차 폭발이 일어나며 밀궁 깊숙한 곳을 두드리자, 소비아는 가물거리는 정신 속에서도 세상에 태어나서 한 번도 느껴 보지 못한 쾌감이 전신을 휩쓸고 지나는 느낌을 받았다.
소비아의 전신은 땀으로 번들거리고 있었고, 그녀의 백사같이 흰 팔은 석추연의 목을 있는 힘을 다해 감고 있었으며, 두 다리로는 그의 다리를 죽어라고 감싸안고 있었으며, 앙증맞은 발가락들은 안으로 힘차게 접혀져 있었다.
바들바들 떠는 소비아의 움직임에 석추연은 고개를 숙여 부드럽게 입마춤을 하였다.
소비아는 자신의 입술에 석추연의 입술이 닿자 마치 목마른 짐승이 물을 빨아 마시듯 그의 입술과 혀를 힘차게 빨아들이며 열렬히 반응하였다.
한참 동안을 그 자세로 있던 석추연은 시들었던 자신의 하물이 다시 서서히 기지개를 켜는 느낌을 받았다.
아직 완전히 빠져 나와 있지 않던 그의 하물이 기지개를 켜자 소비아의 밀궁은 환영한다는 듯이 경련을 일으켰다.
그 바람에 석추연의 하물은 빠른 속도로 회복되었다.

석추연과 뜨거운 입맞춤을 하고 있던 소비아는 자신의 밀궁을 가득 채우는 느낌에 봉목을 치켜떴다. 길고 숱이 많은 속눈썹이 바르르 떨고 있는 사이로 신비스런 벽안(碧眼)이 보였다.
석추연은 소비아의 눈 속에 일렁이던 색기 가득하던 눈빛이 사라진 것을 알았다.
소비아의 청백이 깨졌기 때문에 그녀의 천향무극색염지체가 깨진 것이었다. 이제 더 이상 소비아의 눈빛을 받은 남자들이 색욕에 광란을 하지 않아도 된다는 것이었다.
하지만 석추연과 소비아는 아직 모르고 있는 것이 있다. 그것은 소비아가 너무도 아름다워 누구든 그녀의 옥용을 한 번 본 자들은 평생 그녀를 그리워하며 살아야 한다는 것을…….
석추연은 깊은 호수의 물처럼 파란 소비아의 눈을 보고 있는 동안 완전히 일어선 자신의 하물이 그녀의 밀궁 속에서 꿈틀거리는 것을 느끼고 다시 움직이기 시작하였다.
그의 일거수일투족에 소비아는 완전히 항복을 한 듯 민감한 반응을 보여 석추연은 내심 흐뭇함을 느꼈다.
석실에 다시 일진 광풍이 뜨겁게 몰아쳤고, 석실 안은 온통 소비아의 고양이 울음소리 같은 신음과 교성으로 가득 찼다.
"소 낭자! 정말 미안하오."
"흐흐흑… 흐흐흐흑……!"
나지막이 흐느끼는 소비아를 바라본 석추연은 그녀를 부드럽게 감싸안으며 말했다.
"소 낭자! 정말 미안하오. 어떤 방법으로든 오늘 일에 대하여 책임을 지겠소."
"흐흑… 흐흐흑……!"
"소 낭자가 자꾸 이렇게 울기만 하면……."
"아니에요. 흐흑… 이제 그만 울게요. 하지만……."
"하지만 뭐요?"
"이제 소녀는 어떻게 해요?"
"뭘 말이오?"
"이제 소녀는 청백지신도 아니고, 부모님도 벌써 다 돌아가셨을 텐데… 어디로 가서 어떻게 살지요?"
"후후… 걱정 마시오. 여인이란 누구나 비구니가 되지 않는 이상 청백지신이 깨어지는 날이 있으니 너무 염려하지 않아도 되오. 그리고 앞으로는 죽을 때까지 내가 소 낭자의 곁에서 낭자를 보살피며 살 터이니, 걱정하지 마시오."
"정말이에요? 정말 죽을 때까지 소녀를 보살펴 줄 거예요?"
"그렇소! 그러니 너무 걱정하지 말고 이제 그만 힘을 내시오."
"그런데 왜 소녀를 아직도 소 낭자라고 불러요?"
"아, 그거? 그래, 앞으로는 내가 아매(娥妹)라 부를 터이니 아매는 이제부터 나한테 상공이라고 부르시오."
"알았어요!"
소비아는 다 기어 들어가는 자그마한 목소리로 수줍게 대답을 하고 석추연의 품안을 파고들었다.
석추연은 그런 소비아를 보듬고 그녀의 등을 쓰다듬었다.
석실의 문이 열리고 안에서 석추연의 뒤를 따라 흰 천으로 둘둘 말은 소비아가 나오자 선운지는 깜짝 놀랐다.
"어머! 상공, 뒤에 있는 사람은 누구예요?"
석추연이 선운지에게 전후의 사정을 소상히 설명을 하였다.
선운지는 이미 엎질러진 물이라는 것을 알았기에 여기서 앙탈을 부려 석추연을 난처하게 해서 점수가 깎이느니, 차라리 순순히 인정을 하는 편이 더 현명하다고 판단을 하였다.
"아매는 몇 살이죠?"
"소녀는 십팔 세예요."
"십팔 세면 우리하고 동갑인데, 그럼 생월은 언제죠?"
"섣달이에요."
"섣달이면 나보다 한 달 늦으니, 앞으로 내게 언니라 부르세요."
"예. 알았어요, 언니!"
소비아는 석실을 나서면서 석추연에게서 선운지에 대한 이야기를 들었던 터라 은근히 그녀의 반응이 두려웠었는데, 의외로 그녀가 순순히 자신을 인정하자 내심 기쁘기 한량없었다.
선운지는 소비아의 절세적인 미모에 내심 감탄하면서 은연중에 자신과 비교를 했는데, 자신이 약간 못 미치는 것 같은 마음에 약간은 불안했는데 소비아가 순순히 자신에게 언니라 부르겠다고 하자 다소 안심이 되었다.
석추연은 석추연대로 선운지가 혹시 소비아를 인정해 주지 않으면 어쩌나 하는 불안한 마음을 가지고 있었는데, 의외로 선운지가 쉽게 소비아를 인정하자 약간 이상하다는 마음을 가지고 있었다. 언제 터질지 모르는 폭탄을 가슴에 안고 있는 기분이었던 것이다.
이로써 셋 사이에 서열이 정해졌다.
소비아는 예전에 천마지존에게서 강호를 살아가는 법에 대하여는 소상히 배웠으나, 아직 무공은 그리 강하지 못했기에 당분간 선운지의 지도하에 무공을 배우기로 하고 그 동안 석추연은 천마지존의 무공이 있는 아홉 번째 석실에 들기로 하였다.
2
석실의 문이 열리자 안에는 의외로 집기가 많았다.
서가에는 다섯 권의 비급들이 가지런히 있었고, 석탁도 있었으며, 보기에도 안락해 보이는 태사의가 있었다.
그 밖에 옷장으로 보이는 것이 있었는데, 그 안에는 수십 벌의 의복들이 걸려 있었다. 여인들의 옷은 대략 열 벌 정도가 있었고, 남자의 의복은 희디흰 백삼이 대여섯 벌 있었다.
옷장 속에 있는 백삼을 걸치고 청색 바탕에 은회색 운문(雲紋)이 그려진 문사건을 질끈 동여맨 그의 모습은 절세미장부에 견주어 부럽지 않은 용모가 되었다.
백색 혁혜까지 일습을 정제하고 천마지존의 애병인 천마신검을 패검처럼 허리에 고정시키자, 그는 당당한 대장부로 보였다.
의복을 정제한 석추연이 두 여인을 소리쳐 부르자, 여인들이 들어와서는 그의 모습을 보며 눈이 부시다는 듯한 동작을 취하자 석추연은 말없이 옷장을 가리켰다.
한참을 뒤적거리던 여인들은 각각 자신의 취향에 맞는 의복을 걸쳤는데… 선운지는 연록색의 화려한 궁장을, 소비아는 연홍색의 궁장을 걸쳤다.
오래간만에 완전히 성장한 여인들의 모습을 대한 석추연은 자신의 눈이 부시다는 것을 느꼈다. 여인들은 그야말로 월궁항아(月宮姮娥)와 천상옥녀(天上玉女) 같았던 것이다.
연홍색의 궁장을 걸친 소비아의 벽안과 금발은 너무도 멋진 조화를 이루고 있었기에, 같은 여인인 선운지조차 감탄을 금치 못했다.
"아, 아매! 정말 아름다워. 천상옥녀가 따로 없네."
"어머! 언니, 그러지 마세요! 언니야말로 월궁항아같이 아름다워요. 소매는 언니가 부러워 죽겠는데……."
"하하… 이제 되었소. 나는 이곳에서 천마지존의 무학을 익힐 터이니, 그대들은 나가서 할 일들을 하시오."
석추연이 서가에 꽂혀 있는 비급을 석탁으로 가져와 펼쳤다.
비급의 표지에는 숫자가 있어 무공을 익히는 순서로 짐작이 되었다.
<이곳까지 들어온 후인에게 경하의 말을 전하노라!
이곳까지 무사히 들어왔으니 채운홍예를 만났을 것이고, 그녀를 취했을 것이다.
강호 행도 시 그녀의 지혜가 큰 도움이 될 것이니라.
본좌의 말을 경시하지 말 것을 바라노라.
먼저 본좌의 무공을 익히려면 적어도 등봉조극의 경지에 다다라야 한다는 것을 잊지 않았으리라고 생각한다.
본좌의 무공은 워낙 그 연원이 복잡하니, 그것은 생략하기로 하고 본좌의 무공에 대하여 설명해 둔다.
본좌의 무공은 감히 천하제일이라고 말하고 싶지는 않으나 석년에 본좌가 강호에서 행도할 때에는 분명 천하제일이었다.
이천오백 년이란 유구한 세월이 흐르는 동안 강호엔 많은 새로운 무공들이 창안되었을 것이며, 또한 비약적인 발전을 보았을 것임을 믿어 의심치 않으나 본좌의 무공 또한 만만치 않음을 자부하노라.
…중략(中略)…….

본좌의 무공은 모두 세 가지가 그 주축을 이룬다. 다른 무공들은 모두 이 세 가지를 위한 무공이라고 생각하면 될 것이다.
천마심법(天魔心法).
일반적으로 대부분의 심법은 코로 진기를 들이마시고 입으로 토하는 방법을 취하고 있으며, 결가부좌나 반가부좌를 취해야 하고 운기 중에 외부에서 충격을 받으면 주화입마하기 쉬운 것이 상례이다.
본좌는 어떠한 자세에서든, 언제가 되었든, 외부의 충격에도 관계없는 심법은 없는가를 고심한 끝에 천마심법을 창안하였다.
천마심법을 이해하려면 오행의 원리를 알아야 한다.
오행은 목화토금수(木火土金水)를 말하는데… 목(木)은 방위로는 동(東)이고, 계절로는 봄(春)이고, 시간으로는 아침(朝)이고, 오관 중 눈(目)에 해당되고, 오장(五臟) 중 간장(肝)이며, 육부 중 담(膽)이다.
화(火)는 방위로 남(南)이고, 계절로는 여름(夏)이고, 시간으로는 한낮(晝)이고, 오관 중 혀(舌)에 해당하고, 오장 중 심장(心)이며, 육부 중 소장(小腸)이다.
토(土)는 방위로 중앙(中央)이고, 계절로는 늦여름(盛夏)이고, 시간으로는 오후(晩晝)이고, 오관 중 입(口)에 해당하고, 오장 중 비장(脾)이며, 육부 중 위(胃)이다.
금(金)은 방위로 서(西)이고, 계절로는 가을(秋)이고, 시간으로 저녁(夕)이고, 오관 중 코(鼻)에 해당하고, 오장 중 폐(肺)이며, 육부 중 대장(大腸)이다.
수(水)는 방위로 북(北)이고, 계절로는 겨울(冬)이고, 시간으로 밤중(夜)이고, 오관 중 귀(耳)에 해당하고, 오장 중 신장(腎)이며, 육부 중 방광(膀胱)이다.
곧 인체는 시간에 따라 활동하는 오관과 오장육부가 틀리므로 이에 맞춰 운기했을 때 가장 쉽고 빨리 많은 진기를 체내에 모을 수 있다.
운기행공을 하는 시간에 따라 어떤 자세를 취하든 전신의 모공과 한천을 열고 목화토금수의 상생상극(相生相剋)을 염두에 두면 저절로 흡기와 토납이 진행되는 동안 광활하고 무궁무진한 우주의 기를 단전에 모으는 것이 천마심법의 묘용이다.
다음은 천마심법의 구결이다.
개천음양(開天陰陽) 천허지허(天虛地虛) 추자종시( 子終始) 발원경근(發元經筋) 공도생종(公 生終) 자망군기(自望群氣) 종률재응(縱律在應) 양존음비(陽尊陰卑) 풍후고허(風厚叩虛) 진도퇴흡(進導退吸) 등등…….
…중략(中略)…….
천마장법(天魔掌法).
천마장법은 묘용이 이 세상의 그 어느 무공보다도 교묘하다고 자부한다.
다만 한 가지 흠이라면, 마지막 초식은 막대한 진기가 소모되므로 한 번에 한 번밖에 시전할 수가 없다는 것이다.
본좌는 노년에 천마장법의 흠을 없애기 위하여 부단히 노력하였으나 원(願)을 이루지 못하였다.
본 장법을 익히는 후인은 본좌를 대신하여 천마장법의 단점을 보완해 완성시켜 주길 바란다.
천마장법은 인체 내의 수많은 경락에 잠재되어 있는 잠력을 한 곳에 집중하여 쏟아 내는 장법이다.
제일초 개천회혼(開天回魂).
제일초 개천회혼은 무음(無音) 무성(無聲)이 특징이다. 장심에 모은 경력을 발경하여도 파공음이 나지 않아 당하는 자는 발경의 기미를 알아차릴 수가 없다.
발경 시의 자세가 어떠하든 장심을 펴 주기만 하면 된다. 뒤의 두 초식에 비하여 위력이 약하여 살상력은 떨어지지만, 상대가 모르는 사이에 상대의 혈도를 점할 수 있는 최고의 수법이라 자부한다.
제이초 격멸천하(擊滅天下).
제이초 격멸천하는 장심에 모은 기를 일순간에 폭발적으로 발경하는 것으로, 그 속도가 섬전과 같으므로 웬만한 경신술로는 피할 수가 없다. 파괴력이 강해 금강불괴지체라 할지라도, 겉은 멀쩡할지 몰라도 오장육부를 으스러뜨릴 수 있다.
연속적으로 펼칠 수가 있는데 첫 번째보다는 두 번째가, 두 번째보다는 세 번째가 더 강하다.
제삼초 장강멸혼(掌 滅魂).
제삼초 장강멸혼은 손으로 펼치는 강( )이다. 다수의 병기를 가진 자와 대적할 때 유용한 장법이다.
단 한 번밖에 펼칠 수가 없는 게 단점이나, 파괴력은 그 어떤 것보다 강하다. 후인이 보강하여 완전한 장법으로 만들기 바란다.
시전자의 내공 수위에 따라 장강(掌 )의 범위가 달라진다. 장강은 검강(劍 )과 같은 원리이다.
사 갑자의 내공을 가진 자는 십 장 길이의 장강을 가질 수 있으며, 장강의 범위 안에 있는 모든 것을 파괴할 수가 있다.
오 갑자는 십오 장, 육 갑자는 이십 장, 팔 갑자는 삼십 장으로… 내공이 일 갑자가 올라갈 때마다 오 장씩이 늘어난다.
장강은 그 형상은 분명히 있으나 무색 투명하여 누구도 장강을 육안으로 볼 수가 없다. 따라서 제삼초 장강멸혼을 펼치면 적은 보이지 않는 병기에 당하는 것과 같다.
장강이 지속되는 시간은 일각뿐이므로 장강멸혼을 펼치고도 적을 섬멸할 수가 없었다면 피신을 하여야 한다.
다시 장강멸혼을 펼치기 위해선 반드시 운기조식을 하여 체내에 격발된 잠력을 진정시켜야 하며, 만일 이를 무시하고 다시 무공을 펼친다면 체내에서 기혈이 들끓어 혼절하거나 주화입마가 될 수 있으니 주의를 하여야 한다.
천마장법의 구결은 다음과 같다. 
천지음양(天地陰陽) 여천지위(如天之爲) 치란순역(治亂順逆) 천도무이(天道無異) 경발전전(徑拔轉田) 회장반측(回掌返側) 기중전경(起中轉徑) 퇴경즉발(退徑卽發) 상허하실(上虛下實) 좌우번천(左右蒜天) 등등…….
…중략(中略)…….
천마검법(天魔劍法).
천마검법은 모두 세 초식으로 이루어져 있는데, 천마신검으로 펼쳐야 제 위력이 나온다.
천마신검은 우주에서 지상으로 떨어진 운석의 잔재금속으로 만들었기에, 이 세상 어떤 병기보다도 단단하다.
본좌가 왕년에 태산 극일봉(極日峰)을 지나다 정상에 거꾸로 박혀 있는 검 모양의 운석을 본좌의 삼매진화로 제련하여 만든 것이다.
제일초 검련천하(劍鍊天下).
제일초 검련천하는 이 세상에서 가장 완벽한 수비 초식이다.
검련천하가 시전되면 팔만사천의 변화가 몸 주위에 완벽한 검막을 형성하여 무엇으로도 파훼할 수 없게 된다. 또한 검막의 범위 안에 들어오는 만물은 검막에 의하여 철저히 분쇄된다.
일순간 팔만사천의 변화를 모두 시전하려면 부드러우면서도 예민한 손목과 강건한 강수(剛手)가 필요하다.
제일초 검련천하를 시전하기 위해선 우선 강수가 준비되어야 한다.
강수를 제련하는 방법은 다음과 같다.
먼저 아주 가는 세사(細沙)를 철로 된 용기에 담고 그 안에 손을 찔러 넣는다. 내공을 운용치 않고도 손목까지 한 번에 박히면 다음 단계로 넘어간다.
다음 단계는 세사가 담긴 용기 아래에 불을 지펴 세사를 차츰 따뜻하게 덥히면서 계속하여 손목까지 넣었다 빼기를 반복한다.
세사의 색이 투명해져 액체가 될 때까지 하여야 한다.
이 정도면 손목까지의 피부가 적어도 대여섯 번은 벗겨질 것이다.
다음은 세사에 만년한철의 철분(鐵粉)을 구 대 일의 비율로 섞는다. 마찬가지로 세사가 액체로 변할 때까지 단련시키는데, 차츰 비율을 높여 종래에는 만녀한철분만으로 단련을 한다.
만년한철분이 액체로 변하면 색이 적색이 된다. 여기에 좀더 열을 가하면 백색으로 변하는데, 이때까지 하여야 한다.
적어도 열다섯 번은 피부가 벗겨질 것이다. 이렇게 하면 후인의 손은 천마신검으로도 벨 수 없는 지극금강지수(至極金剛之手)가 되는 효용을 얻을 수도 있다.
바닥의 녹강석을 들어 내면 지극금강지수를 단련할 수 있는 준비가 되어 있다.>
"와… 이건 완전히 사람 잡는 무공인데? 사람이 어떻게 만년한철이 용해된 철수(鐵水)에 손을 집어넣어? 이걸 믿어야 하나, 말아야 하나? 에라, 모르겠다. 하라는 대로 해 볼 수밖에……."
석추연은 녹강석을 들어 내고 그 안에서 반짝거리는 세사와 만년한철분, 그리고 쇠로 만든 용기를 꺼냈다.
마땅히 가열할 연료가 없었기에 우선은 세사에 손을 박는 수련을 하였는데, 그 고통은 이루 말할 수가 없었다.
손끝에서 선혈이 흘러나오고 시커멓게 멍이 들었다. 손목까지의 피부는 모두 죽었는지 새카맣게 변했다.
2권에서 계속됩니다.


제세성존 제2권 차례
제목: 제세성존 제2권(전3권)
지은이: 제갈천
- 차례 -
第一章  천마지존(天魔至尊)의 무공(武功)
第二章  무령신투(無靈神偸)를 찾아서
第三章  소림사(少林寺)의 변고
第四章  경혜공주(瓊慧公主) 주매연(朱梅燕)
第五章  드러난 원수의 정체
第六章  위장결혼(僞裝結婚)
第七章  풍전등화(風前燈火)의 위기
第八章  중첩(重疊)되는 위기
第九章  봉밀(蜂蜜)처럼 달콤한 사랑

第一章  천마지존(天魔至尊)의 무공(武功)
1
한 달 만에 손목까지 박는 데 성공하였으나, 그 동안 무려 다섯 번이나 손목까지 피부가 벗겨지는 고통을 맛보아야 했다.
마땅히 가열할 연료가 없었기에 석추연은 본신의 내공으로 삼매진화를 일으켜 가열하면서 수련을 거듭하였다.
덕분에 석추연은 내공 수련까지 겸비하게 되어 일석이조의 효과까지 보고 있었다.
석 달 만에 시뻘건 세사가 용해된 사수(沙水)에 손을 박을 수가 있었다.
처음부터 시뻘건 사수에 손을 박았다면 손목까지의 피부와 살은 물론 뼈까지 녹아들었을 것이나, 차츰 뜨겁게 가열을 하였기에 가능한 일이었다.
그렇지만 그 동안 석추연이 겪어야 했던 고통은 결코 장난이 아니었다. 천마지존이 예상한 것보다 더 많이 피부가 벗겨지는 고통을 맛보아야 했기 때문이다.
피부가 벗겨지고 새살이 돋기까지 고통이 전보다 심했기 때문이다.
구 대 일로 세사와 만년한철분을 섞고 가열하며 수련하다가 차츰 만년한철분의 비율은 높이고 세사의 비율은 줄여 갔다.
지극금강지수 수련을 시작한 지 반년 만에 석추연은 백색 철수에 손을 넣고도 태연할 수 있었다.
지극금강지수가 완성된 것이다.
그 동안 수없이 이를 악물어 가며 고통을 감내해 낸 결실인 것이다. 석추연의 손은 마지막으로 피부가 벗겨진 후 손목까지 창백한 흰색을 띠고 있었다.
시험삼아 천마신검으로 베어 봤으나 금속성에 가까운 소리만 들리고 흠집 하나 생기지 않았다.
지극금강지수를 완성한 석추연은 그날부터 검련천하의 수련에 들어갔다.
천마지존이 남긴 비급에는 자세한 동작이 그림으로 그려져 보기에는 쉬웠으나 익히기는 만만치 않았다.
석추연이 석실에 들어온 지 일 년쯤 되는 날에 드디어 검련천하가 완벽한 팔만사천의 변식을 그려 냈다.
석추연의 몸 주위로 엄밀한 검막이 형성되어 예리한 파공음이 석실에 가득 찼다.
검련천하가 만들어 낸 검막 안에서는 하루살이처럼 작은 곤충도 수천 토막으로 베어지는 것을 면할 수 없게 된 것이다.
수백 명이 한꺼번에 협공을 해도 석추연의 머리카락 한 올 베어 내지 못할 지상 최고의 수비식이 완성된 것이다.
검련천하의 수련을 마친 석추연은 천마지존의 비급을 다시 펼쳤다.
<제이초 살막층층(殺幕層層).
제이초 살막층층은 다수의 적을 상대할 때 유용한 검법이다.
기수식만으로도 상대의 기를 꺾을 수 있는 검법으로 상대는 시전자의 모습과 움직임은 살필 수가 없고, 천마신검이 마치 폭은 석 자 길이는 삼 장으로 보이게 한다.
검을 든 사람이 아닌 한 자루의 예리한 검만을 상대로 싸워 이길 자는 전무하다.
살막층층은 내공으로 여러 자루의 유형검(有形劍)을 만들어 순차적으로 발출하는 것이다.
이기어검술의 원리에 따라 검은 상대를 향하여 무지막지한 광속으로 쏘아져 가는데, 검극과 검신의 방향을 시전자가 조절할 수 있다.
내공 수위에 따라 만들어지는 검의 수효와 크기가 다르나, 첫 번째보다는 두 번째가, 두 번째보다는 세 번째로 발출되는 검의 위력이 더 크다.>
석추연은 천마지존이 남긴 살막층층의 구결을 보면서 사자철검이 남긴 만천철경상의 사자검법 중 탈백마인과 일맥상통한 점이 있다는 것을 깨달았다.
"와… 이건 사자검법의 제삼초인 탈백마인과 너무도 흡사하다. 어떻게 서로 다른 시대에 살면서도 이렇게 비슷한 것을 창안했지? 이건 익히기가 좀 쉽겠는걸?"
석추연은 각고의 노력 끝에 반년 만에 살막층층을 십이 성 대성하였다.
그러면서 탈백마인과 살막층층의 장점만을 취해 융합시키기를 게을리하지 않아 원래의 탈백마인이나 살막층층보다 더 패도적이고 위력적인 검초로 변형시키는 데 성공하였다.
석추연이 창안한 검초를 시전하자, 석실 가득히 섬광이 무리를 지으며 종횡무진 누볐다.
검을 거두자 석실의 내부는 온통 천마신검이 만든 흔적으로 가득 찼고, 분분히 돌가루가 날렸다.
만일 내공을 주입한 상태로 시전하였다면 석실은 무너지고 없었을 것이다.
"음, 비록 남의 것들을 베끼기는 하였으나 나도 일 초의 검법을 창안해 낸 셈이니… 이것에 걸맞는 이름을 만들어야겠다. 탈백층층? 탈백살막? 살막마인? 아냐. 뭔가 그럴 듯한 이름으로… 음, 유성만천(遊星滿天)은 어떨까? 좋아, 유성만천으로 하자!"
유성만천이란 새로운 검식을 창안한 석추연은 서둘러 마지막 초식이 적혀 있는 천마지존의 비급을 펼쳤다.
<제삼초 구련보등(九連寶燈).
제삼초 구련보등은 본좌가 창안해 낸 최고의 검식이다.
의형살검(意形殺劍)의 일종으로, 시전되면 아홉 개의 보이지 않는 검이 상대를 향하여 섬전처럼 쏘아져 간다.
검의 크기는 대략 한 자 정도 되며 무엇이든 뚫을 수 있다.
아홉 개의 검은 시전자의 의지에 따라 각기 다른 각도와 속도로 상대를 향하여 쏘아져 간다.
감히 자부하건대, 누구도 피할 수 없는 검식이다.
무엇이든 관통하지만 다만 지극금강지수만은 관통할 수 없다.
구련보등의 장점은 변식이 다양한 검초가 천마신검으로 시전되는 동안 상대가 눈치채지 못하는 사이에 발출되는 것이다.
설사 눈치를 챘다 하더라도 무엇으로도 막을 수 없기에 속수무책으로 목숨을 내놓아야 하는 필살초이니, 악인이나 흉인이 아니면 시전치 말라.>
"휴, 이걸 익히려면 적어도 반년은 더 고생해야겠구나."
석추연이 구련보등을 익히기 시작한 지 반년 정도가 지났을 무렵엔 능숙하게 아홉 개의 검을 날릴 수가 있었다.
"가만 있어 봐! 구련보등은 눈에 보이는 초식은 허초고, 눈에 안 보이는 아홉 개의 검이 실초잖아? 그렇다면 굳이 천마지존이 남긴 허초를 사용하지 않고도 아홉 개의 실초를 발출할 방법은 없을까?"
석추연은 구련보등을 수련하면서 어렴풋이 느꼈던 의문점을 스스로 제시해 놓고 고민에 빠졌다.
"에이, 다음에 하자!"
석추연은 천마지존의 비급 중 마지막 부분을 펼쳤다.
<천마잠영보(天魔潛影步).
천마잠영보는 내공의 소모가 극히 적은 보법이다. 단 한 줌의 진기만으로도 능히 천 리를 쾌속 질주할 수 있는 보법으로 그 원리는 다음과 같다.
허공을 나는 모든 조류(鳥類)의 우모(羽毛)는 미약한 공기의 변화에도 민감하게 반응하여 검의 달인이라 할지라도 허공의 우모를 정확히 가르기가 결코 쉽지 않다.
본좌는 천마검법을 시전하면서 문득 깨달은 우모의 움직임에 착안하여 천마잠영보를 창안하였다.
천마잠영보에는 세 가지 묘리가 있다.
첫째가 쾌(快)이고, 둘째는 변(變)이며, 셋째는 은(隱)이다.
빠르기로는 하루에 능히 삼천 리를 갈 수 있으며, 변으로는 우모의 그것과 같다.
그러면서도 천마잠영보를 시전하면 연기처럼 움직이기에 육안으로는 살피기가 어렵다.>
천마장법과 천마검법, 천마잠영보를 익힌 후 무엇인가가 약간 부족하다는 느낌에 한동안을 상념에 빠졌었으나 해결책이 떠오르지 않은 석추연은 떠날 때가 되었다고 생각했다.
부족하다고 생각되는 점은 추후에 차차 보완하기로 마음을 먹은 것이다.

2
다섯 번째 석실에서 채운홍예 소비아와의 음양교합이 있은 지 어느덧 이 년이 조금 넘는 세월이 흘러 석추연은 이십일 세가 되어 당당한 대장부로 성장해 있었다.
무공을 익히는 동안 그의 전신엔 탄탄한 근육이 형성되어 보기 좋은 몸을 가지게 되었고, 키도 성장하여 어느덧 육 척이 조금 넘는 장신이 되어 있었다.
그 동안 검련천하를 익히기 위하여 삼매진화를 꾸준히 일으켜 온 관계로 기하급수적으로 내공이 늘어났으나 반면에 그의 체질은 양성으로 변하여 그는 양강(陽 ), 그 자체가 되어 있었다.
석실의 영물들 중 벌써 음에 해당하는 영물들은 모두 복용한 관계로 천마원에서는 부족한 음을 다스릴 방법이 없었다.
음이 부족하기에 그는 늘 그 음을 채우려 선운지와 소비아를 열락의 세계로 안내하는 역할을 담당하여야만 했다.
선운지와 소비아도 완전한 여인으로 성장해 있었다.
선운지와 소비아는 서로의 아는 바를 상대에게 전수하여 둘 다 무공의 고수와 지낭(智囊)이 되어 있었다.
그 동안 석추연과의 열렬한 음양화합으로 두 여인 모두 여인으로서의 참기쁨을 알아 버린 지가 오래되어 천마원은 그 동안 밤마다 여인들의 열락에 겨운 교성과 신음성으로 앓아야 했다.
선운지는 이슬에 젖은 울금향 같았고, 소비아는 활짝 핀 장미와 같았다.
셋 다 정사마의 모든 무공에 달통한 고수가 되었다고 판단한 셋은 이곳 천마원을 떠나기로 결심을 하여 천마원 내부를 정리하였다.
벽곡단은 어느 새 전부 사라져 하나도 남아 있지 않았고, 지령석균도 조금밖에 남아 있지 않았다.
남아 있는 것은 네 번째 석실에 있던 금창약 조금과 태양화리의 내단 하나뿐이었다.
석실에 있던 모든 정사마의 비급을 삼매진화로 태우고 나갈 길을 찾으려 했으나 길이 없었다.
석추연은 맨 처음 석궤에서 발견한 밀랍으로 싼 주먹만한 것을 생각해 내곤 그것을 깨뜨려 보았다.
밀랍 안에는 작은 종이가 있었다. 내용은 그 동안 익힌 무공으로 천마원에 있는 석상들과 대결하여 이긴 후, 같은 방법으로 천마쇄심원의 석상들과도 대결을 하여야 한다는 것이었다.
천마쇄심원의 석상들이 파괴되면 이곳을 떠날 길은 자연적으로 만들어진다는 것이었다.
석상들을 움직일 수 있는 기관이 있다는 곳을 찾아 기관을 발동시켰다.
그러자 지금까지 미동도 않고 서 있기만 하던 석상들이 이천오백 년 만에 움직이기 시작하였는데, 그 속도가 엄청나게 빨라 처음엔 석추연이 피하기에 급급하였다.
석상들은 일정한 진식에 의해 질서정연하게 석추연을 협공하였다. 처음엔 피하기에 급급하던 석추연은 곧 진식을 깨달았다.
진세의 변화를 알아 낸 석추연의 몸은 그야말로 눈부시게 움직였다.
사자보법과 천마잠영보로 귀신처럼 움직이며 정사마의 모든 무공과 사자철검, 천마지존의 무공에 석상들은 하나하나 부서져 갔다.
석추연이 천마원의 석상들과 무려 오백여 초를 겨루고서야 천마원의 석상들을 파괴할 수가 있었다.
천마원에서 천마쇄심원으로 올라온 석추연은 그곳에서도 거대한 석상들과 대결을 하여야 했다.
거대한 석상들도 분명 일정한 진식에 의하여 움직이는 것 같았으나 도통 그 진세의 변화를 알아차리기가 어려웠다.
거대한 석상들은 천마원의 그것보다 배는 빨랐다.
석상들이 가지고 있던 병기들의 날카로운 파공음 속에서 한동안 고전을 면치 못하던 석추연을 보던 소비아가 석추연의 움직임을 면밀히 관찰한 후에 그가 디디는 바닥의 순서에 의하여 석상들의 움직임에 변화가 틀려진다는 것을 알려 주었다.
움직임에 따라 무려 수백 가지의 진세가 뒤엉켜 그 실체를 알기가 어려웠던 것이다.
석추연의 움직임이 영활해지는가 싶더니 곧이어 석상들이 하나하나 부서졌다.
삼천오백여 초를 시전한 끝에 석상들 모두가 부서졌다.
석추연은 몹시도 지쳐 있었으나, 그가 방금 수백 합의 강호 실전 경험을 쌓았다는 것을 모두들 알고 있었다.
천마지존이 자신의 뒤를 이을 후인이 실전 경험 없이 강호에 나갔다가는 낭패를 볼 것을 염두에 두어 만든 실전 경험 기관이었던 것이다.
천마쇄심원의 바닥엔 어지럽게 석상들의 잔재가 널려 있었다.
석상을 이루고 있던 덩어리들 중 어느 하나도 주먹보다 큰 것은 없었다. 석추연이 일부러 석상들을 한 번에 파괴하지 않고 천천히 깎아 내렸기 때문이다.
널려 있는 돌더미 사이에서 유독 반짝이는 것을 찾아 낸 소비아가 그것을 집어들자, 거기엔 밖으로 나가는 방법이 새겨져 있었다.
석추연과 선운지 소비아가 밖으로 나가자 기관이 발동한 듯 폭음과 함께 천마쇄심원과 천마원은 무너져 내렸다.
천마지존이 이천오백 년 만에 영면에 든 것이었다.
무너져 내린 천마쇄심원의 잔재를 보던 석추연 등은 그 잔재 앞에 무릎을 꿇고 천마지존의 명복을 빌었다.
석추연은 석상들과의 대결에서 찢어지고 터진 의복을 벗고 미리 준비해 온 백삼으로 갈아입었다.
연록색의 문사건까지 하고 허리에는 천마신검을 패검처럼 차고 있는 그의 모습은 비록 얼굴은 임풍옥수는 아니지만 당당한 대장부로 보이게 했고, 그의 곁에 있는 두 여인은 천상옥녀와 월궁항아처럼 아름다웠다.
"여긴 삼 년 동안 변한 게 하나도 없군!"
"어머, 정말 그래요. 변한 게 하나도 없어요."
"어머, 정말 아름다워요!"
소비아는 멀리 수평선이 보이는 동정호의 아름다운 절경에 넋을 잃은 듯 보였다. 소비아는 한 번도 동정호를 본 적이 없었기 때문이었다.
석추연과 선운지, 소비아는 삼 년 전에 설치한 진세를 뚫고 밖으로 나와 악양 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
"지매! 할아버지가 그 동안 걱정을 많이 하셨을 것 같은데……."
"상공, 소첩도 할아버지를 얼른 뵙고 싶어요."
"빨리 갑시다!"
셋은 경공을 사용하여 악양 쪽으로 질주했다.
관도 위를 지나던 사람들은 시원한 바람이 불어 오나 보다라고 생각하였으나 눈에는 아무것도 보이지 않았다.
사해서원은 예전의 그 모습으로 그대로 있었다. 다만 달라진 것이 있다면, 아무도 청소를 하지 않았는지 먼지가 수북히 쌓여 있었다는 것뿐이었다.
서원 안에는 아무도 없었기에 셋은 내원으로 들어가는 쪽문을 열고 안으로 들어갔다.
내원에는 탕약 달이는 내음으로 가득 차 있었고, 머리가 하얗게 센 노파가 등을 돌린 채 연신 부채로 화로를 부치고 있었다.
"하… 할머니!"
등 뒤의 소리에 고개를 돌린 노파의 노안이 부릅떠지더니 입이 벌어지고, 아무 소리도 못하고 부들부들 떨고만 있었다.
"할머니! 아앙……!"
선운지의 몸이 노파의 품속으로 파고들자 그제서야 노파의 입에서 소리가 났다.
"네… 네가 정녕 운지란 말이냐? 정말 운지냐?"
노안에서는 굵은 눈물이 방울져 떨어지며 부둥켜안고 있는 선운지의 어깨 위로 한 방울 두 방울 떨어지고 있었다.
"네, 할머니! 소녀… 운지 맞아요, 할머니! 흐흐흑……!"
"네가 정녕 운지란 말이지?"
"예. 맞아요, 할머니. 소녀, 운지예요."
"이… 이것아, 어딜 갔다가 이제 와? 응? 어딜 갔다가 이제 오냐고? 아이구, 이것아!"
"흐흐흑… 할머니, 죄송해요. 정말 오고 싶었지만 올 수가 없었어요. 흐흐흑……!"
한동안 두 조손은 서로를 부둥켜안고 눈물만 흘렸다. 한참이 지난 후 정신을 차린 노부인은 자신들을 보고 있는 석추연과 소비아를 보고 물었다.
"우리 운지를 이렇게 데려다 주셔서 정말 고맙습니다."
노부인은 눈이 어두워져 석추연을 알아볼 수가 없었던 것이다. 설사 눈이 밝다 하더라도 아직 소년에 가까웠던 석추연이 헌헌 대장부로 성장한 모습은 알아보기가 어려웠을 것이다.

"할머니, 저는 연아예요. 이렇게 늦게 와서 정말 죄송합니다."
"뭐? 젊은이가 연아라고? 정말 연아냐?"
"예, 할머니! 죄송해요. 이렇게 늦게 와서……."
노부인은 석추연에게 다가와 그의 뺨 등 얼굴을 만져 보고 손으로 그의 두 팔과 어깨를 더듬은 뒤 입을 열었다.
"자, 이제 안으로 들어가서 조부님께 인사드려야지."
"예……."
소비아까지 넷은 어두침침한 무량수사 선훈지의 거처로 들어갔다.
방안엔 은은한 약향이 도는 것으로 보아 무량수사는 병중에 있는 것 같았다.
"영감! 운지와 연아가 왔다우. 영감! 글쎄 운지와 연아가 왔다니까요!"
"뭐라고? 누가 왔다고?"
"할아버지, 소녀 운지가 왔어요! 흐흑……!"
"뭐? 운지가 왔다고?"
자리에 누워 있던 무량수사가 힘겹게 몸을 일으키며 소리가 난 곳으로 고개를 돌렸다.
"우… 운지라고? 네가 정말 운지냐?"
"예, 할아버지! 운지예요! 흐흐흑……!"
"아이고, 이 녀석아! 너 때문에 이 할아비 억장이 다 무너졌다. 억장이 다 무너졌어."
"할아버지, 죄송해요."
"할아버지, 연아도 왔습니다."
"뭐라고? 연아도?"
"예, 일찍 못 와서 정말 죄송합니다."
석추연은 처연한 심정이 되었다.
자신들을 이렇게 걱정해 주는 사람이 있음에 한편으론 마음 뿌듯하면서도, 다른 한편으론 자신들 때문에 지난 삼 년 동안 고통 속에서 살아왔을 노부부를 생각하면 마음이 아팠기 때문이었다.
소비아도 처연한 심정이 되어 있었다. 이미 이천오백 년 전에 죽었을 자신의 부모를 생각해서였다. 자신이 영면에 든 후 부모들이 겪었을 고통이 짐작되기도 하였다. 소비아는 소리 없이 눈물을 흘리고 있었다.
"그런데 옆에 있는 처녀는 누구이냐?"
무량수사는 눈물지으며 석추연의 어깨에 얼굴을 대고 오열하고 있는 소비아를 보고 물은 것이었다.
"예, 할아버지. 연아의 내자입니다. 아매, 할아버지께 인사드려."
석추연의 말에 소비아는 자리에서 일어나 무량수사에게 정중히 큰절을 올렸다.
"소녀, 소비아가 할아버님을 뵈옵니다."
소비아의 절을 받은 무량수사가 의아하다는 눈빛으로 석추연을 보며 물었다.
"그럼 우리 지아는?"
"할아버지, 죄송합니다. 허락도 받지 않고 지매하고도 혼례를 올렸습니다."
"뭐… 뭐라고?"
무량수사는 놀란 표정으로 선운지에게 물었다.
"네가 정녕 이 할아비의 허락도 받지 않고 저 녀석과 혼례를 올렸다는 게 사실이냐?"
"예, 할아버지. 그럴 만한 사정이……."
선운지는 고개도 들지 못하고 모기만한 목소리로 대답을 하였다.
무량수사는 선운지의 말을 듣자 다소 안심했다는 표정이 되었다. 그는 석추연이 선운지를 버리고 소비아와 혼례를 올린 줄로만 알고 있었던 것이다.
"그런데 할아버지, 어디 편찮으세요? 아까 들어올 때 보니까, 약탕기가 있던데……."
"그래, 이것아! 너희들이 사라지고 마부가 집으로 와서 너희들이 무림의 악도들한테 죽었을 거라는 말을 듣자마자 쓰러지셔서 삼 년 동안이나 자리 보전만 하고 계셨어."
석추연과 선운지는 무량수사 부부에게 그 동안 자신들이 겪었던 이야기를 소상하게 했다.
홍위단이란 명칭이 나오자 무량수사는 부르르 떨며 말했다.
"그놈들이 바로 네 아비와 어미를 잔악하게 죽인 자들이다. 그런 놈들은 얼른 이 세상에서 사라져야 양민들이 편안히 살 텐데……."
석추연은 자신들이 빠져 나오기 위하여 할 수 없이 무공을 익혔노라고 말했다.
"그래, 잘했다. 장부는 제 몸과 제 식솔을 위험에서 구해 줄 만큼은 해야 하느니라."
석추연과 선운지의 말을 끝까지 다 들은 무량수사가 석추연에게 말했다.
"너희들끼리 이미 부부의 연을 맺었다고는 하나 노부는 그것을 용납할 수가 없으니, 길일을 잡아 정식으로 혼례를 다시 올리도록 해야 할 것이다. 알겠느냐?"
"예, 할아버지."
석추연은 무량수사의 앙상한 팔목을 잡고 진맥을 해 보았다. 무량수사는 몹쓸 병에 걸린 것이 아니라 선운지와 석추연을 잃었다는 상실감 때문에 생긴 마음의 병이었다.
전보다 더 늙어 보이는 무량수사 부부의 모습을 본 석추연은 자신이 가지고 온 태양화리의 내단을 반으로 쪼개 복용시킨 후, 명문혈에 장심을 대고 자신의 진기로 내단이 용해되도록 했다.
태양화리의 내단은 무량수사 부부의 체내에서 완전히 용해되어 두 사람의 몸을 적어도 이십 년쯤은 전으로 당겨 놓았다.
탄력을 잃었던 피부도 당겨지고, 흐릿했던 노안에서는 젊은 사람처럼 빛이 났다.
석추연은 무량수사 부부에게 자장 쉬운 운기토납법을 전수해 앞으로 시간날 때마다 운공하도록 당부를 하였다.
무량수사 부부의 얼굴에선 잃었던 행복을 찾은 듯 웃음이 떠나지 않았다.
밖으로 나온 석추연은 노부인의 안내로 확장된 사해서원의 내부를 둘러보았다.
사해서원 주변에 있던 십여 채의 장원을 사들여 대대적으로 중건을 하여 완성된 상태였으나, 그 동안 석추연이 사해서원에 있지 않았던 관계로 텅텅 비어 있었다.
입구는 사해서원의 곁에 따로 있었다. 아직 현판도 붙어 있지 않았기에 석추연은 며칠 간 분주한 나날을 보내야 했다.
천마원에서 태양화리의 내단을 담아 들고 나온 자광만년한옥은 자그만치 황금 이십만 냥이나 되었다.
황금 이십만 냥에 자광만년한옥을 매입한 사람은 중원금겁 종리극이었다.
종리극은 삼 년 만에 자신을 찾은 천락화성 석추연을 극진히 대접을 하였고, 그가 들고 온 자광만년한옥의 출처도 묻지 않고 구입해 준 것이었다.
석추연은 삼 년 전 중원금겁의 요청으로 그의 외동딸인 천음약연(天音躍燕) 종리경의 초상화를 그려 주고 황금 이만 냥을 받은 적이 있었다.
이번에 방문해 보니 석추연이 그려 준 그림은 종리극의 거처에 잘 표구된 채 걸려 있었다.
당시 종리경은 십육 세로 부친인 중원금겁의 막대한 재산으로 강호에서 이름난 악사들을 초빙하여 금(琴), 적(笛) 등 악기를 다루는 법을 배워 음율(音律)을 즐기는 소녀였다.
그녀는 자신을 가르친 스승보다도 더 음율에 조예를 보여 그녀의 외호에 천음(天音)이라는 글자를 스승으로부터 받았다.
중원금겁의 장중보주(掌中寶珠)인 종리경은 음율 뿐 아니라 외모도 뛰어나 약연(躍燕)이라는 외호도 얻었다.
석추연은 중원금겁의 장원에서 삼 일 동안 있으면서 그녀의 아름다운 모습을 화폭에 담았는데, 중원금겁 종리극은 신기에 가까운 그의 솜씨에 감탄을 하지 않을 수가 없었다.
머리카락 한 올, 귀밑머리 한 올은 물론, 눈썹까지 실제 종리경과 똑같이 그려 냈음은 물론 은은한 미소는 실제의 그녀보다 더 아름답게 그렸기 때문이었다.
당시 석추연은 그림같이 아름다운 종리경을 삼 일 동안이나 보면서도 단 한 번도 음심을 품지 않았음은 물론이고, 야릇한 시선 한 번 보낸 적도 없었다. 그의 마음 속에 이미 선운지가 자리잡고 있었기 때문이었다. 

중원금겁은 삼 일 동안 석추연과 침식을 같이하면서 그의 신기에 가까운 솜씨와 그의 깊은 학문에 탄복했다. 
그래서 그는 석추연에게 황금 이만 냥이란 거금을 화대(畵代)로 지불한 것이었다.
당시 천음약연 종리경은 석추연이 돌아가고 난 뒤 그의 신기에 가까운 솜씨와 그의 학문, 그리고 그의 인품에 매료되어 자신의 부친인 중원금겁의 금력을 이용해 그를 다시 한 번 초빙하려고 하였으나 석추연이 실종되는 바람에 그 뜻을 이룰 수가 없었던 것이다.
중원금겁은 자광만년한옥을 들고 온 석추연을 자신의 장원인 금장(金莊)에 머물게 하려고 애를 썼으나, 석추연은 다음에 한가할 때 들리겠다며 서둘러 나왔다.
후에 외출에서 돌아온 천음약연 종리경은 석추연을 붙잡아 두지 못했다고 자신의 부친인 중원금겁의 수염을 몽땅 뽑아 버렸다는 후문이 있었다.
충분한 자금이 마련된 석추연은 악양의 저잣거리에서 노숙을 하며 동냥으로 허기를 해결하는 아이들을 찾아나섰다.
악양의 거리에는 많은 아이들이 굶주림에 시달리고 있었다.
석추연은 굶주린 아이들 십여 명을 데리고 사해애원(四海愛院)이라 현판 붙여진 장원으로 돌아왔다.
사해애원에는 아이들을 돌볼 오갈 데 없는 퇴기들을 이미 데려다 놓았기에 아이들은 곧 수욕시켜지고, 배가 터지도록 음식을 먹은 뒤 따뜻한 잠자리에 들 수 있었다.
사해애원은 소비아가 맡아서 관리하기로 하였고, 사해서원은 선운지가 맡아서 관리하기로 합의를 본 상태였다.
악양에 사해애원에 관한 소문이 퍼지자, 십여 일 만에 사해애원에는 백여 명의 굶주린 아이들이 모여들었다.
석추연은 아이들로부터 대형이라는 칭호로 불리었다.
사해애원에 아이들이 차기 시작하자, 석추연은 인근의 장원 십여 채를 다시 구입하여 대대적인 공사에 들어갔다.
전에 익혔던 의학지식과 천마원에서 익힌 의술을 바탕으로 병이 들었으나 가난하여 탕약 한 첩 제대로 쓰지 못하고 죽어 가는 이들을 위한 의원을 만들기 위해서였다.
석추연이 의원 개설을 결심한 것은 사해애원에 찾아온 아이들의 대부분이 제대로 먹지도 못한 채 찬 데서 노숙을 하느라 병에 걸려 있었기 때문이었다.
대대적인 공사에 들어가 있는 동안 석추연은 인근에 있는 약재상들을 찾아다니며 약재들을 모았다. 의원에 약재가 없다는 것은 말이 되질 않았기 때문이었다.
공사는 예정대로 진행이 되었고, 사해의원(四海醫院)이라 이름 붙여질 장원 한쪽엔 약초들이 쌓여 갔다.
공사가 거의 마무리되어 갈 무렵, 금장의 중원금겁 종리극으로부터 선물이 들어왔다.
악양에는 이미 천락화성 석추연이 오갈 데 없는 아이들을 모아 먹을 것과 잠자리를 내어 주고 있으며, 병들고 가난한 자들을 위한 의원을 만들고 있다는 소문이 나 있었기에 모르는 이가 없었다.
중원금겁이 보내 온 것은 귀하디귀한 약재인 고려인삼(高麗人蔘) 한 마차 분이었다.
고려에서는 흔할지 몰라도 약효가 뛰어난 고려인삼을 중원에서 구하기는 하늘에서 별 따기처럼 어려운 귀한 약재였는데, 그것을 한 마차나 보내 온 것이었다.
마차는 중원금겁의 장중보옥(掌中寶玉)인 천음약연 종리경이 직접 몰고 왔다.
마침 석추연이 출타 중이었기에 고려인삼은 소비아가 접수를 하였는데, 종리경은 소비아의 선녀처럼 아름다운 모습에 충격을 받았는지 아무 말 없이 돌아갔다고 한다.
차츰 사해서원과 사해애원, 사해의원에 출입하는 사람들이 많아지자 석추연은 선운지와 소비아에게 면사를 쓰도록 권했다.
선운지와 소비아는 이미 확실한 석추연의 내자였기에 부군의 청을 거절치 못하고 흔쾌히 면사를 써서 그를 기쁘게 하였다.
사해의원이 완성되어 낙성식을 하는 날 악양성주와 중원금겁이 축하를 하러 일부러 왔고, 첫날부터 가난하여 약 한 첩 제대로 쓰지 못하던 빈민들이 떼거지로 몰려와 석추연을 당혹스럽게 하였다.
약 보름 정도를 정성스럽게 환자들을 돌보던 석추연은 자신 혼자 힘으로는 도저히 그 많은 환자들을 치료할 수가 없다고 생각하여 악양 근교의 의생들을 초빙하였다.
의생들은 다행히 석추연의 초빙에 순순히 응했는데, 그 이유는 그 동안 자신들이 고치지 못했던 난치 질환을 앓은 환자들이 사해의원으로 와서 거의 모두 완치가 되었기에 그의 의술을 배우려고 하였기 때문이었다. 그래서 사해의원에는 의생만 이십여 명이나 되는 대규모의 의원으로 변모하였다.
악양 뿐 아니라 더 먼 곳에서도 환자들이 몰려들어 준비해 놓은 약재들은 곧 바닥이 났다.
석추연은 자신이 알고 있는 의학지식을 모두 한 권의 책으로 묶어 의생들에게 전수하는 한편 자신은 약재를 구하러 다니느라 정신이 없었다.
그 무렵 중원금겁이 인편으로 전서를 보냈다.
전서의 내용인즉 자신이 소유하고 있는 중원에 산재한 약재상으로부터 약재는 무상으로 무제한 공급을 해 줄 테니, 사해의원을 천음약연 종리경이 관장하도록 해 달라는 것이었다.
석추연은 전에 종리경이 귀한 고려인삼을 한 마차나 싣고 왔는데 감사 인사조차 제대로 하지 못했던 것이 마음에 걸리던 터라 흔쾌히 그의 청을 수락하였다.
석추연의 수락 의사가 전해진 다음 날, 금장에서는 열 마차 분의 약재가 전해져 왔다.
마차에는 종리경과 열 명의 하인이 딸려 와 사해의원의 대소사를 관장하게 되었다.
"종리 소저, 이렇게 도와주셔서 정말 감사하오이다. 전에 보내 주신 것에도 미처 감사 인사도 드리지 못했는데……."
"호호… 아니에요. 아버님께서 이렇게 좋은 일을 하시는 석 공자를 돕는 일이야말로 이승에서 쌓을 수 있는 최고의 공덕이라고 말씀하셨어요."
"하하… 정말 고맙소이다. 안으로 드셔서 차라도 한 잔 하시면서 이곳의 상황을 설명 드리겠소이다." 
사해서원에 마련된 석추연의 거처로 자리를 옮긴 종리경은 그곳에서 선운지와 소비아를 차례로 소개받았다.
"언니들! 처음 뵈어요. 소매는 종리경이라고 해요. 앞으로 친동생처럼 잘 보아 주시길 부탁 드려요."
"호호… 경매, 무슨 말을… 경매 덕에 이이가 편하게 되어 무어라 감사를 해야 할지……."
"어머, 무슨 말씀을……."
넷은 김이 무럭무럭 나는 용정차를 앞에 두고 앉아 담소를 했다.
사해애원과 사해의원의 설립 취지를 들은 종리경은 석추연에게 존경의 뜻을 표하기까지 하였다.
이렇게 해서 사해서원은 선운지가, 사해애원은 소비아가, 사해의원은 종리경이 각각 맡아 관리하기로 하였다.
종리경은 따로 시간을 내어 사해의원의 총괄자다운 의술을 석추연으로부터 전수받기로 하였고, 선운지와 소비아는 종리경으로부터 음율을 배우기로 하였다.
3
세월은 화살처럼 빨리 흘러 어느덧 천마원을 나선 지 일 년이 되어 가고 있었다.
그 동안 사해애원에는 이백여 명의 고아들이 미래의 꿈을 키워 나가고 있었다.
무량수사의 엄격한 훈육 아래 아이들의 문장은 일취월장(日就月將)을 거듭하였고, 괄목상대(刮目相對)를 거듭하고 있었다.
사해서원은 사해애원과 사해의원의 명성에 힘입어 서가를 두 배로 늘려야 할 정도로 번창하고 있었다.
사해의원은 수없이 많은 환자들을 치료하는 동안 의술이 더욱 발전해 이젠 가난하지 않은 일반 환자들이 천 리를 마다하지 않고 찾아올 정도로 유명해졌다.
석추연과 선운지, 소비아는 이십이 세가 되었고… 종리경은 십구 세가 되었다.
그 동안 특별한 식구가 하나 늘었는데, 그것은 다름 아닌 선운지가 출산한 석추연의 아들이었다.
무량수사 부부는 손녀가 낳은 외증손자를 돌보느라 하루 해가 짧을 지경이었다.
무량수사가 친히 작명을 한 아이의 이름은 석문휘(石文輝)였다. 문장으로 명성을 날리라는 문사다운 작명이었다.
계절은 이제 성하의 계절이 지나고 아침 저녁으론 제법 쌀쌀한 초추(初秋)에 다다르고 있었다.
"하하… 휘아야, 저게 달이란다."
석추연이 석문휘를 품에 안고 하늘에 떠 있는 둥근 달을 손가락으로 가리키고 있었고, 그의 품안의 휘아는 손가락을 입에 넣고 빨고 있었다.
그의 좌우에는 선운지와 소비아가 각각 한쪽 팔을 석추연의 허리에 두른 채 다른 한 손으론 휘아의 머리와 뺨을 쓰다듬으며 그의 품에 거의 안기다시피 서 있었다.
오랜만에 한가한 저녁 나절이 되어 한가족이 달구경을 나온 것이었다.
"호호… 상공! 휘아는 아직 한 마디도 못 알아듣는다고요."
"호호호… 휘아는 천상 미동 같아요."
참으로 행복한 가족의 모습이었다.
석추연과 선운지, 소비아는 천마원을 나선 이래 지금까지 너무도 행복한 나날을 보내고 있었다.
아무런 근심 걱정도 없었고, 하고자 하는 일들은 무엇이든 다 잘 되어 갔다.

한동안 달구경을 하던 석추연이 아들 휘아를 무량수사 노부부의 거처로 데려가 내려놓고 자신의 침실로 돌아왔다.
이 즈음은 석추연과 선운지, 소비아가 한 침상을 쓰고 있었다.
곧 열락의 밤이 시작되었고, 선운지와 소비아는 천상의 쾌락을 맛보곤 잠이 들었다.
한편 석추연의 방과 멀리 떨어지지 않은 곳에 거처를 정한 천음약연 종리경은 요즘 거의 미칠 지경이 되어 가고 있었다.
약 일 년 전 자신의 부친에게 자신만만하게 대어를 낚아 오겠다며 사해의원으로 왔으나, 그 동안 성과가 없었던 것이다.
사실 석추연은 오관이 깨끗하고 단정하다는 것 외에는 그리 잘난 미장부는 아니었다.
그에게서 의술을 배우는 동안 은근히 추파도 던져 보고, 모르는 척하며 그의 몸에 자신의 몸을 가까이 대어 보기도 하였으나 언제나 일정한 거리를 두고 정중히 대하는 그에게 더 이상 가까이 다가가는 것이 불가능했기 때문이었다.
사람은 누구나 자신이 가질 수 없는 것을 더 가지고 싶어하지 않는가?
종리경은 자신의 손에 들어오지 않는 석추연이 그래서 더 가지고 싶은 것인지도 모른다.
요즘 들어서는 부친인 중원금갑으로부터 이제 포기하고 다른 혼처를 알아보자는 말이 나오고 있었다.
유달리 자존심이 강한 종리경은 중원금갑에게 일전에 반년 정도만 더 기회를 달라며 호시탐탐기회를 노리고 있었으나, 석추연이 틈을 보이지 않고 있었던 것이다.
이제 약속했던 기한이 보름 정도밖에 남지 않았다고 생각하자, 잠이 오지 않았던 것이다.
부친의 금력이면 이 세상의 모든 일에 있어서 늘 무소불위의 위력을 보여 왔지만 이번에는 통하지 않자 더욱 애가 탔고, 입술이 바싹 말라 감을 느꼈다.
'그냥 덮칠까? 안 돼! 언니들이 나를 뭐라고 생각하겠어? 그렇지만 가만히 있다가는 아무것도 안 되는데… 어떻게 하지?'
끊임없는 상념에 젖어 잠 못 들고 있던 종리경이 금(琴)을 끌어당겨 자신의 마음처럼 애절한 금음을 퉁겨 냈다.
띠띵－ 따당－ 땅뚱－!
애절한 선율이 사해서원 안을 맴돌고 있었다.
한편 석추연은 석추연대로 잠 못 들고 있었다.
그 동안 천음약연이 은근히 자신에게 마음 두고 있음을 알고 있었으나, 자신의 미천한 출신으로는 감히 중원제일의 거부인 중원금갑의 장중주와는 어울리지 않고, 이미 둘이나 되는 내자가 있는 자신은 결코 종리경을 마음에 두어서는 안 된다는 생각에 거리를 두어 왔던 것은 사실이었다.
그러나 사 년 전에 처음 보았을 때보다 훨씬 성숙하고 아름다워진 종리경과 마주칠 때마다 가슴이 울렁거리는 것을 피할 수는 없었다.
사실 종리경의 미모는 선운지나 소비아에 비해 결코 뒤지는 것이 아니었다.
꽃들마다 저마다의 매력과 아름다움이 있듯이, 종리경은 마치 화왕(花王)인 모란처럼 화사한 아름다움을 가지고 있었다.
그 동안 은근히 선운지와 소비아는 석추연에게 종리경을 취할 것을 권고한 적이 있었다.
그것은 그녀들이 종리경의 일편단심을 알아서이기도 하지만, 유난히 양강한 그의 정력 때문이기도 했다.
천마원에서 천마검법을 익히는 동안 체질이 바뀌어 거의 매일 밤을 선운지와 소비아가 교합을 해야 했기 때문이었다.
처음엔 석추연과 일 대 일로 상대를 하였는데, 다음 날엔 운신하기가 힘들 정도로 지쳐 버리곤 해서 두 여인은 어느 날부터인지 한 침상을 쓰자고 의기투합하여 지금껏 그렇게 해 오고 있는 것이었다.
그러나 여인들이 매달 겪어야 하는 달거리가 있을 때면 다른 여인은 석추연에게 너무도 시달림을 받아 힘들어 했다.
특히 선운지가 석문휘를 출산할 무렵엔 소비아는 너무도 힘이 들어 선운지에게 찾아가 차라리 석추연과 종리경을 맺어 주는 것이 어떻겠느냐고 물었다.
그때 선운지는 다 부르튼 소비아의 입술을 보고 너무도 안쓰러워 기회가 주어진다면 그렇게 하자고 하고, 종리경의 거처를 석추연의 거처와 가까운 곳으로 바꾼 것이었다.
석추연은 은은히 들리는 애절한 금음에 자리에서 일어나 밖으로 나왔다.
선운지와 소비아는 격렬했던 방사에 지쳐 잠든 지 이미 오래였다.
"음, 경매가 잠 못 들고 있는 모양이군."
석추연은 천천히 사해서원 안을 산책하고 있었다.
그때 무엇인가가 사해서원 안을 가로지르며 움직였다.
요즘 들어 사해서원을 찾는 야적들이 부쩍 많아졌다. 그것은 사해서원 어디엔가 모아 두었을 것이란 재물 때문이었다.
사실 사해의원에서 들어오는 수입은 적지 ㅇ았다.
가난하고 병든 자는 무료이지만, 일반 양민들에게선 적정량의 치료비를 받고 있었기 때문이었다.
하루에 대략 은자 천 냥 정도가 매일 들어온다는 소문이 악양 전체에 퍼진 것이었다.
그래서 어둠을 틈타 양상군자들이 사해서원에 들어오곤 하였으나 아직 아무도 그 뜻을 이루지 못했다.
"아아악… 누… 누구ㄴ?"
천음약연의 거처 부근에서 비명성이 울리자, 석추연의 몸은 그곳으로 섬전처럼 쏘아져 갔다.
천음약연의 비명성에 놀랐는지 시커먼 그림자가 황망히 담장을 넘어 도주하는 게 보였다.
"경매, 괜찮소?"
천음약연의 거처 앞에서 석추연이 방안을 향해 물었다.
"석 공자님이신가요?"
"그렇소. 괜찮소?"
"……!"
갑자기 방안에서는 아무 소리도 들리지 않았다. 종리경이 꾀를 쓰기 시작한 것이었다.
'지금은 삼경 무렵이니, 사해서원 안에는 모두가 잠들어 있을 시간! 지금이 아니면 기회가 없다! 아, 이럴 땐 어떻게 하지?'
종리경의 뇌 속이 복잡해졌다.
"경매, 괜찮소?"
밖에서는 연신 석추연의 음성이 들려 왔으나 어떻게 해야 할지를 모르고 있던 종리경은 생각나는 대로 대답을 하였다.
"아, 석 공자님. 잠깐만 안으로……."
"왜? 어디 다쳤소?"
석추연은 느닷없이 안으로 들어오라는 종리경의 소리에 무슨 변고가 있는 게 아닌가 생각하였다.
"잠깐만 안으로 들어오세요."
"야심한 시간인데, 안으로 들어도 괜찮겠소?"
석추연의 말소리를 들으며 종리경은 자신의 의복을 서둘러 벗은 후, 이불 속에 몸을 감추고 있었다.
"괘… 괜찮아요!"
"그럼 들어가겠소."
방문이 부드럽게 열리고 석추연의 신형이 방안으로 들어갔다.
종리경의 규방은 천하제일 거부의 여식답게 화려하기 이를 데 없었다.
바닥에는 파사국에서만 난다는 푹신한 융단이 깔려 있었는데, 융단에는 다정한 원앙 한 쌍이 수놓아져 있었다.
사방의 벽에는 골동품과 화려한 장식이 걸려 있었으며, 방 한가운데 있는 자단목으로 만든 탁자에는 유리로 만든 화병에 소담스런 황국(黃菊)이 만개한 채 꽂혀 있었다.
방 귀퉁이에는 다섯이 누워도 충분한 화려한 침상이 있었고, 침상은 은은한 연홍색의 휘장이 둘러져 방안의 분위기를 고혹적으로 연출하고 있었고, 침상 주위에는 여러 가지 악기들이 걸려 있었다.
은은한 황촉은 방안 이곳저곳에 있는 화려한 장식의 촛대에 꽂혀 스스로 몸을 태우며 빛을 발하고 있었다.
무엇 하나 귀물(貴物)이 아닌 것이 없었다.

방안을 둘러본 석추연은 침상에 누워 이불을 덮은 채 얼굴만 내밀고 있는 종리경을 보고 물었다.
"경매, 어디 편찮으시오?"
"발이 조금……."
"발이 어떻게 되었소?"
"삔 것 같아요. 아까 시커먼 그림자가 다가올 때 침상에서 내려오다가……."
"어디 봅시다."
석추연은 쉽게 말을 하고 있으나 종리경은 쉽게 자신의 발을 이불 밖으로 뺄 수가 없었다.
여인이 외간 남자에게 자신의 손이나 얼굴이 아닌 부위를 보인다는 것은, 청백이 깨지는 것과 같다는 당신의 풍습 때문이었다.
석추연은 망설이고 있는 종리경에게 말했다.
"나는 의생이니, 발을 보여도 괜찮소."
"하지만……."
"……."
"안 돼요. 소매는 지금 옷을 입고 있지 않아서… 내일 아침에 그때 봐주세요."
종리경은 내심 겁이 났었기 때문에 절호의 기회를 놓치고 있는 줄도 모르고 있었다.
석추연은 종리경이 옷을 입고 있지 않다는 말에 크게 당혹하면서 뒷걸음질을 쳤다.
"그… 그럼 내일 아침에… 봅시다."
석추연이 서둘러 방을 나가고 난 뒤 종리경은 자신의 머리를 쥐어뜯으며 후회를 하였으나 이미 배는 떠나간 뒤였다.
다음 날 아침, 석추연은 일찍 종리경의 규방을 찾았다. 석추연의 뒤에는 선운지와 소비아가 따라온 것은 말할 것도 없었다.
이제는 괜찮다는 종리경의 말에 석추연은 밖으로 나갔고, 방안에는 선운지와 소비아만 남았다.
석추연이 나가고 난 뒤에 종리경의 봉목에서 주르르 눈물이 흘러나오자, 깜짝 놀란 선운지와 소비아가 왜 그러냐고 물었다.
종리경은 울먹이면서 자신의 마음을 솔직하게 두 언니에게 털어놓았고, 발가벗은 채 이불 속에 있으면서 발도 못 꺼냈다는 그녀의 말에 배꼽이 빠져라고 웃어 눈물까지 다 났다.
언니들의 웃음소리에 다소 무안하기는 하였으나 자신의 마음을 털어놓고 나자 그렇게 가슴이 편할 수가 없었다.
세 여인의 속닥거림이 한참 동안 지속되었고, 곧 셋은 아무 일도 없었다는 듯이 맡은 바 일을 처리해 갔다.
무엇인가 음모가 꾸며진 것이었다.
한편 석추연은 그 동안 남몰래 자신이 알고 있는 모든 무공을 갈고 닦아 이제 십이 성의 경지에 오른 것을 점검하고는 밖으로 외출을 하였다.

第二章  무령신투(無靈神偸)를 찾아서
1
개방의 악양 분타주인 주호신개를 찾아나선 길이었다.
악양객잔에서 소면 한 그릇으로 인연을 맺은 후 사해서원에서 일을 할 때 적당한 일자리를 찾았다며 만난 적이 있었다.
그 후 사해애원을 만들었을 때에도 그를 찾아가 그의 도움으로 개방에 들지 않은 아이들을 데려올 수가 있었다.
이번에 석추연이 주호신개를 찾은 것은 무령신투를 찾기 위함이었다.
스스로 점검해 보니 자신의 몸 하나는 지킬 수 있을 것 같아 이제 살부살모의 원흉들을 찾아야 할 때라고 생각을 했던 것이다.
주호신개는 늘 그랬듯이 악양 외곽에 있는 낡은 관제묘의 양지 바른 곳에서 이를 잡고 있었다.
"신개(神 ) 할아버지, 그 동안 별래무양하셨어요?"
"엉? 어… 이게 누구신가? 천락화성이 아니신가?"
주호신개는 석추연이 천락화성이란 외호를 얻자, 그때부터 반말을 하지 않고 깍듯이 공대를 해 주었다.
"하하… 할아버지, 그러지 마세요."
"후후후… 천락화성께서 이 누추한 곳까지 웬일로 오셨나?"
"할아버지, 부탁이 있어 찾아왔어요."
"부탁? 거지한테?"
"예, 꼭 도와주셔야 해요."
"그래, 부탁이라는 게 뭔지 들어나 보세."
"무림에 무령신투라는 기인이 있다고 들었는데, 그 사람이 지금 어디에 있는지 좀 알아봐 주세요."
"무령신투? 이보게, 천락화성! 살부살모의 원수를 찾으려고 그러는 모양인데, 무림은 도산검림의 세계일세. 그러니 자네 같은 문사들이 들어설 곳이 아니니, 그냥 돌아가게."
주호신개는 석추연의 과거를 알고 있기에 무령신투에 대하여 묻자, 바로 그가 원수를 찾아 어쩌려는지를 짐작하여 그를 설득하여 단념시키려고 애를 썼다.
"신개 할아버지! 사실 소생도 그 동안 무공을 조금 익혀 제 앞가림 정도는 할 수 있다고 생각하니, 좀 알아봐 주세요."
"아, 글쎄 안 된다니까. 그러다간 쥐도 새도 모르게 목숨을 잃어! 그러니 단념하고 사해서원으로 돌아가게."
"신개 할아버지가 안 가르쳐 주셔도 찾을 방법이 있겠지요. 하지만 이걸 보시면 안 가르쳐 주실 수 없을걸요?"
석추연은 지금껏 등 뒤에 감춰 두었던 금존청 한 병을 보여 주었다. 병마개를 따자 관제묘 안은 금세 향기로운 금존청의 향으로 가득 찼다.
주호신개는 코를 벌름거리며 금존청의 향을 맡으면서도 입으론 안 된다는 소리를 계속하고 있었다.
"이래도 말씀 안 해 주실 건가요?"
"안 돼. 아무리 그래도 말해 줄 수 없어. 네가 강호로 나갔다간 하루도 안 돼 목숨을 잃을 거야."
석추연은 술귀신인 주호신개가 진정으로 자신을 걱정하여 무령신투가 있는 곳을 말해 주지 않는다는 것을 알고 힘없이 술병을 내밀었다.
주호신개의 때에 절은 손은 번개같이 술병을 낚아채 병째 술을 입 안에 들이부었다.
삽시간에 술병은 빈 병이 되었고, 주호신개는 입가를 다시면서 한 병 더 없나 하는 눈초리로 석추연을 바라보았다.
"술을 더 드시고 싶으시면 악양객잔으로 가서 제 이름을 대고 드시고 싶으신 만큼 드세요."
석추연의 말이 끝나기도 전에 어느 새 이를 잡던 누더기를 걸친 주호신개는 자신의 평생 중 가장 빠르게 악양객잔을 향해 줄달음쳤다.
석추연이 힘없는 발걸음으로 사해원으로 돌아와 앞으로 어떻게 할 것인가를 궁리하고 있을 때, 코끝이 빨개지고, 눈동자가 초점 없이 풀어진 주호신개가 찾아왔다.
술귀신인 주호신개가 비틀거릴 정도면 아마 악양객잔의 명주 수십 동이가 바닥났을 것은 자명한 일이었다.
"이봐! 끄윽… 무령신투가 어디 있냐고?"
"예, 신개 할아버지!"
"끄윽… 무령신투는 말이지? 끄윽… 어, 취한다! 응? 내가 어디까지 말했지?"
"무령신투요."
"그래, 무량신투는 말이지… 끄윽… 지금쯤 아마 자금성 어딘가에 있을 거야."
"자금성이오?"
"그래, 자금성. 황제가 사는 곳! 끄윽… 어, 취한다. 어디 잘 만한 방 하나 없어?"
"자금성이 확실해요?"
"그래, 임마! 자금성 맞아. 그런데 방 하나 없냐니까?"
"바… 방이오?"
"그래, 방! 끄윽……!"
석추연은 하인을 불러 주호신개가 쉴 수 있도록 조치를 취한 후 상념에 잠겼다.
'자금성이라면 당금 황제가 계신 곳 아닌가? 무령신투는 양상군자라 했는데, 자금성에는 웬일이지? 혹시 황궁무고(皇宮武庫)나 황궁보고(皇宮寶庫)를 털려고 들어간 것은 아닐까? 아니야! 그럴 리가 없지. 무령신투가 바보가 아닌 이상 그렇게 경비가 삼엄한 곳을 털려고 들어갔을 리가 없어! 그렇다면 어디를 털려고 하는 것일까?'
석추연은 결론을 내릴 수가 없었다.
무령신투는 당금 무림에서 신화적인 신투지만 황궁의 삼엄한 경비를 뚫고 무리하게 재물이나 비급을 털려고 하지는 않을 것이다. 그런 것이 필요하다면 일반 수전노의 집을 터는 것이 더 손쉬울 것이다.
무령신투가 자금성 부근을 배회할 것이란 주호신개의 말에는 추호의 거짓도 없을 것이다.
개방의 정보 수집력은 황궁의 동창이나 어기군은 물론 강호의 어떤 방파보다도 더 빠르고 정확하다고 정평이 나 있었기 때문이다.
석추연은 일단 자금성이 있는 북경으로 가 보기로 하였다. 자금성 주위에 머물며 무령신투의 위치를 알아보고 한 번도 보지 못했던 황도를 보고 싶은 열망에서였다.
북경(北京)의 원래 지명은 북평(北坪)이었다. 북평은 원래 드넓은 구릉지였다. 이곳이 황도(皇都)로 변한 것이다.
홍무제(洪武帝) 주원장이 대명제국을 건국하고 수도로 정했던 금릉(金陵)에서 영락제(永樂帝) 때 이곳으로 수도를 옮기면서 세운 궁궐이 바로 자금성이다.
영락제는 번왕의 신분으로 사병을 양성하여 조카인 건문제를 치고 황위를 찬탈하였다.
황위 찬탈 후 북쪽에서의 중원 침공을 방어하고, 북쪽을 정벌하기 위해 위해 수도를 옮긴 것이다.
대명제국이 세워지고 태조인 홍무제 때부터 영락제에 이르기까지 세 번이나 황위가 바뀌었고, 일곱 번이나 황자의 난을 겪으며 혼란 속에서 살아온 신민들은 영락제의 치세에 만족하여 그의 황위 찬탈은 역사 속으로 묻혀진 지 오래였다.
자금성에는 건청문(乾淸門), 신무문(神武門), 경운문(慶雲門), 정순문(貞順門), 단오문(端午門), 그리고 융종문(隆宗門), 중화전(中和殿), 태화전(太和殿), 보화전(保和殿), 낙수당(樂水堂), 봉선전(奉善殿), 황극전(皇極殿), 진보관(珍寶館) 등등 수없이 많은 문들과 수없이 많은 고루거각들이 즐비하게 있었다. 군데군데 가산이 있었으며, 인공 연못과 정원들도 많이 있었다.
황궁무고는 황제가 집무를 보는 태화전의 지하에 있다는 설도 있고, 황제의 천세를 기원하기 위해 축성한 낙수당의 지하에 있다는 말도 있었다.
황궁보고는 황제의 침전(寢殿) 지하에 있다는 말도 있고, 또 다른 은밀한 곳에 있다는 말도 있다.
그러나 이 모든 것이 뜬소문일 수도 있다.
황궁무고와 황궁보고는 황제와 그것을 직접 관리하는 관리의 수장만이 들어갈 수 있는 곳이며, 두 곳 다 삼엄한 경비와 기관이 중첩되어 있어 나는 새도 들어갈 수 없는 천험의 요지라고 한다.
자금성이 세워진 이후 그 어느 누구도 두 곳을 들어가 보았다는 사람이 없었다.
따라서 누구도 들어가 보지 못한 두 곳이 어디에 있는지를 정확히 알 수 있는 사람은 아무도 없었던 것이다.
다음 날 아침 석추연은 선운지와 소비아, 종리경을 불러 이제 사해서원이나 사해애원, 사해의원 모두가 정상화되었으니 자금성이 있는 북경에 유람차 한 번 다녀오겠다고 말을 하였다.
눈치가 빠른 선운지는 사해애원에 주호신개가 들어와 하룻밤을 유하고 떠난 사실을 하인에게서 들었는지라 석추연의 내심을 짐작하고 말했다.

"상공! 상공과 주호신개의 인연은 익히 들어 알고 있어요. 자금성에 가신다 하심은, 그곳에 무령신투라는 신투가 있다는 말을 들어서일 거예요. 사 년 전 행화촌의 혈겁을 알고 있는 이상, 상공께서 무슨 일로 북경에 가시려는지도 짐작이 되고요. 살부살모의 원한을 잊으시라고는 말씀드리지 못하겠어요. 상공의 무공이 어느 정도인지 잘 아는 소첩은 가시겠다는 상공을 붙잡지는 않겠어요. 그렇지만 한 가지는 소첩들과 약속을 하셔
야 가실 수 있어요."
"무슨 약속이오?"
"반드시 살아서 돌아오시겠다는 약속을 해 주셔요. 만일 상공이 비명에 가신다면 소첩들은 부득이 상공의 원수를 갚기 위하여 강호로 나가야 할 거예요. 부군의 원수는 곧 처첩들의 원수니까요."
"……!"
"그리고 지금 당장 떠나시고 싶으시겠지만 며칠만 더 있다가 떠나세요. 소첩들이 상공의 출정을 위하여 준비할 것들이 있으니까요. 약속해 주실 수 있겠어요?"
"알았소! 내 약속하리다. 반드시 살아서 돌아오겠다고……."
석추연은 가슴이 뭉클해지는 진한 감동을 맛보았다.
자신을 아끼고 사랑해 주는 선운지와 소비아의 마음이 그대로 전달되어 왔기 때문이었다.
선운지와 소비아는 그 동안 석추연에게서 행화촌의 혈겁에 대하여 자세히 들었던 관계로 떠나겠다는 그를 만류할 수가 없었으나 종리경은 달랐다.
종리경은 아직 석추연과의 관계가 명확하게 선이 그어지지 않은 상태에서 그가 떠난다 하자 내심 조바심도 나고, 혹시 그가 강호에서 목숨을 잃지 않을까 하는 두려움도 생겼다.
그렇지만 종리경은 아무 소리도 못하고 고개만 수그린 채 앉아 있었다.
석추연과 여인들의 약속이 있자, 여인들은 준비할 것이 있다면 밖으로 나갔다.
여인들이 모두 나가자 석추연은 나름대로 앞으로의 일정을 잡았다.
악양에서 황도인 북경까지는 무척 먼 거리였다. 그 먼 거리를 이동하려면 적지 않은 은자도 있어야 했고, 갈아입을 의복도 필요했다.
무엇보다도 강호에 전혀 경험이 없는 그는 전에 읽었던 여러 종류의 서적들을 기억해 내며 강호상에 횡행하는 각종 음모나 암계에 대한 대비책을 수립하여야 했다.
다행히 내공이 이미 출신입화(出神入化)의 경지에 다다라 그의 태양혈은 보통 사람들처럼 밋밋하였고, 안광도 갈무리되어 특이한 빛이 나지 않았기에 문사 차림을 하면 누구도 그의 무공 정도를 가늠할 수가 없었다.
석추연이 말을 꺼낸 지 삼 일이 되는 날까지 여인들은 무엇이 그렇게도 바쁜지 코빼기조차 볼 수가 없었다. 덕분에 그는 차분히 앉아 앞으로의 일정을 충분히 검토할 수가 있었다.
사 일째 되는 날 저녁 무렵, 세 여인은 제각기 무엇인가를 들고 석추연에게로 왔다.
"어서들 오시오. 그런데 손에 들고 있는 것은 무엇이오?"
"소첩들이 준비한 것들입니다. 받으세요."
세 여인에게서 보퉁이를 받은 석추연이 끌러 보자, 그 안에는 백삼 일습이 들어 있었다.
선운지가 준비한 것으로, 백삼은 마치 천잠자로 짠 듯 일견에도 올이 매우 촘촘하고 질겨 보였다.
"소첩의 정성이에요. 경매의 부친인 중원금겁 어르신네께 부탁하여 구한 것입니다. 도검에도 쉽게 해지지 않으며, 젖지 않고, 움직이기 좋게 만들어진 것입니다."
"오, 고맙소. 잘 입겠소!"
소비아가 준비한 것은 한 병의 영단이었다.
"소첩의 기억에 따라 만들어 보았어요. 서하국의 비전인 속명신단(續命神丹)이에요. 아무리 심한 상처라도 상처에 바르면 빠르게 상처가 아물고, 새살이 돋는 효험이 있어요. 웬만한 내상도 치유가 되니, 도움이 될 거예요."
석추연이 뚜껑을 열고 손바닥에 쏟아 보자 대략 백여 알 정도 되었다.
"고맙소. 유용히 쓰겠소."
종리경이 준비한 것은 호갑(護鉀)이었다.
호갑은 심장 부위를 보호할 수 있도록 되어 있는데, 매우 얇아 착용감이 좋았다. 허리에 찰 수 있는 요대도 있었는데, 요대에는 작은 수리검들이 꽂혀 있었다.
수리검은 유엽비도처럼 얇았는데, 수리검의 끝에는 가느다란 천잠사가 묶여 있어 발출 후 회수가 가능하도록 되어 있었다.
또 요대에는 고리가 달려 있어 천마신검을 패용할 수 있도록 되어 있었다.
"고맙소. 난 경매에게 해 준 것이 아무것도 없는데……."
"아니에요. 그 동안 소녀가 공자님께 배운 것에 비하면 아무것도 아니지요."
석추연은 세 여인들의 정성에 콧날이 시큰해지는 느낌을 받았다.
곧 정성스럽게 차려진 산해진미가 세 여인들의 손에 의하여 차려졌고, 식사가 시작되었다.
모두들 묵묵히 음식을 먹을 때를 제외하곤 입을 열지 않았다. 자연히 분위기가 침울해져 가자, 석추연이 먼저 입을 열었다.
"이번에 황도에 가면 좋고 귀한 것들이 많이 있을 텐데, 무엇을 구해다 주면 좋겠소?"
"아무것도 안 구해다 주셔도 돼요. 그저 몸만 건강히 돌아오세요."
"저는 필요한 게 있는데, 구해다 주실 수 있어요?"
종리경이 입을 열었다.
"그게 뭔지 말씀만 하시오. 내가 꼭 구해 오리다."
"소녀는 석 공자님과 똑같은 사람 하나만 구해다 주세요!"
"나하고 똑같은 사람? 아무리 황도라지만 사람을 어떻게 구해 오오? 그리고 나 같은 사람을 구해다 무엇에 쓰시려고……."
"소녀도 이제 조금 있으면 스물이 돼요. 아버님께서는 벌써부터 혼례는 언제 올릴 것이냐고 묻는데, 석 공자님하고 똑같은 사람을 구해 오시면 혼례를 올리고 싶어서 그래요."
"……!"
"그래요, 상공! 가시는 길에 상공하고 똑같은 사람 하나만 구해 오세요. 경매를 시집 보내게."
선운지가 맞장구를 치자, 석추연은 곤란함을 느꼈다.
석추연이 아무 소리도 못하고 있자, 이번엔 소비아가 입을 열어 말을 했다.
"상공! 그런 사람 구해 올 자신이 없으면 상공이 경매하고 혼례를 올리면 되잖아요?"
"말도 안 되는 소리! 나는 이미 당신들 둘이나 있는데, 내 어찌 중원금겁 어르신의 천금을 후처로 맞는단 말이오?"
"소녀는 석 공자님께서만 괜찮다고 하시면 공자님의 후처 아니라 백 번째 첩으로라도 가고 싶어요."
"그… 그런 소리 마시오. 내 어찌 경매를……."
"소첩들은 찬성이에요. 그 동안 소첩들이 경매를 살펴봤는데, 경매만한 신부감이 또 어디 있어요? 그러니 못 이기는 척하시고 경매를 맞아들이시는 게 어때요?"
"하, 이거 참! 지매, 아매! 어떻게 그런 생각을……."
"호호… 속으론 좋으시면서……."
"호호호… 엉큼하시긴… 좋으면 좋다고 해요! 소첩들이 기회를 드릴 때 응낙을 안 하시면 다음엔 어림도 없다는 걸 아실까, 모르실까?"
종리경은 고개를 푹 숙이고 처분만 기다리고 있었고, 석추연은 등 뒤에서 식은땀이 나는 것을 느꼈다.
"그런데 중원금겁 어르신네께……."
"호호… 그건 걱정 안 하셔도 돼요. 소첩이 중원금겁 어르신네께 백삼을 부탁하려고 들렸더니, 그 어르신네께서 오히려 가능하다면 상공을 사위로 맞아들이고 싶다고 하셨어요."
"그러니까 이제 그렇게 할 건지, 아니면 관 둘 건지 결정만 하시면 돼요."
"지금 당장 결정하란 말이오?"
"그래요! 그리고 이건 참고 사항인데, 만일 관둔다고 하시면 오늘부터 소첩들은 상공과 같은 침상을 쓰지 않겠어요."
"맞아요!"
선운지와 소비아가 몰아붙이자 석추연은 이럴 수도 저럴 수도 없는 난감지경에 빠지고 말았다.
석추연이 쩔쩔매는 모습을 훔쳐본 종리경이 모기만한 목소리로 말했다.
"공자님! 소녀는 상공과 혼례를 올리는 것이 소원이에요. 그러니 거절하지 마시고 허락을 해 주세요. 앞으로 좋은 아낙이 되도록 노력할게요."

"허, 나 이것 참!"
한참을 고심하던 석추연이 입을 열었다.
"좋소! 그러나 이것은 분명히 알아두시오. 경매를 맞아들이기는 하나, 앞으로 절대 서로 시기하거나 투기해서는 안 되오!"
"호호… 알았어요. 고마워요, 상공!"
"호호호… 상공은 좋겠다."
"고… 고마워요."
종리경은 드디어 자신의 소원이 이루어진 것을 알고는 기쁨의 눈물을 비쳤다.
중단되었던 식사가 화기애애한 분위기에서 다시 계속되었고, 밤이 이슥해서야 끝났다. 식사하는 내내 석추연의 눈길이 종리경의 아름다운 모습에 머물자, 선운지와 소비아는 아까 계속 마다하던 그가 생각나 서로를 쳐다보며 웃었다.
늘 그랬듯이 자신의 처소로 갔던 석추연은 두 여인에 의하여 쫓겨났다.
사해의원과 사해애원의 모든 방에서도 그랬다. 선운지와 소비아에 의해서 벌써 삼 일 전부터 짜여진 각본이었다.
2
자신이 갈 수 있는 방이 오로지 종리경의 규방임을 쉽게 눈치챈 석추연이 그녀의 규방 앞에서 헛기침을 하였다.
규방 안에서는 아무 소리도 들리지 않았다.
한참을 기다려도 반응이 없어 슬그머니 규방의 문을 열자, 문은 소리 없이 스르르 열렸다.
방안으로 걸음을 옮겼으나 방안에도 아무도 없었다. 돌아서서 나오려는데, 욕실에서 물을 끼얹는 소리가 들려 왔다.
종리경이 늦은 수욕을 하는가 보다 생각하여 규방 밖으로 나가려는 찰나, 종리경의 떨리는 목소리가 들려 왔다.
"석 공자님! 오늘은 이 방에서 유하시죠."
석추연이 소리를 따라 몸을 돌려보니, 거기에는 건포(乾布)로 젖은 몸을 감싼 종리경이 수줍은 듯 서 있었다.
젖은 머리에서는 아직도 물방울이 방울져 바닥으로 떨어지고 있는 것으로 보아, 석추연이 밖으로 나가려는 기척을 듣고 서둘러 욕실 밖으로 나온 것으로 보였다.
"그… 그래도 되겠소?"
"예, 잠시만 기다리세요."
종리경이 다시 욕실로 들어가자, 석추연은 넓은 침상의 귀퉁이에 앉아 있었다.
잠시 후 엷은 나사로 만든 침의를 걸친 종리경이 욕실 밖으로 나왔다. 침의는 너무도 얇고 하늘하늘해서 그녀의 아름답고 육감적인 몸매가 그대로 비치고 있었다.
젖가리개며 고의도 걸치지 않았는지 풍만한 유방과 곧추선 유실이 보였고, 신비 계곡을 갈무리하고 있는 검은 숲도 은은히 내비쳤다.
종리경의 고혹적이고도 과감한 자태에 넋이 반쯤 빠져 버린 석추연은 말을 하지 못하고 눈만 크게 뜬 채 시선을 돌릴 수가 없었다.
종리경은 석추연이 자신을 빤히 바라보고 시선을 돌리지 않자, 너무도 부끄러워 어쩔 줄 모르고 있었다.
오늘의 이 상황은 선운지와 소비아가 귀띔을 해 준 것이었다.
아무래도 자신보다 경험이 풍부한 두 여인의 말을 듣는 것이 석추연의 마음을 사로잡는 지름길이라 생각하였기에 그녀들의 충고를 받아들인 것이다.
그렇지만 부끄러움만큼은 어쩔 수가 없었다.
종리경이 자신도 모르게 부끄러움 때문에 몸을 살짝 비틀자, 석추연은 그녀의 너무도 고혹적이고 농염한 자태에 자신의 하체가 불끈하고 성을 내는 것을 느꼈다.
하의가 불룩 튀어 올라오자 석추연은 일어설 수도 없었고, 그렇다고 가만히 앉아 있을 수가 없었다.
"나… 나도 좀 씻어야겠소!"
"그… 그러세요."
엉거주춤 일어나 욕실로 다가가선 후다닥 안으로 들어갔다.
"휴우!"
한숨을 길게 몰아쉰 석추연은 들어온 김에 수욕이나 하자는 마음이 들어 의복을 벗고 수욕을 하고 나왔다.
방안은 은은한 향내와 더불어 일렁이는 황촉불로 환상적인 분위기를 연출하고 있었다.
종리경은 어느 새 잠이 들었는지 침상 위에 누워 눈을 감고 미동도 않고 있었다.
감고 있는 두 눈의 속눈썹이 긴장 때문에 파르르 떨리는 것을 감지하지 못한 그는 하나밖에 없는 침상으로 다가가 이불을 들추고 안으로 들어갔다.
조심한다고 조심하였지만 석추연의 발이 종리경의 몸에 닿자 그녀는 몸을 한껏 움츠렸다.
"어엇! 미안하오."
"……!"
완전히 이불 속으로 들어가 누운 석추연은 종리경에게서 아무런 반응이 없자 가만히 있을 수밖에 없었다.
질식할 것 같은 긴 침묵을 참지 못한 종리경이 먼저 움직였다.
가만히 몸을 뒤척이던 종리경의 교수가 실수로 석추연의 허리 어림을 건드리자, 그때까지 잘 참고 있던 그가 와락 그녀를 안았다.
석추연의 품속에서 바들바들 떠는 몸짓이 느껴졌지만 그녀의 머리에서 나는 향긋한 내음과 처녀 특유의 체향에 취한 그는 그런 그녀의 몸짓을 무시하고 더욱 거세게 안았다.
"아아……!"
숨이 막힐 정도로 거칠게 안고 있었기에 가느다란 신음성이 나오고야 말았다. 그와 함께 종리경의 입에서 향긋한 내음이 나자, 석추연의 입술이 힘차게 그녀의 야들야들한 입술을 덮쳤다.
"으읍! 으으응……!"
종리경은 자신의 입술이 점령당함과 동시에 전신에서 힘이 빠져 나감을 느끼고 가느다란 비성을 냈다.
능란한 기교에 의하여 꽉 다물려 있던 백색 치아가 열리자, 그 안에 숨어 있는 설육을 찾아 석추연의 설육이 무단 침입을 감행하였다.
종리경은 난생 처음 하는 입맞춤에서 그만 온몸이 녹아드는 쾌감을 느낄 수밖에 없었다.
석추연의 혀에 교묘히 얽힌 종리경의 혀가 그의 입 안으로 빨려들자, 그녀는 자신의 전신이 강렬한 쾌감에 서서히 녹아들며 차차 줄어들어, 그의 입 안을 통해 빨려 들어가는 듯한 전율을 느꼈다.
"으으으응……!"
석추연의 손이 움직여 그의 손이 종리경의 유방과 유실에 닿자, 그녀는 흠칫 놀라며 몸을 뒤로 빼려 했다. 그 바람에 그녀는 자신의 둔부까지 그의 손에 내맡기는 처지가 되고 말았다.
이미 선운지와 소비아를 통해 수없이 열락을 경험했던 석추연의 기교를 짐작도 못한 때문이었다.
종리경의 두 유방과 유실은 석추연의 손 안에서 주물러지고, 쓰다듬어지다가 이지러지며, 꼬집히기까지 하였다.
종리경은 전신의 세포들이 모두 깨어나 쾌락에 울부짖으며 살려달라고 비명을 지르는 듯한 강렬한 쾌감에 마치 작살 맞은 능어 마냥 몸을 비틀어야 했다.
그럴 때마다 석추연의 손은 교묘히 자리를 바꿔 가며 그녀의 겨드랑이며, 허리, 둔부, 허벅지를 옮겨 다니며 더욱 그녀를 열락의 나락으로 몰아갔다.
"아아아……!"
어느 새 석추연의 입술에 의해 한쪽 유방을 점령당한 종리경은 몸을 좌우로 비틀며 처음 경험하는 쾌락에 어쩔 줄 몰라하는 몸짓을 하고 있었고, 그의 손은 반대쪽 유방을 주무르며 다른 한 손으론 그녀의 울창한 검은 숲을 헤치고 있었다.
"아아, 안 돼요!"
석추연의 손이 검은 숲을 배회하다 숲을 헤치고 종리경의 신비 계곡의 입구로 다가가자, 그녀는 양 다리를 힘껏 모으며 몸을 활처럼 구부렸다.
"아… 안 돼요!"
집요하게 유방을 핥는 석추연의 혀에 의하여 온몸을 꿰뚫는 듯한 쾌감이 한 차례 지나가자 종리경은 저도 모르게 양 다리에 가했던 힘을 뺐고, 그 순간을 놓치지 않고 그의 손이 신비 계곡 전체를 덮고 말았다.
"아학!"

종리경의 신비 계곡은 이미 흥건히 젖을 대로 젖어 있었다.
파도는 몰아쳤다 물러갔다를 반복하는 동안 점점 그 파고를 높였다. 결국 거대한 해일로 변한 파도가 몰아치자 종리경은 봉목의 검은자를 없애고 흰자위만을 남겨 놓은 채 바르르 떨며 경련을 일으키고야 말았다.
"아아학… 아아아……!"
종리경이 다시 정신을 차렸을 때에는 석추연이 자신의 몸 위로 올라와 무엇인가 뜨겁고 묵직한 것으로 자신의 신비 계곡 입구를 문지르고 있을 때였다.
무엇인지 알 수 없는 두려움이 뇌리를 스쳤으나 곧 하체에서 올라오는 야릇한 쾌감에 묻혀 그 흔적조차 찾을 수가 없게 되었다.
석추연은 종리경의 신비 계곡에 잇대어져 있는 자신의 검붉고 장대한 흉기의 끝에서 촉촉함과 함께 부드럽고 미끈미끈한 느낌이 올라와 전율했다.
종리경의 희디흰 두 팔이 석추연의 어깨에 올려지는 순간, 석추연은 자신의 하체를 힘주어 앞으로 밀었다.
"아아악… 아아, 아파요!"
석추연의 흉기가 장대한 반면에 종리경의 신비 계곡은 너무도 비좁았기에, 그녀는 자신의 하체를 뜨겁게 달군 굵은 창으로 쑤시는 듯한 죽을 것 같은 고통에 자신도 모르게 두 손에 힘을 주었다.
곧추세워진 종리경의 손톱이 석추연의 살 속을 파고들어 그곳에서 선혈이 배어 나왔으나 그도 그녀도 그것을 아직은 느끼지 못하고 있었다.
반쯤 진입을 한 채 너무도 고통스러워하는 종리경의 반응 때문에 잠시 멈췄던 석추연이 다시 지그시 하체에 힘을 주자, 종리경은 아까보다도 더 큰 고통 속에 빠졌다.
"아악! 아… 아파요!"
또다시 멈춘 석추연의 입술이 종리경의 입술을 덮어 흡입을 하자 그녀는 고통이 줄어든 듯 아까보다는 열렬히 반응을 했다.
"으으으읍… 으으응……!"
한참 입맞춤의 열락 속에서 헤매는 종리경의 반응을 살핀 석추연은 기습적으로 자신의 흉기를 그녀의 신비 계곡 깊숙이 진입을 시켰다.
"아아악……!"
종리경의 신비 계곡에서는 수없이 많은 전사자들이 난 듯 계곡을 완전히 틀어막고 있는 흉기를 타고 붉은 선혈을 흘렸다.
이제 종리경은 돌이킬 수 없는 다리를 건넌 것이다. 소녀에서 여인으로 가는 다리를…….
"아아아하… 하아악……!"
종리경은 아까의 고통을 잊었는지 젖은 입술 사이로 끝없이 교성을 내고 있었다.
두 다리로 석추연의 다리를 칭칭 감고 있었고, 곧추세워진 손톱들은 석추연의 등 뒤에 길고 긴 도랑을 파는 줄도 몰랐다.
머리는 온통 흐트러진 채 침상을 덮고 있었고, 두 눈은 마치 운공을 하듯 반개한 채 초점이 없었다.
종리경의 규방은 온통 신음성과 교성으로 가득 찼고, 침상 위의 거친 움직임으로 인해 침상을 장식한 얇은 휘장은 펄럭이고 있었다.
반월창으로 들어오던 월광도 부끄러운지 구름 뒤에 숨어 방안은 어두웠고, 밖에서 들리던 벌레들의 울음소리도 방안에서 울려 나오는 교성에 놀란 듯 멈춰 있었다.
석추연의 움직임이 가파르게 빨라지자 투실투실한 둔부를 들썩이며 반응하는 종리경의 몸에서는 땀방울이 투툭 떨어졌다.
"아아… 아아아……!"
석추연의 움직임이 멈추는 순간 종리경은 자신의 몸 안에서 무엇인가가 터져 나오는 느낌에 정신이 아득하였다.
그 순간 종리경의 신비 계곡 중 아직까지 공격을 당하지 않았던 가장 깊은 곳을 향하여 석추연의 흉기가 뜨거운 용암을 발사하자, 그녀는 입을 벌려 그의 어깨를 깨물며 어쩔 줄 모르겠다는 몸짓으로 좌우로 몸을 움직였다.
"아아, 이럴 수가!"
종리경은 결국 또 실신을 하고 말았다.
다시 정신을 차렸으나 그때까지 자신의 가장 깊은 곳을 공격하고 있는 용암 때문에 미칠 것 같고, 죽을 것 같은, 자신으로선 도저히 제어할 수가 없는 쾌감에 울음을 터뜨리고야 말았다.
"하학… 흐흐흐흑……!"
한동안 계속되던 용암 공격이 멈추었는데도 종리경은 그때까지도 용암이 계속하여 자신을 공격하고 있다는 느낌에 황홀경을 헤매며 그의 목을 두 팔로 꼭 끌어안고 있었다.
석추연은 한 손으로 땀에 젖어 얼굴에 붙어 있는 종리경의 머리카락을 떼어 내 가지런히 정리해 주고 있었다.
어둠을 뚫고도 환히 볼 수 있는 내공 덕에 종리경의 아름다운 얼굴이 보였다.
이제 막 쾌락을 알아버린 여인의 얼굴은 너무도 아름다웠다.
가만히 고개 숙여 입맞춤을 하자, 종리경은 열렬히 반응을 하며 환영을 하였다.
"으으으읍… 으으응……!"
길고 긴 입맞춤이 끝나 종리경의 곁에 누워 그녀의 아름답고 탄력 있는 유방을 쓰다듬던 석추연이 말했다.
"경매, 당신을 사랑하오!"
"저도요, 상공!"
"사실은 경매를 처음 본 순간에 경매 같은 여인을 내자로 맞아들이는 사람은 얼마나 행복할까 하는 생각을 했었소."
"……!"
"내가 그 사람이 되었다는 것이 믿기지 않소! 사랑하오!"
"저도요. 저도 상공을 사랑해요! 제 목숨보다도 더… 그리고 소녀도 사실은 상공을 처음 본 순간부터 상공의 여인이 되고 싶었어요. 앞으로 죽을 때까지 상공을 사랑하며 살겠어요."
"고맙소."
"어머, 상공! 이게 웬 피예요?"
은은한 황촉불에서 석추연의 팔을 타고 흐르는 선혈을 본 종리경은 깜짝 놀라며 일어나 앉았다.
"어머! 등 뒤도 온통 피예요! 이게 왜 이렇지?"
석추연은 자신과의 교합 중 자신이 그랬는 줄도 모르는 종리경을 보고 말했다.
"경매의 손톱을 한 번 살펴보시오."
석추연의 말에 자신의 손을 바라본 종리경은 크게 놀랐다. 자신의 손톱과 손에 온통 선혈이 묻어 있었기 때문이었다.
"왜 내 손에 피가 묻었지? 설마 내가……?"
"후후… 그렇소. 경매가 그런 것이오. 앞으로 손톱을 짧게 깎지 않으면 경매 곁으로 가지 않을 거요."
"정말이에요? 정말 소녀가 그런 거예요? 어머! 어떡해? 안 아프세요, 상공?"
"후후… 아프지, 왜 안 아프겠소?"
"그럼 어떻게 해요? 참, 이럴 때 아매가 준 그 환약(丸藥)을 바르면……."
"후후… 그 환약으로도 안 되오. 안 아프게 하는 한 가지 방법이 있는데……."
"뭔데요? 말씀만 하시면 무엇이든 구해다 드릴게요."
"후후… 안 아프게 하는 방법은 다른 게 아니고……."
"으읍!"
석추연이 몸을 일으키며 전광석화처럼 종리경의 입술을 덮쳤다. 도리질을 치며 거부의 몸짓을 하던 종리경은 곧 두 팔로 그를 안음으로써 순종의 뜻을 표했다.
방안은 다시 열락의 바람이 불어닥쳤고, 처음보다 더 오랜 시간 동안 지속되었다.
"아, 이래서 언니들이 상공의 곁에서 떨어지지 않으려고 하는 거였어."
종리경이 두 번째 열풍이 지나간 뒤 조용히 혼자서 속삭였다.
그녀는 왜 선운지와 소비아가 매일 석추연과 한 침상을 쓰는지 알았던 것이다. 남녀가 한 침상을 쓰면 이렇게 황홀한 쾌락이 있을 수 있다는 것을 지금까지 알지 못했던 것이다.
밤새 종리경의 규방은 열풍 속에 잠겼다 풀렸다를 반복하였고, 새벽 닭이 울 무렵에야 간신히 눈을 붙일 수 있었다.

다음 날 아침, 종리경의 규방 앞으로 선운지와 소비아가 왔다.
"호호… 상공, 안으로 들어가도 돼요?"
"……."
잠이 들어 대답을 할 수가 없었다.
"호호… 아직도 한밤중인가 봐. 아매, 우리 들어가 보자."
"호호… 그래요, 언니."
선운지와 소비아가 방안으로 들어가자, 침상 위엔 이불도 걷어찬 채 석추연과 종리경이 알몸으로 끌어안고 자고 있었다.
"호호… 밤새 소리가 나더니……."
"호호… 언니, 우리 장난 좀 쳐요."
선운지와 소비아가 무엇인가 장난을 치고 돌아갔다.
먼저 잠에서 깨어난 것은 석추연이었다.
지난밤의 황홀한 순간들을 기억해 낸 석추연은 이곳이 종리경의 규방임을 깨닫고 자신의 곁에서 곤하게 자고 있는 종리경을 바라보았다.
반월창을 통하여 들어오는 햇살에 비친 종리경의 자는 모습은 선녀처럼 아름다웠다.
종리경을 바라보던 석추연이 고개를 들어 가만히 그녀의 입술에 입맞춤을 하자, 그 기척에 봉목을 떴다.
"경매, 사랑하오. 당신의 잠든 모습은 정말 아름다웠소."
종리경은 잠에서 덜 깬 눈을 비비다 무엇을 보았는지 벌떡 일어나 앉으려 했다.
"아앗!"
"엇?"
둘의 입에선 동시에 놀란 소리가 튀어나왔다.
두 사람의 머리카락이 서로 묶여 있었던 것이다. 서로를 마주 보던 종리경의 봉목이 크게 떠지더니 곧 교소를 터뜨렸다.
"호호호… 상공, 상공의 얼굴에……."
서둘러 묶인 머리를 풀고 방안에 있던 동경을 집어들어 비춰 보던 석추연의 입가에 미소가 퍼졌다.
선운지나 소비아가 방안에 들어와 장난을 하고 간 것을 알았기 때문이었다.
석추연의 뺨에는 <색마(色魔)>라는 글씨가 써 있었던 것이다.
이 글은 선운지가 쓴 글인데, 밤샘 방사에 지쳐 잠든 석추연에게서 알지 못할 미움 때문에 쓴 것이었다.
자신과는 이렇게 지쳐 곯아떨어질 때까지 방사를 해 준 적이 없다고 생각하였기 때문이었다.
하지만 선운지는 천마원의 석실에서 이미 수없이 당했던 것을 잊고 있었다. 그때가 아득하게 느껴졌기 때문이었다.
석추연은 그날 확실히(?) 선운지와 소비아를 눌러 주고 다음 날 길을 떠났다.
눈물로 배웅하는 세 여인을 뒤로 하고 살부살모의 흉수를 찾아 방랑의 길을 떠난 것이었다.
자금성까지는 관도를 이용하여 주변의 풍광을 감상하며 갔다. 관도에는 많은 관인들이 말이나 마차를 이용하여 공물을 수송하고 있었다.
다름 아닌 당금 황상의 대종(代宗)의 육순을 축하하러 중원각지의 관리들이 공물을 황도인 북경으로 수송하기 때문이었다.
황궁과 무림은 서로 불가침을 묵시적으로 인정하고 있었기에, 북경까지 가는 동안 단 한 건의 공물 강탈 같은 불상사가 일어나지 않았다.
무림인들이 관인들을 공격하려 하여도 관도상에는 워낙 관인들이 많아 만일 무림인들이 공물을 노리고 덮친다면, 그들은 즉시 연합하여 공격할 것은 자명한 일이었기 때문이었다.
또 무림인들이 제아무리 겁이 없다 하더라도 당금 황상에게 가는 공물에 손을 댈 수는 없었다.
만일 그런 사고가 알려지기라도 하는 날엔 이백만 명친건흥군이나 팔십만 금군에 의해 공격을 받았던 지역의 모든 무림인들이 씨몰살할 것은 너무도 자명하였기 때문이었다.
제아무리 날고 기는 무림인이라 할지라도 한 주먹으로 두 주먹은 막을 수 있을지 몰라도, 한 주먹으로 이백만의 주먹을 막을 수는 없는 노릇이다.
덕분에 석추연은 편안하게 관인들 틈에 섞여 풍광을 즐길 수 있었다.
석추연은 가는 동안 관인들에게 넉넉한 술자리를 마련함으로써 자신이 얻고자 하는 정보를 얻을 수가 있었다.
자금성의 규모와 전각의 배치, 궁인들의 수효와 그들이 하는 일 등등을 제법 자세히 알아 낸 것이다.
관인들은 관인들대로 제법 손이 큰 문사라 생각하고 그에게 갖은 친절을 다 베풀었다.
관인들은 그가 단지 황상의 육순에 특별히 치뤄지는 어전시에 참여하려는 학사로만 알고 있었던 것이다. 만일 그가 어전시에서 장원이라도 하는 날에는 자신들의 상관이 되어 부임할지도 모르는 일이 아닌가?
때문에 그가 황궁인 자금성 안의 배치를 자세히 알려고 한다라고 생각하였다.
어전시에서 급제를 하면 성적에 따라 등과를 하는데, 성적이 좋을수록 황궁에서 가까운 곳에 배치를 받는다는 것은 자신들도 잘 알고 있었기에, 석추연이 급제한 후 자금성 내에서 길을 잃는 따위의 실수를 하지 않으려고 미리 준비하는 것으로 지레 짐작을 하고 있었다.
관인들은 석추연이 급제에는 문제가 없고 다만 장원이냐, 아니냐를 놓고 내기들을 하고 있었다.
이렇게 된 데에는 이유가 있었다.
석추연이 사해원을 떠나 관도에 접어들자마자 만난 관인들은 마침 악양에서 멀지 않은 장사(長沙)에서 보내 온 공물을 수송하는 관리들이었다.
그들의 품계는 대부분이 가장 낮은 종구품(從九品)이지만, 그들을 인솔하는 관리는 정오품(正五品)이었다.
정오품이라면 무관으로 치면 대략 일천 정도의 수하를 거느릴 수 있는 높은 관작이었다.
그는 장사성의 부성주였는데, 평소 장사성의 젊은 기재들과 고담준론과 시담을 즐겨 했는데… 그가 인솔한 수하들은 모두 문사가 아니라 무관들이었기에 다소 거칠고 무식하여 가는 길이 무료하던 차였다.
그러다 우연히 영준한 약관의 문사를 만나 시험삼아 던진 시제(詩題)에 거침없이 읊어지던 시구를 듣고는 자신이 장사성에서 상대하던 기재들과는 비교할 수 없는 천하의 기재를 만났음을 알고 동행하기를 청했던 것이다.
그가 석추연에게 시제로 준 것은 눈(雪)이었다.
"이보게, 젊은 서생! 길도 무료한데, 가면서 시나 지으며 가는 게 어떻겠나? 보아하니 이번 어전시에 참가하려는 것 같은데……."
"하하… 그럼 그럴까요?"
"하하… 좋네. 그럼 내가 시제를 줄 터이니 한 번 지어 보시게."
"좋습니다."
"하하… 자네의 그 호방스런 시원시원한 성격이 너무도 마음에 드네. 사내란 모름지기 자네와 같이 호연지기가 충만해야 좋으이. 좋네. 황상의 육순대에는 모두들 서설(瑞雪)이 내릴 것을 기원하니, 눈 설(雪)자를 시제로 내겠네. 단 설(雪)자와 동(冬)자는 한 자도 들어가면 안 되네!"
"하하… 좋습니다. 소생의 시가 형편없더라도 너무 나무라지나 마십시오."
석추연은 말을 마침과 동시에 마치 예전에 지어 둔 시구가 있는 것처럼 거침없이 읊었다.
소소밀밀우비비(蕭蕭密密又  )
고향사풍만습의(故向斜風滿襲衣) 
간변독학수무어(澗邊獨鶴愁無語)
목말한아동불비(木末寒鴉凍不飛)
종견강산양백영(從見江山 白影)
수지천지롱현기(誰知天地弄玄機)
강근점파인문주(强近店婆因問酒)
면연취와각망귀(緬然醉臥却忘歸)

소록소록 내려 쌓이는 함박눈,
바람에 흩날려 옷 가득히 파고드누나.
물가의 외로운 학 수심에 겨워 울음 그치고,
나무 끝의 까마귀 꽁꽁 얼어 날지 못하네.
강과 산에 흩날리는 새하얀 눈을 볼지라도,
그 누가 천지의 깊은 조화 알 수 있으리요?
가까운 주막 노파에게 한 잔 술을 청하고,
사색에 취해 누우니 돌아갈 것도 잊었노라.
"하하… 이거 부끄럽습니다. 공자 앞에서 문자를 읊은 것은 아닌지요?"
"무… 무슨 말씀을? 그런데 공자, 방금 전의 그 시구는 언제 지었소?"
정오품의 관작을 가진 관리는 그의 시구를 듣고선 석추연을 대하는 태도가 정중하기 이를 데 없이 호칭과 말투가 변했다.
처음엔 그의 의복을 보고 제법 재산이 있는 집안의 한량이 어전시를 핑계로 유람을 떠난 것으로 인식했던 것이다. 그런데 농(弄)삼아 던진 시제로 멋진 칠언절구를 지어 내자 감탄을 하였던 것이다.
"방금 관인께서 소생에게 시제를 주시지 않으셨습니까?"
"그… 그럼… 정녕 지금 지은 것이란 말이오?
"하하… 그렇습니다. 못 미더우시면 시제를 하나 더 주시죠."
"좋소! 이번에도 설(雪)자를 시제로 주겠소. 전과 마찬가지로 설(雪)자와 동(冬)자는 단 한 자도 들어선 안 되오."
"하하… 좋습니다."
물끄러미 천공을 응시하던 석추연의 입에서 낭랑한 시구가 흘러나왔다.
백층수식난주천(白層誰飾亂酒天)
쌍모홀상제루전(雙眸忽爽霽樓前)
련포만학광사월(練 萬壑光斜月)
옥삭천봉영투연(玉削千峯影透烟)
방은인응수섬도(訪隱人應隨剡掉)
회형오역좌강연(懷兄吾亦坐講筵) 
문장대수여봉차(文章大手如逢此)
사경고음도백편(寫景高吟到百篇)
그 누가 흰 가루로 하늘을 어지러이 꾸몄나?
누각 앞 눈 그치니 홀연히 두 눈 환해지누나.
흰 비단 골짜기에 펼친 듯 기울어진 달빛에 빛나고,
옥을 깎아 세운 듯 산봉우리 안개에 어른거리네.
은사(隱士)를 찾으려면 응당 섬도로 가야 하니,
근심 품고 대자리에 앉아 강론이나 해야겠네.
문장에 대가 있어 이 설경을 본다면,
소리 높여 경치 읊음이 백 편은 되리라.
"허허… 문성(文聖)의 문장이로다!"
"하하… 과찬의 말씀입니다. 소생을 어찌 감히 문성에 견주겠습니까? 말씀을 거두시지요."
"아니오! 내 지금까지 수없이 문장에 일가견이 있고 학식이 빼어나다는 학사들을 만났으나, 공자처럼 문장이 수려하고 마치 경치를 본 듯이 읊는 그런 시는 오늘이 처음이오. 공자께선 이번 어전시에 응시만 하면 장원은 떼어 놓은 당상일 것이오."
"하하… 과찬의 말씀, 듣고 있기가 민망합니다. 말씀을 거두시지요."
"아니오! 내 느낌 그대로 전한 것이니, 아마 틀림이 없을 것이오. 그러니 이번 어전시에 꼭 응시하도록 하시오."
"하하… 말씀만이라도 고맙습니다. 꼭 응시하도록 하지요. 그런데 원래 어전시는 응시 자격이 따로 있는 것으로 아는데요?"
"원래 어전시는 조상 중에 관작을 받았던 자들의 후손만 응시 기회가 있었으나, 이번에는 특별히 그런 제한을 두지 않아 설사 천민이라 할지라도 급제만 하면 관문이 활짝 열려 있다 하오."
"그렇습니까?"
석추연은 정오품의 관리에게서 어전시에 관한 많은 정보를 얻을 수가 있었다.
관리의 성명은 주영후(朱永 )라 하였다. 그는 당금 황실과는 먼 인척 관계라 하였다. 원래 학문을 좋아해 귀주성의 귀양에서 학동들을 모아 놓고 가르치던 훈장이었는데, 당금 황상이 그의 학문을 높이 사 정오품의 관리로 발탁을 하였다고 한다.
관도를 걷는 수많은 인파에 휩쓸려 편안히 자금성으로 가며 강호의 이러저러한 일들에 대하여 들었다.
소림사에는 큰 변고가 일어나 소림의 방장이 이제 겨우 약관을 넘은 승려가 방장의 업무를 보고 있다고 했다.
일 년쯤 전에 소림사에서는 방장인 백학선사와 장경각주인 백운선사가 동시에 주화입마하는 사고가 있었다고 한다.
자세한 경위는 알려지지 않았지만, 대략 무공 수련을 하다 주화입마하였다는 소문이었다.

第三章  소림사(少林寺)의 변고
1
"크흐흐흐… 땡추 놈들 수발을 들려니까 성질이 나서 못해 먹겠구먼. 뭔가 대책을 세워야지. 흐흐… 그 방법이면 되겠다."
청년 승 무오는 자신의 처소인 승방에서 투덜거리고 있었다.
달마동을 나온 이래 자신의 스승인 백운선사와 백학선자가 끊임없이 자신을 불러 내 무공에 대한 말을 하였다.
무오는 이미 알고 있는 고리타분한 무리(武理)를 듣는 것이 지겨웠던 것이다.
무오의 몸을 하고는 있지만 이미 정신은 지옥대제에게 빼앗긴 상태였기 때문이었다.
"백학과 백운, 두 땡추 놈들을 일 장에 격살할 수도 없고……."
한동안 상념에 잠겨 있던 무오는 무엇인가를 결심하고 장경각으로 갔다.
"사부님, 사부님! 안에 계십니까?"
"오, 무오가 왔구나. 그래, 무슨 일이냐?"
수염이 허옇게 자란 백운선사는 자애스런 눈빛으로 무오를 맞았다.
백운선사는 요즘 자신의 제자인 무오가 달마동을 출관한 것이 무척 자랑스러웠다.
잿더미에서 울고 있는 아이를 데려와 별 기대도 없이 심심풀이로 무공을 전수하였는데, 그의 무공이 일취월장하여 이제 자신과 버금가는 고수가 된 것이 너무도 흐뭇하였기 때문이다.
무오는 달마동을 출관한 후 백운과 백학의 간단한 시험을 거친 후 소림의 보물인 대환단 한 알을 받아 복용을 하였다.
대외적으로는 무오의 내공은 이제 칠십 년 정도 되는 것으로 알려졌다. 백운선사 자신의 내공이 팔십 년 정도인 것에 비하면 크게 뒤떨어지지 않는 내공이었다.
백운선사는 육십 년 전에 사형인 백학선사와 함께 달마동에서 출관한 뒤 자신들의 사부인 방장에게서 똑같이 대환단 한 알씩을 받아 복용한 적이 있었다.
그 당시 그의 내공은 약 팔십 년 정도 되었는데, 강호의 경험을 쌓겠다며 산문을 벗어나 복우산 부근에 도달했을 때 양민의 여인을 겁간하고 있던 복우쌍흉(伏牛雙凶)을 치죄하겠다고 대결을 하였다가 깊은 내상을 입어 내공이 반으로 줄어들었었다.
그래서 백운선사의 내공이 팔십 년 공력밖에 되질 않는 것이었다.
사형인 백학선사는 현재 이 갑자의 내공을 가지고 있었다.
"사부님! 제자가 달마동에서 얻은 내공 구결을 적어 본 것인데, 한 번 검토 좀 해 주시죠."
"달마동에 내공 구결이 있었어?"
육십 년 전 달마동에 든 경험이 있는 백운선사이기에 달마동에 내공 구결 따위가 없다는 것을 알고 있었기에 의문이 생긴 것이다.
"사부님은 보지 못하셨어요? 달마동 바닥의 흙을 헤치니까, 그 바닥에 누군가가 지력으로 파 놓은 것이 있었는데요?"
"달마동 바닥에 누군가가 지력으로 내공 구결을 감추어 두었다고?"
"예. 한 번 가 보시겠어요?"
"안 된다. 달마동은 매 삼십 년마다 자격 있는 제자가 한 번밖에 들어갈 수가 없는 곳이다. 설사 장문인이라 할지라도 달마동에 두 번 들어가서는 안 되는 것이 우리 소림의 규율이다."
"그래요? 하여간 이 구결 좀 살펴봐 주세요. 제자가 기억나는 대로 옮겨 적은 것인데, 제대로 된 건지 아닌지를 알 수가 없습니다."
백운선사는 무오가 자신에게 달마동에서 얻었다는 내공 구결을 보여 주자 기분이 매우 흡족하였다.
원래 무공은 같은 문파에 속하고 같은 제자끼리도 자신의 무공을 가르쳐 주지 않는 것이 일반적인 관례가 아닌가?
누가 타인이 자신보다 높은 무공을 가진 것을 용납하길 좋아하겠는가?
그런데 제자인 무오는 자신도 얻지 못했던 내공 구결을 적어 와 보여 주니, 흡족하였던 것이다.
백운선사는 무오가 넘겨준 내공 구결을 천천히 읽어 보았다.
<무릇 명문정파의 무공은 장중하고 그 무리가 깊으나, 한 가지 단점은 쉽게 대성할 수가 없고 내공의 진전이 느린 것이 흠이다. 강호에 산재한 마도나 사도의 무공들은 비록 너무 편협하거나 패도적이고, 익히는 자의 심성을 해치기는 하나 반면 익히기 쉽고 속성으로 대성할 수 있다는 장점이 있다.
노납은 이런 장단점을 비교하여 새로 내공 구결을 만드니, 부디 강호의 혈겁을 막는 데 사용해 주기 바란다.
달마제세심법(達磨制世心法).
천중인성(天中引聲) 회천배위(會泉背位) 진충인후(進沖咽喉) 결추소위(結追小圍) 차전배심(借傳背心)……….>
"호! 이것은 달마선사께서 노년에 창안하신 내공 구결인 것 같구나. 구결이 간결하면서도 혈맥의 흐름과 순행을 중시하는, 그야말로 획기적인 내공심법인 것 같구나."
"하면, 구결이 완전한 것이옵니까?"
"글쎄? 노납이 보기엔 그런 것 같은데… 장문인과 함께 연구해 볼 가치가 있겠구나."
"그럼 사부님, 장문사숙과 함께 살펴보시고 제자에게 그 진위를 알려 주십시오."
"알았다! 호오, 달마제세심법이라……."
백운선사는 승려이면서도 무인답게 무학에 관심이 많았다. 더구나 소림의 신승(神僧)이었던 달마대사가 노년에 만든 무학이라 생각하자 가슴이 뛰는 것 같은 느낌까지 들고 있던 터였다.
장경각을 나와 방장실로 들어간 백운선사는 그날 밤 밖으로 나오지 않았다. 밤새 두런거리는 말소리와 함께 황촉불이 밝혀져 있었다.
다음 날 아침, 무오는 희미한 미소를 머금은 채 방장실 앞에서 말을 했다.
"사부님! 기침하셨습니까?"
소림의 방장실에서는 아무런 대답이 없었다.
무오는 방장실 앞을 청소하고 있던 사미승에게 물었다.
"장문인과 장경각주께서는 출타하셨느냐?"
"아니오. 제자는 새벽 닭이 울 때 아침 예불을 하기 전부터 청소를 하였는데, 아무도 나오시지 않으셨습니다."
"그래? 그런데 왜 말씀이 없으시지?"
"모르겠습니다, 사숙조님!"
"사부님, 사부님!"
아무리 불러도 대답이 없자 무오는 사미승과 함께 방장실의 문을 열어 보았다.
방장실 안에는 두 노승이 결가부좌의 자세를 취한 채 꼼짝도 못하고 있었다.
"사부님! 왜 그러십니까?"
"가서 장로들을 모셔 오너라! 뭔가 변고가 생긴 모양이네."
"예, 알겠습니다."
사미승이 마당을 쓸던 비를 팽개치고 나는 듯이 사라지자, 그때까지 심각한 표정이었던 무오의 얼굴에 잔인한 미소가 어렸다.
'흐흐… 땡추 놈들! 그 동안 나를 그렇게도 괴롭히더니 잘 되었다. 흐흐… 이제 소림을 말아먹는 일만 남았다.'
속으로는 흉악한 생각을 하면서도 겉으로는 큰일났다는 표정을 지은 무오는 백운선사와 백학선사의 몸에 몇 가닥 지풍을 신속하게 날렸다.
"도대체 어떻게 된 일입니까?"
백운선사와 백학선사는 눈만 깜박이고 있었다.
"소생이 어제 드린 그 내공 구결 때문에 이렇게 된 겁니까?"

백운과 백학, 두 고승은 그렇다는 눈빛을 보냈으나 무오는 이를 모르는 척하였다.
백운선사와 백학선사는 무오가 건네 준 달마제세심법이라는 내공 구결을 어제 본 순간, 크게 기뻐하였다.
그렇지 않아도 소림의 내공심법은 너무도 난해하여 평범한 제자들은 그것을 익히기는커녕 이해하는 데만도 몇 해씩 걸리는 것이 문제였다.
백 년 전 외세의 침공 때 많은 소림의 고승들이 중원을 지키겠다는 일념으로 전장으로 달려가 비명에 쓰러진 이후, 소림은 이렇다 할 고수를 배출할 수가 없었다.
이유는 단 한 가지, 내공이 너무 낮았던 것이다.
천공의 기연이나 만나면 모를까? 일 갑자를 넘는 내공을 가진 소림의 승려들의 수효가 불과 손으로 꼽을 정도가 되어 아무리 고절한 무공초식을 가지고 있다 하더라도 시전할 수 없는 게 대부분이었던 것이다.
그런데 달마대사가 남긴 듯한 달마제세심법은 소림의 문제를 말끔히 씻어 줄 수 있는 심법으로 보였다.
구결 검토를 한 결과 별다른 문제점이 없다고 판단되자, 백운선사와 백학선사는 심법의 구결대로 내공을 운용하였다.
처음엔 온 우주의 기가 회오리처럼 빨려드는 느낌이 들자, 그 와중에도 달마대사의 능력에 찬사를 보냈다.
그런데 회오리처럼 빨려드는 기가 단전에 쌓이는 것이 아니고 단전에 있던 내공을 산산이 흩어 전신의 세맥과 잠맥으로 보내 버렸다.
그러다가 다시 내공이 단전으로 모이겠지 하는 마음을 가졌으나 한 번 흩어진 내공은 되돌아오지 않고, 대신 전신의 혈맥이 서서히 굳어 가기 시작하였던 것이다.
밤새도록 필사의 노력을 기울였으나 모든 것이 수포로 돌아갔고, 결가부좌의 자세 그대로 뻣뻣하게 굳어 버린 것이다.
이미 상당히 진행되어 말소리도 낼 수 없는 상황인데, 마침 무오가 방장실로 들어오자 자신들을 구해 달라는 눈빛을 보냈던 것이다.
무오가 막 방장실 바닥에 있던 내공 구결이 적힌 종이를 집어 품에 넣는 순간, 왁자지껄하며 소림의 고승들이 몰려왔다.
"이보게, 무오! 어떻게 된 건가?"
무오와 같은 항렬인 무진대사가 물었다. 그 외에도 무형, 무료, 무법, 무영, 무천 등 대부분이 무자 항렬이었다.
"아, 무진 사형! 사부님과 장문인께서 주화입마에 드신 것 같습니다. 이미 혈맥이 굳어지셔서 어떻게 손을 쓸 방법이……."
곧 방장실 안으로 들어온 무자 항렬의 고승들이 백운과 백학선사의 몸을 검사하였으나 그들로서는 왜 이렇게 되었는지 그 이유조차 알 수가 없었다.
사실 어제 무오가 백운선사에게 넘겨준 내공심법은 지옥대제 자신이 알고 있던 마공이었다.
이 마공의 구결을 조금씩 손봐 마치 달마대사가 남긴 구결처럼 하고, 이 심법대로 내공을 운용하면 전신의 내공이 흩어지고 온몸의 혈맥이 굳어지도록 만든 것이었다.
어떤 무인이든 고절한 무학을 만나면 익히고 싶어하는 심리를 이용한 것이었다.
더구나 사랑하는 제자가 달마동에서 얻었다는데, 의심할 여지가 없었던 것이다. 
결국 백학선사와 백운선사는 전신 혈맥이 굳어진 상태로 소림사의 깊숙한 곳에 위치한 밀원(密院)으로 옮겨졌다. 아직 목숨이 끊어진 상태는 아니나, 말하거나 움직일 수 없는 상태였기에 아무런 의사 표시도 할 수가 없었다.
무자 항렬의 고승들이 모여 회합을 한 결과 차기 장문인으로 무오를 선출하였다. 무자 항렬 중 유일하게 달마동을 출관하였고, 최근에 부쩍 백학선사와 백운선사가 무오야말로 소림의 장래를 짊어질 동량이라는 말을 입버릇처럼 해 왔기 때문이었다.
자신들의 사형뻘 되는 무자 항렬의 고승들이 자신과 가장 대사형인 무진을 신임 방장 후보로 선출하자, 무오는 내심 기뻤으나 내색치 않고 사양하는 겸양을 보였다.
그 바람에 무오에 대한 지지가 더 높아져 무오가 신임 방장이 되었다.
소림 방장의 무상 권위를 나타내는 녹옥불장을 손에 들고 무오가 제자들에게 한 첫 번째 명은, 전임 방장이 되어 버린 백학선사와 전임 장경각주인 백운선사를 극진히 모시라는 말이었다.
그 바람에 무오에 대한 제자들의 신임도는 더욱 높아졌다.
무오가 소림의 신임 방장이 되었다는 소문은 마치 날개를 단 듯 중원천하에 알려졌다.
중원천하는 무오의 행보를 주의 깊게 살폈으나 무오는 소림사 내에서 한 발짝도 밖으로 내디디지 않았다.
'크흐흐흐… 이제 소림사는 접수가 되었다! 이제 나의 원대한 소망을 이룰 발판이 만들어진 것이니, 이제 슬슬 움직여야겠다.'
무오대사, 아니 지옥대제는 소림을 접수한 후 신의 야욕을 채우기 위한 음모를 하나하나 수립하였고… 일사천리로 진행되었다.
소림사 주변에서 악행을 일삼는 무리들이 소림 무승들의 계도 아래 생포되어 소림사 안에 있는 참회동에 갇혔다.
소림의 승려들은 신임 방장이 왜 악인들을 생포하여 참회동에 가두는지에 의문이 갔으나, 그들을 교화시켜 개과천선할 기회를 주자는 무오의 말에 현혹되고 말았다.
원래부터 불교의 가르침은 살생보다는 교화가 아닌가?
그 가르침대로 하자는데 이의를 제기할 제자들은 아무도 없었다.
오히려 악인들을 압송하라 명했던 소림의 신임 방장인 무오대사의 명성은 소림사 주변으로부터 시작하여 전 무림으로 서서히 격상되어 갔다.
숭산 주변에 사는 양민들은 그 동안 자신들을 괴롭혀 오던 악인들은 물론 건달들까지 모두 생포해 가 평화롭게 살 수 있도록 해 준 무오대사를 무오신승(無吾神僧)이라 부르며 격찬을 아끼지 않고 있었다.
소림의 승려들은 신임 방장을 맞은 이래 무척 바빠졌다. 숭산 주변부터 시작한 악인 생포 작전이 숭산 권역을 벗어나 점점 더 멀리까지 확대되었기 때문이었다.
무오대사가 방장이 된 이후 지금까지 대략 일 년 동안 잡아들인 악인들의 수효가 삼천을 넘고 있었다.
덕분에 참회동으로 들어가는 양식의 양이 엄청나게 늘었으나 소림의 위세가 무림에 널리 알려지자 향화객이 수십 배나 늘어 양식을 조달하는 데에는 큰 어려움이 없었다.
참회동에는 소림의 방장인 무오대사 외에는 누구도 출입이 엄금되었다. 자칫 악인들로부터 위해를 당할 우려가 있다는 방장의 설명에 소림의 승려들은 자신들을 아껴 주는 방장을 맞았다며 더욱 기뻐하였다.
한편 소림의 승려들 중 아직 나이가 어린 승려들은 배분에 관계없이 장문인으로부터 직접 무공을 전수받는 복을 누리고 있었다.
지금까지 일반 제자들이 알 수가 없었던 고절한 무공을 전수받는 젊은 제자들은 방장인 무오대사에 대한 존경심이 극에 달하고 있었다.
이렇게 해서 무림을 진동시키는 이제 겨우 약관밖에 되지 않은 신승 무오대사가 알려졌다.
2
"크하하하핫… 드디어 완성했다. 이제 무림황제로 등극하는 일만 남았다! 크흐흐흐흐……!"
일렁이는 붉은 기체 속에서 사람의 음성이 터져 나왔다.
호화로운 장식품으로 사치스럽게 장식된 정실 안에 백호피를 덮은 태사의가 있었고, 사이한 소리는 그 태사의를 뒤덮고 있는 붉은 기체 속에서 나오고 있었던 것이다.
분명 사람의 음성이 틀림없는데, 붉은 기체 속엔 사람의 신형이 보이지 않고 있었다.
"크흐흐흐… 사령인요 유교련이 왕년에 강호를 삼키지 못한 것이 이상하다. 이 적혈사무대법(赤血邪霧大法)만으로도 강호의 반을 얻을 수 있으며, 누구도 나의 몸에 흠집 하나 낼 수 없거늘… 크흐흐흐… 이제 본회가 강호를 제패할 날이 멀지 않았다."
화려한 정실에서 통쾌한 웃음소리가 터져 나오는 용문칠성회주의 거처는 다시 침묵 속으로 잠겨 들었다.
적혈사무대법은 강호팔존 중 하나인 사령인요 유교련의 독문수법으로, 신체를 한 줌 핏빛 안개로 바꾸는 사이한 대법이었다. 허공을 아무리 칼로 베어도 소용없듯이, 적혈사무대법이 펼쳐진 상태에서는 장력이나 도검 등으로 시전자를 해할 수가 없다.
왕년에 사령인요가 적혈사무대법을 펼쳤기에 강호에서 무림공적으로 쫓기는 동안에도 무사할 수가 있었던 것이다.
사 년 전 칠성회주인 운라요희로부터 얻은 사령인요의 비급을 연성한 용문칠성회주는 사령인요의 모든 사술을 극성으로 연성해 가히 사술의 제왕이 되어 있는 상태였다.
용문칠성회의 깊숙한 곳에 있는 칠성회주인 운라요희의 비밀 연공실!
"호호호홋… 이제 되었어. 이제 나는 용문칠성회의 태상회주가 될 일만 남았다. 호호… 멍청한 태상회주 같으니라고. 본녀가 미쳤냐? 너 같은 돼지한테 사령인요의 모든 모든 무공을 주게? 이제 본녀가 태상회주의 모든 무공을 극성으로 연성했으니, 용문칠성회부터 말아먹은 뒤 천하를 삼켜 여인천하로 만들어야지. 남자들은 모두 이 세상에서 쓸어 버려야 해!"
운라요희는 사 년 전 용문칠성회의 태상회주에게 사령인요의 비급을 바쳐야 했다.
그것도 무릎을 꿇은 채 두 손으로 공손히!
당시에 운라요희 뿐만 아니라 모든 회주들이 태상회주가 보낸 감시자들에게 감시를 당하고 있었기에, 기연을 얻어 얻은 비급을 감추지 못하고 바친 것이었다.
운라요희는 영악스럽게도 비급을 필사하여 보관하였고, 비급의 후반부에 함께 있던 양피지 몇 장을 몰래 빼돌렸는데… 그 양피지에는 사령인요가 비급을 완성한 후에 깨달은 심득이 적혀 있었다.
가히 사령인요의 무공 중 백미라고 할 만한 부분을 빼돌린 것이다.
운라요희는 감시자의 눈을 피해 치마 속에 지필묵을 감춘 채 해우소(解憂所) 안에서 필사를 하였던 것이다.
태상회주가 폐관에 들자 운라요희는 그 동안 자신이 몰래 만들어 놓았던 비밀 연공실로 스며들어 사령인요의 사술을 연공하였던 것이다.
사령인요가 여인의 몸이었기에 그녀의 사술은 남자보다는 여인의 몸이 더 익히기 쉬웠다. 예를 들어 여인들이라면 누구나 겪어야 하는 달거리조차 사술의 한 방편이었다.
달거리를 하면서 나오는 피에 젖은 고의를 남자가 자는 방의 천장 위에 놓고 사술을 걸면, 남자는 밤새도록 아리따운 선녀와 교합을 하는 꿈을 꾸다가 정혈이 고갈되어 목내이처럼 변해 죽게 만드는 사술도 있었다.

이 술법은 시전자 본인의 것만이 가능하다. 따라서 남자의 몸인 태상회주는 익히고 싶어도 익힐 수가 없는 사이한 술법인 것이다.
그렇기에 태상회주보다도 더 많은 사술을 같은 기간에 대성할 수가 있었던 것이다.
운라요희는 용문칠성회에서 가장 말석을 차지하고 있는 자신의 위치에 늘 불만이 있었다.
또 자신들을 굴복시켜 용문칠성회에 강제로 가입하게 만든 태상회주에게 원한이 있었다.
애초에 운라요희는 그리 나쁜 악녀는 아니었다.
부친으로부터 물려받은 가업인 천향단(天香團)의 단주로서 남부럽지 않게 생활을 하였었다.
천향단은 중원천하에 널리 퍼져 있는 기원(妓園)들의 총단과 같은 곳이었다.
누구나 기원을 꾸려 나가다 보면 불한당들에 의하여 봉변을 당할 수도 있고, 외상으로 먹고 마신 뒤 오리발 내미는 파렴치한도 많이 겪게 된다. 또 기원의 재산인 기녀들을 납치하여 은자를 받고 다른 곳으로 팔아넘기는 악당들도 만날 수 있는 것이다.
천향원은 천하에 산재한 기원들로부터 매달 일정한 금액을 받고 기원들을 보호하고, 외상값을 받아 주는 역할을 담당하는 곳이었다. 그러다 보니 천향원에서는 많은 무사들을 고용할 수밖에 없었다.
천하를 부평초처럼 떠다니는 무사들을 고용한 전전대(前前代) 천향단의 단주는 무사들이 천향단에 뿌리를 내리도록 은퇴한 기녀들과 짝을 지어 주었다.
은퇴한 기녀라고 하지만 기녀들의 대부분은 아직 시들지 않은 이십대 중반들이었기에 무사들은 단주의 의도대로 천향단에 뿌리를 내렸고, 점차 그 세력이 커져 갔던 것이다.
운라요희가 명망 높은 학사와 혼례를 올려 꿈 같은 세월을 지내던 어느 날, 느닷없이 들이닥친 태상회주의 세력에 의해 부군을 잃고 그에게 무참히 겁간을 당하는 사건이 있었다.
운라요희는 돼지 같은 태상회주에게 겁간을 당하면서 피눈물을 흘리며 내심 복수를 다짐하였다.
당시 운라요희에게는 두 살 난 여식이 있었는데, 여식의 목숨을 담보로 흥정한 끝에 피눈물을 흘리며 용문칠성회에 전 천향단을 이끌고 입회를 하였던 것이다.
태상회주가 노린 것은 천향단의 세력이 아니라 천향단이 가지고 있는 이권(利權), 즉 매달 들어오는 막대한 수입에 관심이 있어서였다.
용문칠성회에 입회한 뒤로도 수시로 돼지 같은 태상회주의 정액받이 역할을 해야 했던 운라요희는 복수의 기회를 노려 왔으나 아직 무공의 격차가 너무도 큼을 알고 서서히 자신의 세력인 천향단을 키워 왔다.
수입원을 빼앗긴 운라요희가 천향단을 키우는 방법은 하나밖에 없었다. 자신의 몸으로 다른 회주들이나 그의 수하들을 유혹해 그들로부터 무공을 얻는 방법이었다.
이미 용문칠성회의 요직에 있는 자들 중 십 중 구는 적어도 십여 차례 정도는 운라요희의 배 위에 올라갔던 자들이다.
그들로부터 얻은 무공을 천향단의 수하들에게 전수하면서 비밀 유지를 명했고, 천향단의 수하들은 자신들의 단주가 어떤 방법으로 무공을 얻어 오는지를 짐작하여 피눈물을 흘리면서 무공 연마에 심혈을 기울이고 있었다.
용문칠성회의 일곱 회주들 중 가장 무공이 약한 운라요희와 그녀의 세력들은 아무도 모르게 실력을 키웠고, 다른 여섯 회주나 태상회주는 그러한 사실을 모르고 있었다.
운라요희가 비밀 연공실에서 사공을 익힐 때에는 운라요희와 몸집이 비슷한 천향단의 수하가 역용을 하고 그녀의 노릇을 대신하였기에 사령인요의 사공을 십이 성 대성할 수가 있었던 것이다.
운라요희는 내심 이제는 부군의 원수를 갚고 그 동안 알량한 무공 초식을 담보로 자신의 배 위에 올랐던 용문칠성회의 수뇌부들을 어떻게 할 것인가를 생각하고 있었다.
용문칠성회에 암운이 깃든 것이었다. 누가 그랬던가? 여인이 한을 품으면 오월에도 서리가 내린다고(女人有恨五月飛霜)…….
3
설산(雪山) 빙하곡(氷河谷).
일 년 내내 한풍과 폭설이 내리는 곳! 따뜻한 피를 가진 온혈동물들이 살기에는 너무도 고달픈 곳이 설산이었고, 그 설산 가운데서도 가장 추운 곳이 빙하곡이었다.
빙하곡에는 눈이 내린 적이 한 번도 없었다.
말의 귀처럼 생긴 마이봉(馬耳峰) 정상엔 깊은 협곡이 있다. 이 협곡의 모양새 때문에 일 년 내내 살을 에일 것 같은 삭풍이 불어 하늘에서 떨어지던 눈이 얼음 조각으로 변해 떨어지기에 눈이 오지 않는다는 것이다.
빙하곡 중에서도 가장 아랫부분에는 아무도 알지 못하는 동혈이 있었다.
동혈의 크기는 대략 높이와 폭이 일 장이고 길이는 백여 장에 이르는데, 동혈의 안쪽으로부터 무섭게 차가운 냉풍이 불어 온다.
그곳에 만빙담(萬氷潭)이 있기 때문이다.
만빙담은 괴이지에나 나오는 인세에서 찾아보기 힘든 빙담이다. 이 만빙담으로부터 생성된 한기가 지극한천을 만들어 낼 정도이니, 얼마나 차가운 곳인지를 알 수 있는 곳이다.
가뜩이나 추운 곳에 더욱 차가운 냉풍이 불어 와 빙하곡에서는 입김조차 얼음이 되어 부수수 바닥으로 떨어지는 곳이다.
만빙담의 한가운데 차가운 김이 무럭무럭 나는 곳에 수염이 덥수룩하게 솟아난 사십이 조금 넘은 듯한 장한이 수면 위로 목만 내놓고 있었다.
고리눈을 하고 있는 장한의 입가엔 빳빳한 수염이 나 있었기에 마치 춘추전국시대에 유비와 관우와 함께 도원결의를 했던 장비를 방불케 했다.
"으하하하핫… 이제 되었다! 이 지긋지긋한 만빙담을 벗어나 도룡은하궁으로 돌아갈 수 있게 되었다."
장한이 수면 위로 몸을 일으키자, 만빙담 주위의 공기가 휘저어지며 희뿌연 기류를 형성하며 동혈 밖으로 뻗어 나갔다.
장한의 상체는 나신이었다. 몸을 일으키자 몸에 있던 수분들이 얼음 조각이 되어 만빙담으로 떨어졌다.
띠디－ 띠띵띵－!
장한의 몸이 만빙담을 벗어나자 만빙담은 그 사이 얼어붙었는지 얼음 조각이 영롱한 소리를 내며 튀어올랐다.
"크하하하… 드디어 북빙천사의 빙공을 십이 성 대성하였다. 흐흐흐… 이제 다시는 여인의 몸을 안을 수 없는 몸이 되었지만… 중원아, 기다려라! 철저히 짓밟아 주마!"
만빙담에 있던 장한은 도룡은하궁주 참마도룡 지인서였다. 오태산의 백호 사냥을 나갔다 우연히 얻은 철궤에서 북빙천사 추혼규의 독문절학이 나오자, 자신의 친위대인 은하이십사숙에게도 목적지를 알리지 않고 떠나온 지 사 년이 흘렀다.
무작정 빙공을 익히기 위해서는 추운 곳을 찾아야 한다는 일념으로 설산의 권역에 와서 뒤지기를 반년 만에 이곳 만빙담이 있는 빙하곡을 발견하고 이곳에서 북빙천사의 무공을 연마하였다. 참마도룡은 만빙담에 도착한 날 그의 의복 모두가 부스러져 나가는 것을 보아야 했다.
멀쩡한 의복이 부스러질 정도의 냉기에 놀란 참마도룡은 이를 악물고 북빙천사의 독문심법인 빙하결(氷河訣)의 구결을 외울 수밖에 없었다.
그때로부터 삼 년 반이 흐른 지금, 북빙천사의 모든 무공을 대성한 것이다. 전신에 냉기를 흡수하였기에 이 세상의 어떤 여인도 그와 잠자리를 할 수 없는 몸이 되었다.
만일 참마도룡 지인서와 일다경만 같이 있게 되면 전신이 꽁꽁 얼어 황천 구경을 할 것이 뻔하기 때문이었다.
참마도룡 지인서는 원래 마나 사보다는 정에 가까운 인물이었다. 그런 그가 이곳에서 무공을 익히는 동안 북빙천사의 유학의 가공함을 알고 나서부터는 강호제패의 야욕을 품게 된 것이다.
"이얏! 빙천지(氷穿脂)－!"
참마도룡의 손가락 끝에서 희뿌연 기류가 솟아나는가 싶더니 그 기류가 와류를 형성하자 와류의 주변은 온통 빙굴처럼 차가운 냉기에 빠져들었고, 와류에 닿는 것들은 모두 얼어붙어 버렸다.
퍼퍼퍼퍽－!
손끝에서 발경된 지공이 만빙담을 감싸고 있는 동혈의 벽에 닿자, 벽에는 직경 한 자 크기의 구멍이 뚫렸다. 구멍의 깊이는 대략 석 자 가량 되었다.
동혈의 벽은 수억 년 간 만빙담의 한기에 얼어붙은 얼음이었기에 보통의 바위보다 훨씬 단단함에도 불구하고 깊은 구멍이 생긴 것이다.
"좋아! 이번엔 쇄빙참(碎氷斬)－!"
쉬이이이익－ 퍼퍼퍼펑－!
고막을 찢을 듯이 예리한 파공음과 함께 동혈의 벽에 사람의 손보다 조금 큰 자국이 생겼다.
북빙천사의 독문장법인 북빙장(北氷掌)의 제일초가 시전된 결과이다.
동혈의 벽에 생긴 손바닥 모양의 흔적은 깊이가 깊지 않았다. 겨우 십분지일 촌 정도밖에 되지 않는 깊이였는데도 참마도룡의 얼굴엔 득의의 빛이 떠올랐다.
북빙장의 제일초인 쇄빙참은 상대의 겉은 멀쩡히 두고 안을 얼려 버리는 무서운 장법이었기에, 십분지일 촌 정도밖에 흔적이 나지 않았던 것이다.
"좋아! 이제 북빙천사의 내공심법과 지법, 장법은 십이 성이 된 것 같군. 이제 돌아가는 일만 남았다."
참마도룡은 만빙담이 있는 곳을 둘러보고는 서서히 발걸음을 옮겼다. 이제 이곳을 떠나려는 것이다.
완전한 나신인 참마도룡은 이미 만빙담의 냉기에 단련되었기에 빙하곡의 추위 따위는 그에게 아무 영향도 미칠 수가 없는 모양이었다.
4
만병제왕각의 심처!
너비가 사방 백 장 정도인 이곳은 만병제왕각에서는 제왕둔(帝王 )이라 불리는 곳이다.

각주인 천수불패 남균도 이외에는 설사 그의 부인이나 자식이라 할지라도 발을 들여놓을 수 없는 곳이다.
제왕둔 주위는 너비 삼십 장 정도의 해자(垓子)가 파여져 있고, 그 깊이가 무려 십 장에 이른다. 시퍼런 물 속엔 강철 같은 이빨을 가진 식인어들이 서식하기에 누구도 들어갈 수가 없는 곳이다. 만병제왕각에서는 이곳에 매일 한 마리의 황소를 밀어넣는데, 황소는 들어간 지 일다경도 되지 않아 뼈조차 찾을 수 없게 된다.
해자와 제왕둔이 만나는 지점엔 예각으로 박아 놓은 예리한 창들이 수천 자루나 박혀 있다. 날이 시퍼런 색을 띠고 있는 것으로 보아 절독이 묻혀져 있는 것이 틀림없다.
사 년 전 대통산의 정상에서 강호팔존 중 하나인 철혈무존 도균태의 무공비급을 얻은 천수불패는 제왕둔에 들어간 이후로 나온 적이 없었다.
제왕둔이 있는 부근엔 늘 만병제왕각의 수하들이 철통 같은 경계를 하고 있었기에 나는 새도 떨어질 정도였다.
"우하하하핫… 드디어… 드디어… 해냈다! 으하하하핫……!"
돌연 제왕둔에서 장소성과 함께 천수불패의 걸걸한 육성이 들려 왔다.
웅후한 그의 내공이 실린 음성은 드넓은 만병제왕각을 울리고도 모자라 성벽 밖에 거주하는 양민들까지 들을 수가 있었다.
천수불패의 고함 소리에 놀란 만병제왕각의 수하들과 성벽 밖의 양민들은 난리가 난 것으로 착각하고 하던 일을 멈추고 밖으로 튀어나왔다.
캄캄한 암흑만이 있는 삼경 무렵이었기에 자다가 놀라서 튀어나온 사람, 밤새 술을 마시다 놀라 딸꾹질을 하는 사람, 한참 재미를 보다가 나오느라 미처 허리춤을 여미지 못해 신을 꿰면서 허리춤을 더듬는 사람, 도박을 하다 나왔는지 손에 골패를 들고 있는 사람 등등이 있었다.
단 한 번 천둥 같은 고함 소리가 들린 이후로 아무 소리도 들리지 않았기에 나왔던 사람들은 다시 눈을 비비며 나왔던 곳으로 들어갔다.
제왕둔에서는 천수불패가 입가에 가득 미소를 지으며 서서 하늘의 별을 바라보고 있었다.
"후후… 이제 되었다. 철혈무존의 무적장법과 무적검법에 미쳐 이곳에 들어온 지 사 년. 그 동안 여인의 아름다운 몸을 안지 못한 것이 아깝지만, 나는 이제 천하제일의 무공을 익힌 천하제일인이 되었다. 강호팔존의 무공이 아니라면 누구도 나를 꺾을 수 없다! 패도(覇道)! 이제 내가 추구하던 패도를 완성할 길이 열린 셈이다. 내일, 내일부터 만병제왕각은 달라질 것이다. 그 동안 강호사패라 불리우던 나머지 삼패와는 그 격이 달라지는 
것이다. 후후후… 하늘의 별들이 유난히 반짝이는 것은 만병제왕각의 강호제패를 축하하는 것 같군!"
그렇게 한 차례 소동을 겪은 만병제왕각의 밤은 깊어 갔다.
만병제왕각으로 인해 앞으로 격변할 무림의 정세를 잉태(孕胎)하면서…….
5
대명제국의 영토와 묘족의 영토가 경계를 이루는 운남성의 최남단 맹만현(孟滿縣)에서 남쪽으로 오백 리 정도 더 가면 묘족의 영토인 사랍부곤(沙拉富昆)이라는 마을이 나온다.
사랍부곤의 주위엔 남도하(南島河)가 휘감고 흐르고 있다. 사시사철 성하(盛夏)의 계절인 이곳은 매일 한 차례 소나기가 내리는 곳으로 인적이 드문 곳이었다.
사랍부곤에서 다시 남쪽으로 오십여 리를 내려가면 그곳은 이 땅의 원주민인 묘족조차 들어가기를 꺼려하는 곳이 있는데, 그곳의 지명은 묘족들이 반특랑(班特郞)이라 부르는 곳이다.
반특랑은 빽빽한 밀림지역으로 그곳은 사시사철 운무로 덮여 시야가 아주 좋지 못한 곳이고, 바닥엔 일 장 깊이로 낙엽들이 쌓여 있어 걸으면 푹신푹신한 곳이다.
누구든 반특랑에 들어가 걸어다니면 일각도 되지 않아 황천으로 가야 한다. 발걸음을 옮길 때마다 썩은 낙엽들이 만들어 낸 독장이 올라오기 때문이다.
수억 년 동안 쌓이고 쌓인 나뭇잎이 켜켜이 쌓여 밑에서부터 썩어 들기 때문이었다.
반특랑에서 살 수 있는 것들은 낙엽 위를 지나다녀도 독장이 올라오지 않는 곤충이나 가벼운 동물들밖에 없었다.
사람이나 기타 몸이 무거운 짐승들이 이곳에 발을 들여놓았다간 독장 때문에 중독되어 죽을 것이고, 죽은 후엔 부패하면서 독장의 농도를 올려 줄 뿐이었다.
반특랑에서도 가장 깊은 곳에는 자그마한 계곡이 있다. 계곡은 지대가 낮기에 반특랑에 내리는 빗물들이 고여 커다란 호수를 형성하고 있었다.
계곡 한가운데 있는 호수는 녹색을 띠고 있는 것으로 보아 빗물에 녹아든 독들 때문인 것으로 보였다.
호수의 주변엔 무엇인가 작은 것들이 끊임없이 움직이는 것이 보이는데, 자세히 살펴보니 그것은 몸집이 작은 독충과 독사들이었다.
마땅한 천적들이 살 수가 없는 이곳의 독물들은 최후가 가까워지면 호수로 몰려드는 모양이었다. 뒤에서 밀어제치는 독물들 때문에 앞에 있던 독물들의 몸이 호수 물에 닿으면 녹아 들어갔다.
이로 보아 호수의 물은 절독 중의 절독인 모양이었다.
호수 위로 저공 비행을 하던 작은 새는 호수에서 올라오는 독장에 중독된 듯 맥없이 호수에 빠져 녹아들었다.
호수의 수면은 잔잔하기 이를 데 없었다.
갑자기 호수의 수면이 급격히 흔들리더니 호수의 중심으로부터 작은 소용돌이가 생겨났다.
소용돌이는 점점 강해져 갔고, 주변의 기류에도 영향을 끼쳐 호수 주위를 기어다니던 독물들이 급격히 호수 속으로 빨려들어 가면서 녹아 버렸다.
점차 강해지던 소용돌이는 이제 주변의 나무들이 뿌리째 흔들릴 정도로 강해졌다. 
한동안 세차게 돌던 소용돌이가 서서히 속도를 줄이더니, 약 한 시진 뒤에는 처음과 같이 잔잔한 수면을 유지하고 있었다.
달라진 것은 호수의 물색이 녹색에서 맑은 청색으로 바뀌었다. 그 외에는 달라진 것이 하나도 없었다.
또다시 호수의 수면이 급격히 출렁거리더니 이번엔 물 속에서 사람의 머리 같은 것이 세차게 튀어올랐다.
"우하하하하… 드… 드디어 해냈다! 독중독성(毒中毒聖)을 완성했다. 우하하하하……!"
부드럽게 몸을 움직여 수면을 헤치고 물 속에 있던 괴인이 밖으로 나왔다.
괴인의 몸은 온통 녹색이었다. 사람의 피부가 희거나, 누렇거나, 붉은 것은 보아도 녹색의 피부를 가진 인종이 있다는 말이나 문헌은 없다.
그런데 분명히 호수 밖으로 나온 괴한의 피부는 번들거리는 녹색이었다.
"흐흐흐흐… 이제 되었다! 만겁독존의 모든 독공을 다 익혔다. 이제 중원으로 돌아가 강호를 제패하는 일만 남았다. 흐흐흐… 이제 강호사패에서 추상청운보만이 강호일패가 될 것이다."
녹색 괴인은 바로 추상청운보의 보주인 추상신도 천두진이었다. 사 년 전 삼백열네 명이란 기녀들을 막대한 은자를 들여 사들였던 바로 그였던 것이다.
기녀로부터 얻은 추혼독잠에서 한 알의 독단과 더불어 만겁독존의 독공 구결을 얻은 그는 반년 간 자신의 처소인 추상각에서 독공을 연마하였다. 반년의 연공이 끝난 뒤 아무도 모르게 이곳 반특랑을 찾아 길을 떠나온 것이었다.
반특랑에 있는 독담에 용해되어 있는 절독을 얻을 수 있는 방법을 연구한 끝에 오늘 독담의 모든 독을 자신의 몸에 흡수하는 데 성공한 것이었다.
독담에 수억 년 동안 녹아든 독의 양은 황소 수천만 마리를 단번에 죽일 수 있는 정도의 양이었다.
너무도 많은 양의 절독을 체내에 흡입한 결과 그의 몸이 녹색으로 변해 버린 것이다.
덕분에 추상신도는 단번에 독중독성을 이루게 되었다. 이제 그의 일거수일투족에는 독공이 배어 있어 아무도 그를 만만히 볼 수가 없게 된 것이다.
하지만 아직 그의 독공이 완전치 못하여 추상신도는 자신의 부인과 동침을 할 수가 없는 몸이었다.
추상신도가 앞으로 조금만 더 독공을 연마하여 체내의 절독을 마음대로 운용하게 되면 외모가 보통 사람과 다름없이 되게 될 것이고, 다른 사람과의 접촉도 가능해진다.
그렇게 되면 추상신도는 유사 이래 한 번도 나타난 적이 없는 독성지체(毒聖之體)가 되며, 그의 자손들은 태어나면서부터 독공을 할 수 있는 신체가 된다.
지금의 추상신도는 독공으로 수없이 많은 사람들을 해칠 수 있는 능력은 있으나, 자칫 제어할 수 없는 절독이 뇌리에 스미게 되면 제정신을 잃고 실성하여 날뛰게 된다.
추상신도는 나뭇잎으로 하체만 간신히 가린 채 중원을 향해 떠났다.
6
석추연은 주영후와 더불어 심심치 않게 지내며 자금성이 있는 북경에 도달하였다.
북경은 황도답게 악양과는 비교할 수 없을 정도로 번화하였다. 악양에서 볼 수 없었던 바닥에 촘촘히 편편한 돌이 박힌 드넓은 도로인 등과대로와 그 주변에 있는 화려한 상점들이 진열한 물건들은 석추연의 눈을 끌기에 충분하였다.
석추연이 자금성에 도달한 것은 황상인 대종의 육순이 열흘 정도 남았을 때였다.
오는 동안 계절이 바뀌어 만추지절이 되어 아침 저녁으로는 차가운 한기를 느낄 때였다.
주영후는 관인들과 함께 자금성 부근에 위치한 객잔에 머물 수 있었으나, 관인이 아닌 석추연은 자금성에서 제법 멀리 떨어진 북평객잔(北坪客棧)에 방을 잡을 수밖에 없었다.
북평객잔은 무척이나 오래되어 보였다. 낡은 축조 양식으로 지어진 북평객잔은 삼층으로 지어졌으며, 각 층마다 밖에 난간이 달려 있었다.
삐그덕거리는 계단을 딛고 삼층에 오른 석추연은 요기를 할 요량으로 주청으로 들어갔다.
황제의 육순을 축하하러 지방에서 올라온 품계가 낮은 관인들이 관복을 입고 대부분의 자리를 차지하고 있었고, 빈 탁자는 하나도 없었다.
석추연이 자리가 없어 엉거주춤하고 있는 것을 본 눈치 빠른 점소이 하나가 그의 입성을 보고 횡재를 할 수 있을 것 같아 다가왔다.

"헤헤… 공자님, 혼자 오셨습니까?"
"그렇소이다."
"지금은 빈 자리가 없는데, 합석을 해도 괜찮을까요?"
"나는 괜찮은데……."
"그럼 따라오시죠."
"고맙소이다."
석추연이 점소이의 뒤를 따라갔다.
점소이는 두 명의 여인들이 앉아 있는 탁자 곁으로 안내를 한 후 그 여인들에게 무어라 소근거리더니 돌아왔다.

第四章  경혜공주(瓊慧公主) 주매연(朱梅燕)
1
"공자님! 여기 두 분 소저께서 합석을 해도 괜찮다고 하니, 합석을 하시지요."
두 여인은 서로 마주 앉아 있었기에 석추연은 둘 중 한 여인의 곁에 앉아야 하므로 잠시 망설이고 있었다. 
탁자에 앉아 있던 여인 중 하나가 석추연의 몸짓을 보고 자리에서 자리를 바꿔 나란히 앉았다.
"이거 폐가 많소이다! 합석을 허락해 주셔서 감사하오."
석추연은 마치 문사처럼 장읍을 하며 정중히 말을 하였다.
"호호… 괜찮아요. 앉으세요."
창가에 앉은 여인이 입을 열었다.
자리에 앉은 석추연은 점소이에게 작은 은덩어리를 주며 말했다.
"무엇이든 요기를 할 수 있는 것으로 가져다 주시오. 그리고 남는 것은 가지시오."
점소이는 내심 자신의 눈이 정확한 것을 기뻐하고 있었다.
대부분의 남자들은 아름다운 여인들이 앉아 있는 탁자에 합석을 시켜 주면 두둑한 은자로 은혜에 보답한다는 것을 경험을 통해 잘 알고 있었기에 일부러 이 자리로 안내한 것이었다.
'후후… 이 정도면 매월이 엉덩이를 밤새도록 주무르고도 남겠다.'
점소이는 자신에게 두둑한 은자와 더불어 정중하게 말하는 석추연이 마음에 들어 시키지도 않았던 여아홍까지 한 병 들고 왔다.
"헤헤… 공자님, 많이 드시고 시키실 일이 있으면 언제든지 불러 주십시오."
"후후… 고맙소."
점소이가 들고 온 것은 먹음 직한 오리구이와 편육이었다. 석추연이 합석하기 전 여인들이 먹고 있던 음식은 여러 가지 채소와 돼지고기가 어우러진 음식이었다.
"괜찮으시다면 같이 드십시오."
"어머, 아니에요."
여인들이 비로소 고개를 들어 말을 하자, 용모를 볼 수가 있었다.
창가 쪽에 앉은 여인은 취록색 궁장으로 성장한 갸름한 윤곽을 가지고 있었으며, 귀밑머리가 유난히도 눈에 띄는 여인이었다.
박속같이 하얗고 가지런한 치아를 가졌고, 붉은 입술은 두껍지도 얇지도 않았다.
뺨에는 보조개가 있어 말할 때마다 들어갔고, 눈망울은 큰 편으로 어디서든 미인이라는 소리를 들을 정도였다.
옆에 앉아 지금까지 한 마디 말도 하지 않은 여인은 아까 자리를 옮겨 앉은 여인이었다.
화장은 전혀 하지 않은 듯하였고, 입고 있는 의복은 황궁의 나인들이 걸치는 연적색의 궁장에 옥색 문양이 들어 있는 옷이었다. 옥색 문양은 구름 모양으로 보기에 좋았다.
나이는 십팔구 세 정도 되어 보였는데, 화장을 하지 않았음에도 불구하고 창가에 앉은 여인보다 더 아름다워 보였다.
순백과 순흑이 어우러진 눈망울에서는 묘한 기품이 엿보였고, 반듯한 콧날과 그린 듯한 아미가 조화를 이루고 있었다.
여인은 선운지, 소비아, 종리경에 비해 뒤떨어지지 않는 미모를 가지고 있었다.
"이거 초면에 실례가 많소이다. 소생은 석추연이라 합니다. 실례가 되지 않는다면 소생이 합석을 허락하신 두 분 소저께 여아홍 한 잔을 드리고 싶습니다만……."
"어머, 저희는 술은 못 마셔요."
"아, 그렇습니까? 그럼 요기 좀 하겠소이다."
석추연은 시장하던 차라 맛있게 탁자 위의 음식들을 먹었다. 워낙 점소이가 가져다 준 음식의 양이 많았기에 음식은 제법 많이 남았다.
대강 요기를 한 석추연이 여아홍 한 잔을 따라 천천히 음미하며 마셨다.
지금까지 술을 마신 경험도 별로 없고, 술을 별로 좋아하지 않았기에 술을 따라 놓고 바깥의 경치를 보고 있었다.
여인들도 말없이 자신들이 주문한 음식을 먹고 있었다. 음식이 맛이 없었던지 여인들의 음식은 대부분이 남아 있었다.
"저기 보이는 저것이 무엇인지 가르쳐 주시겠소이까?"
석추연은 등과대로 곁에 세워진 높다란 망루 비슷한 것을 가리키며 물었다.
음식을 먹기 위해 고개를 숙이고 있던 여인들이 고개를 들어 석추연이 가리킨 건축물을 보고 말했다.
"이곳 북경엔 처음 오셨나 보죠?"
"아, 예! 그렇습니다. 소생은 악양서만 살다 이번에 처음 이곳에 왔습니다."
"그럼 이번 어전시에 응시하려고 오신 건가요?"
"그… 그렇습니다."
석추연은 차마 처음 보는 여인들에게 자신이 살부살모의 원수를 갚기 위해 왔다는 말을 할 수가 없었다.
"어머, 그럼 학식이 꽤 높으신 문사이신가 봐요?"
"아… 아니오! 소생의 학문은 보잘것없소이다. 다만 어전시가 있다 하길래, 유람삼아 이곳에 온 것입니다."
"아까 함자가 석씨 성에 추연이라고 하셨나요?"
"그렇소이다."
"악양에서 오셨다고요?"
"그렇습니다. 그런데 왜……?"
이미 석추연이 가리켰던 망루 비슷한 건축물에 대한 관심은 사라지고 없었다.
지금까지 가만히 앉아만 있던 여인이 자꾸 질문을 했기 때문이었다.
"그럼 혹시 천락화성이라고 소문난… 그분이신가요?"
"예? 아, 예. 소문이 과장된 것이지요."
석추연은 자신의 이름 석 자가 이곳 황도까지 소문난 것이 믿을 수가 없었다.
'발 없는 말이 천 리를 간다더니…….'
그가 내심 실소를 금치 못하고 있을 때 여인이 다시 질문을 했다.
"소녀가 석 공자께 부탁을 드려도 되겠는지요?"
"예? 소저께서 소생에게 부탁을요?"
"예."
"어떤 것을……?"
"석 공자께선 숙소를 정하셨는지요?"
"예, 여기 북평객잔에 방을 잡았습니다."
"그럼 되었어요. 내일 오시에 이곳에서 다시 뵙고 그때 말씀드리도록 하죠."
"예? 예."
석추연은 여인의 말에 종잡을 수가 없었다.

그날 밤 객잔에서 잠을 청한 석추연은 쉽게 잠을 이룰 수가 없었다. 밤새 주루에서 떠드는 취객들의 소리와 양쪽 옆방에서 들려 오는 색쓰는 소리 때문이었다.
다음 날 주청에서 식사를 하고 있는 석추연의 곁으로 점소이가 다가와 작은 쪽지를 주고는 가 버렸다.
쪽지를 펴 보니 여인의 글씨인 듯 섬세한 필체의 글이 써 있었다.
<미시에 등과대로 곁에 있는 천원장(天元莊)으로 와 주시면 감사하겠습니다.>
누가 보낸 것인지 아무 표기도 없었다. 점소이를 불러 물어 보니 어제 합석했던 여인이 보낸 것이라고만 말했다.
북경의 지리를 전혀 모르는 석추연이 점소이에게 천원장의 위치를 물었으나 북경에서만 이십 년을 살았다는 그도 모르는 곳이라고만 해서 등과대로로 가는 길만 묻고 나왔다.
등과대로를 따라 걷는 석추연의 머릿속은 무령신투를 찾을 방법을 생각해 내느라 바쁘게 돌아가고 있었다.
'북경이 이렇게 넓은 곳인 줄 알았다면 이렇게 무작정 오는 것이 아닌데…….'
악양보다는 조금 클 것으로 생각하고 찾아온 자신의 어리석음을 탓할 수밖에 없었다.
십만이 훨씬 넘는 인구가 있는 북경에서 얼굴도 모르고 물어 볼 사람조차 없는 상태에서 그를 찾아 내기란 백사장에서 바늘을 찾는 것만큼이나 어려운 일인 것으로 느껴졌다.
등과대로를 따라 걸으며 점포마다 들어가서 천원장의 위치를 물어 보았으나 전부 모른다고 고개만 가로저었다.
'분명 천원장이라고 했는데… 왜 이곳 사람들 전부 모른다고만 할까? 내가 잘못 본 건가?'
쪽지를 다시 펼쳐 보아도 분명 천원장이라고 쓰여 있었다. 한 시진 동안이나 등과대로를 돌며 천원장의 위치를 물어도 아무도 대답을 해 주지 못했다.
석추연은 뭔가 착오가 있는 것이라 생각하고 자금성과 등과대로가 만나는 끝 지점에서 발길을 돌리려다 언뜻 천원이라고 쓰여 있는 현판을 보았다.
자금성의 성벽에 붙여 지은 작은 장원이었는데, 현판에는 <천원장(天元莊)>이라고 쓰여 있었다. 현판의 글씨는 고대 천축에서나 사용하였던 범어(梵語)로 적혀 있었다.
그제서야 북경 사람들이 왜 천원장을 몰랐는지를 알 수가 있었다. 고대 범어는 황궁의 학사들조차 모르는 사어(死語)였기에 저잣거리의 평민들이 알 수가 없었던 것이다.
북경에서 천원장은 천원장으로 불리우는 것이 아니라, 속세로 나온 절쯤으로 알고 있었던 것이다.
'후후… 이러니 모른다고 할밖에…….'
장원의 앞에서 가만히 문을 두드리자, 기다렸다는 듯이 장원의 문이 열렸다.
장원 안에는 온갖 기화이초가 잘 다듬어져 있었고, 소담스런 추국(秋菊)이 만개하여 은은한 국향을 뿜고 있었다.
문을 열어 주었던 중늙은이는 아무 말 없이 어디론가 사라져 정원에 홀로 남은 석추연은 천천히 정원의 경관을 감상하며 서 있을 수밖에 없었다.
장원의 담을 따라 낙락장송들이 심어져 한겨울에도 초록을 볼 수 있게 하였으며, 그 사이 사이로 절개를 상징하는 청죽(靑竹)이 심어져 있어 밖에서는 이곳 천원장의 내부를 볼 수 없게 되어 있었다.
아마 낙락장송들과 청죽들 덕분에 이곳 천원장은 한겨울의 삭풍도 들어올 수가 없을 것이다.
안쪽엔 비교적 키가 작은 관목들과 기화이초들이 정갈하게 심어져 있었고, 구불구불 수로가 파여 있어 물이 흐르고 있었다.
사람들이 발을 디딜 만한 곳에는 반드시 장방형의 편편한 돌이 바닥에 박혀 있어 여러 가지로 신경을 써서 축조한 장원이구나 하는 생각이 드는 장원이었다.
정원을 품듯이 서 있는 전각은 질 좋은 향나무로 지은 듯 은은한 향 냄새를 풍기고 있었고, 솜씨 좋은 목수나 도편수들이 정성스레 지은 전각으로 보였다.
한동안 정원을 서성이던 석추연은 인기척을 느끼고 고개를 돌리니, 그곳에는 어제 창가에 앉았던 여인이 서 있었다.
"어서 오셔요. 아가씨께서 기다리고 계십니다."
석추연은 그제서야 어제 말이 없던 여인이 눈앞의 여인의 주인인 것을 알았다.
"아, 예. 앞장 서시지요."
여인이 안내하는 대로 따라가는 동안 천원장이 결코 작은 장원이 아니란 것을 알았다.
전면에 있던 아담한 전각은 지객을 위한 건물이고, 실제 주인들이 기거하는 곳은 뒤에 있었는데… 화려하지는 않지만 품격을 느낄 수 있는 미려한 축조물이었다.
여러 개의 정원을 지나 다다른 곳은 인간의 손으로 지을 수 있는 아름다움의 극치라 할 만한 수려한 전각이었다.
월동형의 창들이 잇대어져 있어 자연 채광을 극대화시켰고, 창살들은 정교한 솜씨로 십장생들이 생동감 있게 조각되어 있었다. 지붕 위의 기와에도 각 장마다 서로 다른 그림들이 새겨져 있는 듯 보였으며, 기둥마다 누가 썼는지 훌륭한 필체의 글씨들이 새겨져 있었다. 글씨에는 금박을 입힌 듯 햇살에 반사되어 번쩍이고 있었다.
일찍이 중원제일의 거부인 중원금겁의 금장을 방문했을 때에도 느끼지 못했던 품격이 은은히 배어 나오는 전각이었다.
취록색 궁장을 걸친 시비가 열어 주는 방문 안으로 들어가니 그곳은 화려하면서도 소탈하고, 사치스러우면서도 검박한 분위기를 풍기고 있었다.
서로 이질적인 분위기를 풍기는 것은 집기와 벽 때문이었다.
호화스러운 집기들과 아무것도 장식이 되어 있지 않은 흰 벽 때문이었던 것이다.
정실 한가운데에는 독서도 할 수 있고, 차도 마실 수 있는 장방형의 널찍한 탁자가 있었다.
탁자는 오동나무로 만든 듯 결이 부드럽게 물결치고 있었다.
정실 안에는 아무도 없었다.
석추연이 들어가고 잠시 후 가볍게 문을 여는 소리와 함께 어제 보았던 여인이 들어왔다.
"이렇게 오시라고 해서 죄송합니다."
"아… 아닙니다."
"먼저 자리에 앉으시지요."
여인은 석추연에게 상석을 가리켰다.
"아… 아닙니다. 소저께서 이쪽에 앉으시지요."
"아니에요. 소녀가 부탁드릴 일이 있어 그러니, 묻지 마시고 그 자리에 앉으세요."
여인은 연홍색의 궁장으로 성장하고 있어 어제보다 훨씬 더 성숙하게 보였다.
여인의 손짓에 할 수 없이 상석에 엉거주춤 앉자, 여인이 입을 열었다.
"소녀는 주매연(朱梅燕)입니다. 이렇게 석 공자님을 뵙자고 한 것은… 다름이 아니라, 부탁드릴 일이 있어서 그랬어요."
"무엇이든 말씀만 하세요. 소생이 들어 드릴 수 있는 것이라면 도와드리겠습니다."
"저… 저……."
"……."
"저, 이번 어전시에 응시를 하실 예정이신가요?"
"어전시요? 예, 응시할 예정입니다."
주매연은 석추연의 얼굴을 계속 들여다볼 뿐 아무 말도 없어 질식할 것 같은 침묵이 흘렀다.
전설의 송옥이나 반안 같은 미남은 아니지만 그렇다고 추남도 아닌, 평범함 속에서 비범함이 빛나는 석추연의 용모는 뭔가 신비스런 매력이 있는 얼굴이었다.
한참을 보고만 있자 다소 민망해진 석추연이 시선을 돌려 방안 이곳저곳을 둘러보고 있는 동안 시비가 김이 모락모락 나는 찻잔을 들고 안으로 들어왔다.
찻잔을 내려놓는 모습에서 어제의 다소 자유분방스러웠던 분위기와는 달리 정중한 예가 있었다.
'왜 불러 놓고 말이 없지?'
"잠시 차를 들고 계시지요. 소녀는 잠깐 밖에 나갔다 오겠습니다."
"예."
주매연이 밖으로 나갔다 약 일다경이 지난 뒤 돌아왔다.
주매연의 손엔 그림을 그릴 때 쓰는 화구가 들려 있었다.
"석 공자님, 외람된 말씀이지만 소녀에게 그림 한 점만 그려 주실 수 있겠습니까?"

"그림이오?"
"예."
"어떤 그림을 그려 드릴까요?"
주매연은 다소 우수에 찬 목소리로 말을 하였다. 
"가을(秋)을 그려 주세요."
"가을을 그려요?"
"예, 가을을 그려 주세요! 낙엽이 떨어져 뒹굴고, 앙상한 가지가 드러나는 그런 그림을요."
"알았소이다."
석추연은 다시 질식할 것만 같은 침묵 속으로 빠져들 것이 염려스러워 얼른 화구를 펼치고 좌정을 했다. 그러면서 머릿속으로는 아까 들어오면서 보았던 정원을 머릿속에 그렸다.
석추연은 방안에서 가을을 그렸다.
주매연이 바라는 그림은 다소 처량한 기분이 드는 그런 풍경을 원하는것 같아 비가 오는 가을 풍경을 그렸다.
화선지에 붓을 놀려 윤곽을 그리곤 다시 채색을 하는 과정이 진행되면서 그림은 완성되어 갔다.
그림은 놀랍게도 천원장의 정원이 그대로 옮겨져 있었다.
그림을 완성한 석추연은 문득 시상이 떠올라 그림 한 편에 시구를 적었다.
소소슬슬우제제(蕭蕭瑟瑟又齊齊)
매산매곡혹몰계(埋山埋谷或沒溪)
여조이비환상하(如鳥以飛還上下)
수풍지자각동서(隨風之自各東西)
녹기본색황유병(綠其本色黃猶病)
상시구록우경처(霜是仇綠雨更凄)
두우미하정박물(杜宇爾何情薄物)
일생하위낙화제(一生何爲落花啼)
저 낙엽 소리 없이 쓸쓸히 우수수 휘날려,
산마다 계곡마다 쌓이고 시냇물에 잠기누나.
마치도 새처럼 위아래로 흩날리고,
바람따라 자유로이 동서로 흩어지네.
본시는 푸르지만 누렇게 병이 들어,
서리가 원수요, 가을비에 더욱 처량하다.
두견아! 너는 어찌 정이 그리 박약하여,
일평생을 낙화 위해서만 서럽게 우는고!
석추연은 시구를 적고 한켠에 자신의 성명 석 자를 적은 뒤 붓을 내려놓았다.
등 뒤에서 그림을 보고 있던 주매연의 눈에선 눈물이 점점이 흐르고 있었다.
"……."
주매연은 석추연이 그린 풍경만 보고도 비 내리는 쓸쓸한 가을 풍경이 생각나 눈물이 나오려고 글썽이고 있었는데, 그의 애절한 시구가 그림에 더해지자 너무도 슬픈 생각에 그만 낙루를 한 것이다.
"솜씨가 부족하여 죄송하오."
"아… 아니에요. 너무나도 잘 그리셨어요. 소녀의 마음에 꼭 들어요. 고마워요, 석 공자님!"
"후후… 아니오. 오히려 형편없는 솜씨로 소저의 눈을 더럽힌 것은 아닌지 모르겠소이다."
"아니에요. 정말 마음에 들어요. 정말요……."
"……!"
한동안 또 질식할 것만 같은 침묵이 흘렀다. 그러던 중 찻잔을 나르던 시비가 방안으로 들어와 그려진 그림을 보고 한 마디 하였다.
"어머! 이… 이건 우리 천원장의 정원 아니에요? 비 오는 풍경인데, 어떻게 보지도 않고 이렇게 똑같이 그리실 수가 있죠? 정말 잘 그리셨네요."
"후후… 고맙소이다."
석추연은 침묵을 깨 준 시비가 정말로 고마웠다.
"후후… 낭자, 그럼 소생은 이만 가겠소이다."
"……."
"어머, 왜 벌써 가시려고요? 석 공자님은 아가씨께서 이곳에 초빙한 첫 번째 손님이신데, 벌써 가시면 안 되어요. 소녀가 다과를 준비하였으니, 맛만이라도 보시고 가세요."
시비가 석추연이 나가려는 문을 가로막고 서 있는 바람에 이러지도 저러지도 못하고 있을 수밖에 없었다.
할 수 없이 자리에 다시 앉자 시비는 바쁘게 움직이며 탁자 위에 갖가지 다과들을 내놓았다. 석추연은 생전 듣도 보도 못한 것들이 대부분이었다.
침묵 속에서 석추연이 음식을 씹어 삼키는 소리만 들렸다. 한동안 묵묵히 다과를 즐기던 석추연이 침묵을 깨고 물었다.
"저, 외람된 말씀인 것 같지만 무슨 고민이 있으십니까?"
"……!"
대답이 없자 다시 침묵만이 흘렀다. 한참 후 석추연이 다시 입을 열었다.
"이만 소생은 가 봐야 할 것 같군요."
"……."
대답이 없이 멍하니 어떤 생각에 잠겨 있는 듯한 주매연의 모습을 본 석추연이 슬그머니 자리에서 일어나 문 밖으로 나가려고 문고리를 잡는 순간, 뒤에서 주매연이 탁자에 엎드리며 흐느끼는 소리가 들려 왔다.
"흐흐흑… 흐흐흐흐.……!"
석추연은 말없이 문 밖으로 나와 문을 닫고 천원장의 정문을 통해 등과대로로 나왔다.
석추연은 주매연의 음울한 분위기가 못내 마음에 걸렸으나 자신이 나서서 어떻게 할 만한 사이가 아니라는 점을 생각해 내곤 그냥 등과대로를 따라 걸었다.
자신도 우울한 기분이 든 석추연은 등과대로를 걸으며 어떻게 하면 무령신투를 만날 수 있을까 하는 생각에 몰두했다.
무령신투가 자금성 주위에 있다는 주호신개의 말을 생각해 내곤 그가 이곳에 있어야 할 이유를 알면 만날 수 있을 것이란 생각에 그 이유를 아무리 생각해 봐도 좀체로 떠오르지 않았다.
사실 한 번도 보지 못했던 무령신투가 자금성 부근에 있어야 할 이유를 석추연이 생각해 내기에는 너무 무리가 많았다.
객잔으로 돌아와 자리에 누워 있는데, 누군가 방문을 두드리는 소리에 나가보니 점소이가 주매연의 쪽지를 전해 주었다.
쪽지를 전해 주는 점소이의 표정은 어떻게 하루 만에 그 아름다운 여인을 유혹했는지 궁금하다는 표정이었다.
쪽지의 내용은 아까는 미안했으며, 어전시 전까지 천원장에 머물면서 수험 준비를 하면 어떻겠느냐는 글이 적혀 있었다.
또 악양에서 그림 한 점에 황금으로 이만 냥이나 받은 것을 알고 있으나 자신에겐 그만한 거금이 없어 그림 값을 치르지 못하니, 부디 며칠 동안 천원장에 머무는 것으로 보답을 할 수 있도록 해 달라는 완곡한 표현도 있었다.
석추연은 주매연과의 질식할 것만 같은 침묵이 싫었으나, 그녀가 왜 그러는지가 궁금하여 천원장으로 갔다.

이번엔 시비가 직접 문을 열어 주었고, 아담하면서도 정취가 있는 정실로 안내하였다.
정실은 누군가가 서실로 쓰던 곳인지 서가가 있었고, 많은 고본들이 꽂혀 있었다.
무료하던 차에 한 권의 책을 뽑아 들고 자리에 앉아 읽는 동안 시비가 저녁을 차려 와서 맛있게 먹었다.
밤이 이슥해져 황촉불을 끄고 자리에 누운 석추연이 어떻게 하면 무령신투를 만날 수 있을까를 궁리하고 있을 때였다.
지붕 위에서 옷자락 펄럭이는 소리와 누군가가 기왓장을 밟고 이동하는 소리를 들었다.
후리리릭… 후르르륵……!
자리에서 일어나 반쯤 열린 월동형의 창을 통해 밖으로 나온 석추연은 대여섯에 이르는 검은 그림자들이 신속하게 이동하는 것을 보고 은밀히 뒤를 따랐다.
흑영들이 주매연이 머무는 규방의 지붕에 멈춰 서자, 석추연은 은밀히 전각의 처마가 만들어 내는 그림자 속으로 잠입을 하였다.
"여기가 틀림없는가?"
"여기가 틀림없습니다."
"좋아! 사방에 흩어져서 은신하도록! 만일의 사태에 대비해 철저히 준비하고 있어야 할 것이다. 그놈들이 아가씨를 납치하거나 다치게 하면, 우리의 목숨은 없는 것임을 잊지 말도록!"
"예, 알겠습니다."
전음술로 의사 소통을 하던 흑영들이 감쪽같이 어둠 속으로 사라졌다. 흑영들이 펼친 은신술의 수준으로 보아 결코 하수들이 아니었다.
천시지청술로 전음을 엿들은 석추연은 이들이 주매연을 해치려고 온 무리들이 아니고 오히려 그녀를 보호하려고 온 무리들인 것을 알고 저으기 안심을 하였다.
그리고 누가 어떤 목적으로 주매연을 납치하려는 것인지가 궁금했다.
그러나 대화 내용만으론 누가 주매연을 노리고 있다는 것을 알 수가 없었다.
왜 주매연을 노리는지 그 이유를 알 수는 없지만 석추연은 자신의 힘으로 그녀를 보호하고 싶었다.
그 이유는 자신도 몰랐다.
날이 밝도록 아무런 움직임도 없었다. 흑영들은 새벽 닭이 울자 자리를 떠서 사라졌다.
자신의 처소로 돌아온 석추연은 운공조식으로 정기신(精氣身)을 다스리고 마치 잠자고 일어나 사람처럼 기지개를 켰다. 누군가 다가오는 기척이 있었기 때문이었다.
식사 후 석추연은 시비를 따라 주매연의 규방으로 갔다.
"석 공자님, 어제는 정말 죄송했습니다. 소녀를 용서하셔요."
"하하… 아닙니다. 그런데 오늘은 어제보다 기분이 좀 좋아지신 것 같군요."
"예. 그런데……."
"말씀하십시오."
석추연은 주매연이 무엇인가 자신에게 부탁할 것이 있음을 눈치챘다.
어제부터 자신에게 무슨 말을 하려 애를 썼으나 그때마다 번번이 망설이기만 하는 주매연의 태도에서 답답함을 느낀 그가 먼저 말을 꺼냈다.
"무슨 말씀이신지 소생에게 말씀하기가 곤란하시면 서찰로 써서 주십시오. 아니면 시비를 통해 말씀하셔도 됩니다."
석추연의 말에 힘을 얻은 듯 주매연의 얼굴이 약간 밝아지는 것 같았다.
한동안 고담준론을 나누고 자신의 처소로 돌아와 있는데, 시비가 서찰을 가지고 왔다.
서찰은 질 좋은 조선 한지였다. 조선 한지를 본 석추연은 사 년 전 행화촌의 기억이 되살아났다.
당시 석추연은 주천명의 명으로 악양의 저잣거리에 조선 한지를 구입하러 간 덕에 목숨을 건졌었다.
종종 주천명의 명으로 악양 나들이를 할 수 있었기에 사해서원의 무량수사도 만날 수 있었고, 그래서 선운지와의 인연도 맺을 수 있었으며, 천마원의 기연과 소비아와의 만남도 있었다.
한동안 상념에 빠져 있던 석추연이 서찰을 펼쳐 보니 거기엔 미려한 필체로 작은 글씨들이 써 있었다.
<석 공자님 전(前).
먼저 이렇게 필을 들어 석 공자님께 무례한 부탁을 드리는 소녀를 용서하여 주시기를 빕니다.
소녀는 사실 당금 황상의 막내 누이인 경혜공주(瓊慧公主)예요. 선황께서 붕어(崩御)하신 후 소녀는 이곳에 장원을 짓고 선황의 극락왕생을 부처님께 빌고 있었습니다.
선황께서 생존해 계실 적엔 소녀는 너무도 나이가 어려 아무것도 몰랐으나, 성장하고 나서야 선황께서 소녀의 앞날을 무척이나 걱정하셔서 황상께 소녀의 혼사를 일임하셨다는 것을 알았습니다.
소녀의 나이가 십팔 세가 되자 당금 황상께서 소녀의 혼사를 걱정하시며, 소녀의 배필(配匹)로 황궁어림총사인 추기욱(秋琦煜)의 독자인 추인량(秋璘亮)으로 정했다는 전갈을 받은 바가 있습니다.
이에 소녀는 외람되게 사람을 보내 은밀히 추인량의 성품을 알아본 바에 의하면 추인량은 학사인 부친과는 달리 성품이 포악하고, 음란하며, 잔인하기 이를 데 없는 인간말종이라는 소문이었습니다.
이에 소녀는 남복(男服)을 하고 은밀히 추인량의 뒤를 밟았는데, 확인해 본 결과 추인량은 소문보다도 훨씬 더 나쁜 악인이었습니다.
은밀히 노예상인들과 결탁을 하여 선한 양민들의 꽃다운 처녀들을 이국에 팔아 넘기고 있었습니다.
무림인들을 사주해 잡아 온 처녀들을 팔아 넘기기 전 그녀들 중에 안면이 반반한 여인들은 모두 그에게 겁간을 당했고, 반항하는 여인들을 잔인하게 죽였습니다.
그는 무림인들과 결탁을 하였는지 많은 무림인들을 수하로 부리고 있었고, 노예 상인들은 모두 그의 수하로 보였습니다.
소녀는 그런 사람에게 소녀의 일평생을 의탁할 수 없다고 판단하여 혼사를 파기할 다른 방법을 모색하여 황상께 여러 차례 혼사를 물러줄 것을 간청하였으나, 그때마다 황상의 신임을 단단히 얻은 추인량으로 인하여 번번이 허사가 되었습니다.
그 동안 소녀는 선황의 극락왕생을 십 년 기한으로 정하고 빌고 있다고 황상께 간하여 일 년 간이나 혼사를 미루어 왔으나, 이번 어전시가 끝나면 추인량과 혼례를 올리라고 성화이십니다.
요즘은 추인량의 수하들이 소녀를 납치하여 끌고 간 후 혼사를 깨려 했다는 이유로 강제로 소녀를 욕을 보이려 한다는 소문이 있습니다.
이 사실을 알게 된 소녀의 외숙부인 동창의 영반이 밤이면 수하들을 보내 은밀히 소녀를 보호하고 있는 실정입니다.
소녀의 신분이 공주인 관계로 함부로 발설할 수가 없어 냉가슴을 앓고 있던 차에 석 공자님을 뵙게 되었고, 석 공자님의 선량한 눈빛을 보고 소녀가 믿고 부탁을 드려도 들어 주시리라 판단하여 무례한 부탁을 드리고자 합니다.
금번 어전시에 응시한 후 급제를 하시게 되면, 소녀는 황상께 석 공자님을 소녀의 배필로 정해 달라고 간하겠습니다.
어전시의 시제는 어제 공자님께서 그려 주신 세우추원도(細雨秋園圖)에 있는 시(詩)로 정하도록 청하겠사옵니다.
장원급제를 하신 공자님을 소녀의 새로운 배필로 정해 달라는 소녀의 청을 황상께서는 거절치 않으실 겁니다.
황상께서는 늘 학문이 뛰어나고 인품이 온후한 사람을 중용하시고, 소녀에게도 추인량이 그런 인물이라 판단하여 소녀의 배필로 정해졌다는 말을 하셨기 때문입니다.
그렇다고 실로 석 공자님한테 소녀의 장래를 맡아 달라는 말은 아닙니다.
다만 황상의 내락만 받게 되면 자동적으로 추인량과의 혼사는 깨지게 되어 있으니, 그렇게만 해 달라는 것입니다.
석 공자님께서는 이번 일만 마치고 북경을 떠나셔서 다시는 돌아오지 않으셔도 좋습니다.
소녀는 이곳 천원장에서 일평생 홀로 선황의 극락왕생을 기원하면 살 작정이니, 부담 가지지 마시고 허락하여 주시길 비옵니다.
이제 어전시까지 시간이 얼마 남아 있지 않아 공자님께서 거절하시면 소녀는 어쩔 수 없이 짐승 같은 추인량과 혼례를 올려야 하는 처지가 되어 버리니, 부디 거절치 말아 주실 것을 다시 한 번 간곡히 부탁드립니다.
주매연 읍필(泣筆).>
"흠, 그러니까 나더러 가짜 신랑 역할을 해 달라는 말이군."
석추연은 서찰을 읽고 일국의 공주 신분으로도 어쩔 수 없는 일이 있다는 것에 놀랐고, 주매연의 처지가 가련하게 느껴졌으며, 한 번도 보지 못한 추인량이라는 인물에 대한 강한 적개심이 생겼다.
'좋아! 까짓 것 못해 줄 것 없지! 이 기회에 장원급제 한 번 하고 부마도위 소리를 한 번 들어 봐? 후후후……!'
석추연은 은근히 장난기가 발동하였다. 어차피 어전시의 소식도 모르고 길을 떠났다가 우연히 어전시가 있다는 것을 알았고, 응시를 한다 하더라도 다른 사람들의 실력을 모르니 장원급제를 생각할 수가 없었다.
악양에 있는 무량수사도 자신이 장원급제를 하였다고 하면 기뻐할 것이란 생각에 앞뒤도 재지 않고 마음을 먹은 것이었다.
마음을 정한 석추연은 다시 자신의 본연의 목적인 무령신투를 찾을 방법을 모색하였으나 방법이 없었다.
할 수 없이 석추연은 대자보를 만들어 이곳저곳에 붙이는 방법을 택할 수밖에 없었다.

<사람을 찾음!
성명 : 미상.
외호 : 무령신투.
용모 : 미상.
위의 사람이 있는 곳을 알려 주는 사람에게 황금 열 냥을 주겠음.
연락처 : 북평객잔.>
간단한 대자보를 만든 석추연은 대자보를 등과대로 이곳저곳에 보기 좋은 곳에 붙였다.
대자보를 붙인 후 석추연은 북평객잔으로 가서 점소이에게 사정을 말하고 만일 누구든 무령신투의 거처를 안다고 하는 사람이 있으면 천원장으로 보내 달라고 부탁을 하면서 황금 한 냥을 그의 손에 쥐어 주었다.
점소이는 그의 말을 시큰둥하게 듣고 있다가 손에 황금 한 냥이 쥐어지자 입이 함지박만하게 벌어지더니 계속 고개를 끄덕이며 틀림없이 그렇게 하겠다고 약속을 하였다.
대자보를 붙인 첫날엔 아무도 찾아오지 않았지만 석추연이 붙인 대자보로 인해 이미 황도 전체가 떠들썩하였다.
황금 열 냥이면 오 인 가족이 이 년 동안 편안히 놀고 먹을 수 있는 거금이었기 때문이었다.
누구를 죽이라는 청부도 아니고 단지 무령신투가 어디 있는지만 알려 주면 된다는 것이기에 일반 양민들도 관심이 많았던 것이다.
또 황도의 이름난 고관대작들과 거부들은 무령신투가 황도에 있다는 것을 알고 서둘러 호위무사들을 고용해 자신들의 재산을 지키려고 야단법석이었다.
경혜공주 주매연도 석추연에게서 무령신투를 찾으려는 이유를 듣고 관심을 가지고 있었다.
다음 날부터 석추연을 찾아 천원장의 문을 두드리는 사람들이 많이 있었다. 그러나 그들이 가져온 정보는 모두 거짓이었다.
사람들이 가져오는 정보마다 일일이 확인하러 다닌 석추연은 모두 허탕치고 내심 지쳤다.
이렇게 해서는 찾기 힘들 것이라 생각하고 방법을 달리해 보려고 생각하던 팔 일째 되는 밤에 누군가가 방문을 두드렸다.
사람들이 모두 잠자리에 든 이경 무렵이었다. 석추연은 자신의 방문을 두드리는 사람이 천원장의 하인이 아니라는 것을 직감적으로 알아차리고 자리에서 일어났다.
"밖에 누구십니까?"
"네가 무령신투를 찾는 사람이냐?"
"그렇습니다. 그가 어디에 있는지 아십니까?"
"무령신투를 찾는 이유를 먼저 말해 봐."
"그건 말씀드릴 수 없습니다. 무령신투가 어디에 있는지 알려 주시면 후사하겠습니다."
"후후… 노부도 네가 무령신투를 찾는 이유를 말하지 않으면 말해 줄 수 없다."
석추연은 상대가 나이 지긋한 노인임을 목소리로 알 수 있었고, 말하는 투로 봐서 무령신투가 어디에 있는지를 아는 것 같아 자리에서 벌떡 일어났다.
"노인장! 안으로 들어오시면 말씀드리겠소이다."
"후후… 그럴 필요는 없고, 말이나 해 봐! 들어 봐서 사정이 딱하면 그를 찾아 줄 수도 있으니……."
"정말이십니까?"
"네놈은 속고만 살았냐? 그리고 네놈 때문에 무령신투의 불평이 대단하다는 것쯤은 짐작하고 있겠지?"
"그… 그건 무슨 말씀입니까?"
"설마 네놈은 무령신투의 직업이 뭔지 모른다고는 않겠지?"
"예, 무령신투는 중원제일의 양상군자로……."
석추연은 말을 하다 말고 급히 입을 다물었다.
'아차! 양상군자라고 하면 안 되는데…….'
그는 자신이 잘못 말했음을 느끼고 있었다.
"흥! 알기는 아는 놈이 등과대로 여기저기에 무령신투가 황도에 있다고 대문짝만하게 써서 붙여?"
"그게 뭐 잘못……."
"뭐가 잘못되었느냐고? 야! 이놈아 여기 도둑 있다고 써 붙여 놔서 요 며칠 무령신투의 수입이 전무하다는 건 짐작도 못하냐?"
"그… 그게 그런가요?"
석추연이 대답을 못하고 있었다.
"그건 그렇고, 네놈이 그를 찾는 이유를 말해 봐!"
"그건… 여기서 말씀드리기가 좀……."
"그럼 어디서 얘기해?"
"여기 말고 다른 곳이라면……."
"좋아! 그럼 지금 이 장원을 나서서 북쪽으로 계속 가면 낡은 관제묘가 하나 있을 거야. 그 관제묘에 있는 관운장의 석상 뒤에 서서 이야길하면 들을 테니, 그곳으로 와라!"
"거기서 혼자 얘길합니까?"
"그래. 거기 가서 혼자 중얼거려도 나는 다 알아들으니까, 걱정하지 말고……."
"예, 알겠습니다. 지금 바로 가겠습니다."
"……."
대답이 없고 기척도 없는 걸로 봐서 왔던 사람의 경공술이 대단한 것 같았다.
출신입화의 경지에 들어선 석추연의 앞에서 소리도 없이 사라질 수 있는 경공은 흔한 경공이 아니었다.
석추연이 관제묘에 도달하여 보니, 관제묘의 벽은 반쯤 허물어졌고 지붕은 하나도 없었다. 그래서 개방의 거렁뱅이들도 이곳에서 밤을 지새우지 않는 것 같았다.
관제묘의 안은 온통 거미줄 투성이였다. 거미줄을 헤치고 관운장의 석상 뒤로 가 보니, 거기엔 사람이 하나 간신히 서 있을 공간이 있을 뿐 아무도 없었다.
"와 계십니까?"
"벌써 와 있으니 걱정 말고, 왜 무령신투를 찾는지 그 이유나 말해라."
"예! 소생이 무령신투를 찾는 이유는……."
석추연은 사 년 전 행화촌에 있었던 혈겁에 대하여 소상히 이야기하였다.
당시 거대한 봉분을 만들고 목비를 세워 준 그를 만나 행화촌에 혈겁을 일으킨 흉수들에 대하여 알고 싶다는 이야기도 했다.
석추연의 말이 모두 끝났음에도 밖에선 아무 기척도 없었다.
석추연은 말하는 동안 내공을 일으켜 천시지청술로 주위를 살폈으나 방원 백 장 이내에는 아무도 없었다.
"이제 다 들으셨으면 무령신투가 있는 곳을 알려 주세요."
"알았다! 내일 너의 거처에 무령신투가 있는 곳을 적은 쪽지가 갈 터이니, 그것을 보고 찾도록 하여라! 쪽지에는 흑매(黑梅)를 그려 표시하겠다."
"그럼 사례비는 어떻게 전할까요?"
"사례비는 필요 없다!"
소리는 육합전성술이라는 고도의 전성술로 들려 왔기에 노인의 위치를 알 수가 없었다.
한참 동안을 서성이면서 노인의 위치를 찾았으나 찾을 수가 없었다.
석추연은 사례비가 필요 없다던 노인의 말에서 자신이 방금 무령신투 본인과 이야기했을 확률이 큼을 알고 희망을 가졌다.

다음 날 경혜공주와 담소를 나누고 처소로 돌아온 석추연은 탁자 위에 놓인 서찰을 보았다.
<금일 삼경, 어제 그 관제묘로 나오거라.>
작은 흑매가 정교한 솜씨로 그려져 있기에 어젯밤의 그 노인이 보낸 쪽지인 줄 알고 삼경이 되기를 기다렸다.
시간이 어찌나 더디게 지나는지 오후부터 기다려 온 삼경이 마치 삼 년은 되는 것 같이 길게 느껴졌다.
2
삼경 무렵, 관제묘.
스산한 가을 바람에 낙엽이 떨어져 이리저리 나뒹굴고 나무 위에 있던 흑효(黑梟 : 올빼미)가 날개를 펼쳐 날아오른 후 도망가는 들쥐를 맹렬한 기세로 덮쳐 갔고 있었다.
들쥐는 흑효의 날카로운 발톱에 움켜쥔 채 피를 흘리고 있었다. 사냥에 성공한 흑효가 날개를 펼쳐 어둠 속으로 사라져 갔고, 사위는 잠잠해졌다.
석추연은 다시 관운장의 석상 뒤에 있는 좁은 공간으로 들어가 섰다.
"약속대로 왔으니, 무령신투께서는 모습을 보이시지요."
"기다리고 있었다."
육합전성술로 전음을 보내는지 도대체 방향을 종잡을 수 없는 탁성이 들려 왔다.
"뒤로 이 보(步) 가거라!"
"뒤에는 관운장의 석상이……."
말을 하면서 뒤를 돌아본 석추연은 관운장의 등 부분이 어디론가 사라지고 텅 비어 있는 것을 보고 두 걸음 이동을 하여 관운장의 석상 안으로 걸어 들어갔다.
관운장의 석상 안에 완전히 들어갔다고 생각하는 순간, 발밑이 허전해지면서 석추연은 밑으로 추락했다. 
믿을 수 없게도 관운장의 석상엔 교묘한 기관이 설치되어 있었던 것이다.
한동안 밑으로 내려가던 몸이 경사를 이루면서 미끄러운 면을 따라 미끄러져 갔다.
잠시 후 석추연은 캄캄한 암흑만이 있는 공간에 떨어졌다. 밑에는 건초를 깔아 놓았는지 푹신하였다.
'우… 여기가 어디지?'
쉬이이익－ 팍－!
어디선가 삼매진화로 일으킨 불이 허공을 가로질러 황촉에 붙으면서 어둠이 사라졌다.
황촉에 반사된 빛은 어둠 속에 있던 사물에 반사되어 영롱한 빛을 뿌리고 있었다.
'이건 뭐지?'
빛에 익숙해진 석추연은 영롱한 빛은 황촉에 빛이 온갖 종류의 보석에 반사된 빛임을 알았다.
자세히 보니 석추연이 있는 곳은 사방천지가 온통 금은보화로 가득 찬 곳이었다.
"무령신투 어르신네!"
석추연의 목소리는 허공 속으로 사라졌고, 한동안 침묵만이 흘렀다.
그리고 어느 한순간 창노한 노성이 들려 왔다.
"이 보화들은 행화촌에서 나 때문에 억울하게 죽어 간 사람들의 목숨값이다. 그러니 이제 이것을 너에게 줄 터이니, 왔던 곳으로 돌아가거라!"
목소리가 들린 곳으로 고개를 돌린 석추연은 그곳에 한 사람이 태사의에 앉아 있는 것을 볼 수가 있었다.
노인은 머리가 하얗게 센 호호백발이었으며, 흰 수염이 탐스럽게 자라 있었다.
노인은 백발과 백염에 어울리는 비단으로 짠 백삼을 걸쳤고, 이마에는 연황색의 영웅건이 묶여 있었다.
길게 자란 흰 눈썹이 검미를 이뤄 귀 밑까지 뻗어 있었고, 전체적으로 창백한 얼굴에 비하여 유난히 붉은 주삿빛 입술을 가지고 있었다.
호안(虎眼)이라 불러도 좋을 만큼 큰 눈에서는 노인답지 않은 형형한 눈빛이 나오고 있었으며, 크고 넓적한 코 밑에는 인중의 홈이 깊고 선명하게 파여 있었다.
노인은 하체를 두툼한 천으로 덮은 채 앉아 있었다.
"네가 행화촌에서 유일하게 살아남은 아이냐?"
"그… 그렇습니다. 노인장께서 무령신투이십니까?"
"그렇다. 노부가 무령신투이니라."
"먼저 행화촌 사람들을 대표해 시신들을 안장해 주신 노인장께 감사의 말씀을 드립니다."
석추연은 무령신투의 모습을 보면서 전율하는 느낌이었다.
이제 살부살모의 원수가 누구인지 알 순간이 왔다고 느낀 때문이었다.
"……!"
"소생이 노인장을 뵙자고 한 것은……."
"아이야! 말할 필요 없느니라! 너의 힘으로는 원수를 갚을 수가 없으니, 이곳의 보화를 가지고 나가 편히 살도록 하고 과거의 일은 잊도록 하여라."
"그… 그럴 수는 없습니다. 소생의 부모와 행화촌의 일백여 어른들을 해친 흉수를 반드시 찾아서 원수를 갚겠습니다."
"아이야! 너는 노부를 찾으면서 노부의 평판이 어떠하다는 것을 들었을 것이다. 들은 대로 말해 보거라!"
"소생이 노인장을 찾으면서 들은 것은, 노인장은 중원제일의 경공의 달인이며 신출귀몰하기가 귀신 같아 누구도 노인장의 뒤를 밟을 수 없다고 들었습니다."
"그 밖에 또 들은 것은 없느냐?"
"예. 그리고 노인장은 양상군자이면서도 한 번도 가난하고 병든 자의 재물은 취한 적이 없으며, 양민들의 고혈을 빠는 고리대금업자나 부패한 관인, 수전노 등의 재물을 훔쳐 가난하고 병든 자를 구휼하는 데 재물을 썼다고 들었습니다."
"그리고 또?"
"그리고 노인장의 무공은 적어도 구파일방의 장문인과 대적을 하여도 적어도 일천 초를 겨루기 전에는 지지 않을 것이라고 들었습니다."
"허허… 그렇게 들었느냐?"
"예, 그렇게 들었습니다."
"소문이 약간 잘못되었군."
"예?"
"네녀석이 들은 소문이 조금 잘못되었다는 말이다."
"어떤 것이……."
"이 녀석아! 노부가 강호에서 활동할 때에는 구파일방의 장문인들은 노부의 백초지적도 되지 못했다."
"그… 그렇게 강하셨어요?"
"허허… 너는 노부가 지금 몇 살쯤으로 보이느냐?"
"한 백여 세쯤……."
"백 살쯤으로 보인단 말이지?"
"그렇습니다."

"허허… 우선 거기에 앉거라!"
노인은 석추연에게 어린아이 키만한 백상(白象) 조각을 가리켰다. 백상의 등은 편편하여 사람이 앉기에 알맞았다.
백상의 등에 앉은 석추연은 자신의 둔부로부터 따뜻한 기운이 올라오는 것을 느꼈다.
"어? 이… 이건 만년온옥?"
"후후… 그렇다. 참으로 귀한 물건이지. 아마 은자로 백만 냥은 있어야 살 수 있는 물건일 게야."
석추연이 일어서려 하자 앉으라는 수신호를 한 노인의 입이 열렸다.
"내가 살아온 세월이 벌써 백 년 하고도 이십칠 년이 흘렀구나. 노년의 운세가 좋지 못해 지금은 이 꼴이 되었지만, 예전엔 나도 참 좋은 시절이 있었지."
"……."
"너는 노부가 원수 갚는 것을 포기하란 말을 이해할 수가 없겠지?"
"그렇습니다. 소생은 원수를 갚으려고……."
"나를 자세히 보거라!"
노인이 하체를 덮고 있던 두터운 천을 들추자, 그 안에는 뭉그러진 허벅지만 보일 뿐 그 밑의 다리는 보이지 않았다.
"보았느냐?"
"예."
"노부는 삼 년 전, 강호에서 두 다리를 잃었다. 구파일방의 장문인들을 백초지적도 아니라고 여기던 노부가 타인에게……."
"……."
"노부의 다리를 자른 자들이 바로 너의 부모를 죽인 원수들이다. 삼 년에 걸친 끈질긴 추적을 따돌리기엔 노부의 몸이 너무도 노쇠하여 그만 놈들에게 붙잡히는 신세가 되고 말았지. 그자들은 노부의 두 다리를 자르면서 이제 다시는 경신술을 펼쳐 도망갈 수 없을 것이라고 말했다."
노인이 바로 왕년의 무령신투였다. 무령신투는 석추연에게 자신이 당한 과거를 소상히 말했다.
육 년 전 왕옥산(王玉山)의 이름 없는 깊은 계곡, 백발의 노인이 누구에겐가 추격을 당하는 듯 거친 숨을 몰아쉬며 정상을 향해 몸을 날리고 있었다.
온통 기암괴석으로 이루어져 나무 한 그루 없는 돌산인 왕옥산은 인적은 물론 산짐승들도 살지 않는 황량한 산이었다.
노인은 현재 괴한들로부터 무려 삼천 리나 추격을 당하고 있는 중이었다. 괴한들은 교대를 하는지 전혀 지치지 않은 상태로 추적을 거듭하고 있었다.
사 일 전 객잔에서 식사를 하고 있는 노인에게 괴한들이 다짜고짜 공격을 하면서부터 추적이 시작되었다.
사 일 동안 물 한 모금 마실 시간도 주지 않고 추적을 하는데, 점점 그 수효가 불어났다.
"헉헉헉……!"
거친 숨을 몰아쉬며 정상을 향해 오르던 노인은 뒤를 돌아다 보자 자신을 향해 까맣게 올라오는 일단의 무리들을 볼 수가 있었다.
대략 이백 정도 되는 숫자였다. 모두들 검은 경장을 걸치고 있었고, 손에는 제각기 다른 병기들이 쥐어져 있었다.
왕옥산의 정상은 온통 흑의경장을 걸친 괴한들에 의해 포위된 채 서서히 그 포위망이 좁아 들고 있었다.
노인은 정상에 올라서서 자신을 추적하는 일단의 무리들을 보고 절망했다. 더 이상 도망갈 곳이 없었던 것이다. 
자신이 올라온 곳을 제외하곤 수백 장 높이의 절벽이었던 것이다.
"도대체 내게 원하는 것이 무엇이냐?"
어느 새 흑의경장 괴한들이 십 장 앞까지 따라와 있었다.
괴한들 중 수뇌로 보이는 자의 입이 열렸다.
"흐흐… 몰라서 묻느냐? 네놈이 필경 무령신투라는 늙은이일 것이다."
"……!"
"네놈이 본방의 총단에 침투해 훔쳐간 그 책자를 내놓아라!"
"무슨 총단이고, 무슨 책자를 말하는 것이냐?"
"흐흐흐… 시치미를 떼도 소용없다. 이 세상에서 본방의 총단에 침투해 물건을 훔쳐갈 능력이 있는 것은 늙은이뿐이다. 그러니 순순히 그 책자만 내놓으면 무공만 폐하고 늙은 목숨은 살려 주겠다."
"도대체 무슨 말을 하는지 모르겠다. 노부는 최근에 누구의 물건도 훔친 적이 없다."
"크흐흐… 끝까지 시치미를 떼는군. 흐흐… 그렇다면 쓴맛을 보여 주지. 그러면 아마 모든 걸 순순히 불게 될 것이다. 얘들아, 쳐라!"
"와와와와……!"
이백여 괴한들이 일제히 병기를 든 채 포위망을 좁히고 맹렬한 기세로 짓쳐 왔다.
평상시에 경공술만으로도 모든 추적을 따돌릴 수 있었기에 병기를 사용하지 않는 노인은 육장으로 병기들과 대적할 수밖에 없었다.
화르르르－ 펑－!
챙그랑－ 짜라라랑－ 쉬리리릭－!
왕옥산의 정상은 온통 파공음과 병장기 부딪치는 소리로 가득 찼다.
약 일다경이 지난 후 수십 명의 괴한들이 쓰러져 있었고, 노인의 몸 이곳저곳은 예리한 병기에 베인 듯 갈라져 시뻘건 선혈이 흐르고 있었다.
노인은 어느 새 괴한들의 공세에 밀려 절벽의 끝에 다다르고 있었다.
'아, 이러다간 여기서 이승을 하직하겠구나. 빨리 이곳을 떠야겠다. 이들이 뭔가 오해를 하고 있는 모양이다.'
노인은 산 밑에서 새까맣게 올라오는 약 일천 정도의 괴한들을 보고 이 자리를 뜨지 않으면 시신도 제대로 남길 수 없다는 것을 알고 자신의 장기인 경공으로 도주를 하기로 마음먹었다.
"도대체 나더러 무엇을 달라고 하는 것이냐?"
노인은 장심에 필생의 공력을 실어 공격하던 십여 명의 괴한들을 쓰러뜨린 후 입을 열었다.
괴한들은 노인의 위맹한 장력에 놀랐는지 잠시 주춤하였다.
"흐흐… 감히 일월방의 총단에 잠입해 살생부를 훔쳐가고도 모르는 척한단 말이냐? 지금이라도 늦지 않았다 살생부만 내놓으면 목숨만은 살려 주지."
"노부는 일월방이 어디에 있는지도 모르고, 살생부라는 것은 본 적도 없다. 없는 것을 달라고 하면 어떻게 줄 수가 있겠느냐? 그러니 진짜 그 살생부라는 것을 훔쳐간 자를 찾아봐라!"
"흐흐흐… 아까도 말했지만 본방의 총단에 잠입해 물건을 훔쳐갈 능력이 있는 것은 네놈뿐이다. 그러니 빨리 내놓아라!"
어느 새 산 밑에 있던 일천 정도 되는 일월방도들이 정상을 가득히 메우고 있었다.
무령신투는 자신의 경공으로도 이들을 한 번에 뛰어넘어 도주할 수가 없음을 알고 결심을 해야 했다. 
너무도 지쳐 내공이 평상시의 반도 운용이 되지 않았기 때문이었다.
'좋아! 살 만큼 살았으니, 이제 목숨은 천지신명께 맡겨 놓고 모험을 할 때가 되었다. 영문도 모르고 이들에게 끌려가 치욕을 당하느니, 모험을 하는 편이 나을 것이다.'
"노부는 진짜 모르는 일이다! 너희들을 더 해치고 싶지도 않으니, 이 자리를 뜬다. 그러니 다른 데서 찾아봐라!"
말을 마친 무령신투가 절벽에서 뛰어내린 것은 찰나의 순간이었다.
괴한들은 미처 그를 제지할 수가 없었다. 
썩어도 준치라는 말이 있듯이 무령신투의 경공술을 당할 수가 없었기 때문이었다.
절벽 가에 우루루 달려든 괴한들은 까마득한 바닥으로 떨어져 내리는 무령신투의 신형을 바라만 보고 있을 수밖에 없었다. 
절벽에서 뛰어내린 무령신투는 약 십여 장 정도에 동혈이 있는 것을 발견하고 지체없이 비룡번천(飛龍蒜天)의 신법으로 허공에서 신형을 꺾은 후 동혈 속으로 날아들면서 동혈 입구에 있던 바위에 자신의 장포를 둘둘 말아 밑으로 떨궜다.
괴한들이 보고 있는 무령신투의 신형이 바로 그것이었다.

第五章  드러난 원수의 정체
1
그곳에서 상처를 치료하고 원기를 회복한 무령신투는 괴한들이 모두 사라진 것을 확인하고 몸을 날려 다시 절벽 위로 올라간 후 자신이 원래 가고자 하던 곳으로 이동하려 했다.
그런데 산 밑에서는 이럴 줄 알았다는 듯이 괴한들이 은신을 하고 있었다.
다시 추격이 시작되었고, 무령신투는 또다시 쫓기는 입장이 되고 말았다.
무령신투는 그 후 무려 이 년이라는 세월 동안 잠 한숨 제대로 못 자고, 운기행공 한 번 제대로 못하면서 추격을 당했다.
괴한들은 흑의경장을 걸친 무리들과 청삼을 걸친 무리들이 있는 것 같았는데, 교대로 추격을 하였고 중원 곳곳에서 인원을 충원하는 것 같았다.
추격을 당하면서 때때로 일월방의 방도들과 격투를 벌여야 했는데, 그들과 몇 마디씩 주고받은 말을 토대로 추리를 해내면… 일월방은 전혀 강호에 알려지지 않은 문파이고 방도들의 수효는 대략 십만이 넘는데, 점조직으로 중원각지에 산재해 있는 것 같았다.
일월방의 설립 목적은 알 수가 없으나 좋지 않은 무리들임엔 틀림없는 것 같았다.
그들의 추적술은 귀신 같아 무령신투같이 강호의 경험이 많은 고수라 할지라도 한 번 그들의 사냥감이 되면 결코 피할 수가 없을 것 같았다. 이 년 동안 수없이 고비를 넘긴 것은 그의 경험과 절륜한 경공술 덕이었다.
그러던 어느 날 악양성의 저잣거리로 잠입하려던 무령신투가 그들의 매복에 당황하여 도주하다가 들른 곳이 행화촌이었다.
이번엔 제법 심한 상처까지 있고 숨이 턱까지 차올라 더 이상 운신하기가 힘들어진 무령신투가 아무 집이나 들어간다고 들어간 초옥이 바로 석칠의 초옥이었던 것이다.
석칠에게서 동혈의 위치를 설명받은 무령신투가 동혈을 찾아 그 안에서 상처를 치료하고, 운공조식으로 흩어진 진기를 단전에 갈무리한 뒤에 감사의 뜻을 전하려고 행화촌으로 돌아가 보니, 이미 상황은 끝나 있었던 것이다. 누군가가 이미 거대한 봉분을 만들어 놓았고, 마을에는 단 한 명의 생존자도 없었다.
무령신투는 그 후로도 일월방의 방도들에게 추적을 당하였으며, 결국 그들에게 생포되었다.
악독한 고문으로도 무령신투의 입을 열 수가 없었던 일월방의 괴한들은 무령신투에게 혐의가 없다고 판단하여 그의 두 다리를 자르고 무공을 폐지한 후 풀어 줬던 것이다.
피투성이가 되어 버려진 무령신투를 치료해 준 의원을 설득해 이곳 북경으로 온 것이며, 지난 이 년 간 그에게 경공술 등 무공을 전수하고 있었던 것이다. 석추연이 머물던 천원장의 장원에 왔던 인물이 그 의원이었던 것이다.
무령신투로부터 행화촌의 혈겁을 일으킨 원수가 일월방의 괴한들임이 틀림없다는 말을 들은 석추연이 주먹을 불끈 쥐고 몸을 일으키려 하자, 무령신투가 입을 열었다.
"글밖에 모르는 네 힘으론 결코 원수를 갚을 수가 없다."
"후후… 노인장의 눈엔 소생에게 무공이 하나도 없는 것으로 보이십니까?"
석추연의 눈에서는 이글이글 타오르는 강렬한 눈빛이 마치 무쇠라도 녹일 듯이 쏟아져 나왔다.
"아니, 무공을 지니고 있었느냐?"
"후후… 그 동안 원수를 갚으려고 무공을 숨기고 있었으나, 이제 원수의 정체를 안 이상 가만히 있을 수가 없소이다. 소생은 이 길로 나가 일월방의 총단을 찾아 행화촌의 혈겁에 관계된 자들이라면 한 놈도 남기지 않고 죽여 버리겠소이다."
석추연의 눈빛이 점점 더 강렬해지자 그의 눈빛을 보고 무령신투는 그의 무공 수위가 자신이 무공을 잃기 전에 비하여 높으면 높았지, 낮지 않다고 생각하고 입을 열었다.
"이보게! 누가 자네의 영사인가?"
"후후… 소생에게는 스승이 없습니다. 다만 우연한 기회에 사자철검이라는 분과 천마지존이라는 분이 남기신 무공비급을 얻어 홀로 익혔습니다."
"무… 무어라? 사… 사자철검과 천마지존?"
"그렇습니다. 뭐가 잘못되었습니까?"
석추연은 무령신투가 너무도 놀라 거의 단말마에 가까운 경악성을 토하자, 다소 진정이 되었다.
"자네의 말이 사실인가?"
"그렇습니다."
"그럼 자네는 사자철검과 천마지존에 대하여는 얼마나 알고 있나?"
석추연은 자신이 비급에서 읽은 내용을 간략하게 말하였다.
"자네, 강호팔존이라는 말을 들어 본 적은 있는가?"
"강호팔존이오? 아니오?"
무령신투가 강호팔존에 대하여 설명하였다. 그제서야 석추연은 자신이 천고의 기연을 얻었다는 것을 알았다.
'사자철검과 천마지존이 그토록 강한 분들이었나? 후후… 정말 잘된 일이다. 그렇게 강한 분들의 유전을 내가 이었으니, 일월방쯤은 문제없겠다.'
"허허… 자네, 일월방쯤은 문제없겠다고 생각하고 있었나?"
'아니, 어떻게 아셨지?'
"후후… 강호란 무공만 높다고 되는 곳이 아닐세. 강호란……."
무령신투는 날이 새도록 강호의 생리에 대하여 상세하게 설명을 하였다.
석추연이 관제묘에서 나온 것은 들어간 지 열두 시진, 즉 만 하루가 지나서야 나왔다.
석추연의 무공 정도를 가늠한 무령신투는 그의 무공이 자신보다 훨씬 높음을 인정하지 않을 수가 없었다. 다만 한 가지 경공에서만큼은 무령신투가 석추연보다 한수 위였다.
무령신투의 귀신 뺨을 치고 빠질 만한 경공술을 전수받고 그 동안 그가 모아놓은 재물을 바탕으로 은밀히 세력을 만들기로 하였다.
무령신투와 석추연의 연락은 그 동안 무령신투에게서 무공을 전수받은 의생인 양지태(楊  )가 맡기로 하였다. 당분간 양지태를 잠영(潛影)이라 부르기로 했다.
올해 육순이 된 양지태는 석추연이 사해의원을 설립한 것을 알고 그에게 나이를 떠나 존경의 눈빛을 보냈다.
석추연은 그런 양지태에게 후일 의술을 전수하기로 하고 관제묘를 떠났다.
2
어전시가 있는 날이다.
등과대로!
그 드넓은 청석대로를 인파가 가득 메우고 있었다. 중원각지에서 청운의 꿈을 안고 오로지 급제를 하여 입신양명하려는 문사들이 끝도 없이 몰려들고 있었다.
일찍 조반을 마치고 자금성 안에 들어온 석추연은 황궁의 웅대함과 화려함에 감탄하지 않은 수가 없었다.
모든 전각은 황제의 집무처인 태화각을 중심으로 늘어서 있는 형상이었고, 모든 건물들은 일정한 방위에 맞춰 음양오행의 원리대로 늘어서 있었다.
어전시가 치뤄지는 곳은 태화전의 너른 앞마당이었다.
만조백관들이 따사로운 햇살 아래 품계에 맞춘 홀을 들고 대기하고 있었고, 과장에는 각기 준비해 온 자리들을 깔고 앉은 유생들로 가득 차 있었다.
웅휘롭고 거대한 징소리가 울리자, 장내는 바늘만 떨어져도 그 소리가 들릴 정도로 엄숙해졌다.
데에에에에엥－!
"황제폐하 행차시오!"
징소리가 잦아 들 무렵 태감이 외치는 소리가 들리자, 자리에 앉았던 유생들은 일제히 오체복지의 예를 갖췄다.
만조백관은 일제히 굴신의 예를 취한 채 황제의 어보가 멈추기만을 기다렸다.
"모두 고개를 들라!"
황제의 목소리가 들리자 만조백관은 홀을 들고 허리를 폈다. 유생들은 감히 고개를 들지 못하고 그 자리에 그대로 있었다. 몇몇 호기심 많은 유생들만 고개를 살짝 치켜들고 황제가 있는 쪽을 보고 있었다.
"모두들 고개를 들랍신다!"
태감의 꼬장꼬장한 목소리가 들리자 그제서야 유생들의 고개가 들려졌다.
"짐의 육십 회 생일을 맞아 특별히 실시되는 이번 어전시에서 그 동안 갈고 닦은 학문을 유감없이 발휘하여 짐을 기쁘게 하도록 하라!"

"성은이 망극하여이다."
우렁찬 만조백관들의 합창이 지난 뒤에 다시 황제의 목소리가 들렸다.
"당상관은 이번 어전시의 시제(試題)를 펼치도록 하여라!"
"예으이!"
당상관이라는 정삼품의 관작을 가진 청색 관복을 입은 관리가 손에 들고 있던 두루마리를 펼쳐 내걸었다.
두루마리에는 두 개의 시제가 있었다. 첫 번째 시제는 눈(雪)이었다. 다만 동(冬)과 설(雪)은 쓸 수가 없다고 적혀 있었다.
두 번째 시제는 세우추원(細雨秋園)이었다.
"허허… 짐의 육십 회 생일인 오늘 서설(瑞雪)이 내려 주길 바라며 첫 번째 시제(詩題)를 내었고, 어제 내린 비를 생각해 두 번째 시제를 내었노라."
황제는 시제를 출제하기 전에 자신과 사촌지간인 주후명과 경혜공주의 이야기를 들으면서 시제를 결정한 것이었다.
"두 개의 시제 모두를 제출하여야 한다."
황제의 시제 출제 배경에 대한 말이 있은 후 바로 당상관이 소리쳤다.
유생들은 모두 두 문제에 대한 글을 짓느라 다소 소란스러웠으나 비교적 조용하였다.
한동안 시구를 생각하는지 가만히 있던 유생들이 먹을 갈고 붓에 듬뿍 먹물을 묻힌 뒤 써 내려가는 소리가 들렸다.
석추연은 두 개의 시제를 보고 미소지었다. 자금성까지 오는 동안 말벗이 되어 주었던 주영후가 생각났던 때문이었다.
석추연은 생각할 것도 없이 주영후의 시제에 맞춰 지었던 시구와 주매연에게 지어 주었던 시구를 적어 제출한 뒤 과장을 빠져 나왔다.
발표는 미시에 있을 예정이었다.
아직 시간이 많이 남았기에 석추연은 천원장으로 돌아가 자신이 다음에 할 일에 대한 것들을 정리하려고 하였다.
사실 어전시에 목적이 있었던 것이 아니라 원수의 정체를 파악하는 것이 목적이었기 때문이었다.
천원장으로 돌아온 석추연은 무령신투에게서 들은 강호에 대한 정보를 바탕으로 앞으로 할 일을 정리했다.
원수들이 몸담고 있는 일월방이라는 곳의 정체는 아직까지 아무도 모른다고 하였다.
그들의 수효가 대략 십만 정도 된다는 것만 알지 그들의 총단의 위치며, 직제, 목적 등 아무것도 아는 것이 없었다.
개개인의 무공은 가장 무공 수위가 낮은 자라 할지라도 적어도 구파일방 제자들 중 이류 정도 된다고 하였다. 따라서 일월방이 마음만 먹으면 구파일방쯤은 쉽게 섬멸할 정도로 강한 방파라는 결론이다.
'왜 그렇게 강한 문파이면서 아직도 무림에 개파를 하지 않았을까? 그리고 아무리 점조직이라고 하지만 무림인들이 왜 그들의 존재를 모를까? 십만 정도의 방도들을 유지하려면 막대한 재원이 필요할 텐데, 그들은 도대체 어디에서 그 재원을 충당할까? 그들의 진정한 목적이 뭘까?'
석추연은 의문점을 하나하나 적어 갔다. 수십 가지의 의문점이 있었으나 강호의 경험이 없는 석추연은 도대체 알 수가 없었다.
석추연은 약속한 암호로 잠영을 불러 강호의 늙은 생강인 무령신투에게 그 의문을 풀어 달라고 보냈다.
시비가 차려 온 중식을 맛있게 먹고 단잠을 자고 난 석추연이 미시 무렵에 과장으로 돌아갔다.
과장에는 아침에 응시하였던 유생들이 구름처럼 몰려 발표를 초조하게 기다리고 있었다. 한쪽에서는 이번 어전시에 급제할 인물들의 명단을 꼽고 있는 사람들도 있었다.
유생들의 나이는 적게는 십 세부터 많게는 칠십에 이르기까지 그야말로 다양했다. 어떤 이는 거의 거적이라고 불릴 만한 누더기를 걸치고 있는 반면, 어떤 이는 화려한 금의를 입고 거드름을 피우는 자들도 있었다.
석추연은 수수한 백삼을 걸치고 웅성대는 군상들을 보고 있었다.
웅성대던 유생들이 갑자기 조용해진 것은 태화전 안에서 당상관이 무엇인가를 들고 나온 순간이었다.
데에에에엥－!
"금번 치러진 어전시의 급제자 명단을 발표하오!"
과장은 오전처럼 바늘 떨어지는 소리가 들릴 정도로 순식간에 고요해졌다.
"장원급제자는 악양에서 온 석추연 문사이오!"
"석추연이 누구야?"
"악양 같은 촌구석에서 온 자가 장원을 하였다고?"
"가만, 악양의 석추연이라면……."
"맞아, 천락화성! 천락화성 석추연인 모양일세!"
"에이, 여보게. 어떻게 천락화성 같은 환쟁이가 어전시에 급제를 한단 말인가? 그것도 장원으로?"
"맞아, 동명이인일지도 몰라!"
"아니, 그림 잘 그리면 학문이 뒤떨어진다는 말인가?"
"맞아. 어쩌면 천락화성이 이번 어전시의 장원급제자일지도 몰라!"
장원급제자가 발표되자 과장은 온통 술렁거렸다. 천락화성 석추연의 이름 석 자는 이미 전 중원에 알려져 있었다.
다름 아닌 중원금겁의 황금 이만 냥이란 화대 때문이기도 했지만, 악양성주가 황제의 어명으로 그에게서 난화(蘭畵) 한 폭을 얻어 간 것이 소문나 있었던 것이다.
십여 명의 급제자 명단이 발표된 후 당상관이 외쳤다.
"급제자들은 모두 이 앞으로 모이시오."
유생들은 앞으로 나아가려는 사람들에게 길을 열어 주었다.
"장원급제자는 앞으로 나오시오."
당상관의 말에 앞으로 나가는 석추연을 보고 유생들이 수군거렸다.
"아니, 저렇게 젊다니? 이제 겨우 약관 정도밖에 안 된 젊은이가 어전시에서 장원을 하다니……."
"아아, 나는 이제 쓸모 없는 폐물이다. 이제 고향으로 돌아가서 훈장이나 해야겠다."
"장원급제자는 나를 따르시오."
당상관을 따라 태화전으로 들어간 석추연은 그곳에 만조백관이 조용히 시립해 있는 것을 볼 수가 있었다.
만조백관들 사이로 걸어간 석추연은 황제의 옥좌가 보이자 바로 오체복지하며 말하였다.
"천민이 황제폐하를 알현하옵니다."
"허허… 그대가 이번 어전시에 장원을 하였다는 석추연인가?"
"그… 그러하옵니다, 폐하!"
"허허… 장하도다. 고개를 들라!"
"성은이 망극하여이다."
고개를 든 석추연은 황제가 자신이 낸 답지를 보고 있음을 알았다.
"허허… 자자(字字)히 낙점(落點)이고, 구구(句句)히 홍환(紅環)이라니… 이거 만점이 아닌가? 참으로 훌륭한 문장이로다!"
"……."
석추연은 바닥에 단정히 앉아 있었다.
당시 황궁에서 치러지는 시험의 채점 방식은 첫째가 필력(筆力)과 필체(筆體)였다. 그래서 잘 쓰여진 글자마다 흑점을 찍었다.
두 번째는 문장력이었다. 잘 만들어진 글귀마다 홍색 동그라미를 그려 넣었다.
시험관은 흑점과 홍환의 수효를 세어 채점하였는데, 홍환 하나가 흑점 세 개에 해당하는 점수를 얻었다.
지금 황제가 보고 있는 답지에는 글자마다 흑점이 찍혀 있고, 대구마다 홍환이 그려져 만점의 답안지였던 것이다.

대명제국이 생긴 이래 처음 만점자가 나온 것이었다.
"이보시오, 황사(皇師)!"
"예, 폐하!"
"이 답안지는 누가 채점하였소이까?"
"한림원(翰林院) 원주와 춘추원(春秋院) 원주, 그리고 소신이 채점을 하였습니다."
한림원은 대명제국에서 가장 뛰어난 학사들이 모여 강연도 하고 시강도 하며 학문을 닦는 곳이었고, 춘추원은 역사를 기록하며 과거와 현재를 비교하는 곳이었다.
"호오! 그래, 이 답지의 채점에 경들 모두가 만장일치로 동의한다는 것이오?"
"황공하옵게도 그러하옵니다."
"이보시오, 춘추원 원주!"
"예, 폐하!"
"과거에 만점자가 나온 적이 있었소?"
"아뢰옵기 황공하오나, 대명제국이 건국된 이래 단 한 번도 만점자가 나오지 않았던 것으로 생각되옵니다."
"그럼 이것이 첫 번째 만점 답안이란 말이오?"
"그러하옵니다."
"허허… 만점 답안이라… 호 태감은 들라!"
"예으이!"
밖에 시립해 있던 꼬장꼬장한 목소리의 태감이 안으로 들어왔다.
"호 태감은 이 답안을 밖에 있는 유생들에게 보여 주도록 하여라! 이 채점에 불만이 있는 자가 있다면 안으로 들라 하라!"
"예이!"
호 태감이 무릎걸음으로 다가와 답안지를 들고 밖으로 나가자, 황제가 석추연을 보고 입을 열었다.
"경사로고, 경사로고! 짐의 육순에 대명 최초의 만점자가 나오다니… 허허… 대명의 홍복이로고! 그대의 이름이 석추연이라고 하였느냐?"
"그러하옵니다."
"그래, 그럼 그대의 스승은 누구인고?"
"천민의 스승은 유운학사 주후연과 무량수사 선훈지라고 하옵니다."
"그래? 경들 중 누가 유운학사와 무량수사를 아는 사람이 있소?"
만조백관이 모두 침묵을 하자 다시 석추연에게 물었다.
"내가 그대를 보아하니, 그대야말로 청출어람 청어람의 표본이것 같네."
이때 답지를 가지고 나갔던 호 태감이 안으로 들어왔다. 
"황제폐하께 아뢰옵나이다! 밖에 있던 유생들 중 아무도 이 채점에 불만이 없다고 하옵니다."
"호오, 그래? 명실상부한 만점이라는 말이지? 하하… 기쁘도다, 기쁘도다. 경은 이제 그만 물러가 쉬도록 하라! 자금성에서 오 리 안에 있을 것이며, 언제든 짐이 부르면 즉시 달려와야 하느니라!"
"알겠사옵니다."
석추연은 조용히 뒷걸음질쳐서 태화전을 벗어났다.
태화전 밖에 있던 유생들은 석추연이 나오자 그의 얼굴을 한 번 보자고 기다린 듯 모두들 그의 얼굴을 바라보고 있었다.
석추연은 다소 민망하였으나 말없이 그들의 사이로 걸어 나갔다.
"이보시오, 석 학사! 정말 천락화성이 맞소이까?"
석추연은 따라오면서 묻는 질문에 말없이 고개만 끄덕이고 서둘러 천원장으로 돌아갔다.
석추연은 모르고 있었으나 천하의 유림에 그의 성명 석 자와 천락화성이라는 외호가 얼마나 위대하게 전해졌는지 모른다.
까다롭기로 이름난 천하의 석학들도 고개를 절래절래 흔드는 어전시의 채점에서 만점을 받았고, 그것으로도 모자라 황제가 친히 채점에 오류나 불만이 있으면 기탄 없이 말하라 하여 수백 명의 학사들이 달려들어 꼬투리를 잡으려 했으나 잡을 수 없어 만점을 인정한 사상 초유의 사건이 온 유림을 뒤흔든 것이었다.
"어머, 벌써 돌아오셨어요?"
천원장에 돌아와 막 자신의 거처로 들어가려던 석추연을 보고 시비가 말하였다.
북평객잔에서 주매연과 함께 만났던 시비의 이름은 계옥빙(桂沃氷)이었다. 그녀는 원래 대원제국 때 고위관직에 있던 사람의 후손이다. 대명제국이 건국되면서 관직을 박탈당하고 천민 계급으로 내려앉아 황궁에서 잡다한 일을 하는 사람의 여식이었는데, 주매연의 눈에 띄어 천원장에 있는 것이었다.
"아, 예. 어전시가 끝나서……."
"어머, 그럼 급제자 발표도 하였나요?"
"그… 그렇소."
"석 공자님은 어떻게 되었어요?"
"그… 그게……."
"어머, 결과가 안 좋은 모양이군요? 그러면 말씀 안 하셔도 돼요. 다음에 또 기회가 있을 테니, 그때 다시 보면 되죠. 학사들 중엔 칠십이 넘었는데도 응시하는 사람들도 많고요. 또 그게 큰 흉이 아니잖아요?"
"후후… 고맙소. 그런 말을 해 줘서. 그런데 공주마마는 어디 가셨소?"
"예, 공주마마께선 아침에 황궁에 가셨어요. 오늘이 황상의 생신이 아닙니까?"
"아, 그렇소?"
"호호… 너무 실망하시지 말고 쉬세요."
"고맙소."
석추연이 방안으로 들어가자 잠시 후 계옥빙이 소반에 술과 안주를 담아 가지고 와서 디밀어 놓고는 갔다.
"후후… 이거 못할 노릇이군."
석추연은 차마 자신의 입으로 자신이 어전시에서 장원급제하였다는 말을 어색하여 할 수가 없었다.
3
"폐하! 소녀, 청이 있사옵니다."
"허허… 우리 막내 공주 경혜가 또 무슨 청이 있을꼬?"
당금 황상인 대종과는 같은 배에서 태어난 유일한 혈육인 경혜공주를 황제는 총애하였다.
나이가 무려 사십 세가 넘게 차이나는 경혜공주 주매연이 어릴 적엔 직접 업어 주기도 하였던 귀여운 누이동생이었기에 그녀의 청이라면 웬만한 것은 다 들어 주었다.
"폐하! 소녀도 이제 과년한 연치가 되었으니, 혼례를 올려야 하는데……."
"하하… 추인량이 있질 않느냐?"
"어머, 폐하! 소녀는 이제 추인량 공자는 싫어요."
"그럼 누가 있느냐?"
"폐하! 오늘 어전시에서 장원을 한 그 학사라면 몰라도… 소녀가 듣기엔 대명 역사 이래 최초의 만점자라 들었사옵니다. 소녀는 그런 뛰어난 학사가 아니면 혼례를 올리지 않겠사옵니다. 추인량 공자가 학문이 뛰어나다고는 하나, 아직 한 번도 응시한 적이 없어 그 실력을 알 수가 없는 반면 오늘 어전시에서 장원을 한 그 석……."
"석추연이라고 하더라."

"예, 그 석 학사는 이미 검증을 완벽히 거친 학사 중에 학사라고 생각하옵니다. 그리고 폐하께서 기억하실지 모르겠으나, 석 학사는 이미 폐하께서 전에 한 번 찬탄을 금치 못해 가까이 두고 싶다던 인물이라 하옵니다."
"짐이 전에 한 번 찬탄을 금치 못했다고?"
"예, 소녀가 내관을 시켜 내오라고 한 것이 있으니 한 번 보시지요."
"그래? 그럼 그것을 들여오라고 하여 한 번 보자!"
"거기 진 내관 있느냐?"
"예이!"
"본 공주가 가져오라고 한 것을 가지고 들어오너라!"
"예이!"
문이 스르르 열리고 진 내관이라고 불린 자가 사각 천에 둘러싸인 것을 들고 왔다.
"한 번 보시지요, 폐하! 이것을 보시면 기억이 나실 겁니다."
경혜공주의 손놀림이 빨라지더니 사각 천이 벗겨졌다.
"아, 이거? 그래, 분명히 짐이 이것을 보고 참으로 깊이가 있는 천품(天稟)의 명작 중에 명작이라고 극찬을 아끼지 않았던 기억이 난다. 아마 악양성주가 가져왔지?"
"그러하옵니다. 이 난화는 분명 악양성주가 가져온 것입니다. 그런데 폐하! 이 난화를 누가 그린 것인지를 혹시 기억하시겠습니까?"
"글쎄? 아마 천락화성이라는 자가 그렸다고 들은 것 같은데……."
"맞습니다, 폐하! 분명 천락화성이라는 화공이 그린 것이옵니다. 그럼 그 천락화성이라는 화공의 이름은 아시겠습니까?"
"글쎄? 이름까지는 기억이 나지 않는구나."
"폐하! 이 난화를 그린 화공의 이름이 바로 석추연이라고 하옵니다."
"뭣이라고? 석추연? 오늘 장원을 한 그 석추연이란 말이냐?"
"그러하옵니다, 폐하! 소녀는 이 난화를 그린 사람은 도대체 누구일까가 궁금하여 아랫것들을 시켜 알아보았사옵니다. 그런데 알아보니, 오늘 장원급제를 한 석 학사가 이 난화를 그렸다는 것을 알고 소녀의 배필이 되었으면 하는 마음이 들어 폐하를 알현하러 온 것입니다."
"천락화성이 석추연이라고? 석추연이 천락화성이라고?"
"아이, 폐하! 소녀의 청을 아니 들어 주시려는 겁니까?"
"으응? 뭐라고?"
"폐하! 소녀는 석 학사와 혼례를 올리고 싶으니, 추인량과의 혼사는 없었던 것으로 어명을 내려 주셔요."
"추인량과의 혼사는 없었던 것으로 하고, 석 학사와 경혜를 맺게 해 달라고?"
"예, 폐하! 소녀는 석 학사의 그림 솜씨와 그의 학문이 너무도 깊음이 마음에 쏙 들어요. 그러니 허락해 주세요."
"으음, 추인량과의 혼사를 깨고 석추연과 경혜를 맺어 준다……."
황제가 생각에 잠기자 경혜공주 주매연이 황제의 품을 파고들며 졸랐다.
황제는 경혜공주의 말대로 아직 한 번도 과시에 응시하지 않아 실력을 알 수 없는 추인량보다는 만조백관과 온 유생들이 만점자로 인정한 석추연에게 마음이 끌리는 것을 어쩔 수가 없어 허락을 하고 말았다.
"허허… 짐이 내일 석 학사를 불러 경혜와 혼례를 올리도록 명을 하겠다. 이제 되었느냐?"
"호호… 너무 너무 고마워요, 폐하! 폐하, 소녀 이제 배필이 정해졌으니 빨리 혼례를 올리고 싶어요."
"뭐라고? 아니 전에는 선황의 명복을 적어도 십 년은 빌겠다고 하지 않았느냐? 그래서 지금까지 추인량과의 혼례도 연기되어 왔던 것이고……."
"호호… 소녀는 생각을 바꿨어요. 혼례를 올리고도 명복은 얼마든지 빌 수 있는 거잖아요?"
"뭐? 하하하… 그래, 경혜가 얼른 혼례를 올려야 나도 선황을 뵐 면목이 생기겠다! 그래, 석추연 정도면 천하에서 구하기 힘든 신랑감이지."
"호호호… 고마워요, 오라버니 폐하!"
"뭐? 하하… 경혜의 그 오라버니 폐하라는 소리를 참으로 오래간만에 듣는구나. 하하하하……!"
"그래, 경혜 네 생각엔 짐이 석 학사에게 어떤 자리를 제수해야 좋다고 생각하느냐?"
황제는 경혜공주 자신과 혼례를 올리도록 내정한 석 학사에게 파격적인 자리를 제수해 올 것이라고 짐작하면서 물었다.
뜻밖에 경혜공주는 석추연을 자금성에서 근무하는 내직이 아닌 외직을 요구해 왔다.
"폐하! 소녀의 생각엔 석 학사에게 전국어사(戰國御師)의 직위에 제수하심이 좋다고 사려되옵니다."
"전국어사? 전국어사라면 중원천하를 온통 헤매고 다녀야 하는 힘든 자린데?"
"예, 석 학사께 전국어사에 봉하시면 소녀도 따라서 중원천하의 풍광을 감상하며 유람을 다니고 싶어서요."
"그러면 위험하지 않을까?"
"폐하께서 날랜 금군들을 호위로 붙여 주시면 되잖아요?"
경혜공주는 추인량과의 혼사가 깨지고, 자칫 내직에 제수되면 석추연이 자신 때문에 북경에 묶여 있어야 하는 것이 부담스러워 일부러 외직을 선택한 것이다.
4
<자네가 보낸 의문점에 대한 노부의 생각은 다음과 같다.
십만에 달하는 인원을 비밀리에 유지하려면 몇 가지 방법밖에 없다.
첫째! 수뇌의 재산이 중원제일의 거부인 중원금겁과 비등할 정도의 재산가여야 한다.
둘째! 전국 규모의 상인이어야 한다. 전국의 곡물이나 해물 등을 일괄하여 거래하는 상인을 뜻한다.
셋째! 전국각지에 흩어져 있는 기루나 도박장, 청루, 홍루 등의 실질적인 소유자여야 한다.
넷째! 노부와 같은 직업을 가진 수하들이 많이 있어야 한다.
다섯째! 전국 규모의 고리대금업을 하거나 살인청부 등을 하여야 한다.
여섯째! 관에 등록되지 않은 금광이나, 은광 등 광산을 가지고 있어야 한다.
일곱째! 직접 농사를 지어 식량을 자급할 수 있어야 한다.
여덟째! 십만에 달하는 인원들이 제 스스로의 호구지책이 있어야 한다.
아홉째! 서역 등과 대규모 교역을 하는 상인이어야 한다.
열 번째! 황궁에서 획책한다면 가능한 일이다.>
서명도 없는 열 가지 조건이 적힌 서찰이 석추연에게 배달되었다. 서찰은 무령신투가 작성한 것이고, 배달은 잠영이 한 것이었다.
석추연은 서찰을 보면서 가능성이 없는 것들을 제외시켰다.
중원에 중원금겁과 같은 거부는 없기에 제외되었다. 그리고 중원금겁은 자신이 잘 알고 있는 사람이 아닌가? 중원금겁에게는 그러한 야심이 없는 사람이었다.
중원제일의 거부이면서도 중원금겁은 축재 과정에서 결코 악인들과 결탁하면서까지 악랄하게 축재를 한 것이 아니라 정당한 거래를 통하여 축재를 하였고, 흉년이 들어 난민이 발생하면 아낌없이 구휼을 베푸는 사람이었기에 사람들로부터 손가락질을 받지 않는 사람이었기 때문이다.
넷째와 일곱째, 열 번째도 제외되었다. 무령신투 같은 신투들은 모두 공령문(空靈門)에 소속이 되어 있으며, 당대 공령문주는 바로 무령신투였기에 불가능한 일이었고… 십만에 달하는 사람들을 먹여 살리려면 방대한 농토를 경작하여야 하는데, 아직 중원엔 그런 곳이 있다는 소문이 없었기 때문이었다.
열 번째인 황궁 연루는 더더욱 생각해 볼 가치가 없었다. 예로부터 관과 무림은 서로 불가침을 묵시적으로 인정하고 있어 부딪치는 일이 별로 없었고, 전 중원인이 모두 황궁의 신민인데 황궁에서 굳이 그럴 만한 이유가 없었던 것이다.
나머지 여섯 가지 중에 하나가 일월방을 유지하는 수단인 셈이었다. 석추연은 여섯 가지에 대하여 좀더 조사를 해 보면 답이 나올 것으로 생각하였다.
우선 둘째, 셋째, 아홉째에 대하여 상세히 알아봐 줄 것을 부탁하는 서찰을 적어 중원금겁에게 보냈다.

다섯, 여섯 번째에 대하여는 무령신투에게 다시 서찰을 띄워 공령문의 수하들을 활용해 줄 것을 부탁하였다.
이 모든 방법으로도 일월방을 유지하는 근간을 찾을 수가 없다면 일원방의 십만 방도들이 제 스스로 호구지책을 가지고 있다고 보아야 할 것이다.
무령신투는 자신의 두 다리를 무참하게 자르고 인간으로서 버티기 힘든 고문을 가했던 일월방에 대하여 좋지 않은 감정을 가지고 있었기에 흔쾌히 알아보겠다는 답이 왔다.
석추연은 이제 살부살모의 원수에게 한 걸음 다가간 기분이 들었다.
"호호… 무얼 그리 깊게 생각하고 계시나요?"
경혜공주 주매연이 생기 발랄한 표정으로 물었다. 그녀는 어제와는 달리 음울한 구석이 하나도 없었고, 밝은 표정이었다.
하긴 그녀가 그 동안 고민해 왔던 추인량과의 혼사가 없었던 일이 되어 이제 고민이 하나도 없었기 때문이었다.
"아… 오셨습니까, 공주마마?"
석추연은 그녀의 신분이 공주임을 알고 난 이후 첫 대면이기에 정중하게 무릎을 꿇으며 그녀를 맞았다.
"아이… 이러시면 싫어요, 석 공자님. 공자님은 이제 소녀의 은인이신데… 이러시지 마시고 얼른 일어나세요."
"아니 되옵니다. 천민이 어찌 공주마마께……."
"싫어요, 일어서세요. 그리고 예전처럼 소녀를 대해 주세요."
"……!"
석추연이 꼼짝도 하지 않자, 경혜공주의 얼굴이 약간 상기되면서 말을 이었다.
"공주의 명이에요. 이제 일어서시고, 앞으로는 예전처럼 소녀를 대해 주시기 바래요."
"알겠사옵니다, 공주마마!"
"그런 말도 쓰지 마시고, 앞으로는 소녀를 그냥 연매나 경혜라고 부르세요."
"아니 되옵니다. 소생이 어찌 공주마마께 그런 불경을……."
"호호… 석 공자께서 어제 장원급제한 후 소녀가 폐하께 간하여 석 공자와 혼례를 올리게 해 달라고 간청을 하여 이제 석 공자는 부마도위로 내정되셨어요. 그러니 소녀에게 연매나 경혜라고 불러도 아무도 석 공자께 손가락질할 사람이 없어요."
"그럼 이제 공주마마께서는 추인량이라는 인물과……."
"그래요. 그와의 혼사는 없었던 일이 되었지요. 이제 석 공자께서 부마도위랍니다. 호호… 고마워요. 황제폐하께서 두 번도 생각 안 하시고 석 공자님을 소녀의 배필로 정하셨어요. 이게 모두 석 공자님 덕분입니다."
"하하… 경하하옵니다."
"호호… 고마워요. 이제 석 공자님은 전국어사에 제수될 터이니, 이곳을 떠나 천하를 유람하실 수 있게 되었어요. 소녀가 석 공자님의 입장을 고려하여 전국어사에 봉하도록 압력 좀 넣었지요."
"감사하옵니다, 공주마마!"
"아이 참, 그런 호칭은 쓰시지 말라니까요? 참, 내일쯤 폐하께서 석 공자님을 불러들이실 거예요. 그 자리에서 소녀와의 혼사를 말씀하실 터이니, 허락하시는 것 잊지 마세요!"
"알겠사옵니다."
"호호… 아, 이제 기분이 참 좋아요. 그 지긋지긋한 추인량과의 혼담이 깨졌다고 생각하니, 노래가 저절로 나오는 기분이에요."
"하하… 경하하옵니다."
"호호호……!"
다음 날 석추연은 황제의 부름을 받아 자금성의 태화전에서 황제와 독대를 하는 영광을 누렸다.
황제는 석추연에게 전국어사를 제수하면서 경혜공주와의 혼담을 꺼냈고, 석추연은 약속대로 흔쾌히 받아들였다.
다만 한 가지 석추연이나 경혜공주가 예상치 못했던 것은, 혼사일을 닷새 앞으로 황제가 잡아 놓은 것이었다.
기호지세가 되어 버린 상황에서 마땅히 거절할 말이 없었던 석추연은 어쩔 수 없이 대답을 하고 천원장으로 돌아왔다.
"어머, 돌아오셨어요?"
"예, 마마. 그런데……."
"그런데 뭐요?"
경혜공주는 석추연의 안색이 약간 어두운 것을 보고 조급한 마음에 되물었다.
"소생이 마마의 청백에 누를 끼치는 일을 해야 한다고 폐하께서……."
"그게 무슨 말씀이세요?"
"폐하께서 공주마마와 소생의 혼례일을 닷새 후로 잡아 놓았다고 말씀하셨습니다."
"닷새 후에 석 공자님과 소녀가 혼례를 올린다고요?"
"그러하옵니다."
"호호… 괜찮아요. 어차피 석 공자님이 부마도위로 내정되었으니 언젠가는 혼례를 올려야 할 것인데, 그게 닷새 앞이라고 해서 크게 달라지는 것은 없잖아요? 소녀는 앞으로 이곳에서 선황의 명복을 빌며 살 터이니, 너무 부담 가지지 마시고 혼례만 올리신 후 공자님께서 하시고 싶으신 대로 하세요."
"어찌 소생이……."
"괜찮아요. 그리고 빨리 혼례를 올려야 더 이상 추인량 같은 작자의 관심 대상에서 벗어나니, 오히려 소녀는 더 좋아요."
"정말 괜찮으시겠습니까?"
"호호… 정말 괜찮아요."
"그럼 알겠사옵니다."
"대신 일 년에 한 번 정도는 이곳에 들려 주시기 바래요. 폐하께 우리가 잘 살고 있는 것처럼 보여야 하니까요."
"그렇게 하겠사옵니다."
닷새 후, 황궁에서는 떠들썩한 혼례식이 있었다. 
황궁어림총사(皇宮御臨總師) 추기욱과 화화태세(花花太世) 추인량 부자만이 상을 찡그리고 있었을 뿐 모든 신료들이 진심으로 축하를 해 주었다.
석추연이 대명 백년사(百年史)에 처음 탄생한 만점 급제자이며, 천락화성이라는 사실이 밝혀진 마당에 누구도 이 혼사에 이의를 제기할 수가 없었다.
추기욱 부자만이 야릇한 눈빛을 보낼 뿐이었다. 
혼례식은 성황리에 끝났고, 신방은 천원장에 차려졌다.
신혼 초야에 석추연은 주매연의 규방에서 지내야만 했다.
아직 서로간에 애정이 없었기에 어색하기 그지없는 자리였으나 경혜공주의 정중한 감사가 있었고, 석추연은 경혜공주의 초상화를 그려 줌으로써 시간을 보냈다.
경혜공주는 몇 번이고 부담을 갖지 말고 하고 싶은 대로 하라고 말하였고, 그런 경혜공주가 상당히 부담스러웠던 석추연은 몇 번이고 자신 때문에 공주의 청백을 그르치게 되었다며 사죄를 하였다.

第六章  위장결혼(僞裝結婚)
1
며칠 간 석추연과 경혜공주 주매연은 낮이면 축하 인사를 하러 들른 대소 신료들의 축하 인사를 받기에 바빴고, 밤이면 어색한 잠자리에 들어야 했다.
석추연이야 무공을 익힌 고수이니 단 한 번의 운공조식만으로도 피로를 몰아낼 수가 있으나, 아직 내공이 뭔지 무공이 뭔지를 모르는 경혜공주는 첫날을 빼곤 신방에 들자마자 쓰러져 잠을 잤다.
밤새 잠자리를 지키고 앉아 있어야 하는 석추연은 잠든 공주의 아름답고 평화스런 모습을 보다가 이런 공주가 혹시 변고라도 당하면 어쩌나 하는 마음이 들어 탁자 위의 지필묵을 끌어당겨 작은 비급을 만들기 시작하였다.
경혜공주에게 알맞은 무공을 전수하기 위해서였다. 자신이 알고 있는 정사마의 무공을 망라하여 익히기 쉽고, 제법 위력이 있는 무공인 지공을 창안하였다.
석추연은 자신이 만든 지공에 <천원무극지(天元無極指)>라고 이름 붙였다 이 지공이라면 공주가 어떠한 상황에서라도 능히 자신의 한몸 정도는 지킬 수 있으리라고 생각하였다.
다음 날 자리에서 일어난 경혜공주는 탁자 위에 무엇인가를 적고 있는 석추연을 보고 물었다.
"어머, 또 한잠도 안 주무셨어요?"
"하하… 잘 자셨소?"
석추연은 경혜공주와 혼례를 올린 날 밤에 앞으로 그녀를 예전처럼 대하기로 약속한 바가 있었기에 말투가 예전으로 돌아간 것이었다.
"지금 무얼 하시는 거예요?"
"하하… 공주, 이쪽으로 와 보시오."
침의만을 걸친 공주의 자태는 실로 아름다웠다. 마치 이슬에 함초롬히 젖은 배꽃(梨花)처럼 청초하면서도 온유로운 분위기와 함께 황족으로서의 기품과 여인으로서의 요염함을 함께 가지고 있었다.
사뿐사뿐 걸어서 석추연의 곁에 앉은 공주는 석추연이 내미는 비급을 보고 이게 무엇이냐는 눈빛을 보냈다.
"후후… 공주, 이 안에 소생이 적어 놓은 것만 익히면 어떠한 상황에서도 위난을 극복할 수가 있을 것이오. 한 번 읽어 보시오."
경혜공주 주매연이 눈을 비비며 비급을 읽었다.
"어머, 이건 말로만 듣던 무공이라는 것 아니에요?"
"후후… 그렇소. 무공은……."
한동안 무공의 원리에 대한 강의가 계속되었고, 자신이 창안한 지법을 시전하는 방법과 더불어 운기조식하는 방법까지 상세한 설명이 계속되었다.
경혜공주는 그녀의 총명한 머리로도 이해가 되지 않는 부분에 대하여 이해가 될 때까지 다시 물었고, 그때마다 상세한 설명이 이어졌다.
지공과 더불어 몇 가지 무공이 전수되었고, 경혜공주는 쉽게 이해를 하였다.
경혜공주는 자신의 안위에 깊은 관심을 쏟아 주는 석추연이 고마웠다.
사실 어전시가 있기 전 자신의 서찰에 순순히 응낙하여 자신의 마음을 편하게 해 주는 석추연이 싫지는 않은 감정이었는데, 막상 혼례식이 가까워지고 혼례식을 올리고 나서부터는 그에게 급속도로 마음이 쏠리는 것을 제어할 수가 없었다.
그렇지만 가짜 신랑 역할만 해 주고 떠나기로 한 석추연을 붙잡을 방도가 없었다. 공주 체면에 자신의 약속을 번복하고 그를 붙잡기에는 아직 자존심이 살아 있었던 것이다.
'아, 이 사람이 진짜 내 신랑이면 얼마나 좋을까?'
하루에도 수십 번씩 석추연과 함께 있을 때마다 느끼는 감정이었던 것이다.
주매연은 석추연의 지도로 며칠 만에 서투르나마 지력을 뻗어 낼 수가 있었다.
밤이면 밤마다 잠도 안 자고 운공과 수련을 계속한 결과였다. 경혜공주는 몇 번의 운공만으로도 피로가 사라지고 전신에 활력이 넘치는 내공이라는 것에 흠뻑 빠져들었다.
혼례식이 있은 후 보름 정도가 경과한 후에 석추연은 천원장을 떠나 악양으로 돌아가겠다는 말을 들었다.
언젠가는 그런 말을 들을 줄 알고 있었지만 막상 그에게서 떠나겠다는 말을 듣고 나서부터는 눈에 띄게 공주의 안색이 흐려졌고, 우울해 했다.
황제를 알현한 석추연은 황제로부터 천하의 모든 관리들의 가렴주구와 부정부패를 일소하고, 유능한 인재들을 천거하라는 격려의 말을 듣고 황궁을 나왔다.
석추연은 황제로부터 전국어사패와 정일품(正一品)의 관작을 상징하는 호패와 역모 이외의 모든 죄를 사해 주는 면사철권(免死鐵拳)까지 받았다.
천원장에 들른 석추연은 경혜공주 주매연에게 작별의 인사를 하고 나왔다. 어쩐지 발걸음이 잘 떨어지지 않는 느낌이었으나 어쩔 수가 없었다.
자신의 생각에 일국의 공주인 주매연과 비천한 하인의 자손인 자신과 맺어지기에는 신분상의 차이가 너무도 크다고 느낀 까닭이었다.
석추연이 떠난 천원장은 깊은 침묵 속으로 빠져들었다. 주매연과 석추연의 신방이었던 규방에서는 나직한 여인의 흐느끼는 소리가 울려 나왔고, 그런 주인의 기분을 눈치챈 천원장의 하인들은 모두 침묵으로 일관하며 조용히 자신들의 맡은 바 임무에 충실하려 노력하였다.
가장 가까운 시비인 계옥빙조차 주매연의 규방 가까이로 다가갈 수가 없었다.
들려 오는 흐느끼는 소리가 너무도 애절하였기 때문이었다.
2
악양으로 돌아온 석추연은 무량수사의 열렬한 환영을 받았다. 자신의 가문에서도 배출하지 못했고, 자신의 오랜 숙원이었던 과시에서 만점을 받아 장원을 차지한 손서인 석추연이 너무도 장하게 느껴졌기 때문이었다.
악양성주 역시 수하들과 함께 친히 사해서원에 찾아와 석추연의 장원을 축하하였다.
중원금갑 역시 수하들을 이끌고 친히 찾아와 축하를 아끼지 않았다. 중원금갑은 종리경으로부터 석추연이 이미 자신의 사위가 되었음을 알고 있었기에 자신의 일처럼 기뻐해 주었다.
석추연은 천락화성으로서, 그리고 대명 역사 이래 최초의 만점 급제자로서 악양의 명물이 되어 버렸다.
악양 사람들은 석추연을 한 번 보려고 매일같이 구름처럼 몰려들었다.
중원금갑이 특별히 사해애원 주변의 토지를 구입하여 그곳에 학문을 가르치는 서원(書院)을 건립하여 주기로 하였다.
악양성주는 그 옆에 회화를 가르치는 사해화원(四海畵院)을 설립하기로 약속을 하였다.
누구보다도 기뻐한 것은 바로 선운지와 소비아, 종리경이었다. 소식도 모르고 있던 어진시에서 거둔 그의 성적은 그야말로 눈부신 것이었다. 그녀들은 석추연이 주매연과 위장 혼례를 올린 것을 알고 진심으로 경혜공주의 처지를 이해하였다.
며칠 동안 계속된 잔치를 끝으로 사해원에 평화가 찾아들었다. 석추연은 이제 자신의 장인이 된 중원금겁의 장원인 금장을 찾아 자신이 보낸 서찰에 대한 답을 듣고 왔다.
우선 전국 규모의 곡상이나 피륙상, 약재상 등은 대상에서 제외되었다. 그 모든 것이 이미 중원금겁의 손 안에 들어 있었기 때문이었다.
중원에 산재한 기루, 홍루, 청루, 도박장들과 관에 신고되지 않은 금광, 은광 등 보석 광산 등은 파악이 되지 않았다.
또 고리대금업이나 살인청부업도 파악이 되지 않았다.
중원금겁은 또 전국의 표물을 운송하는 표국들에 대하여도 알아 내기가 쉽지 않다고 하였다.
석추연은 중원금겁에게 자신의 과거와 원수의 정체를 솔직하게 밝히고 그에게 도움을 청했다.
중원금겁은 석추연에게 자신의 모든 재물을 마음대로 사용하여도 좋고, 중원천하에 산재한 자신의 수하들의 생사여탈권까지 주었다.
이제 석추연은 중원금겁을 능가하는 천하제일의 거부가 된 것이다. 중원금겁의 모든 재물과 공령문의 모든 재물이 그의 것이나 마찬가지였기 때문이다.
또 중원금겁은 최선을 다해 그를 돕겠다는 약속을 하였다.
사해서원으로 돌아온 석추연은 중원금겁과의 대화 중 가장 의심이 많이 갔던 서장과의 대규모 교역을 하여 막대한 부를 축적한다는 중서교역단(中西交易團)을 찾아가 보기로 하였다.
3
"감히 나를 두고 생판 처음 보는 촌구석에서 온 서생 놈과 혼례를 올려? 어디 두고 보자. 으드드득!"
이제 겨우 약관을 넘긴 듯한 깨끗한 인상의 젊은이가 이를 갈고 있었다. 나이는 이십이 세 정도 되었고, 화려한 청색 금의를 걸친 젊은이는 바로 황궁어림총사 추기욱의 독자인 화화태세 추인량이었다.
전체적으로 준수한 용모를 갖추고 있었고, 체격도 당당하였다. 다만 한 가지 흠이라면 그의 눈 밑이 약간 거무스럼하고, 눈빛에 약간 붉은 기가 도는 것으로 보아 황음을 즐기는 성품인 것 같았다.
황궁어림총사는 팔십만 금군의 지휘권을 가지고 있는 막강한 권력의 핵심이다.

황궁어림총사는 젊은 시절 전장에서 아직 길들지 않은 군마(軍馬)를 조련하다 군마의 뒷발질에 고환을 잃어 남성을 잃었었다. 남만의 오지와 북방 정벌을 나서면서 혁혁한 전공을 세워 지금의 위치에 올랐으나 늘 외로움을 느끼던 차에 자신의 아우에게서 난 추인량을 양자로 받아들여 자신의 뒤를 잇게 하려 하였다.
추인량은 어린 시절 주위를 깜짝 놀라게 하는 신동이었다. 삼 세 때 이미 사서삼경을 독파하고, 오 세 때 제자백가와 삼교구류를 설파할 정도였다.
성정도 깨끗하여 늘 정돈된 것을 좋아하였으며, 선량한 성품을 가져 하인들에게도 따뜻한 마음을 베풀 줄 아는 사람이었다.
추인량이 십오 세가 될 무렵 부친인 추기욱이 금군을 이끌고 북방 정벌을 마치고 돌아와 보니, 추인량의 성품이 약간 빗나가 있는 것을 알았으나 크게 개의치 않았다.
그 나이에는 으레 그러려니 하였고, 나이가 들면 저절로 제자리를 잡을 것으로 알고 있었던 때문이다.
그러나 그의 기대와는 달리 추인량은 성장하면서 점점 모진 성품을 드러냈고 색을 좋아하여 처음엔 기원의 기녀들과 어울렸는데, 차츰 여염집의 처녀들은 물론 유부녀들과 사찰의 비구니까지 건드리고 다녔다.
황궁어림총사라는 막강한 지위에 올라 있는 부친의 권력과 재력으로 지금까지는 잘 무마되어 왔으나 말 못하는 양민들 사이에선 추인량 보기를 사갈처럼 보는 이들이 많았다.
지금까지 추인량 때문에 신세를 망친 여염집의 처녀들의 수효가 무려 이백을 넘고 있었기 때문이었다.
추기욱은 그런 아들의 장래를 염려하여 북방 정벌 후 소원을 묻는 황제로 하여금 경혜공주와의 혼사를 약속받았다.
설마 황제의 누이와 혼례를 올리면 더 이상은 다른 여인들과 물의를 일으키지 않을 것이란 점과 부마가 되면 신분 보장이 되므로 후사를 걱정하지 않아도 될 것이란 것이었다.
추인량은 우연히 천원장을 지나다가 경헤공주의 미모를 보고 열병을 앓았다. 처음엔 그냥 여염집의 규수인 줄 알고 납치하여 적당히 재미를 볼까 하였는데, 놀랍게도 자신과 정혼된 공주라는 사실을 알고는 함부로 할 수가 없었던 것이다.
만일 공주를 건드렸다가는 자신은 물론 부친과 친부모 등 삼족이 멸함을 당할 것이란 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.
그래서 늘 부친으로 하여금 빨리 혼례를 올리도록 황제께 간하도록 요청하였지만, 그때마다 공주는 선황의 명복을 빌어야 한다는 이유로 거절하였다.
밤마다 아리따운 공주의 자태가 꿈에 보이기 시작하자 그의 색욕은 더욱 왕성해져 요즈음은 매일 두 명의 처녀들을 작살내고 있는 중이었다.
그런데 어이없게도 황제의 육십 회 생신 때 치러진 어전시의 장원급제자인 석추연이라는 악양에서 온 자 때문에 그 동안 자신이 그렇게도 호시탐탐 노리던 공주와의 혼사가 깨어지자 노화가 불처럼 일었던 것이다.
이미 공주는 혼례를 올려 이미 청백지신이 깨어졌다고는 하나, 그 동안 벼르던 것이 너무도 억울해 모진 마음을 먹게 된 것이다.
"흐흐… 경혜공주! 두고 봐라! 네년을 꼭 내 밑에서 발버둥치게 만들고 말 것이다. 흐흐… 이미 처녀가 아니니, 내가 한 번 올라탄다고 해서 표가 나는 것도 아니고… 어떻게 하든 납치를 해서 능욕한 다음에… 흐흐… 발가벗겨 저잣거리에 묶어 두면 볼 만할 것이다."
추인량은 모진 마음을 먹었다. 수하들을 시켜 경혜공주 주매연을 납치한 뒤에 실컷 재미를 본 뒤에 저잣거리에 알몸으로 묶어 놓으면 아마 그 치욕을 이기지 못하고 자결을 할 것이란 생각을 한 것이었다.
"크흐흐… 이왕 재미를 보려면… 크하하하… 그래, 그 방법이 좋겠다. 하하하하… 볼 만할 것이다."
추인량은 경혜공주를 납치하여 자신이 실컷 능욕한 뒤 자신의 무지막지한 수하들에게 윤간을 시키고, 일단 노예상인에게 팔아 사창굴에서 일 년 정도 살게 한 뒤에 다시 잡아다 등과대로 한가운데에 알몸으로 묶어 두는 것을 생각하고 있었다.
물론 경혜공주의 몸에 경혜공주라는 표식을 붙이고서…….
그렇게 하면 그 동안 자신을 거절하다 다른 놈에게 가 버린 그녀에게 복수를 하는 게 된다고 생각하고 있었던 것이다.
"그런데 공주가 어디에 갔지?"
추인량은 경혜공주가 혼례를 올리고 부마인 석추연이 악양으로 간 것을 알고 있었다. 공주의 일거수일투족을 수하들을 시켜 감시해 왔기 때문이었다. 
그런 경혜공주가 자금성으로 들어간 이후 종적이 며칠 동안 묘연한 것이었다.
그 동안 납치를 할 수가 없었던 것은, 경혜공주와 황제 남매의 외삼촌인 동창의 영반이 은밀히 천원장 주위를 호위하고 있었기에 납치를 할 수가 없었던 것이다.
그렇다고 동창의 고수들이 두려워서 그런 것은 아니다. 지금 그의 수하들이라면 능히 동창의 고수들을 잠재우고 공주를 납치할 만한 고수들이 많이 있었으나, 만에 하나 일이 잘못되어 수하들 중 하나라도 생포되어 사실을 불게 되면 자신이 지난 십 년 간 계획했던 모든 일들이 수포로 돌아갈까 봐 실행에 옮기지 못하고 있었던 것이다.
경혜공주는 석추연이 천원장을 떠난 후 며칠 간 계속 슬픔 속에서 눈물을 삼켜야만 했다.
그 동안 경혜공주는 자신이 이미 석추연에게 깊이 매료되어 그를 사랑하고 있음을 알았으나 그는 이미 떠난 후였다.
또다시 며칠 간을 고민하던 경혜공주는 자신이 직접 강호로 그를 찾으러 가야겠다고 마음먹게 되었고, 만나면 사랑한다는 말과 함께 여생을 함께 하자고 간청해야겠다고 마음을 먹었다.
하루 빨리 그와 함께 하기 위해서 팔십만 금군이나 이백만 명친건흥군을 동원하는 것까지 생각해 보았으나 석추연이 허락할 것 같지 않아 황궁에 들어가 황궁무고 안의 무학을 익힌 뒤 강호로 나가 그를 도와 원수를 갚아야겠다고 생각하여 황궁무고 안에 들어가 있는 상태였다.
4
석추연은 사해원을 떠나 서장과의 교역이 활발한 사천성(四川省)의 최서단인 덕격현(德格縣)으로 왔다.
덕격현의 동쪽엔 높이가 무려 이천 장이 넘는 험산인 최인산(崔 山)이 있고, 이곳에서 서쪽으로 백 리 정도만 가면 황량한 사막이 끝없이 펼쳐지는 돈황(敦惶)이 나온다.
덕격현의 앞으로는 금사강(金沙江)이 흘러 사막을 횡단하는 상인들에게 맑은 식수를 공급해 주는 곳이다.
이곳은 서역의 문물과 중원의 문물이 뒤엉켜 있는 곳이며, 중원인이나 서장인들이 자유롭게 왕래할 수 있는 무역의 요충지이다.
이곳에서 주로 이루어지는 교역은 비단, 보석, 면화, 피륙, 주정, 병장기, 술, 농산물, 해산물, 임산물은 물론이고 노예까지 거래가 된다.
"와… 정말 없는 게 없구나."
석추연은 입이 벌어져 다물어지지 않았다. 덕격현의 이곳저곳 모두가 거래가 이루어지는 장소였고, 아무 데서나 물건을 펼쳐 놓고 파는 난장이 형성되어 덕격현은 그야말로 현 전체가 장이었던 것이다.
천원장에 머물면서 제법 고급스럽다는 물품들에 눈을 익혔으나 이곳에 와 보니 천원장이나 금장에서 보았던 물품보다도 훨씬 고급스럽고 세련된 물건들이 많았다.
한편에선 정말 볼품없는 물건들이 거래되기도 하였다. 다 떨어진 당혜(唐鞋), 쥐가 오줌을 싸서 이곳저곳이 얼룩진 서적, 끝이 뭉그러진 붓, 한쪽이 찢어져 나간 족자 등등 형편없는 물건들을 쌓아놓고 호객을 하는 상인들도 있었다.
또 석추연이 처음 보는 물건들도 대단히 많았다. 도대체 용도를 알 수가 없는 물건들이 있는가 하면, 맑은 유리 안에 심지를 박은 기름종지도 있었다.
'후후… 정말 없는 게 없구나.'
한동안 덕격현을 돌아다니던 석추연은 문득 시장기를 느끼고 누추한 주루로 들어섰다.
주루 안에서도 흥정은 이루어지고 있었다. 식사를 하면서도 값을 흥정하고 상품의 트집을 잡아 가격을 깎으려는 실랑이가 이곳저곳에서 벌어지고 있어 발디딜 틈도 없었다.
빈 자리를 찾을 수가 없었던 석추연이 네 곳이나 더 가 보았지만 번번이 자리가 없어 앉을 수가 없었다.
석추연이 다섯 번째로 들어간 주루는 그 동안 보았던 주루들 가운데 가장 크고 화려한 곳이었다.
목조로 지어진 주루는 오층으로 되어 있었다. 일층부터 천천히 걸어 올라간 석추연이 빈 자리를 찾은 곳은 사층이었다.
중원의 주루들은 높을수록 신분이 귀한 사람들이 드나들건만 이곳 덕격현에서는 층이 낮을수록 고귀한 신분의 사람들이 자리를 잡는다.
어디서든 좋은 상품이 있다면 일층이 이층보다는 빨리 갈 수 있었기 때문이었다.
사층의 창가에 자리를 잡은 석추연은 의외로 경치가 좋음을 알 수가 있었다.
밖을 바라보니 덕격현의 거의 대부분이 보였다.
자신이 지나쳐 왔던 곳도 보였고 아직 가 보지 못한 데도 훤히 보였다. 기름에 튀긴 오리구이와 여아홍을 주문하여 천천히 먹으며 밖을 바라보던 석추연의 시선이 한 곳에 멈췄다.
그곳에는 많은 사람들이 사각으로 된 누대(樓臺) 주위를 가득 메우고 있었다. 점소이에게 물어 보니 그곳은 노예를 거래하는 노예 경매장이라 하였다.
노예 경매장이라는 생소한 단어에 대한 뜻을 물어 보니, 글자 그대로 노예를 살 수 있는 곳이라는 대답이다.
농사일을 거둘 수 있는 힘센 노예로부터 잠자리 시중을 드는 어여쁜 노예까지 거래가 되는 곳이며, 이곳 덕격현이 유명하게 된 것도 바로 노예 경매장 때문이라는 말이었다.
보통 은자 이십 냥부터 시작을 하며 여노(女奴)의 경우 몸매가 좋고, 나이가 어리며, 미모가 뛰어날수록 호가가 높아져 지금까지 최고 기록이 은자 오백 냥이라고 하였다.
노예 경매장이 처음 생긴 것은 영락제 원년이라고 하였다. 영락제는 정복욕이 높아 남만과 북해 등 동쪽에 있는 조선을 제외한 삼면의 영토를 넓혀 갔다. 
그 과정에서 서장 사람인 장족(藏族), 낙파족(珞巴族), 합니족(哈尼族), 태족( 族), 아라사족(俄羅斯族), 합륭극족(哈 克族) 등등 수십 종류의 이민족들이 전쟁 포로로 잡혀 와야만 했다.
전승국이 침탈해 간 자국의 보화들을 어깨에 올리거나 등에 진 채로 걸어서…….
중원으로 잡혀 온 포로들은 쓸모가 없어져 황제인 영락제의 명으로 이곳 덕격현에서 노예 거래가 시작된 것이었다.
자세하게 노예시장에 대한 설명을 들은 석추연은 식사를 마치자 바로 노예 경매장으로 갔다.
"자, 자! 쌉니다. 이 노예로 말씀드릴 것 같으면, 아라사족으로 워낙 추운 지방에서 살아왔기 때문에 한겨울에도 얇은 옷 한 벌이면 거뜬하고 일도 기가 막히게 잘합니다. 지금 현재 아픈 데는 하나도 없습니다. 그리고 잘만 먹이면 황소 한 마리가 할 일을 거뜬히 해치울 수 있는 장사입니다. 자, 자! 이 노예의 경매가는 은자 이십 냥부터 시작하겠습니다."
"은자 이십 냥에 내가 사겠소."
초로의 농부로 보이는 자가 손을 번쩍 들었다. 누대 위에 양 발목과 손목에 쇠사슬로 묶여 있는 아라사족은 정말 힘을 잘 쓰게 생겨 사다가 농사일에 부려먹으려는 것 같았다.
"난 은자 이십오 냥!"

장사꾼으로 보이는 자의 손이 번쩍 올라갔다. 그는 데려다 짐을 하역하는 데 쓰려는 모양이었다.
"자, 자! 은자 이십오 냥이 나왔습니다. 누가 은자 삼십 냥 내실 분, 안 계십니까?"
"은자 삼십 냥!"
농부와 상인간에 치열한 경합이 붙어 건장한 아라사족은 은자 육십오 냥에 팔려 갔다.
은자가 치러지고 노예문서가 오가는 동안 누대에는 소매가 없는 옷을 걸친 소녀가 올라왔다.
옷차림으로 보아 남만에서 잡혀 온 태족 소녀인 것 같았다. 너무도 체구가 작아 이제 겨우 십삼사 세 정도로밖에 보이지 않았다.
"자, 자! 이번엔 태족 소녀입니다. 이렇게 작아도 올해 십팔 세의 꽃다운 처녀입니다. 자, 자! 보십시오. 분명히 아직 남자를 모르는 처녀입니다."
노예상인은 소녀의 팔뚝을 비틀어 사람들에게 보였다. 소녀의 팔뚝에는 분명히 수궁사가 있음으로 미루어 소녀는 아직 청백의 몸인 것 같았다.
"자, 자! 다들 아시겠지만 태족에는 명기의 소유자가 많은 종족입니다. 아직 처녀인지라 명기인지 아닌지는 아직 모르니, 사서 시험해 보시기 바랍니다. 그래서 특별히 은자 사십 냥부터 시작합니다."
"좋소, 은자 사십 냥 내겠소."
소리가 나는 곳을 돌아보니 그곳엔 덩치가 산만한 거인이 있었다. 나이는 이제 겨우 약관 정도로 보였다.
"으하하하… 야! 너는 저 계집애 사다가 한 번밖에 못써. 네 덩치를 봐라! 계집애 배가 터져 죽을 거다."
"으하하하하… 맞다. 너는 저애 말고 다른 애로 사는 게 나을 거야."
여기저기서 박장대소하는 소리가 들렸고, 몸집이 작은 소녀는 주루에서 온 노인에게 은자 팔십 냥에 팔렸다.
석추연은 대여섯 명의 노예들이 경매되는 것을 보고 많은 것을 느꼈다.
똑같은 인간이 인간을 돈 주고 사서 개 돼지 마냥 부려먹다 죽으면 아무 데나 버릴 것이라는 현실이 너무도 안타까웠던 것이다.
"자, 자! 이번엔 오늘 최고가가 나올 눈에 번쩍 띄는 미녀를 소개합니다. 나이는 십팔 세. 확실치는 않지만 합륭극족으로 족장의 딸이었다고 합니다."
석추연이 누대를 바라보자, 누대 위에는 연홍색의 주름이 많이 잡힌 의복을 걸쳤는데 소매가 넓은 옷이었다.
머리카락은 길게 땋아 내렸고, 머리 위에는 옷색깔과 같은 연홍색의 모자에 새의 깃털을 잔뜩 꽂은 여인이 올라와 있었다.
발에는 낙타의 가죽에 붉은 염료를 먹인 피혁화가 신겨져 있었는데, 경매자의 말대로 눈에 번쩍 띄는 아름다운 미모를 가진 여인이었다.
우수에 가득 찬 눈빛은 자신의 신세를 한탄하는 듯했고, 누대의 아래를 둘러보며 자신을 사 갈 원매자가 누가 될지, 앞으로 자신의 운명은 어떻게 될지를 걱정하는 듯했다.
"자, 자! 보시다시피 이 여인은 지난 몇 년 간 노예를 경매에 붙여 온 본인도 처음 보는 굉장한 미모를 가진 여인입니다. 그래서 특별히 은자 이백 냥부터 시작합니다. 자, 자! 은자 이백 냥에 이 아름다운 여인을 사 가실 분!"
"내가 사겠소."
은자 이백 냥이면 결코 적은 돈이 아니다. 웬만한 오 인 가족이 이 년은 편히 먹고 살 만한 금액이었기에 소리가 나는 곳으로 모두의 시선이 몰렸다.
소리를 지른 사람은 개기름이 잘잘 흐르는 음흉하게 생긴 사십대 장한이었다.
사십대 장한을 본 다른 사람들의 시선이 일제히 꺾이며 누대 위의 여인이 측은하다는 표정들이었다.
"에이, 일 년을 못 넘기겠구먼."
사십대 장한은 이곳 덕격현에서 모르는 사람이 없는 난봉꾼이었다. 현재 덕격현의 현령의 아들인 종자기(宗諮琪)였던 것이다. 잔인하기 이를 데 없고, 음란하기 이를 데 없어 그에게 걸리는 여인들은 모두 비명횡사하기 일쑤였다.
그리고 그가 경매에 나서서 한 번 찍은 여인을 다른 사람은 절대로 살 수가 없었다. 만일 자신이 찍은 여인을 다른 사람이 사들인다면 그는 다시는 이곳 덕격현에 발을 들여놓을 수가 없다.
그의 부친인 현령은 이미 칠십이 넘어 노쇠할 대로 노쇠하여 현의 대소사를 그가 주무르고 있었기에, 현에 배속된 관군을 동원하기 때문이었다. 한 마디로 종자기는 덕격현의 무법자였다.
노에상인의 인상도 구겨졌다. 사실 그는 오늘 이 여인으로 한몫 잡을 생각이었던 것이다. 하지만 일단 종자기가 찍은 이상 누구도 경매에 참여하지 않을 것이란 것을 알기에 관례대로 세 번 더 외친 다음에 그에게 넘길 생각이었다.
"자, 자! 은자 이백 냥이 나왔습니다. 누구 더 내실 분 없습니까? 누구 없습니까?"
"내가 은자 오백 냥을 내겠소."
석추연이 소리를 질렀다. 그는 사람들의 눈빛에서 뭔가 이상함을 깨달았고, 무엇보다도 누대 위에 있는 여인의 눈빛이 절망으로 변하는 것을 보았기 때문이었다.
"누구야? 도대체 어떤 놈이 은자 오백 냥이라고 했어?"
종자기가 거칠게 소리치며 석추연을 노려보았다. 석추연은 태연한 표정으로 그를 일견한 후 누대를 바라보았다. 
"자, 자! 은자 오백 냥이 나왔습니다. 노예 경매장의 최고 금액이 나왔습니다. 누가 이 기록을 깨실 분은 안 계십니까?"
노예상인은 신이 났다. 오늘 자신은 횡재를 한 것이다.
사실 노예상인이 이 여인을 구입한 가격이 은자 이백 냥이었다. 종자기에게 팔리면 애만 쓰고 본전밖에 못 건지는 것인데, 은자 오백 냥이란 소리에 단숨에 삼백 냥을 번 것이니 기분이 좋지 않을 리가 없었다.
"자, 자! 누구 안 계십니까?"
"좋아! 어디 한 번 해 보자. 은자 육백 냥!"
종자기는 석추연을 바라보며 소리쳤다. 석추연은 자신을 바라보는 종자기와 시선이 부딪치자 가볍게 웃으며 손을 들고 소리쳤다.
"은자 이천 냥!"
"예? 은자 이… 이천 냥이오?"
노예상인이 놀라서 소리쳤다.
"그렇소! 왜 안 되오?"
"아… 아닙니다. 은자 이천 냥이 나왔습니다. 누구 더 내실 분 안 계십니까?"
"내 저 자식을… 좋아, 나도 오기가 있는 놈이라고. 은자 삼천 냥!"
"은자 삼천 냥이오? 그만한 은자가 있으시오? 만일 그만한 은자가 없으면 이곳 덕격현의 율법에 따라 참수를 당한다는 것은 알고 계시지요?"
그렇다. 이곳 덕격현은 말이 곧 법이었다. 말 한 마디에 수만금이 오가고, 말 한 마디에 모든 거래가 이루어지기 때문에 식언을 하는 자는 참수형에 처한다는 특이한 율법이 있는 곳이다.
"알고 있다. 내게 그만한 은자가 없다고 생각하는 것은 아니겠지?"
노예상인은 다 된 밥에 재를 뿌리는 종자기가 미워 죽겠다는 표정이었다. 그도 덕격현의 주민이기에 종자기의 재정 상태를 대충은 짐작하고 있었던 것이다.
만일 석추연이 여기서 경매를 포기한다면 자신은 종자기에게서 불과 이백 냥 정도를 받으면 잘 받을 것이란 짐작을 하고 있었기 때문이었다.
한편 누대 위에 있던 여인은 자신의 몸값이 천정부지로 뛰어오르자 석추연을 유심히 바라보고 있었다.
"자, 자! 노예 경매장 사상 최고인 은자 삼천 냥이 나왔습니다. 더 내실 분, 안 계십니까?"
모든 사람들의 시선이 석추연의 입으로 쏠렸다.
"후후… 은자 오천 냥 내겠소."
"우와… 은자 오천 냥!"
모든 구경꾼들의 입이 벌어져 다물어질 줄 몰랐다.
"오천 냥이 나왔습니다. 더 내실 분! 더 내실 분! 더 내실 분! 낙찰되었습니다. 저기 있는 공자님이 노예 경매장 사상 최고가인 은자 오천 냥에 이 여노를 사셨습니다."
노예상인은 혹시 종자기가 재를 뿌리면 어떻게 하나 하는 마음에 자신이 말할 수 있는 최고 속도로 말했다.
그는 이 행운을 놓치고 싶지 않았던 것이다.
석추연은 천천히 인파를 헤치고 누대 위로 올라가 은자 오천 냥짜리 은표를 건네 주고 노예문서와 함께 여노를 데리고 누대 아래로 내려왔다.
사람들은 모두 그의 일거수일투족을 지켜보고 있었다. 종자기는 눈을 부라리더니 자리를 떴다.
"자, 자! 다음 노예는 한족 여인입니다."
노예상인의 말과 함께 진짜로 한족의 여인이 누대에 올라왔다. 그러자 누대 주변에서 지금까지 구경만 하고 있던 서장인들이 우르르 앞으로 다가갔다.
서장인들은 늘 중원을 정복하고 싶어하는데, 유사 이래 지금까지 단 한 번도 중원 정복에 성공한 적이 없기 때문에 이곳 노예시장에서 한족의 여인들을 사다가 정액받이로 사용하였다.

"자, 자! 한족의 여인은 은자 이백 냥부터 시작합니다."
한족 사람들은 가만히 있고, 서장인들끼리 치열한 경매가 이루어지고 있었다.
경매 호가가 사백 냥에 이르자 더 이상 사려는 사람들이 없어 노예상인이 재빠르게 세 번을 외치려는데, 석추연이 손을 들고 소리쳤다.
"은자 일천 냥!"
모든 서장인들의 시선이 석추연에게 쏠리고, 곧 그들의 시선에선 저항의 의사가 없었다. 자칫 일천 냥을 넘는 금액을 불렀다가 그가 포기해 버리면 꼼짝없이 지불해야 했기 때문이었다.
그들에게 은자 일천 냥이면 평생을 호의호식하면서 놀고 먹을 수 있는 금액이었기에 엄두를 낼 수가 없었던 것이다.
한족의 여인이 석추연의 곁에 서자 또 경매가 시작되었다. 역시 한족의 이십대 중반쯤 되는 통통한 여인이었다.
호가가 은자 이백팔십 냥쯤 되었을 때 또 은자 일천 냥을 외쳤고, 그 여인도 석추연의 곁에 섰다.
이렇게 해서 결국 석추연의 곁엔 도합 삼십육 명의 여인이 서게 되었다.
나중엔 노예상인이 아예 한족의 여인이 나오면 석추연에게 물었다.
"공자님! 혹시 이 여인도 은자 일천 냥에 사시겠습니까?"
"후후… 그렇소."
이 한 마디 답이면 경매는 끝났다.
노예상인은 평생 벌어도 못 벌 은자를 오늘 하루에 다 번 기분이 들어 너무도 기분이 좋아 석추연을 자신의 집으로 초대하였다. 석추연이 중원에서도 가장 신용도가 높은 금겁 전표로 지불하였기 때문에 노예상인은 그야말로 돈방석에 앉은 기분이었던 것이다.
노예상인은 석추연에게 어차피 이곳에서는 삼십육 명이나 되는 여인들이 한꺼번에 묵을 방이 없으니 자신의 집을 제공하겠다고 하였고, 석추연은 흔쾌히 허락했다.
사실 석추연이 여인들을 사들인 이유는 첫째가 한족의 여인이라는 이유였다. 어떤 딱한 이유였던 자신의 몸을 팔아야 하는 절박함이 애처로웠고, 무엇보다도 이민족에게 평생을 희롱당하며 살아야 하는 그녀들의 처지가 불쌍했기 때문이었다.
또 합륭극족의 여인을 오천 냥이라는 거금을 들여 산 까닭은, 종자기에게 시달림을 당하고 살기엔 그녀의 외모에서 풍기는 기품이 너무도 선량하고 온화해 보였기에 이민족이지만 측은한 마음이 들어 산 것이었다.
둘째는 노예상인의 입을 통하여 노예가 공급되는 공급원의 정체를 알고 싶었던 것이다.
석추연이 이곳 덕격현에 온 것은 일월방이 혹시 노예밀매를 통하여 부를 축적하고 그 재원으로 방을 유지하는 것이 아닌가 하는 의문 때문이었다.
노예밀매야말로 밑천 안 들이고 쉽게 은자를 벌어들일 수 있는 최적의 사업이다. 만일 무림인들이 힘없는 양민들을 납치해다가 이곳에서 노예로 판다면 얼마나 쉬운 일이겠는가?
노예상인은 석추연을 칙사 모시듯이 했다. 먹고 마시는 모든 것과 잠자리가 공짜였을 뿐만 아니라, 중요한 정보도 제공하였다. 그것은 한족 여인들을 노예로 공급하는 공급원에 대한 이야기였다.
석추연은 이 이야기를 듣기 위해 그로부터 사흘 동안 무려 일백칠 명이나 되는 한족 여노를 각각 은자 일천 냥에 사들였기 때문이었다.
석추연의 예상대로 노예를 공급해 주는 자들은 무림인이었다.
예전에는 그러지 않았는데 요즘에 공급되는 여노들 중 미모가 있다 싶으면 심하게 난행을 당한 채 끌려온다는 말을 들었다.
석추연은 자신이 구입한 여노들을 한자리에 불러 놓고 이야기를 했다.
"여러분들이 이곳까지 끌려오는 동안 고초가 심했을 것으로 생각됩니다. 소생은 여러분들을 노예로 부려먹을 생각이 전혀 없음을 먼저 밝힙니다. 그리고 여러분들에게 몇 가지 사항을 물어 본 뒤 각자 고향으로 돌아갈 수 있도록 해 드릴 것을 미리 약속합니다."
여인들은 모두 웅성거렸다. 석추연의 말의 진위를 알 수가 없었던 것이었다.
그래서 석추연은 자신도 중원인의 한 사람으로서 한족의 여인이 이민족 남정네들의 노리개가 되는 꼴을 보고 싶지 않아 막대한 은자를 들여 구입한 이유를 소상히 말해 주었고, 여인들은 그의 말에 감동하여 눈물을 흘렸다.
이제 여인들은 자신들이 모두 고향으로 돌아갈 수 있게 되었음을 알고 기뻐하였다.
석추연이 여인들에게 들은 이야기를 종합해 보니 여인들 중 대부분은 잠자다가, 혹은 길을 가다가 정신을 잃었고, 깨어 보니 나신이었다는 것, 그리고 그 후 어떤 남자에게 강제로 추행당하여 청백을 잃었으며, 그 뒤론 마차에 태워져 이곳까지 오게 되었다는 것을 말하였다.
이곳까지 오는 동안 마차를 모는 사람에게 계속하여 능욕을 당했으며, 그들은 모두 몸이 가벼웠다는 말에서 무림인임을 짐작케 하였다.
최초에 자신을 능욕한 사람의 얼굴은 모두 한 사람을 가리키고 있었다.
준수하게 생긴 이십대 초반의 인물로서 그의 특징은 가슴에 붉은 반점이 있다는 것이었다. 반점은 어린아이 손바닥만하고, 위치는 왼쪽 젖꼭지 바로 아래였다는 것이 공통적이었다.
그는 매우 포악하였으며 하루에 보통 두세 명의 여인들을 능욕하는데, 어떤 때에는 한꺼번에 세 여인을 능욕하기도 하였다는 것이다.
짧게는 한 달, 길게는 두 달 정도 걸려 끌려왔으며 두 달 정도 된 여인들은 한결같이 가슴에 붉은 반점이 있는 자에게 겁간을 당했다고 대답하였다.
석추연은 여인들의 말을 종합하여 본 결과, 누군가가 양민의 딸들을 납치한 뒤 강제로 능욕을 하고 이곳까지 끌고 와 노예로 팔아먹고 있다는 것과 이곳에서 마차로 두 달 정도 되는 거리에 있는 자가 노예 공급원의 핵심 인물이라는 것이었다.
석추연은 한족 여인들 모두에게 노예문서를 돌려주고, 각자에게 삼백 냥씩의 은자를 쥐어 준 뒤 모두들 고향으로 돌아가도록 하였다.
일백칠 명 중 일백육 명이 떠나고, 합륭극족의 여인 하나만이 남았다. 여인은 가고 싶어도 갈 곳이 없다고 하였다.
자신의 부족인 합륭극족은 유목 생활을 하는데, 천하각지를 이리저리 움직이며 돌아다니기에 일단 한 번 헤어지면 그들의 위치를 찾는 것은 사막에서 바늘을 찾는 것만큼 어려운 일이라고 하였다.
여인은 십팔 세이고 이름은 달뢰진( 賴珍)이라고 하였다. 그녀의 부친은 노예상인의 말대로 합륭극족의 족장인 달뢰치( 賴蚩)라 하였다.
그 동안 한어가 다소 서툴었는데, 한족 여인들과 함께 있으면서 한어를 배워 이제는 제법 능숙하게 말을 할 줄 알았다.
달뢰진은 석추연에게 자신은 갈 곳이 없으니 그의 몸종 노릇을 하겠다고 하였다. 물론 거절을 하였지만 합륭극족은 남에게 신세지는 것은 치욕이라며 은자 오천 냥의 값이 다할 때까지 결코 떨어질 수가 없다며 우겨 할 수가 없었다.
어차피 달뢰진은 갈 데가 없는 여인이었고, 만일 석추연이 그녀를 내보내면 바로 다른 무림인이나 기타 악인들에게 신세를 망칠 것이 너무도 뻔했기에 당분간 자신이 보호하기로 마음을 먹었다.
석추연이 한 가지 당혹한 것이 있다면, 그것은 달뢰진의 태도 때문이었다.
아침 저녁으로 세안할 물을 떠오거나 자신이 먹을 음식을 가져다 주는 것은 좋은데, 밤에 잘 때도 자신의 곁에서 떨어지지 않으려 하기 때문이었다.
여러 번 주의를 주었으나 합륭극족의 풍습에는 은혜를 입은 사람은 그 은혜를 다 갚을 때까지 그렇게 해야 하다고 부득불 우기는 바람에 할 수 없이 한 침상을 사용하고 있었다.
한 가지 좋은 점이 있다면, 달뢰극은 하루도 빼지 않고 수욕을 하여 잠을 잘 때면 싱그러운 여인의 육향을 맡을 수 있다는 것이었다.
석추연은 그 냄새에 선운지와 소비아, 종리경을 기억할 수가 있었던 것이다.
석추연은 그 동안 덕격현에 머물면서 종자기가 벌이는 억지를 여러 번 보아야 했고, 종자기도 석추연을 볼 때마다 시비를 걸어 왔다.
참다 못한 석추연이 그의 부친인 현령을 찾아가 전국어사의 패를 보이고 주의를 주는 선에서 끝냈다.
그 후로 종자기는 외지인들에게 함부로 하는 버릇을 고쳤다고 한다. 그 동안 저질러 온 만행으로 인하여 하마터면 목숨을 잃을 뻔한 큰 죄였기 때문이었다.
땅바닥에 하도 이마를 처박아 선혈이 낭자한 종자기를 뒤로 하고 덕격현을 떠나 다시 중원으로 들어온 석추연은 마차을 한 대 구입하여 성도(成都)와 중경(重慶)을 거쳐 이동을 하였다.
어자석에는 육십 정도 된 노인이 있었다. 그는 평생을 마차를 몰며 살아왔기에 중원의 지리에 환하다 하여 고용한 사람이었다. 북경까지 은자 일백오십 냥을 주기로 하고 빌린 마차였다.
마차 안에서 석추연은 달뢰진에게 적합한 무공을 전수하였다. 보기보다 성격이 활달한 달뢰진의 무공 성취도는 놀라울 정도로 빨라 석추연을 기쁘게 하였고, 그 덕에 마차 여행이 지겹지 않았다.
약 한 달 정도 지났을 무렵부터는 석추연은 달뢰진의 뜨거운 눈초리 때문에 시선을 둘 곳을 잃어버리는 경우가 종종 있었다.
달뢰진은 자신을 구해 주고 따뜻하게 대해 주는 석추연에게 이미 정을 느끼기 시작한 것이었다. 또 자신에게 무공을 가르치는 석추연의 진지한 모습과 그의 다정다감한 성격 때문이기도 했다.
밤이면 여전히 곤욕스러웠지만 이제 어느 정도 적응이 되어 한 침상에서 같이 자면서도 전처럼 어색하지는 않았다.
머무는 주루마다 강호의 소문을 들을 수 있어 현 무림의 정세를 파악할 수가 있었다.
한동안 잠잠하던 무림은 요즘 들어 부쩍 빨라진 강호사패의 움직임 때문에 술렁이고 있었다.
수백 개에 달하는 군소방파들이 또 강호사패에 흡수되었고, 이를 거부하는 문파들은 봉문을 당하거나 멸망하였다.
그 동안 어둠 속에 숨어 있던 강호사패의 총단 위치가 밝혀졌다. 이것은 강호사패가 본격적으로 강호제패의 길로 들어섰음을 의미하고, 또 자신감의 표출이었다.
강호사패는 그 동안의 침묵 속에서 남몰래 힘을 길러 왔고, 그 힘이 밖으로 용솟음쳐 나오려고 하는 것이었다.
정사마의 많은 무림인들 중 강호사패의 휘하에 들기 싫은 무림인들은 속속 강호사패가 묘하게 견제하고 있는 중원의 중앙부인 협서성과 호북성으로 몰려들어 두 곳은 현재 복마전이 되어 있다고 한다.
황궁에서도 강호의 정세에 비상한 관심을 가지고 지켜보고 있어 강호는 곧 폭풍 속으로 휘말릴 것이란 예측이 대다수였다.
5
도룡은하궁은 산서성(山西省) 최북단에 있는 대천산(大泉山) 산자락에 있는 천진현(天鎭縣) 부근의 야산에 그 총단이 있다.

흰색 화강석으로 지은 총단은 외단과 내단으로 구분되어 있다고 하는데, 성벽의 높이가 무려 십 장에 달해 철옹성을 이루고 있다고 하였다.
수백 채의 고루거각들이 즐비하고, 최근 들어 부쩍 늘어난 궁도들의 수효가 무려 이만을 넘는다고 한다. 총단에 있는 인원만 이만이고 지단과 전(殿), 당(堂), 향(香) 등의 인원을 모두 합치면 대략 십만 정도 된다는 소문이었다.
그 동안 흡수 통합한 강호의 군소방파들은 세력과 크기 등을 고려해 각각 당이나 향으로 전락해 버렸다고 한다.
도룡은하궁의 궁주 참마도룡 지인서는 그 동안 애용하던 애병인 절연삭을 어디론가 치우고 제자들에게 빙공을 전수하여 도룡은하궁의 궁도들은 절륜한 빙공으로 강호의 제 문파들을 집어삼키고 있는 중이었다.
도룡은하궁의 남하 속도는 가히 파죽지세라 할 만하다고 한다. 요령성 이북 지역과 산동성, 산서성이 도룡은하궁의 권역이고 하남성의 일부가 그들의 손에 떨어졌다고 한다.
6
추상청운보의 총단은 강소성(江蘇省) 소주((蘇州) 외곽에 위치한 추엽곡(追葉谷)에 있다고 한다. 그 동안 추상청운보의 총단은 절묘한 기관진식에 의하여 감춰져 있었기에, 소주 사람들조차 추상청운보가 그곳에 있다는 사실에 놀라고 있다고 하였다.
보주인 추상신도 천운진은 전제자에게 그 동안 자식과 제자들 외에는 전수하지 않던 자신의 독문도법인 추상도법을 전수해 추상청운보의 고수들은 마치 맹수가 날개를 단 듯 용맹스러워졌으며, 어디선가 독공을 배워 와 가히 독인들의 집단이 되었다고 한다. 그들이 사용하는 모든 병기와 암기에는 절독이 묻혀져 있어 닿기만 해도 살이 썩어 문드러져 공포의 대상이 되고 있다고 한다.
추상청운보 역시 군소방파들을 욱일승천의 기세로 흡수 통합하면서 맹렬한 기세로 팽창하고 있으며… 양자강의 수로를 따라 빠른 속도로 강소성, 안휘성, 절강성, 복건성, 강서성의 문파들을 흡수하고 있다고 전해진다.
추상청운보 역시 십만 정도의 수하를 거느리고 있는 것으로 추측이 되고 있는데, 한 가지 특이한 점은 추상신도 천운진의 성격이 포악하게 변하였다는 것이다. 
누구도 그의 주위 일 장 안으로 다가갈 수가 없는데, 그것은 그가 익힌 독공이 아직 미완성이라 부지불식간에 독공이 운용되어 그의 주위에 마하독강(摩霞毒 )이 펼쳐지기 때문에 친인조차 다가갈 수 없는 고독한 몸이 되었다는 것이다.
7
용문칠성회의 총단의 위치도 밝혀졌는데, 용문칠성회의 총단은 놀랍게도 운남성 곤명(昆明)의 저잣거리라고 한다.
곤명에서 가장 붐비는 저잣거리의 지하에 용문칠성회의 총단이 있으리라곤 아무도 생각지 못하여 곤명 사람들은 공포에 질려 하루하루를 연명한다고 한다.
최근 곤명에서는 괴이하게 뼈와 가죽만 남은 시신들이 무더기로 발견되고, 곤명 외곽에 있던 모든 묘지들은 파헤쳐졌으며, 시신들은 어디론가 사라졌다고 한다.
또 운남성을 비롯하여 광서성과 귀주성, 광동성, 호남성의 일부 지역에선 눈 뜨고 볼 수가 없는 참변과 황음이 판을 치고 있다고 한다.
관에서도 수습을 하려 애를 쓰고 있으나 누가 흉수인지 왜 황음이 판을 치는지를 알아 내지 못하고 있다고 하는데, 그것은 사건을 추적하는 관인들조차 무참한 시신으로 발견되기 일쑤이기 때문이다.
중원 남부지방의 양민들은 이 모든 일이 용문칠성회에서 일으키는 변고로만 추정되고 있을 뿐이었다.
대낮에 수많은 사람들이 지켜보는 가운데 관도상에서 겁간을 하는 것은 예사이고, 주루 한가운데에서 멀쩡히 담소를 나누고 있던 사람들이 갑자기 돌변하여 상대를 바꿔 가며 혼음을 즐기는 일은 이제 보통이 되었다.
여제자가 사부와, 비구니가 심마니와, 며느리와 시아버지가, 시동생이 형수와, 누이동생과 오라비가 교합을 하는 등 남부는 말로 표현할 수 없는 황음의 회오리에 빠져 있었다.
그래서 제정신을 차린 뒤 자신이 얼마나 어마어마한 사고를 저질렀는지를 알고 스스로 자진하는 사람들이 부지기수라 한다.
이들을 매장하고 나면 며칠 뒤 무덤이 파헤쳐져 있고, 시신이 사라지는 일이 일어나곤 하지만 누구도 나서서 해결하려는 사람들이 없다.
그곳에서는 모두 자신이 살고 있는 집의 가장 깊은 곳이나 자하에 토굴을 파고 들어가 나오질 않기에, 대낮에도 사람의 모습을 발견하기 어려울 지경이라고 한다.
강호에서는 용문칠성회가 강호팔존 중 지옥대제 주군량의 유전을 이었거나, 사령인요 유교련의 유전을 얻었을 것이란 소문이 무성하였다.
8
만병제왕각의 총단은 청해성 남단에 위치한 상일마(桑日麻)라는 작은 고을에 있었다는 것이 밝혀졌다.
만병제왕각주인 천수불패 남균도는 우연한 기회에 강호팔존 중 하나인 철혈무존 도균태의 유전을 청해성 대통산에서 얻은 것으로 소문나 있었다. 
만병제왕각의 제자들에게 그의 독문창법인 절백창법과 아울러 철혈무존의 무적장법과 무적도법이 전수되어 만병제왕각의 수하들은 모두 일당백의 고수로 변모하였다는 소문이 났다.
만병제왕각은 드넓은 청해성과 사천성, 감숙성을 손에 넣었다고 하는데… 이 세 개의 성에 있던 모든 군소방파들은 말하고 어쩌고 할 틈도 없이 만병제왕각에 복속되고 말았다고 한다.
워낙 만병제왕각의 수하들이 용맹하고 몸이 날래 방어의 자세도 취하기 전에 목에 칼이 들이밀어져 있었기 때문이라고 한다.
구파일방 중 청성파와 종남파가 그들의 수중에 떨어져 청성당과 종남당이라고 불리고 장문인들은 당주가 되었다고 한다.
만병제왕각의 수하들은 마치 고기가 물을 만난 듯 닥치는 대로 군소방파들을 집어삼키고는 있으나, 아직 양민들에게는 이렇다 할 피해를 주지는 않고 있다고 한다.
강호사패 중 유일하게 양민들을 건드리지 않고 있는 것이라 한다. 따라서 중원의 중심부가 되는 섬서성과 호북성에 은신해 있던 많은 정파 무림인들이 만병제왕각 쪽으로 이동하고 있다고 한다.
9
강호의 미래를 걱정하는 정파인들은 최근 소림사를 중심으로 뭉치기 시작하였다고 한다.
숭산은 하남성의 권역에 속하지만 아직 도룡은하궁의 수중에 떨어지지 않고 있었다. 그것은 바로 약관의 나이에 소림의 방장이 된 무오대사의 활약 때문이었다.
남하하는 도룡은하궁의 무리들을 기계(奇計)와 병법을 이용해 물리쳤기 때문이다. 때문에 도룡은하궁이 더 이상 남하를 하지 못하고 있는 실정이었다.
청성파와 종남파를 제외한 칠파일방인 소림사, 무당파, 아미파, 화산파, 곤륜파, 점청파, 공동파, 개방의 장문인들이 소림에 모여 정파무림맹을 결성하여 다가오는 혼란과 혈겁을 막아 보기로 하였다고 한다.
놀랍게도 칠파일방의 장문인들은 소림의 무오대사를 정파무림맹주로 추대하였다고 한다.
이제 겨우 약관밖에 되지 않은 무오가 각각 수십 년씩의 강호 경험을 쌓아 둔 위명이 자자한 육파일방의 장문인들에 의해서 무림맹주가 되었다는 것이다.
무오대사가 무림맹의 맹주로 추대되는 결정적인 사건이 바로 은하도룡궁의 남하 저지였다.
도룡은하궁의 오천 제자들이 무오대사가 이끄는 소림의 삼천 고수에 의하여 패퇴하였던 것이다.
원래 소림에는 많은 승려가 있지만 무예를 아는 무승(武僧)의 수효는 이천을 넘지 않는 것으로 알려져 있었다. 그런데 어디선가 삼천에 이르는 무승들이 나타나 도룡은하궁의 남하를 저지했다는 믿기지 않는 소문이 있었던 것이다.
하여간 은하도룡궁의 파죽지세와 같았던 남하를 저지한 무오대사와 소림의 능력이 높이 평가되어 강호의 늙은 생강이라 할 만한 장문인들에 의해 무림맹주가 되었다는 것이다.
또 소림의 권역인 숭산 근교 삼백 리에서는 일체의 악행이 없어져 많은 사람들로부터 숭앙을 받는다고 하였다.

第七章  풍전등화(風前燈火)의 위기
1
아직 강호사패 중 누구도 손을 대지 못한 섬서성과 호북성에는 묘한 일들이 벌어지고 있다고 하였다.
어느 문파든 소속되어 자유를 잃는 것을 싫어하여 이곳에 모여든 정사마의 고수들이 서로간에 미묘한 신경전을 펼치며 가히 폭풍전야를 연상시키고 있다고 하였다.
정파의 고수들은 모두 신기무제(神機武帝) 노석지(盧釋 )를 중심으로 뭉쳐 있고, 마도의 고수들은 군황지마(君皇紙魔) 단인대(段寅黛)를 중심으로 뭉쳐져 있으며, 사파의 고수들은 참혈광존(斬血狂尊) 호무위(胡珷魏)를 중심으로 뭉쳐져 있다고 한다.
현 무림 전체의 정세를 전체로 놓고 볼 때, 강호사패와 정파무림맹 외에 이들은 섬서성과 호북성에서 작은 무림을 형성하고 있는 것과 다름이 없다.
이들은 서로간의 견제로 지금은 조용하지만 언젠가는 섬서성과 호북성을 혈란(血亂)의 장소로 바꾸려고 으르렁대고 있다는 것이다. 그러면서도 강호사패의 진입은 정사마가 힘을 합쳐 막음은 물론 조금씩 범위를 넓혀 가고 있다는 것이다.
이들의 총 수효는 십만에 이르기에, 강호사패에서도 전력을 기울이지 않으면 어쩔 수가 없는 세력으로 성장하고 있는 것이다. 그런데 이들을 진두지휘하는 인물이 누구인지는 전혀 알려져 있지 않은 것이다.
2
석추연은 달뢰진과 함께 호북성의 무산삼협을 지나 동정호를 건너 악양으로 가고 있는 중이었다.
원래는 북경으로 가려고 하였으나 악양의 금장을 강호사패는 물론 호북성에 있는 정체불명의 세력들이 호시탐탐 노리고 있다는 소문을 들었기 때문이었다.
석추연이 북경으로 가려고 하였던 이유는 그의 계산으론 덕격현에서 두 달 정도 거리에는 북경과 남경, 광주가 있었기 때문이었다.
마차로 두 달 거리에 있는 크고 작은 시진들은 무수히 많으나 이들 세 곳만이 그토록 많은 여노를 아무 문제 없이 얻을 수 있는 곳이라고 생각하였기 때문이었다.
규모가 작은 시진 같으면 처녀 하나가 없어져도 금방 알게 되나, 적어도 십만 이상의 인구가 있는 대시진에서는 처녀 몇이 사라져도 표가 나지 않기 때문이었다.
하지만 목적지를 바꿔 악양으로 향한 것은 누구든 중원금겁을 얻으면 막대한 황금의 힘으로 훨씬 쉽게 중원제패를 이룰 수가 있기 때문이었다.
금장은 석추연에게는 처가이니, 마땅히 이를 막아 주어야 한다고 생각하였다.
석추연의 계획은 금장 주위에 기문진을 설치하고, 막대한 금력으로 호위무사를 배치하면 능히 천군만마도 막을 수 있으리라고 생각하였다.
작은 진동음과 더불어 마차바퀴가 굴러가는 소리와 마차를 끄는 말들의 투레질 소리를 들으며 석추연은 생각에 잠겨 있었다.
"무슨 생각을 그렇게 하셔요?"
어느 새 능숙하게 한어를 구사하는 달뢰진의 해맑은 목소리가 들려 오자, 석추연은 상념에서 깨어나며 빙그레 미소를 지으며 말했다.
"응? 으응, 아무것도 아냐!"
"워, 워! 공자님! 잠시 쉬었다 가시는 게 어떻겠습니까? 이놈들이 배가 고픈지 아무리 채찍질을 해도 속도가 나아지질 않습니다."
어자석의 마부의 목소리가 들렸다. 그는 타고난 술꾼으로 마차를 몰고 지나다가 주루만 보이면 이런 소리를 해서 마차를 세우고 한 잔씩 하곤 하였다.
"후후… 그렇게 하시지요."
마차가 멈추자 마부는 재빨리 내려서 마차의 문을 열어 주며 말했다.
"세운 김에 여기서 요기를 하는 게 어떻겠습니까?"
"후후… 그렇게 하시지요."
마부의 얼굴에 있던 주름살이 더욱 주름 잡히며 목젖까지 보이는 기분좋은 미소와 함께 마부는 주청으로 뛰는 듯이 갔다.
주루에는 많지는 않지만 삼삼오오 모인 주객들이 담소를 나누고 있었다.
빈 자리를 찾은 석추연과 달뢰진이 자리에 앉고, 요리를 주문한 뒤 주루를 돌아보니 주루 안에 있는 사람들은 대부분이 무림인이었다.
약 삼십 명 정도 되었는데, 그들은 모두 청삼과 흑삼을 입고 있었다. 또 제각기 도, 검, 편, 곤, 창 등 각종 병기를 소지하고 있었다.
"야, 너! 당장 옆에 있는 계집만 두고 나가! 여긴 서생 나부랭이가 드나드는 곳이 아냐!"
"크흐흐흐… 고년, 참 맛있게도 생겼다."
"형님, 날로 먹어도 비리지 않게 생겼는데요?"
"크흐흐흐… 조금만 기다려 이 형님이 먼저 시식한 후에 너희들도 맛보게 해 줄게."
석추연이 앉아 있는 탁자 바로 곁에 있는 탁자에 있던 세 명의 수염이 더부룩하고 봉두난발을 한 삼십 정도의 괴한들이 달뢰진을 보고 군침을 질질 흘리면서 시비를 걸어 왔다.
다른 탁자에 앉아 있는 무림인들은 모두 재미있다는 듯이 석추연과 달뢰진을 바라보고 있었다.
달뢰진은 이들이 하는 수작을 보고 있다가 상큼한 아미를 잔뜩 찌푸린 후 도저히 참지 못하겠다는 듯이 소리를 질렀다.
"뭐라고! 이 개 같은 놈들아? 어따 대고 미친 소리를 하는 거야?"
"크흐흐흐… 이거 이제 보니 가시를 숨긴 장미였군 그래? 좋아, 그렇지 않아도 겁에 질려 발발 떠는 년들한테 질렸는데… 흐흐흐… 오늘은 별미를 맛볼 것 같군 그래? 크흐흐흐……!"
"이것들 보시오. 형장들은 삼강오륜과 인륜지덕도 모른단 말씀이시오? 이렇게 환한 대낮에, 그것도 만인환시 중에 아녀자를 이렇게 희롱해도 된단 말이오?"
"크하하하… 역시 냄새나는 서생 놈이었군. 그렇지 않아도 요즘은 덤비는 놈도 없어 심심하던 차에 잘 되었다. 아우들! 저놈을 끌고 나가 다시는 걸어다니지 못하도록 손 좀 봐주게. 우형은 그 동안… 크흐흐흐……!"
"흐흐흐… 알았소. 그럼 재미 많이 보시오, 형님! 다음엔 우리 차례이니, 절대로 저년을 죽이면 안 되오."
"크흐흐… 이를 말인가! 우리 삼형제가 지나간 다음에 여기 계시는 대협들도 맛을 보셔야지. 안 그렇소, 대협들?"
형님이라 불리운 자가 포권을 하며 주루 안을 둘러보았다.
"크크크… 좋아! 오늘 재미있는 구경을 하게 생겼군. 이것 봐, 어디서 일을 벌일 건가?"
"흐흐… 어디서 벌이면 좋겠소?"
"자네들이 앉아 있는 그 탁자는 어떤가?"
"흐흐… 이 탁자? 좋지! 흐흐… 그럼 기대들 하고 있으시오."
"크흐흐… 좋아!"
주루 안에 있던 모든 인물들은 더 이상 이 일에 관여하지 않겠다는 듯이 자세를 바로하고 이쪽을 바라보고만 있었다.
그 사이 두 명의 괴한이 만면에 징그러운 미소를 머금고 석추연이 앉아 있는 탁자로 천천히 다가왔다.
석추연은 머리에서 연기가 나올 정도로 분기탱천하고 있었다. 강호상에서 협의는 사라지고 온통 악만 남아 있다는 생각이 들었기 때문이었다.
"후후… 나도 이러고 싶지는 않지만 당신들의 언행으로 보아 결코 살려 두어서는 안 될 인물들로 판단되니, 내 손이 맵더라도 탓하지 마시오."
말과 함께 석추연은 눈앞에 서 있는 두 괴한을 향해 장력을 발출하였다. 
"격멸천하(擊滅天下)－!"
석추연의 장심에서 무엇인가 번쩍하고 빛을 발함과 동시에 두 명의 괴한은 거칠게 바닥에 내동댕이쳐지고 다시는 움직일 줄 몰랐다.
이미 황천으로 간 것이었다. 두 명의 괴한은 심장 부위가 깊게 함몰되어 심장이 으스러진 채 황천으로 간 것이었다.
주루 안에 있던 무림인들은 석추연의 손놀림을 제대로 본 자가 하나도 없었다. 다만 무엇인가 번쩍하고 빛을 발하더니, 석심삼귀(石心三鬼) 중 둘째와 셋째가 저승으로 간 것이었다.
석심삼귀 중 대형인 첫째는 자신의 두 아우가 한꺼번에 비명도 지르지 못한 채 죽어 버리자, 노화가 불을 뿜었다.
"도대체 어떤 고인이 우리 형제의 일에 관여를 하는 것이오?"
첫째는 석추연이 그런 것이 아니고 누군가가 도왔다고 생각한 것이었다.
"후후… 그 동안 무고한 양민들을 얼마나 괴롭혔는지 오늘 그 벌을 받을 것이다. 본 서생이 그랬으니, 출수하라!"
"뭐라고? 네놈이? 그래, 좋다. 죽어랏!" 

석심삼귀의 대형은 쾌속하게 등 뒤에 메어져 있던 검갑에서 날이 시퍼렇게 선 대감도를 꺼내 섬전처럼 석추연의 목을 좌에서 우로 베어 왔다.
석추연은 그의 도가 다가옴에도 눈 하나 깜박이지 않고 기다렸다가 그의 도가 거의 도달할 무렵 천마잠영보를 펼치자 그의 신형이 그 자리에서 사라졌다.
자신의 도가 마치 안개를 베었다는 느낌이 들 때 석심삼귀의 대형은 즉시 신형을 멈추고 후퇴하려 하였으나, 그 순간 그는 자신의 목이 서늘함을 느껴야 했다.
"출운섬전(出雲閃電)－!"
석추연의 낭랑한 목소리가 울려 퍼졌을 땐 이미 그는 황천으로 간 뒤였다.
주루 안에 있던 다른 사람들은 석추연의 신형이 안개처럼 사라지고 갑자기 흰빛이 나타났다 사라진 것밖엔 볼 수가 없었다.
사자철검의 무적검법 제일초 출운섬전이 펼쳐진 것이었다. 석추연의 허리에 있던 천마신검이 검갑 밖으로 나왔다가 다시 들어간 것은 일수유의 시간이었다.
그 시간 동안 검은 허공과 함께 석심삼귀 중 대형의 목을 영원히 몸통에서 분리시켰던 것이다.
몸에서 분리된 머리가 굴러떨어져 한참을 지난 뒤에야 그의 목에서 선혈이 분수처럼 뻗어 나왔다.
"앗! 이럴 수가?"
중인들이 모두 입을 벌리고 있을 때, 석추연의 음성이 주루 안에 울려 퍼졌다.
"후후… 용문칠성회의 주구들!"
'아니? 우리가 용문칠성회의 제자라는 걸 저 녀석이 어떻게 알았지?'
"용문칠성회의 만행을 듣고 그렇지 않아도 뿌리를 뽑으려 마음을 먹었거늘, 오늘 이곳에서 살아서 나갈 생각은 하지 않는 게 좋을 것이다."
석추연은 시신에서 쏟아진 선혈로 비릿한 냄새가 나는 주루 안에 있던 무림인들을 형형한 안광으로 노려보며 말했다.
"진매! 한 놈도 나가지 못하도록 지키시오."
"예, 주인님!"
달뢰진은 석추연이 추호의 망설임도 없이 석심삼귀를 해치우는 모습을 보자, 석추연이 마냥 물렁물렁한 사람이 아님을 새삼스럽게 느끼게 되었다.
"크흐흐… 그래서 네놈이 혼자서 우리 모두를 죽이기라도 하겠다는 거냐?"
주루 안에 있던 무림인들은 서서히 원을 그리며 석추연과 달뢰진을 포위하였다. 이로 보아 이들은 한패임이 분명하였다.
"후후… 그 동안 갖은 못된 짓을 다하였을 터이니, 오늘 죽어도 할 말이 없을 것이다."
"크흐흐… 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니… 흐흐… 쳐라!"
차차창－ 챙그랑－!
병장기 꺼내 드는 소리가 요란히 나더니 주루 안은 온통 살기로 가득 찼다.
"어쩌다 재수가 좋아 석심삼귀 같은 애송이들을 물리쳤을지 모르나… 흐흐흐… 한 번 맛 좀 봐라!"
슈우우욱－ 휘이이익－ 사라라라랑－!
각종 병장기가 허공을 가르며 석추연에게 집중이 되었다.
달뢰진의 눈엔 석추연이 절대절명의 위기에 봉착해 있는 것처럼 보여 자신도 모르게 비명을 질렀다.
"아악! 주인님, 위험해요!"
석추연은 자신의 신형에 괴한들의 병장기가 쾌속하게 다가오는 것을 보고 어떤 초식을 펼칠까 고민하고 있었다.
"탈백마인(奪魄魔刃)－!"
어느 새 뽑아 든 천마신검의 검신에서 맹렬한 속도로 회전하는 검륜이 형성되더니, 허공을 종횡무진으로 휩쓸고 다녔다.
"으아아악… 아악……!"
챙그랑－ 퍼어어억－!
요상한 소리와 함께 괴한들이 쥐고 있던 병장기들이 검륜에 닿자 마치 두부처럼 베어지더니 수천 조각으로 나뉘어져 가루가 되어 주루의 바닥에 흩어졌으며, 그와 동시에 주루 바닥에는 붉은 살 조각과 의복이 잘린 천 조각들이 어지럽게 내려앉았다.
주루 안에 있던 탁자는 물론 의자까지 가루가 되어 주루 안에는 아무것도 없는 텅 빈 공간이 되고 말았다.
"……!"
달뢰진은 아무 소리도 하지 못하고 입만 벌린 채 봉목을 크게 뜨고 있었다. 지금까지 석추연에게 여러 무공을 배우기는 하였으나 이처럼 강한 것은 상상도 못했던 것이었다.
석추연은 처음하는 살인에서 무려 삼십여 명의 목숨을 앗았다는 것에 대하여 자책하고 있었다.
'으… 내가 살인을 하다니…….'
멍하게 서 있는 석추연을 향해 달뢰진이 먼저 입을 열었다.
"주인님, 너무 자책하지 마셔요. 이자들은 모두 죽어 마땅한 자들이었어요. 만일 주인님께서 이들을 징계하지 않으셨다면 앞으로 얼마나 많은 여인들이 이자들에게 수모를 겪었겠어요?"
"음, 이제 갑시다."
석추연은 말없이 하나밖에 남지 않은 자신이 앉았던 탁자에 금원보 하나를 내려놓고 말없이 주루를 나섰다.
"고… 공자님, 무림인이셨습니까?"
마부가 몹시도 떨리는 목소리로 물어 왔고, 그의 곁에는 화를 면한 주루의 주인과 점소이가 겁에 질린 표정으로 바라보고 있었다.
"미안하오! 저것으로 집기들을 다시 장만하시오."
말없이 마차에 오르자 마부가 허겁지겁 다가와 마차를 몰고 길을 떠났다.
마차 안에서는 달뢰진이 석추연의 굳은 표정을 풀어 주려고 갖은 아양을 떨고 있었다.
"주인니임! 이제 그만 화난 표정은 푸셔요. 이 모든 게 소녀 때문에 일어난 것이니, 이제부터는 면사를 쓰고 다닐게요."
그러면서 어디서 났는지 작은 천을 하나 꺼내 들더니 자신의 얼굴을 가리고 눈만 내놓았다.
그 모습이 하도 귀엽고 요염하고 우스워 석추연이 피식 웃자, 달뢰진은 석추연의 가슴으로 전신을 내던지며 안겨 왔다.
"주인님이 화내시니까, 아깐 너무 무서웠어요. 이제 앞으로는 화내지 마셔요? 그리고 아까 그 무공은 너무도 멋있었어요. 소녀에게도 그것을 가르쳐 주세요."
"후후… 알았소. 가르쳐 줄 테니, 앞으로 진매는 못된 짓을 하는 놈들에겐 나를 대신해서 징계를 해야 하오."
"호호… 고마워요, 주인님!"
강호의 소문은 너무도 빨라 석추연과 달뢰진이 이름 없는 주루에서 용문칠성회의 제자 삼십여 명을 징계한 것이 온 강호에 소문이 났다.
주루의 주인인 장방과 점소이는 입에 거품을 물고 석추연과 달뢰진에 대한 소문을 퍼뜨렸다.
어느 새 강호인들 사이에는 혜성처럼 나타난 석추연에게 천검서생(天劍書生)이라는 외호를 붙여 주었고, 달뢰진에게는 천향옥녀(天香玉女)라는 외호를 붙여 주었다.
소문에는 천검서생의 몸놀림은 섬전처럼 빨라 아무도 육안으로 볼 수가 없으며, 그가 사용하는 병기는 무엇인지는 모르지만 무척 예리하고, 악인들에겐 추호의 용서도 없는 독사 같은 마음을 품는다 하였고, 천향옥녀는 천검서생의 종복으로 하늘에서 내려온 선녀이거나 구미호, 둘 중에 하나일 것이라는 것이었다.
주루에서의 일이 있은 지 만 하루가 지나 관도를 따라 마차가 천천히 가고 있을 때, 마차를 가로막고 서 있는 일단의 무리들이 있었다.
"멈추어라!"
마차가 멈추자 석추연이 서서히 마차 밖으로 나왔다.
'후후… 이럴 줄 알았다.'
석추연은 용문칠성회에서 복수를 하겠다면 다가올 것을 미리 알고 있었던 것이다.
"용문칠성회에서 오셨소?"
"그렇다! 네놈이 천검서생이냐?"
"천검서생?"

"네놈이 어제 주루에서 용문칠성회의 수하들을 살해한 그놈이냐고 물었다."
"후후… 그렇소. 내가 그임이 틀림없소만……."
"되었다. 네놈이 천검서생임이 틀림없구나. 본회의 수하들을 죽였으니, 죽음은 죽음으로 갚아야 하는 법. 얘들아, 쳐라!"
흑의경장을 걸친 용문칠성회의 수하들은 어제 만난 자들과는 틀렸다. 이들은 용문칠성회의 외단에 속한 용문칠십이사살대(龍門七十二賜殺隊) 중 육십이호 사살대였다.
용문칠성회에는 모두 일백 명으로 구성된 사살대가 칠십이 개가 있는데, 이들이 바로 그들이었던 것이다.
사살대의 대원들 밑에는 각각 십 명씩의 수하들이 있는데, 어제 죽은 자들은 바로 그들이었다.
용문칠십이사살대는 외단 단주 직속으로, 강호상에서 일어나는 모든 살겁과 황음은 모두 이들의 손에서 일어나는 것이었다.
용문칠십이사살대의 대주 칠십이 명은 용문칠성회에 회유된 중원의 군소방파들의 지존들이었는데, 이들은 향주의 직책을 가지고 있었다.
칠십이 명의 향주들은 모두 전대 거마(巨魔)인 흑심투호(黑心鬪虎) 가진수(賈臻隨)가 이끄는 용문겁혈당(龍門劫血堂)에 속해 있었다.
가진수는 십여 명의 당주들 가운데서 가장 포악한 자로, 그는 육십 년 전에 무려 이백여 명에 달하는 여인들을 겁간하고 그녀들의 심장을 꺼내 먹은 인간말종이었다. 당시에 공적으로 지목돼 기련산에서 죽은 것으로 알려져 있었는데, 어떤 연유에서 버젓이 용문칠성회의 그늘에서 살고 있었던 것이다.
"흐흐흐… 감히 용문칠성회의 수하들을 죽이다니……."
"후후… 좋다! 어차피 강호에서 해악만 일으키는 용문칠성회를 강호에서 제명하려고 마음을 먹은 지 오래다. 모두 덤벼라!"
휘이익－ 쇄에에엑－ 휘리리릭－!
각기 다른 신법과 속도로 쾌속하게 마차 주위를 둘러싸고 병장기를 뽑아 들었으나 석추연은 미동도 않고 있었다.
일사분란한 움직임으로 보아 이들은 평소에 합벽진을 철저히 수련한 자들인 것 같았다.
"후후… 좋다. 그렇지 않아도 내 무공의 정도가 어느 정도인지를 시험해 보고 싶었는데, 잘 되었다. 마차가 걸리적거리니, 넓은 데로 가자!"
"후후… 좋다. 네 무덤 자리를 찾아봐라!"
석추연이 서서히 관도 옆에 있는 잡초가 무성한 공지로 자리를 옮기자, 용문칠십이사살대의 대원들은 포위를 풀지 않은 채 그곳으로 이동했다.
"크크크… 이곳이 네 무덤 자리로 적합하다고 생각하였느냐?"
"후후… 내 무덤이 아니고 네놈들의 무덤이겠지?"
"후후… 입만 살아 가지고… 우리들이 어제의 그놈들이라고 생각하면 큰 오산이다."
"하하… 말만 하지 말고 이제 한꺼번에 덤벼라!"
"크하하… 좋다! 공격하라!"
용문칠십이사살대의 대원들은 아무 소리도 내지 않고 서서히 포위망을 좁혀 오면서 석추연의 빈틈을 찾았다.
석추연은 실제 자신의 무위가 어느 정도인지를 가늠해 보고 싶었기에 그들이 다가와도 아무 움직임 없이 그들의 움직임만을 주의 깊게 살피고 있었다.
"천지합벽(天地合壁)－ 동진서퇴(東進西退)－!"
대주의 명에 따라 대원들은 호시탐탐 기회만 노리며 석추연의 주위를 돌았다. 그들의 움직임이 서서히 빨라짐에 따라 석추연은 자신에게 밀려오는 암경이 점점 거세지는 것을 느꼈다.
그와 함께 대원들의 위치가 마치 만(卍)자처럼 변하더니, 회전하며 석추연을 공격하기 시작하였다.
석추연은 긴급히 호신강기를 일으키며 그들의 움직임을 주시했는데, 차례로 공격을 하고 지나가면 다음 공격이 이어졌다. 이들은 공격을 하고 난 뒤 다른 대원들이 공격하는 동안 진기를 회수하기에 늘 처음과 같은 위력이 있는 공격을 할 수 있는 합벽진이었고, 고도의 차륜전이었다.
'후후… 별것 아니구먼! 누구든 이들의 공격을 막고 반격을 할 수만 있다면 이들은 아무것도 아니다. 시간을 길게 끌지 말고 단번에 한 조씩의 공격을 파쇄하고 무력화시키면 된다.'
석추연은 막 공격해 오는 병장기들의 권역에 손을 내밀어 병장기들과 일부러 부딪쳐 갔다.
"이… 이런 미친놈! 손을 잘라랏!"
육장을 병장기와 부딪쳐 오는 무모한 공격에 잠시 헛갈린 대원들이 맹렬한 기세로 그의 손목을 베어 갔다.
치아아앙－ 챙그랑－!
격렬한 금속음이 연달아 들리더니 대원들의 손에 쥐어졌던 병장기들의 이빨이 빠져 버리거나 부러졌다.
"으윽! 그… 금강불괴! 안 되겠다. 오보산혼독(五步散魂毒)!"
석추연의 지극금강지수의 위력에 놀란 대원들은 뒤로 후퇴하며 일제히 오보산혼독을 뿌렸다.
용문칠성회가 강호에 득세하게 된 중요한 수단이 바로 오보산혼독이었다.
오보산혼독의 분말은 무척 가벼워 공기 중에 체공하는 시간이 길고 가벼운 바람에도 바람을 타고 멀리까지 날아가기에, 용문칠성회의 적들에겐 공포의 독이었다. 이 독에 중독되면 용문칠성회의 독문해약을 먹지 않는 한 다섯 걸음을 가기 전에 한 줌 혈수로 녹아 내리는 절독이었다.
누구에게나 목숨은 소중하기에 이 독에 중독되면 용문칠성회의 해약을 원하게 되고, 이 해약엔 뇌를 금제하는 효과와 중독성이 있어 매일 한 알씩의 해약을 먹어야 한다. 만일 하루라도 거르게 되면 한 줌 혈수로 녹아든다. 대신 다시는 오보산혼독에 중독되지 않는 특징이 있다.
용문칠십이사살대의 대원들은 석추연이 금강불괴인 줄 알고 그에게 병장기로 공격하는 대신 그가 움직일 만한 모든 공간에 오보산혼독을 뿌리며 점점 포위망을 좁혀 가고 있었다.
석추연은 짐짓 독에 대항하는 척하며 가만히 서 있었다. 이미 만독불침을 이루었기에 천하의 절독인 오보산혼독도 그에게는 별 무소용이었던 것이다.
이제 검을 쥐고 팔을 뻗으면 칠십이사살대 대원들의 몸에 닿을 정도가 되자, 우렁찬 목소리로 외쳤다.
"후후… 이까짓 독쯤이야… 장강멸혼(掌 滅魂)!"
석추연의 장심에서 삼십 장 길이의 장강(掌 )이 형성되었으나 칠십이사살대의 대원들은 아무것도 볼 수가 없었다.
장강은 무색 투명하였기 때문이었다.
"으억! 이게 왜 이러지? 아아악……!"
"크아악……!"
"퀘에에엑……!"
칠십이사살대가 가지고 있던 병기들이 가루가 되면서 몸이 갈라졌기 때문이었다.
"사… 사술이닷! 파하라! 으아아악……!"
여기저기서 부러진 병기가 땅에 떨어지는 소리와 함께 맥없이 갈라져 버린 시신들이 쌓여 선혈로 땅을 적시고 있었다.
차창－ 챙그랑－ 투툭－ 따당땅－!
"크웨에엑……!"
"으악!"
"아악!"
일백 명이던 사살대의 대원들 모두가 죽고 약간 떨어진 곳에서 진을 지휘하던 대주만이 남았다.
그의 입은 더 이상 벌어질 수 없을 만큼 크게 벌어진 채 다물어지질 않았다. 너무도 놀라 하악골(下顎骨)이 상악골(上顎骨)과 분리가 된 모양이었다.
"후후… 이제 네놈 하나만이 남았구나! 아까처럼 큰소리 한 번 쳐 보시지."
석추연이 가까이 다가가자 주춤주춤 뒤로 물러서는 그의 하의는 온통 축축하게 젖은 것으로 보아 자신의 수하들이 쓰러지는 모습에서 공포를 느꼈던 모양이었다.
하긴 보이지 않는 검이 몸을 베어 온다고 느끼고도 멀쩡할 사람이 누가 있겠는가?
"으아아아아……!"
대주는 뒤도 돌아보지 않고 자신이 낼 수 있는 최고의 경공으로 도망을 갔다.
'후후… 그래, 가거라! 가서 더 많은 수하들을 데리고 오너라! 모두 황천으로 보내 주마!'
석추연은 자신이 가는 길에 부딪치는 모든 용문칠성회의 수하들을 황천으로 보내기로 남몰래 결심하였다. 그것은 그가 들었던 인륜을 말살하는 소문 때문이기도 했다.
석추연이 동정호를 건너 악양으로 향할 때까지 용문칠성회의 칠십이사살대는 무려 육십구 회의 공격을 감행하였다.
그들은 올 때마다 점점 강해져 석추연에게는 좋은 무공 연습 상대가 되어 주었다. 매번 한 명씩만 살려 보냈고, 나머지는 하나같이 황천으로 향했다.

용문칠성회에서는 칠십이사살대 중 셋만 남기고 모두 격살한 석추연을 용문칠성회 최대의 적으로 간주하고 수단과 방법을 가리지 않고 공격을 해 왔다.
식사 중이든, 취침 중이든, 운공 중이든 가리지 않았다. 심지어는 측간에 있을 때에도 공격을 해 왔고, 그가 먹는 음식에는 이 세상에 존재하는 모든 독이 풀어졌다.
덕분에 석추연은 강호 경험이 풍부해져 이제는 누구에게든 자신의 삼 푼을 감출 줄 아는 무림인이 되었다.
천향옥녀 달뢰진은 밤이면 무섭다는 핑계를 대어 그의 품에 안겨 잠들었고, 석추연은 그런 그녀를 부드럽게 대해 주었다.
자신이 졸지에 부모를 잃고 천애고아로서 살아왔던 지난날의 고독함을 잊지 않았기 때문이었다.
석추연에게 있어 달뢰진은 그저 착한 누이동생이었기에 그녀에게 음욕을 품었다거나 달리 마음을 먹은 적이 없었다. 그렇지만 달뢰진은 그의 품에 안겨 잠이 들 때마다 허전하게 느껴 왔던 무엇인가가 충족되는 느낌이었고, 석추연이 없으면 살 수가 없다는 마음을 품을 정도로 깊은 애정이 생겨났으나 늘 거리를 두는 그의 태도 때문에 좀처럼 벽을 허물지 못하고 있었다.
그 벽을 깨기 위하여 때로는 속이 훤히 비치는 침의만 입은 채 잠자리에 들기도 하였으나 석추연에게서는 아무런 반응이 없어 내심 섭섭해 하기도 하고 있었다.
석추연 덕에 중원의 남부를 차지하고 수없는 만행을 일으키던 용문칠성회의 기세가 약간 꺾여 전처럼 기세등등하지는 않았다.
장강 남부의 사람들에게 있어 석추연은 단순한 무림인 천검서생이 아니라, 자신들을 고통에서 구원해 주라고 석가세존이 보낸 성인이라고 생각하게 되었다.
3
악양에 도착하기까지 계속하여 용문칠성회의 공격이 예상되지만, 한시바삐 악양으로 돌아가야 하는 석추연은 수로(水路)로 가기로 마음을 먹고 배를 타기 전에 마차와 마부를 돌려보냈다.
석추연은 달뢰진에게 만일의 사태가 발생하면 즉시 수중으로 들어가 가능한 멀리 헤엄쳐 가라고 말해 두었다.
거룻배는 십여 명이 겨우 탈 수 있는 소선(小船)이지만 석추연과 달뢰진, 그리고 사공 한 명만이 타고 있었다.
한동안 사공의 노 젓는 소리와 뱃전에 물결이 부딪치는 소리를 들으며 석추연과 달뢰진은 뱃전에서 아름다운 동정호의 풍경에 심취하여 있었다.
"주인님, 중원은 참 아름다워요! 이렇게 큰 바다가 있다니……."
"후후… 진매, 이건 바다가 아니고 호수요."
"아니, 그럼 이게 전부 짠물이 아니란 말씀이세요?"
달뢰진은 늘 물이 부족한 사막과 황량한 벌판에서 성장하였기에 깨끗한 물만 보면 수욕을 하지 못해 안달을 하였다. 황량한 벌판이나 사막에서 사는 사람들은 언제 다시 물을 만날지 모르기에 물을 만날 때마다 수욕을 하는 풍습이 있었기 때문이었다.
그런데 이 넓은 물이 모두 식수로 사용 가능한 맹물이라는 석추연의 대답에 깜짝 놀란 것이었다.
그녀의 마음 같아선 중원의 동정호를 서장으로 옮기고 싶은 마음이 굴뚝 같았을 것이다.
"주인님! 소녀, 이곳에서 헤엄을 쳐 봐도 될까요?"
"진매는 사막에서 살았기에 헤엄을 칠 줄 모르지 않소?"
"아뇨! 소녀의 할아버지께 헤엄치는 법을 배운 적이 있어요. 하지만 그 동안은 물을 만나지 못해 한 번도 헤엄을 쳐 본 적이 없거든요?"
"후후… 좋을 대로 하시오. 그러나 배에서 멀리 떨어지면 안 되오. 나는 수공을 전혀 모르니……."
"호호… 알았어요."
달뢰진은 드넓은 동정호의 물 속으로 들어가 처음엔 조심조심 움직이더니 곧 한 마리 인어처럼 헤엄을 치며 즐거워했다.
달뢰진은 그녀의 조부로부터 헤엄치는 법을 소상히 배워 둔 적이 있었다.
언젠가 할아버지의 무릎을 베고 이 다음에 커서는 물이 풍부한 중원 구경을 가 보고 싶다고 하자, 조부가 그녀에게 헤엄치는 법을 말로 가르쳐 준 것이었다.
원래 달뢰진의 조부는 중원으로 자신들이 키운 양들을 팔러 온 적이 많이 있었는데, 그때마다 중원인들한테서 헤엄치는 법을 배웠다고 한다.
달뢰진의 헤엄치는 솜씨는 처음에 다소 서툴었으나 곧 능숙하게 헤엄을 즐기게 되었다.
한동안 헤엄을 치며 놀던 달뢰진이 배로 돌아오려다 소리를 쳤다.
"어머, 주인님! 뒤에 배들이 빠르게 다가와요!"
석추연이 달뢰진의 헤엄치는 모습을 흐뭇한 표정으로 바라보고 있다가 뒤를 돌아보니, 대략 삼십 척 가량의 선박들이 쾌속하게 다가오고 있었다.
"진매! 빨리 이곳에서 멀리 헤엄쳐 도망가!"
석추연은 직감적으로 다가오는 선박에 용문칠성회의 고수들이 있을 것이란 판단을 하였다.
풍덩－!
사공은 다가오는 배에 탄 자들이 병장기를 들고 있는 것을 보자마자 물 속으로 들어가 빠른 속도로 왔던 곳으로 헤엄쳐 가기 시작하였다.
석추연은 배를 다룰 줄도 모르고 헤엄을 칠 줄도 모르기에 그냥 서 있을 수밖에 없었다.
대략 헤아려 보니 삼십 척의 배에는 사백여 명이 타고 있는 것 같았다. 그들이 타고 있는 배는 앞뒤에 두툼한 철판을 댄 철갑선이었다.
수전에서 상대의 배를 빠른 속도로 들이받아 침몰시키기 위하여 만든 전선임이 틀림없어 보였다.
'으, 나는 헤엄을 칠 줄 모르는데… 어떻게 하지? 일단 배들이 몰려들면 철갑선으로 옮긴 뒤 그곳에서 결판을 내야겠다.'
"발사!"
철갑선에 있던 궁수들이 화살에 불을 붙인 뒤 석추연이 타고 있는 거룻배에 화살을 퍼붓기 시작하였다.
검으로 막을 수 없는 부위에 화살이 꽂히고 배는 금방 화염에 휩싸였으나, 석추연은 침착하게 호신강기를 운용해 불길을 몸 주위에서 석 자 가량 밀어내며 천마신검으로 날아오는 화살들을 떨어뜨리고 있었다.
지금까지와는 달리 용문칠성회의 외단 고수들이 총동원되었는지 황색과 백색 장삼을 걸친 자들이 상당수 있었다.
이들은 동정호를 석추연이 타고 있는 거룻배를 철갑선으로 포위하고 부딪쳐 오며 공격을 시작하였다.
"크하하… 계속 쏘아라!"
거리가 가까워지자 화살의 속도가 빨라졌으나 아직 단 한 개의 화살도 검막을 뚫지 못하고 있었다.
"으하하… 이제 배를 부숴라!"
'큰일났다. 나는 헤엄을 칠 줄 모르는데…….'
석추연은 내심 당황하였으나 곧 침착하게 철갑선에 부딪쳐 침몰하는 거룻배에서 철갑선으로 이동하며 신출귀몰하게 용문칠성회의 고수들을 베어 넘겼다.
접근전에서 가장 유용한 출운섬전이 연속하여 펼쳐지고, 검광이 번뜩일 때마다 용문칠십이사살대의 대원들은 비명과 함께 물 속으로 빠져 버렸다.
철갑선 주위의 호수는 시뻘건 선혈에 물들어 버렸다.
사백에 달하던 용문칠성회의 고수들 중 태반이 수중고혼이 되어 버리고, 이제 비교적 고수급들만 남아 있었다.
이들은 미처 모르고 있었으나 만일 그들이 좀더 치밀하게 준비하여 수공에 강한 수하들을 배치하였다면, 석추연으로서는 상당한 고전을 면치 못했을 것이다.
석추연은 전과 다르게 상당히 지쳐 있었다. 수중전에 대비한 부담감 때문이었다.
"후후… 이제 네놈들만 남았군."
"크하하… 그까짓 수하들 몇 없앴다고 의기양양한 모양인데, 본좌들은 수하들과는 다르다."
백삼을 걸친 육십 정도의 늙은이가 입을 열어 말했다. 그는 이들 중 가장 지위가 높은 자였는지 다른 자들은 가만히 있었다.
"네놈의 명호는 무엇이냐?"
"크흐흐… 본좌는 용문칠성회의 외단 단주인 마뇌천작(魔腦天爵) 조귀행(曹貴倖)이시다."
마뇌천작 조귀행은 팔십 년 전 강호를 떠들썩하게 했던 음모의 주모자였다. 그는 지옥대제의 무공비급을 그럴 듯하게 만들어 강호의 정파인들을 황산(黃山)에 있는 무저동으로 유인한 후 폭약으로 동굴을 무너뜨려 몰살케 한 자였다.
그가 그렇게 한 이유는 자신이 좋아하던 여인이 정파의 인물과 혼례를 올려 기분 나빴기 때문이라고 한다.
덕분에 정파 인물들은 수백 명이나 고혼으로 변해야 했다. 죽은 인물들 가운데에는 자신이 좋아하던 여인과 혼례를 올린 화산파의 제자도 있었는데, 동굴을 무너뜨린 후 그 여인을 납치해 능욕한 뒤 처참하게 죽였다고 한다.
그 후 다시는 여인과 교합을 하지 않았고 남색을 즐긴다고 하는데, 그 이유는 아무도 모른다.
그 사건 이후 십 년 만에 강호에서 사라져 세인들은 그가 누구에겐가 징계를 받아 이미 죽었을 것으로 알고 있었으나 용문칠성회에 투신해 있었던 것이다.

"크하하… 놈은 수공에 약하니, 배를 침몰시켜라!"
마뇌천작은 석추연의 몸놀림을 유심히 지켜보았던 것이다. 수공에 약한 석추연이 무의식중에 배의 안쪽에서만 수하들을 상대하고 가능한 뱃전에는 가까이 가려 하지 않는 것을 보고 수공이 약해 그렇다는 정확한 판단을 내린 것이었다.
마뇌천작의 명에 용문칠성회의 고수들은 철갑선을 향해 무엇인가를 신속히 던졌다.
콰콰콰콰쾅－!
지축을 뒤흔들 만한 굉음을 내며 철갑선들은 하나둘 불이 붙은 채 침몰하고 있었다. 준비해 온 굉천뢰를 던진 것이었다.
'아, 이제 올 데까지 왔구나. 이제 어떻게 하지?'
어느 새 용문칠성회의 고수들은 모두 물 속으로 들어가 있었고, 석추연이 타고 있는 단 하나 남은 철갑선의 선실로 굉천뢰가 던져졌다.
콰콰콰쾅－!
석추연은 굉천뢰가 날아옴과 동시에 몸을 뽑아 올렸다. 그러나 그가 새가 아닌 이상 다시 내려와야 했다.
수면에 떠 있는 나뭇조각들을 밟으며 대적하여 하였으나 용문칠성회의 고수들은 모두 물 속에 잠수한 상태라 공격을 할 수가 없었다. 게다가 갑자기 소용돌이가 생기면서 물 위에 떠 있던 철갑선의 잔재들이 모두 물 속으로 빨려들자, 더 이상 딛고 서 있을 만한 것이 없었다.
심호흡을 하고 물 속에 빠져든 석추연은 자신의 몸을 향해 섬전처럼 다가오는 병기를 향해 손을 내밀었다.
병기는 분수자였다. 분수자는 물살을 가르며 공격하는 수중전 최고의 병기였다.
분수자는 석추연의 손에 부딪쳐 맥없이 부서지고 말았다. 지극금강지수의 위력이었다.
용문칠성회의 고수들은 석추연이 이미 완전한 금강불괴를 이룬 것으로 판단하고 물러서서 공격하기로 한 모양이었다.
아무리 금강불괴라 하더라도 숨을 쉬지 못하면 질식해서 죽는 것은 똑같지 않은가!
석추연은 자신의 허리와 발목, 그리고 목과 손목을 향하여 여러 가닥의 채찍 같은 것들이 마치 영사처럼 쾌속하게 다가오는 것을 보았다.
수중에서의 경험이 전혀 없었기에 당황한 석추연이 어지럽게 천마신검을 휘둘렀으나 수중이라 검의 속도가 평상시보다 현저히 느렸고, 채찍은 무엇으로 만들었는지 천마신검으로도 벨 수가 없었다.
간신히 목과 손목 쪽으로 다가오는 세 가닥의 채찍은 천마신검에 막혔으나 발목과 허리에는 단단히 감겼다.
숨이 차오른 석추연이 수면 위로 부상하려 하자, 밑으로 강하게 잡아당겨 부상하지 못하도록 하였다.
다시 몇 가닥의 채찍들이 섬전처럼 다가왔다. 이번엔 석추연의 하체를 향하여 집중적으로 다가왔다. 다시 몇 가닥의 채찍이 발목과 허리를 감았고, 밑으로 잡아당기는 힘이 전보다 훨씬 강해졌다.
사실 석추연이 당황해서 그렇지, 그가 조금만 더 침착하였다면 이러한 위기는 없었을 것이다.
석추연은 자신을 향해 유영해 오는 삼십여 용문칠성회의 고수들을 보며 순간적으로 뇌리를 굴렸다.
'이러다간 꼼짝없이 당하고 만다. 이들을 베어 넘긴다 하더라도 시간을 오래 끌면 질식할 수밖에 없으니, 빨리 이들을 처치하고 올라가야 한다.'
석추연은 상대의 수공이 능한 반면 자신은 수중에서는 거의 힘을 발휘하지 못하자 내심 초조해졌다.
쉴새없이 휘둘러지는 천마신검은 물의 저항 때문에 초식대로 정확히 휘둘러지지가 않자, 뭔가 다른 공격 방법을 생각하려 애썼다.
수중에서 장력은 무용지물이나 다름이 없다고 생각한 석추연은 그 동안 자신이 익힌 모든 무공초식을 기억해 내려 안간힘을 썼다.
그 사이 용문칠성회의 고수들은 저항이 약해진 석추연을 향해 다가왔다.
'그래, 사자검법! 사자검법이라면 될 것이다.'
번개처럼 스치고 지나는 생각에 석추연은 더 이상 생각해 볼 필요도 없이 사자검법의 제이초와 삼초인 만천검극(萬穿劍極)과 탈백마인(奪魄魔刃)을 시전하였다.
석추연의 예상대로 만천검극의 초식에서 뻗어 나오는 유형의 검극 편린들은 용문칠성회의 고수들을 꿰뚫고 있었다. 육지에서와는 달리 검극 편린들은 물의 저항으로 인하여 예측할 수 없는 방향으로 뻗어 나갔기에 용문칠성회의 고수들은 피하다 오히려 당하고 말았다.
탈백마인은 검륜강이 고속으로 회전하며 용문칠성회의 고수들을 베어 갔는데, 마찬가지로 예측할 수 없는 방향으로 선회하며 다가갔기에 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.
두 초식을 전개하자 동정호의 물 속은 온통 시뻘건 선혈로 물들어 시야가 좋지 않았다.
숨이 턱에 찬 석추연은 더 이상 참을 수가 없어서 수면 위로 몸을 뽑아 올리자, 아까와는 달리 채찍에서 오는 압력이 전혀 없었기에 수월하게 올라갈 수가 있었다.
"후ㅎ… 휴!"
석추연이 수면 위로 고개를 내밀고 호흡을 하는 동안 용문칠성회의 고수들 중 아직 살아남은 자들이 그의 배후로 다가왔다.
숨을 고르고 있던 석추연은 무엇인가 등 뒤와 허벅지 등이 뜨거운 느낌이 들어 물 속을 보니, 용문칠성회의 고수들이 자신의 등을 마치 산적을 꿰듯 쑤시고 있는 것이 보였다.
"이얏! 만겹철벽(萬 鐵壁)－!"
석추연의 주위로 엄밀한 검막이 형성되자 검막의 범위 안에 들어 있던 자들의 팔다리가 잘려 나가고, 수급이 떨어져 나갔다.
삽시간에 석추연의 주위는 시뻘건 혈수로 물들었다.
지금까지 멀리서 전장을 바라보고 있던 달뢰진은 석추연이 더 이상 움직이지 않자 격전이 끝난 것으로 짐작하고 쾌속하게 헤엄쳐 왔다.
"주인님, 괜찮으세요?"
가까이 다가온 달뢰진은 석추연이 자꾸 물 속으로 가라앉으려 하자 그의 몸을 잡으며 물었다.
"으으, 괜찮소. 빨리 이곳을 벗어나야 하는데……."
"아악! 부상을 당하셨네요."
석추연의 등의 두 곳과 허벅지에 박혀 있는 기형 병기를 바라본 달뢰진이 놀라서 소리쳤다. 그의 등과 다리에 박혀 있던 병기들이 물결에 따라 흔들거리고 있었기 때문이었다.
"으, 그것들을 뽑아 주시오."
모두 뒤에서 박힌 것이라 자신의 손이 닿지 않았던 석추연이 말을 하자, 달뢰진은 신속하게 그의 뒤로 가 병기들을 뽑아 내었다. 병기들은 모두 금강불괴를 파훼할 목적으로 특수 제작된 기형 병기였다.
끝의 날이 모두 나선형으로 홈이 파여 있었기에 그토록 쉽게 석추연의 몸에 박힐 수 있었던 것이다.
병기를 뽑아 내자 그곳에서 뭉클뭉클 선혈이 샘솟았다.
뽑아 든 병기를 버리고 달뢰진은 상처 부위에서 샘솟듯 솟아나는 선혈을 보고 빨리 수중을 벗어나야 한다는 일념에 석추연의 목을 한 손으로 감고 육지를 향해 헤엄쳐 나갔다.
애초에 배를 탔던 곳이 가장 가까운 육지이기에 다시 그곳으로 헤엄쳐 간 달뢰진은 서서히 지쳐 점차 속도가 느려지고 물 속으로 조금씩 가라앉고 있었다. 아무리 물 속이지만 여인의 몸으로 남자를 안고 헤엄치기에는 너무도 힘이 들었던 때문이었다.
석추연의 안색은 너무도 많은 실혈로 인하여 창백하게 변해 갔고, 서서히 의식을 잃어 가고 있었다.
"으윽! 주인님, 정신차리세요."
달뢰진은 이러다가 석추연이 죽는 것이 아닌가 하는 두려움이 온몸을 감싸는 것을 느끼고 죽을 힘을 다해 호변을 향해 헤엄쳤다.
간신히 호변에 도달한 달뢰진은 탈진 상태에 있었고, 석추연은 가물거리는 의식을 잡으려 애쓰고 있었다.
"으으으……!"
"헉헉헉헉……!"
달뢰진은 너무도 숨가쁘게 헤엄을 쳐 왔기에 거친 호흡을 다스리고 있었다.
"헉헉… 주인님, 정신차리세요."
"으으으으……!"
한동안 호흡을 고르던 달뢰진은 상처에서 나온 선혈 때문에 전신이 시뻘겋게 물든 석추연을 뭍으로 끌어올리고 있었다. 더 이상 물 속에 방치하면 실혈로 인하여 죽을 것이란 생각이 들었기 때문이었다.
"으으으으……!"
석추연이 의식을 잡으려 애쓰고 있을 때, 언제 나타났는지 주위에는 흑의경장과 청의경장을 걸친 이백여 무리가 나타났다.
"크흐흐흐… 드디어 잡았다. 그 동안 우리 용문칠성회를 마음대로 농락한 놈."
"참으로 지독한 놈입니다. 외단 단주인 마뇌천자까지 희생되고서야 간신히 붙잡을 수 있었다니……."
"빨리 저놈을 처단하고 갑시다!"
"흐흐흐… 조금만 기다려 봐라!"

청의경장을 걸친 자의 입에서 음산한 괴소와 함께 번뜩이는 눈빛이 뻗어 나왔다. 그는 석추연을 뭍으로 끌어올리는 달뢰진의 통통한 둔부를 보고 있었던 것이다.

第八章  중첩(重疊)되는 위기
1
물 속에 있던 달뢰진의 의복이 물에 젖어 몸에 찰싹 달라붙어 있는 관계로 그녀의 농염한 몸매가 그대로 드러나고 있었던 것이다.
달뢰진의 의복은 무엇으로 만들었는지 물에 젖자 반투명하게 되어 그녀의 젖가리개와 고의가 그대로 내비쳤다.
물에 젖은 머리카락에서는 물이 뚝뚝 떨어지고 있었고, 농염한 몸매가 드러나자 이백여 괴한들의 입가엔 음흉한 괴소가 머금어졌다.
"크흐흐… 그거 쓸 만하겠는데……."
"흐흐흐… 아랫도리에 자꾸 힘이 들어가니 얼른 죽이든지, 한바탕 몸을 풀든지 합시다."
"크하하하… 그래, 그거 좋겠다."
석추연을 끌어올리느라 여념이 없던 달뢰진은 괴한들의 흉소에 놀라 몸을 돌렸다.
그러자 그녀의 요염한 미모가 괴한들의 눈에 띄었고, 괴한들은 더욱 음흉한 음소를 터뜨렸다.
"흐흐흐… 이거 닭인 줄 알았더니, 봉황이군."
"와… 죽이는데……."
"대주! 빨리 어떻게 좀 해 보슈."
"크흐흐… 기다려라! 본 대주가 먼저 시식한 후 너희들에게 골고루 맛볼 기회를 주겠다."
"히히… 빨리 순번이나 정하자."
괴한들이 음탕한 생각을 할 때 달뢰진은 하늘이 무너지는 듯한 절망감에 휩싸였다.
그 동안 석추연에게서 무공을 배웠다고는 하지만 아직 이백 명을 상대할 수준은 아니었다. 거기다 석추연은 실신을 하였는지 꼼짝도 하지 않고 엎드려 있어 그녀의 마음을 불안감으로 가득 채웠다.
"대주! 빨리 저놈을 죽이고 시작합시다."
"크흐흐… 그래요. 아랫도리에 힘이 들어가서 참기가 힘드니, 빨리 합시다."
"흐흐… 알았다."
달뢰진은 괴한들이 노리는 것이 석추연이며, 그를 죽인 후 자신을 윤간하려 한다는 것을 눈치채고 어찌할 바를 몰라하고 있었다.
'아, 어떻게 하지? 도망갈 곳도 없는데, 주인님은…….'
"흐흐흐… 이리 와라! 본좌가 너를 하늘에 오르는 기쁨을 알게 해 주마!"
"흐흐… 대주! 한 번이 아니고 이백 번쯤 될 거라는 말도 해 주시오."
"아악! 이러지 마세요."
달뢰진은 가까이 다가오는 대주에게 돌을 집어던졌다.
"흐흐… 고것, 앙탈을 부리니 더욱 감칠 맛이 나는군 그래?"
달뢰진은 어찌할 바를 모르고 허둥대고 있었으며, 그녀의 마음 속에는 절망이라는 단어가 떠오르고 있었다.
'아, 어떻게 해? 이… 이럴 땐 어떻게 해야 되지?'
"야! 너희들은 저놈을 끌고 가서 죽여 버려라! 본좌가 재미보는데, 피비린내 나는 건 질색이니까."
"흐흐… 알았소. 재미 많이 보시오. 너무 심하게 다루진 마시오. 수하들도 재미봐야 하니까."
"크크크… 걱정하지 마라. 살살 다룰 테니까."
달뢰진은 석추연을 향하여 두 명의 괴한들이 다가서자 당황하여 입을 열었다.
"자… 잠깐만! 소녀가 몸을 드릴 테니, 주인님의 목숨만은 살려 주세요."
"흐흐… 뭐라고? 순순히 몸을 줄 테니, 이놈을 살려 달라고?"
"예! 시키는 대로 다할 테니, 제발 주인님의 목숨만은……."
"크크크… 보아하니 이놈을 좋아하는 모양인데, 우리 혈사대(血賜隊)의 이백 명을 감당해 낼 수 있겠느냐?"
"흐흑… 그럴게요. 소녀가 최선을 다해… 흐흐흑……!"
"흐흐흐… 네년이 배로 이백 명을 받았다는 것을 이놈이 깨어나서 알게 되면… 크흐흐… 좋아하겠구나."
"흐흑… 소녀는 어찌 되어도 좋아요. 이분만……."
"흐흐흐… 눈물 겨운 광경이구먼. 하지만 본좌는 용문칠성회의 수많은 칠십이사살대와 외단 고수들을 해친 저놈을 절대로 살려 둘 수가 없다. 여봐라! 빨리 저놈을 끌고 가 처치한 후 수급을 베어 오거라!"
"후후… 알았소."
"흐흑… 안 돼요. 제발 이분의 목숨을……."
달뢰진은 자신이 노예로 팔려 나올 때보다 더 구슬프게 눈물을 흘렸다.
그때 그녀의 눈에 바닥에 널려 있는 작은 돌들이 보였다.
'혹시 이것 가지고 될까?'
달뢰진의 뇌리로 얼마 전에 석추연이 가르쳐 준 천라무극진(天羅無極陣)이 떠올랐던 것이다.
석추연이 달뢰진에게 이 진법을 가르쳐 주면서 했던 말이 떠오른 그녀는 희망을 가지고 조심스럽게 발끝으로 돌멩이들을 움직여 진세를 펼쳐 나갔다.
천라무극진은 일천 년 전 진법진학의 대가였던 천잔괴수(天殘怪獸)가 창안해 낸 진법이었다.
천잔괴수는 날 때부터 기형아로 태어나 팔이 셋이나 있고, 눈은 하나밖에 없었다. 거기다 그의 용모는 흉칙하기 이를 데 없었다. 안면에 온통 혹이 달려 있어 이목구비를 구분하기 힘들 정도였던 것이다.
부모로부터 괴물이라고 버림을 받은 그는 산 속에서 늑대들의 보살핌을 받으며 살았다.
늑대들이 그를 먹어치우지 않은 것은 그의 하나밖에 없는 눈에서 나오는 눈빛 때문이었다. 그의 눈빛을 두려워한 늑대들은 그에게 먹이를 가져다 줘 연명할 수가 있었다.
우연한 기회에 고동(古洞)에서 기연을 만나 진법의 대가가 된 그는 자신의 모습을 감출 수 있는 진법을 만들어 내게 되었다.
세상 사람들과는 담을 쌓고 그들이 보지 않는 곳에서 살고 싶었던 것이다.
그의 나이가 구십 정도 되었을 때 우연히 만난 젊은 서생을 제자로 거두어들였다. 그 제자가 구백 년 전 세상을 떠들썩하게 했던 진법의 대가인 천기자(天機子)였다.
천기자의 입을 통해 천잔괴수가 있다는 것을 세상 사람들이 알게 된 것이었다.
천라무극진은 불과 일곱 개의 돌멩이나 나뭇가지로 펼칠 수 있는 진세이지만, 그 위력만큼은 이 세상 어떤 절진에도 비견할 수 있을 만큼의 위력을 가진 진법이었다.
"흐흐흑… 제발 우리 주인님을 살려 주세요."
달뢰진은 발끝으로 천라무극진을 자신과 석추연의 주위에 설치하면서 구슬픈 울음소리를 내었다.
그렇지만 혈사대라고 밝힌 괴인들의 움직임엔 추호의 영향도 줄 수가 없었다. 그들은 빨리 석추연의 수급을 베고 천상에서 하강한 선녀처럼 아름다운 달뢰진을 능욕하고 싶어서였다.
"크흐흐… 빨리 이놈을 처치하고 재미나 봐야지."
막 괴인들의 손에 석추연이 뒷덜미가 잡혀 끌려 나가려 할 때, 갑자기 사방에서 시커먼 흑무가 뭉글뭉글 피어올랐다.
"앗! 이게 뭐지? 이게 뭐야?"
혈사대의 대원들과 대주는 갑작스런 흑무에 놀라 약간 뒤로 물러섰다.
그중 대주라는 자의 입에서 거친 소리가 튀어나왔다.
"에잇! 우리를 속였어. 못된 년! 이건 진법이야. 후퇴해!"

"빨리 후퇴해! 잘못해서 진세에 갇히면 어떻게 될지 몰라!"
"죽일 년! 우리를 속이다니… 누구, 진법에 대해 아는 놈 없어?"
석추연과 달뢰진이 있는 주위에 흑무가 퍼져 나가기 시작하자, 혈사대의 대원들은 혹시 진세에 갇히는 것이 아닌가 하여 자꾸자꾸 뒤로 후퇴를 하고 있었다.
진세 밖에서 외치는 괴한들의 다급한 소리로 자신이 펼친 진세가 성공적이라는 것을 안 달뢰진은 크게 한숨을 내쉬며 석추연에게 다가갔다.
"휴! 하마터면… 주인님, 정신차리세요."
그러나 석추연은 이미 의식을 잃어 미동조차 하지 않았다.
"아, 어떻게 하지?"
한동안 고심하던 달뢰진이 석추연의 품안을 뒤지기 시작하였다.
그의 품에서는 여러 가지 물건들이 있었다. 은자와 금원보가 있었고, 금장에서 발행한 은표도 있었다.
조그만 주머니를 뒤집어 쏟아 보니, 여러 알의 환약들이 있었으나 어떤 것이 어디에 사용하는지를 알 수가 없었다.
'어떤 걸 써야 되는지를 알 수가 없으니…….'
달뢰진은 난감하였다. 그렇다고 아무 거나 먹일 수는 없었다. 혹시 부작용이라도 나면 큰일이라고 생각하였기 때문이었다.
"주인님, 주인님! 빨리 정신 좀 차리세요."
달뢰진은 천라무극진이 불과 한 시진밖에 괴한들을 막지 못함을 알지 못하고 있었다.
천라무극진은 시간을 벌고자 할 때 사용하는 진세이다.
사실은 누구든 진세 안으로 곧바로 걸어 들어오면 들어올 수가 있는 진이다. 그러나 뭉클대는 흑무가 워낙 위압적이라 겁을 집어먹고 들어올 수가 없는 진이다. 
'아, 어떻게 하지?'
한동안 망설이던 달뢰진은 자신의 약지에 천마신검을 대어 상처를 낸 후 흘러나오는 선혈을 석추연의 입에 대었다.
석추연의 입 안으로 달뢰진의 선혈이 한참 동안을 흘러들자, 석추연에게서 반응이 왔다.
"으으으으으……!"
"주… 주인님! 정신이 드세요, 주인님?"
반가운 마음에 달뢰진은 석추연의 몸을 흔들었다. 
그러자 석추연의 입 안에서 방금 흘려 넣어 준 자신의 선혈과 주먹만한 핏덩어리가 울컥거리며 올라왔다.
"으으으… 여기가… 여기가 어디야? 으으으……!"
"주인님, 정신이 드셨군요."
"으으, 진매! 여기가 어디요?"
"흐흑… 주인님! 주인님께서 물 속에서 적들을 물리치신 다음 정신을 잃어 소녀가 주인님을 뭍으로 끌어올렸는데, 이백 명 가량의 흉한들이 주인님을 죽이려고 해서 주인님이 가르쳐 주신 천라무극진을 설치했어요."
"나… 나를 좀 일으켜 주시오."
"예? 예."
달뢰진이 서둘러 석추연을 일어나 앉게 하자, 그는 곧 운공조식에 들어갔다.
석추연은 수중에서 숨이 턱까지 차오르자 무리하게 내공을 운용해 사자검법을 시전하여 기혈이 들끓는 상태였는데, 용문칠성회의 외단 단주인 마뇌천작과 그의 수하가 등과 허벅지를 찔러 공교롭게도 신당혈(神堂穴)과 은문혈(殷門穴)을 찔린 것이었다.
신당혈과 은문혈은 혈맥의 흐름을 주관하는 중요한 혈맥이었는데, 두 곳의 혈도가 병기에 의해 막히자 그의 전 내공이 그의 잠맥과 세맥으로 흩어져 버렸다.
천마원에서 영물들로 대소혈맥과 세맥, 잠맥까지 철저하게 단련시키지 않았다면 거세게 밀어닥치는 그의 막강한 내력에 세맥과 잠맥이 부풀 대로 부풀어오르다 터져 목숨을 잃을 뻔한 순간이었다. 석추연이 실신을 한 것은 바로 이 순간이었다.
그래서 그 충격으로 들끓던 기혈 중 일부가 응혈이 되었고, 응혈된 핏덩이가 기도와 식도 사이를 막고 있어 실신했던 것이다.
한 가지 다행인 것은, 응혈된 핏덩어리가 그의 기도를 완전히 막고 있지 않았다는 것이다. 만일 그랬다면 질식하여 이미 황천으로 갔을지도 모른다.
핏덩이 때문에 달뢰진이 애써 넣어 준 선혈은 그의 식도가 아닌 기도 쪽으로 흘렀던 것이고, 기도로 선혈이 흘러들자 격렬한 거부 반응이 일어나 핏덩이가 입 밖으로 배출된 것이었다.
기도와 식도 사이를 막아 순탄한 움직임을 보일 수 없었던 기혈이 핏덩이가 빠져 나감과 동시에 다시 움직이기 시작하였다.
운기조식을 하는 석추연의 등 뒤에서 달뢰진은 초초한 표정으로 서 있었다.
석추연이 무사히 운공조식을 마친다면 혈사단의 이백 명도 두렵지 않으나, 만에 하나 운공조식 중에 다시 혈사단의 흉한들이 진세를 파훼하고 들어온다면 달뢰진으로서는 막을 힘이 없었기 때문이었다.
한편 진세 밖에 있던 혈사단의 이백여 단원들은 진세의 범위가 불과 삼 장 정도밖에 되지 않는 것을 보고 장기전에 돌입할 태세를 갖추고 있었다.
진세의 뒤에는 드넓은 동정호가 펼쳐져 있기에 배가 없는 달뢰진과 석추연의 퇴로가 막혀 있는 상태였고, 나머지 삼면은 자신들이 막아 서고 있었기에 언젠가는 두 남녀가 진세를 거두고 밖으로 나올 것으로 생각하고 있었기 때문이었다.
"크흐흐… 나오지 않고는 배길 수가 없을 것이다. 저도 사람인 이상 먹어야 살 테니……."
"흐흐… 대주! 그건 그렇고, 아까 고년이 제법 삼삼하던데… 우리 시간이 있을 때 순서를 정해 놓는 게 어떨까요?"
"크하핫… 좋다. 본 대주가 제일 먼저 시식을 할 테니, 너희들은 순번을 정해라."
"자, 모여라. 어차피 진세 안의 년놈은 언젠가는 나올 테니, 순서를 정하자."
"크흐흐… 좋다. 키가 큰 순서로 하자!"
팔 척에 가까운 장신의 흉한이 음산한 괴소와 함께 말했다.
"어림없는 소리! 근수가 제일 많이 나가는 순서로 하자."
몸집이 몹시도 뚱뚱한 괴한이 그렇지 않아도 작은 눈을 더욱 가늘게 뜨며 말했다.
"아냐! 자고로 장유유서라고 하였으니, 나이가 많은 순으로 하는 게 좋겠다."
오십에 가까워 약간 대머리가 벗겨지고, 흑색보다는 백색이 많은 흉한이 말했다.
"크흐흐… 웃기는 소리하지 마! 아랫도리가 가장 훌륭한 인물이 먼저 하는 게 어때?"
평상시 동료들에게서 마두(馬頭)라고 불리우던 몸집이 작고 키도 작은 흉한이 웃으며 말했다.
"후후… 웃기는 소리하지 마. 네가 제일 먼저 하고 나면 우리는 우물에 가서 막대를 휘저으란 말이냐? 가장 아랫도리가 작은 사람 먼저 하고, 가장 큰 사람은 맨 마지막에 해야 모두들 공평하게 맛을 볼 수가 있는 거야! 안 그래?"
칠 척에 가까운 장신에 떡 벌어진 어깨와 온통 근육으로 뭉쳐진 눈꼬리가 약간 위로 치켜올라간 흉한이 소리쳤다.
"으하하… 맞다, 소칠(蘇七)! 네가 제일 먼저 해라. 넌 하나마나니까."
"으헤헤… 맞아! 소칠은 제일 먼저 해도 돼. 해 봐야 눈 깜짝할 사이일 테니……."
소칠이라 불리운 흉한은 평상시에 동료들로부터 거영소토(巨影小兎)라는 별명을 듣고 있었다. 몸집은 우람한데 비해서 실상은 토끼와 같다는 우스운 별명이었다.
"좋아! 그럼 거시기가 작은 놈 먼저 하는 거야! 불만 없지?"
"으하하하… 좋다."
혈사대의 대원들은 박장대소하며 웃고 있었다.
석추연은 세맥과 잠맥으로 흩어진 내공을 모으기 위하여 안간힘을 쓰고 있었지만 좀체로 단전에 내공이 모이지 않았다.
무려 반시진 가까이 운기조식을 한 결과 약간의 내공이 단전에 모였다.
모인 내공으로 기혈의 움직임을 제어하면서 흩어진 내공을 끌어모으기를 계속하자, 서서히 그의 단전으로 내공이 모여들었다.
다시 반시진 정도가 지나자 석추연은 원래의 내공 중 팔 할 정도를 회수할 수가 있었다.
'아아, 주인님! 빨리요, 빨리!'
달뢰진은 온 신경을 석추연의 움직임에 집중한 채 빨리 회복되기를 기원하고 있었다.

그 사이 천라무극진의 흑무가 서서히 옅어지고 있었다. 진세가 유지되는 한 시진이 거의 경과가 된 것이었다.
"크하하… 진세가 사라진다."
"흐흐흐… 이제 재미보는 일만 남았다."
천라무극진의 위압적인 진세에 겁먹어 밖에서 경계를 하고 있던 혈사대의 대원들이 환호성을 질렀다.
"아악! 진… 진세가 사라졌어. 어… 어떻게 하지? 아직 주인님의 운공이 끝나지 않았는데……."
"크흐흐… 또 진법을 펼치기 전에 빨리 저년을 제압하고 저놈의 목을 베어라!"
혈사대주의 외침에 아까와는 달리 혈사대원들의 움직임이 쾌속하였다.
"이얏! 천운봉래(天雲蓬萊)－!"
달뢰진은 석추연으로부터 배운 사백 년 전의 기인인 봉래선인(蓬萊仙人)의 일 초 장법을 시전하였다.
달뢰진의 장심에서 뻗어 나온 장력은 나선을 그으며 거칠게 바닥에 있던 돌들과 나뭇가지들을 휘말려 올렸다.
천운봉래는 나선으로 뻗는 거친 장세에 의하여 돌들과 부러진 나뭇가지가 장세에 섞여 상대를 공격하는 장법이었다. 
흙먼지가 자욱하게 일어 시야를 가리게 되고, 그 사이 돌과 나뭇가지가 상대의 몸을 타격하는 장법이었던 것이다.
석추연과 달뢰진을 향하여 쾌속하게 몸을 날려 오던 흉한들은 어지럽게 병장기를 휘둘러 돌멩이들과 나뭇가지를 떨어뜨리고 있었다.
"조심해라! 장풍에 돌과 나뭇가지가 섞여 있다. 맞으면 중상이니, 조심하라!"
역시 혈사대의 대주답게 달뢰진이 시전하는 장법의 허실을 재빨리 파악하고 수하들에게 외쳤다.
타탕－ 타타타탁－ 띠앵－ 투투툭－!
한바탕 천운봉래가 스쳐 지나간 자리에는 돌멩이 하나 남지 않은 말끔한 땅바닥이 되었다.
미처 피하지 못한 흉한들 십여 명의 몸에 나뭇가지에 박혀 있거나, 돌멩이에 맞아 눈 부위가 시뻘겋게 부어 있었다.
달뢰진의 내공이 불과 오 년 정도밖에 되지 않아 심한 부상을 입은 자들은 없었다.
만일 석추연이 정상적일 때 천운봉래를 펼쳤다면 적어도 오십여 명의 몸에 손가락 굵기의 구멍이 뚫려 있었을 것이다.
"에잇! 빌어먹을 년 같으니라고! 빨리 저년을 제압하라."
다시 혈사대원들이 쾌속하게 다가오자, 달뢰진은 겁을 먹고 그 자리에 주저앉고 말았다.
'아아, 이제 꼼짝없이 겁간을 당하고 죽게 생겼구나.'
달뢰진은 다시 절망 속으로 빠져들었다.
달뢰진이 주저앉자 혈사대원들은 그녀가 더 이상 저항할 의사가 없음을 알고 약간 발걸음을 늦췄다.
"크흐흐… 진작에 그럴 것이지. 야! 너희 둘은 빨리 저놈의 목을 베어라."
혈사대원은 달뢰진이 다시 진법을 펼칠까 봐 그녀의 연마혈을 점했다.
달뢰진은 연마혈을 제압당하자 전신이 굳어지고 움직일 수가 없었다.
'아, 이제… 이제 모든 게 끝났어. 흐흑… 주인님! 그 동안 고마웠어요. 소녀는 주인님이 너무도 좋았는데… 흐흐흑… 주인님과 함께 살고 싶었는데… 이제 안녕이군요. 흐흑… 주인님, 내세에서는 꼭 주인님과 함께 하고 싶어요.'
달뢰진은 그 자리에 선 채 자신의 운명을 한탄하며 눈물을 주루루 흘렸다.
석추연은 운공의 마지막 단계에 있었다.
세맥과 잠맥 속에 흩어져 있던 내력들을 모두 끌어내려 하던 그는 달뢰진이 제압당하고 자신을 향하여 두 명의 괴한들이 다가오자 운공을 급하게 멈추고 있었다. 
그렇지만 혈사대원들의 눈에는 그가 운공 중인 것으로 보였다.
갑자기 석추연을 향하던 두 명의 혈사대원이 그 자리에 멈춰 섰다. 마치 달뢰진이 연마혈을 제압당해 움직일 수 없는 것과 마찬가지로.
"야! 왜 빨리 안 해?"
"뭐하는 거야? 빨리 그놈을 끌고 가 수급을 베란 말이야!"
"아, 저 자식들 도대체 뭐하는 거야? 죽고 싶어?"
"이봐, 저 자식들은 원대로 복귀하면 손 좀 단단히 봐줘야겠어."
두 명의 대원은 석추연이 발출한 천마지존의 천마장법 중 제일초인 개천회혼(開天回魂)에 연마혈과 아혈을 동시에 제압당한 것이었다. 그래서 움직이지도, 말을 하지도 못하고 뻣뻣하게 서 있었던 것이다.
"야! 너희들이 가 봐!"
대주의 명령에 다시 세 명의 대원들이 다가섰으나 그들도 석추연과 불과 반 장을 남겨 놓고 뻣뻣하게 굳어 버렸다.
"아니! 저 자식들도…가만, 누군가가 있나 보다. 빨리 사방을 수색하라!"
대주는 누군가 고인이 근처에 있어 석추연에게 다가가는 대원들을 몰래 제압한다고 생각하였다.
석추연의 좌측에는 무성한 죽림(竹林)이 있었다. 
너무도 빽빽이 자라 있어 환한 대낮임에도 죽엽으로 인해 어두워 보이는 곳이었다.
"죽림이 이상하다! 빨리 뒤져 보도록!"
대주의 명령에 대원들의 움직임은 아까와는 달리 쾌속하게 움직였다.
대략 일각 가량을 샅샅이 뒤졌으나 아무것도 발견할 수가 없었던 혈사대의 대원들은 누군가가 있었으나 자신들의 수효에 겁을 먹고 멀리 달아났다고 판단하고 다시 석추연의 곁으로 다가왔다.
석추연이 개천회혼의 장법으로 몰래 혈사대원 다섯을 제압한 것은 운공을 계속할 시간을 벌기 위해서였다.
일각 정도만 더 운공을 하면 자신의 전 내공을 완전히 찾을 수 있을 것 같았기 때문이었다.
다시 다가온 혈사대원 중 여섯이 굳어지자, 대주는 석추연을 자세히 살폈다. 지금까지 운공 중인 것으로 보였던 석추연이 움직이지 않지만 이미 운공을 마쳤음을 알았다.
"크흐흐… 교활한 놈! 운공하는 척하며 대원들을 제압하다니… 얘들아, 쳐랏!"
혈사대원들은 대주의 말을 듣고 석추연을 향하여 무자비한 공격을 퍼부었다.
쇄애애액－ 쉬이이익－!
격렬한 파공음과 함께 병기의 예리함과 살기가 석추연의 전신을 에워쌌다.
자리에 눈을 반개한 채 앉아 있던 석추연은 자리에서 일어서며 외쳤다.
"장강멸혼(掌 滅魂)－!"
석추연의 장심에서 희뿌연 장강(掌 )이 십오 장 길이로 쾌속하게 뻗어 나오더니, 그의 손 움직임에 따라 메뚜기 떼처럼 달려드는 혈사대원들의 허리 어림을 횡으로 베어 갔다.
"으아악……!"
"아아악……!"
이백여 혈사대원들의 대부분이 마치 떨어지는 낙엽처럼 반 토막이 난 채 바닥으로 떨어졌다.
후두둑－ 퍼억－ 퍼억－ 후두두둑－!
바닥에는 질펀하게 혈사대원들의 내장이 어지럽게 흩어졌고, 잘려진 팔다리가 여기저기 떨어져 내렸다.
"이… 이럴 수가? 이… 이 잔인한 놈! 으드득!"
불과 십여 명밖에 남지 않은 혈사대원들은 너무도 참혹한 수법에 이를 갈았다.
"으으, 이 나찰 같은 놈! 죽인다!"
처음엔 석추연의 무공에 겁을 먹었었으나 곧 자신들의 동료들이 참혹하게 죽어 버리자, 남은 혈사대원들의 감정 중에서 공포라는 개념이 사라지고 대신 원수를 갚아야 한다는 생각만이 남았다.

한편 석추연은 완전하지도 않은 내공을 무리하게 운용하고 잠력까지 끌어올려 장강멸혼을 펼친 직후 기혈이 들끓고 정신이 아찔하는 느낌을 받았다.
장강멸혼은 한 번 시전하고 나면 반드시 운공을 하여 기혈을 다스려야 한다는 것을 모르지 않으나, 너무도 촉박한 적의 공격에 이모저모를 따지지 않고 시전한 것이었다.
'으, 아직 열 명 정도가 남았는데…….'
"크흐흐… 죽여랏!"
십여 명의 혈사대원들은 무모하다 할 정도로 석추연에게 쾌속히 다가서며 자신이 시전할 수 있는 가장 강한 초식으로 수중의 병기를 휘둘렀다.
"장강멸혼－!"
석추연은 이를 악물고 장강멸혼을 다시 펼쳤다. 
두 번째 시전하는 장강멸혼이라 그의 장강은 길이가 불과 이 장 정도밖에 되질 않았다.
"크아악……!"
"아악!"
"으으윽……!"
다시 십여 차례 비명성이 들리고 다시 잘려진 육괴(肉塊)들이 땅바닥을 두들기는 소리가 들렸다.
퍼어억－ 후두두둑－!
바늘 떨어지는 소리가 들릴 정도로 침묵이 찾아왔고, 다시 누군가의 몸이 거세게 쓰러지는 소리가 들렸다.
퍼어어억－!
"으으으으으… 지… 진매!"
석추연이 들끓는 기혈을 제어하지 못해 앞으로 엎어진 것이었다.
지금 석추연의 몸 안에선 기혈이 제멋대로 그의 혈맥 속으로 돌아다니고 있었다. 누군가가 건드리기만 하여도 주화입마에 접어들게 되는 절박한 순간이었다.
한편 달뢰진은 아직까지 연마혈이 짚인 채 그 자리에 서 있었다. 석추연을 등지고 서 있어 그의 모습을 전혀 볼 수가 없었으나, 조금 전에 무언가 희뿌연 것이 자신의 등 뒤에서 뻗어 나와 혈사단의 무리들을 베어 버린 것을 보았었다.
바닥에 널려 있는 시신들과 시신이라고 부르기엔 너무도 끔찍하게 뭉그러진 육괴, 내장, 팔다리, 수급을 보며 구역질이 치밀어오르는 것을 억지로 참고 있었다.
"주… 주인님! 괜찮으세요?"
달뢰진은 마지막으로 들었던 소리가 바로 석추연이 쓰러진 소리라는 것을 짐작하고 있었기에 물은 것이다.
"으으으으……!"
미약한 신음성만이 들릴 뿐이었다. 
달뢰진은 몸을 움직일 수가 없는 것이 너무도 답답해 어떻게 하든 제압된 연마혈을 풀려 하였으나 너무도 내공이 적어 도저히 풀 수가 없었다.
할 수 없이 선 자세 그대로 주변에서 나는 소리에 귀를 기울였다. 지금 같은 순간에 누군가가 나타난다면 그야말로 큰일이었기 때문이었다.
석추연은 쓰러져 신음성만 내고 있는 것으로 보아 손가락 하나 까딱할 기운도 없는 것 같았고, 자신은 전혀 움직일 수가 없었기 때문이었다.
동정호의 찬물에 빠졌던 달뢰진은 지금은 대낮이라 아직 따뜻하지만 곧 추운 밤이 될 것임을 알고 부르르 떨었다.
이곳은 비교적 나루와 가깝기에 산짐승들이 출몰할 곳은 아니지만, 아직 삼월이라 밤이 되면 몹시도 추울 것이다.
한동안 침묵이 계속되고 있었고, 그 사이 일몰이 되어 사위가 차츰 컴컴해지고 있었다.
너무 오랫동안 서 있던 달뢰진은 온몸이 마비되는 듯한 느낌을 받았다. 다리도 아프고 날씨도 추워져 전신을 사시나무 떨 듯 떨고만 있었던 것이다.
삼경 무렵이 되었을 때에는 전신이 얼음처럼 차가워지는 느낌이 들었고, 곧 무감각해졌다.
밤이 지나고 새벽의 여명이 밝아 오기 시작할 때, 달뢰진의 몸은 옆으로 쓰러지고 말았다. 너무 오래 한 자세로 서 있어 다리의 근육에 경련이 일었던 것이다.
그 바람에 달뢰진의 연마혈이 풀어졌다. 
참으로 천우신조가 아니라 할 수가 없었다. 
그러나 달뢰진은 자신이 여전히 움직일 수가 없는 몸이라고 생각하였는지 미동도 않고 있었다. 
넘어진 자세에서 달뢰진은 머리의 무게 때문에 서서히 고개가 밑으로 향하게 되어 숨쉬기가 몹시 곤란한 자세가 되고 말았다.
숨을 쉴 수가 있는 코와 입이 모두 땅에 대어져  더 이상 숨을 쉴 수가 없게 되자 무의식중에 손을 뻗은 달뢰진은 그제서야 자신이 움직일 수 있게 되었다는 것을 알았다.
서둘러 일어선 달뢰진은 아픈 다리를 주무르며 석추연의 곁으로 다가갔다.
"주… 주인님! 괜찮으세요?"
"……!"
석추연은 미동도 하지 않았고, 더 이상 신음성도 내지 않고 있었다. 
그러나 그의 의복 위로 그의 몸 여기저기가 움찔움찔 움직이는 것을 본 달뢰진은 아직 그가 죽지 않았음을 알고 내심 안도의 한숨을 내쉬면서도 어찌할 바를 몰라 망연자실하게 앉아 바라만 보고 있었다. 자신은 아무것도 도울 수가 없었던 것이다.
'아, 어쩌지? 이럴 줄 알았으면 의술이라도 배워 두는 건데… 참, 이러고 있을 때가 아니지. 또 나쁜 사람들이 오면 안 되니까, 이 주위에 진법이라도 설치해 놔야 해!'
혹시 또 용문칠성회의 수하들이라도 찾아온다면 자신의 힘으론 석추연을 보호할 수가 없다는 것을 너무도 잘 알기에, 그 동안 석추연에게서 배운 진법으로 주위에 진식을 펼치기 시작하였다.
진식 하나만으론 불안한 달뢰진은 무려 여섯 겹의 진식을 주위에 펼쳐 놓았다. 혈사대 대원들의 시신까지 모두 진세의 범위 안에 들어 누구도 어제 이곳에서 격전이 벌어졌다고 짐작조차 할 수가 없게 만든 것이었다.
진세가 완전하게 펼쳐진 것은 오시 무렵이었다. 
무려 다섯 시진에 걸쳐 진식을 펼친 것이었다. 
진세를 펼친 것은 혈사대가 지니고 왔던 병기들이었다.
'휴, 이제 되었겠지.'
이마에 흐른 땀을 닦고 석추연의 곁으로 다가갔으나 그는 여전히 움직임이 없었다.
2
한편 석추연의 체내에서는 천마원에서 복용한 영물들의 내단이 서서히 용해되어 가고 있었다.
무리한 내공 운용으로 그의 전 내공이 모두 세맥과 잠맥에 스며들어 그의 단전이 완전히 텅 비어 버린 상태가 되었기 때문이었다.
단전에서 미약하게 형성된 내력은 시작은 미약하였으나 곧 폭포수처럼 용해되어 천마원에서 복용했던 영물들의 효능이 석추연의 단전을 가득 채우고 쏜살처럼 그의 혈맥을 타고 흘렀다.
천군만마처럼 달리던 내력은 그의 막히거나 기혈이 들끓는 혈맥을 거침없이 달렸다.
그의 세맥과 잠맥에 숨어 있던 내력들은 거침없이 달리는 새로운 내력의 압력을 견디지 못하고 튀어나와 합류하게 되었기에, 혈맥을 타고 흐르는 내력은 점차 그 양이 많아졌다.
본래 운공조식을 하던 길로 달려야 하는 내력은 석추연이 의식을 잃은 상태로 있게 되자 가고 싶은 곳으로 제멋대로 움직여 갔는데, 단단히 막혀 있는 곳보다 아직은 약간이나마 길이 터져 있는 혈맥 쪽으로 가게 되었다.
파죽지세로 달리던 내력은 그의 전신을 도는 동안 점점 더 강해져 이제는 막히거나 말았거나 달려가던 방향 그대로 무지막지하게 밀고 나갔다.
지금까지 석추연이 잘 몰라서 타통시키지 못했던 임맥(任脈)과 독맥(督脈)이 타통되자, 지금까지보다 훨씬 강해진 내력이 물밀듯이 움직여 그의 생사현관(生死玄關)마저 마치 죽창이 종잇장을 찢듯이 타통시켜 버렸다.
생사현관이 타통되자 언제 그랬냐는 듯이 서서히 그 속도를 줄이더니 잔잔한 호수의 물처럼 부드럽게 그의 전신 혈맥을 돌았다.
임독양맥과 생사현관이 터질 때에는 석추연의 전신이 움찔움찔거리기도 하고, 팔과 다리가 묘한 각도로 저절로 튀어올랐다 내려지고, 둔부와 허리, 목 부분에서 뼈가 부딪치는 묘한 소리가 나기도 하였다.
한편 석추연의 체내에 흐르는 내력은 음양의 조화가 깨져 음의 기운은 미약한 반면 양의 기운은 마치 장강의 물결처럼 도도히 흐르고 있었다. 그렇지 않아도 음양의 조화가 제대로 이루어지지 않아 있었는데, 그 정도가 더욱 심해지고 만 것이었다.
이것은 석추연이 천마원에서 음양의 조화를 맞춘다고 생각하고 먹었던 영물들이 거의 모두 양강의 영물들이었기 때문이었다.
예를 들어 만년금구의 내단을 만년금구가 심해의 깊은 물 속에서 사니까 음에 속할 것이라고 생각하여 복용하였던 것이다.
석추연의 전신은 마치 불에 달군 듯 시뻘겋게 달궈져 있었고, 그로 말미암아 그의 허물이 무려 아홉 번이나 새로 벗겨지는 탈태환골을 경험하고 있었고, 본시 칠 갑자를 조금 넘는 내공을 가지고 있던 석추연은 무려 삼 갑자의 내공이 더해져 현재는 십 갑자에 이르고 있었다.

일종의 전화위복이 된 셈이다. 그러나 인간사 새옹지마(塞翁之馬)라고 누가 그랬던가?
석추연은 체내의 음양이 깨져 새로운 위기에 봉착해 있었다. 워낙 양의 기운이 강해 그대로 두었다간 양강지력에 그의 전신이 타 한 줌의 재가 될 위기에 처해 있었던 것이다.
웬만큼 조화가 깨져 있다면 순음지기를 가진 여인과 교합을 한다든지의 방법이 있겠지만, 워낙 양의 기운이 강해 지금 그와 교합을 하는 여인은 즉시 한 줌 재로 변하기에 섣불리 그 방법을 쓸 수가 없는 지경이었다.
만일 어떤 여인이 자신의 몸을 희생해서라도 그를 구한다 하더라도 지금 석추연의 몸 속에 내재되어 있는 양의 기운을 다스리려면 대략 만여 명의 여인들이 한 줌 재로 변해야 될 정도인 것이다.
"으아아악… 뜨… 뜨거워!"
석추연은 정신을 차림과 동시에 자신의 몸 속 대소혈맥은 물론 세맥과, 잠맥까지 온통 뜨거운 용암이 흐르는 느낌에 비명과 함께 펄쩍 뛰었다.
"주… 주인님! 왜… 왜 그러세요?"
달뢰진은 그 동안 석추연의 곁에서 그의 신체에서 일어나는 변화를 지켜보고 있었다.
전에 석추연이 운공 중에는 절대로 건드리지 말라던 말이 생각나 지금까지 한 번도 손을 대지 않았던 것이다.
만일 석추연의 몸에 손을 대었다면 달뢰진은 교수(嬌手)에 심한 화상을 입었을 것이다.
석추연이 깨어남과 동시에 소리를 지르자, 달뢰진은 무엇인가가 잘못되었음을 알고 즉시 뒤로 물러섰다.
석추연은 지금 자신의 몸이 불타는 듯한 뜨거움 이외에는 아무것도 생각할 겨를이 없었기에 등 뒤의 동정호에서 느껴지는 서늘한 기운 쪽으로 본능적으로 움직였다.
섬전처럼 동정호로 다가간 석추연은 그대로 동정호의 깊은 물 속으로 사라졌다.
풍덩－ 지지지지직－!
석추연이 사라진 수면 위로 엄청나게 많은 양의 수증기가 솟구쳐 올랐다.
동정호의 깊은 물 속에 빠진 석추연은 본능적으로 가장 차가운 쪽으로 움직여 갔다.
현재 반쯤은 제정신이 아닌 석추연은 평상시보다 훨씬 예민한 감각으로 움직였던 것이다.
한편 달뢰진은 무엇인가 잘못되었다는 것은 알고 있었지만 아무런 행동도 취할 수 없어 그 자리에 그냥 서서 망연자실하게 석추연이 사라진 수면만을 바라보고 있었다.
석추연은 수중으로 대략 이십여 장 정도 내려가더니 몸을 틀어 맹렬하게 헤엄쳐 갔다.
원래 석추연은 전혀 헤엄을 칠 줄 몰랐으나 이때만은 맹렬한 기세로 물 속을 누비고 있었다.
그의 손에서 무시무시한 기세로 뻗어 나오는 장력 때문이었다. 장력의 반탄력에 의해 석추연의 몸이 쏜살처럼 움직였던 것이다.
한동안 헤엄을 치던 석추연은 동정호의 바닥에 닿았고, 바닥에 있던 거대한 바위를 들어올리고 있었다.
무의식적으로 펼쳐진 어마어마한 공력과 잠력 때문에 무려 길이가 이십 장 정도 되고, 폭이 십 장 정도 되며, 높이가 오 장 정도 되는 수십만 근에 달하는 바위가 들썩였다.
바위가 들썩일 때마다 밑에서 차디찬 냉기가 올라오며 그 주위의 물을 얼렸기에 바위는 올려지기만 할 뿐 내려지지를 않았다.
사람 하나 간신히 들어갈 만한 공간이 생기자, 석추연은 손으로 얼음을 깨고 그 안으로 들어갔다.
수십만 근에 달하는 바위도 버틴 얼음은 석추연의 손이 닿자 쉽게 부서졌다. 그의 지극금강지수 때문이었다.
석추연이 얼음을 깨고 안으로 들어가면 갈수록 얼음은 더욱 단단했고, 더 차가웠다.
약 십 장 정도를 전진하자 거기서부터는 얼음이 없었다. 물이 밀려 들어오기도 전에 얼었기 때문이었다.
몹시도 차가운 냉기를 뿜는 곳으로 무작정 달려간 석추연은 바위 밑에 있던 천연동굴 속에서 오리알만한 흰 구슬을 발견하고는 집어들고 입 안에 털어 넣었다.
그것은 빙정(氷精)이었다. 이 세상 천지만물 가운데 가장 차가운 냉기를 띠고 있는 물건으로, 한 번도 인세에 나타난 적이 없는 것이었다.
따라서 이 세상의 온갖 희귀하고 이상한 물건이나 동식물에 대하여 기록한 괴이지에도 나와 있지 않은 것이었다.
빙정은 우주가 창조될 때 우주의 한 귀퉁이에서 날아와 중원대륙에 박히면서 엄청난 힘으로 지표를 함몰시켰었다.
거대하게 파인 분지로 비가 오면 물이 고여 지금의 동정호가 된 것이었다. 
빙정이 박히는 반탄력에 의해 그 곁에 있던 거대한 바위가 허공으로 튀어올랐다가 공교롭게도 빙정이 박힌 구멍 위에 올라타게 되어 지금까지 바위 밑에 있었던 것이다. 
만일 바위가 빙정의 한기를 막고 있지 않았다면 동정호는 거대한 얼음 덩어리가 되어 있었을 것이다.
석추연의 목구멍을 넘어간 빙정은 그의 식도를 타고 내려가면서 그의 체내를 달구던 열기를 서서히 식혀 갔다.
석추연은 무의식 상태이면서도 빙정을 복용함과 동시에 결가부좌의 자세로 운기행공에 들어가 있는 상태였다.
그렇게도 전신을 태울 듯이 기승을 부리던 양강지력은 빙정이 들어와 그의 체내에서 빠른 속도로 용해되자 그 반작용으로 즉시 그의 몸의 좌측으로 몰려들었다. 마치 음양의 두 기운이 석추연의 체내에서 대결이라도 벌일 듯이…….
석추연은 운기조식을 하는 동안 좌측은 뜨겁고 우측은 얼리듯이 차가운 기운에 정신이 하나도 없었다.
만일 생사현관과 임독양맥이 타통되어 있지 않았다면 이미 반은 얼음으로, 반은 재로 변했을 것이나 운이 좋아 아직까지 버티고 있었던 것이다.
석추연의 체내 곳곳에서 음과 양이 부딪치자 헤아릴 수 없는 고통에 시달려야만 했다.
지옥에서의 고통에 비견될 고통을 겪은 석추연의 몸에선 허연 김이 솟아올랐다.
좌측에서는 뜨거운 수증기가, 우측에서는 차가운 냉기가 올라가고 있었던 것이다.
석추연의 반신은 붉고, 반신은 허옇게 된 상태로 한 시진 가량이나 고통 속에서 운기를 하였다.
체내에 들끓던 뜨겁고 차가운 진기들은 수백 차례 충돌을 하면서 석추연에게 참을 수 없는 고통을 주었으나, 어느 순간부터는 충돌 대신 융화가 이루어지기 시작하였다.
서서히 진행되던 음과 양의 조화로 석추연은 죽을 것 같던 고통이 스르르 사라지는 것을 느낄 수 있어 입가에 미소를 머금었다. 바로 불타의 미소였으며, 염화시중의 미소였다.
석추연의 머리 위로는 이십사 색의 휘황찬란한 환들이 빙글빙글 돌고 있었고, 그는 새로운 경지에 접어들고 있었다.
빙정을 복용하기 전에 십 갑자 정도였던 공력은 기하급수적으로 늘어 그의 현재 내공 수위는 대략 십육 갑자 정도 되었다.
이제 입신지경(入神之境)도 지나쳐 신화경(神化境)에 접어든 것이었다.
내력을 운용하지 않아도 지면에서 삼 촌 정도 떠오르는 부공답매의 경지에 도달하였으며, 그의 금강불괴는 비로소 완전해진 것이었다.
석추연의 머리 위로는 불타의 모습에서나 볼 수 있었던 후광(後光)이 있어 장엄하기까지 보였다.
무려 삼십삼 번의 대주천이 끝나고 나서야 석추연의 반개한 눈이 완전히 떠졌다.
석추연의 눈에서는 지배(紙背)를 철(綴)함은 물론 금석이라도 녹일 정도로 형형한 안광이 쏘아져 나오더니, 그가 내공을 거두자 그의 안광은 마치 동정호의 깊은 심연처럼 고요하게 가라앉았고 그의 안광엔 표현하기 힘들 정도의 묘한 빛이 흘러나왔다.
'음, 여기가 어디지?'
석추연이 빙정을 복용하고 체내에서 음양조화를 일으키는 동안 빙정으로 인하여 동결되어 있던 얼음들이 서서히 녹고 있었다.
빙정이 있던 곳에 공기가 있었기에 망정이지, 그렇지 않았다면 석추연은 이미 오래 전에 질식하였을 것이다.
석추연은 자신이 들어왔던 얼음 통로로 나가자, 그곳에서 물이 밀어닥치는 것을 볼 수가 있었다.
'윽! 또 물이야?'
석추연은 동정호의 수전에서 너무도 물에 질려 있었으나 지금으로선 어쩔 수가 없었다.
통로는 하나뿐이었기에 심호흡을 하고 뛰어들었다.
무작정 위로 올라가기 위해 장심에 내력을 모은 뒤 쳐내자, 신기하게도 그의 신형은 쏜살처럼 수면 위로 튀어 올라갔다.
"푸하! 헉헉헉……!"
"어머, 주인님! 여기예요."
달뢰진의 목소리가 들리자 석추연은 다시 장력을 쳐내 신형을 수면 위로 띄운 뒤 제운종과 일위도강의 신법으로 달뢰진이 서 있는 호반으로 쾌속하게 다가갔다.
"주… 주인님! 정말 주인님이시군요. 흐흑… 소녀는 몹시 걱정했어요. 흐흑……!"
달뢰진이 호반에 내려서는 석추연의 품으로 몸을 날려 안겨 오자 얼떨결에 받아 안았다.
달뢰진의 풍만하고 탱탱한 유방이 석추연의 단단한 가슴에 잇대어지고, 찌그러지자 석추연은 그녀의 유방을 생생하게 느낄 수가 있었다.

"흐흑… 주인님! 소녀는 주인님이 물 속에 빠져 죽으시려고 그러는 줄 알고… 흐흑… 소녀는 이제 어떻게 하나 하는 생각이 들어… 흐흑… 중원에는 일가친척도 하나도 없는데, 소녀는 이제 누굴 의지하고 살아야 하나 하고 울고 있었어요. 흐흐흑……!"
자신의 품안에서 비 맞은 제비처럼 구슬프게 울음을 터뜨리는 달뢰진의 등을 부드럽게 쓰다듬으며 석추연이 말했다.
"후후… 진매, 미안하오. 그리고 고맙소! 이제 진매는 내 사람이나 마찬가지니, 그만 우시오."
석추연은 자신이 실신해 있던 동안을 빼고는 그 동안 있었던 모든 일들을 알고 있었다. 
그래서 자신의 몸을 희생해 가며 자신을 구하려 했던 달뢰진의 고운 마음에 너무도 깊은 감동을 받았던 것이다.
"흐흑… 미워요. 소녀를 이렇게 울리시다니… 흐흐흑… 그런데 주인님! 소녀가 이제 주인님의 사람과 마찬가지라는 건 무엇이에요?"
"후후… 그건 이제 진매는 일평생 나만 바라보고 살아도 된다는 말이오."
"그건 또 뭐예요?"
"후후… 진매는 이제 내 여인이라는 뜻이오. 왜 싫소?"
사실 달뢰진은 그 동안 석추연을 연모하는 마음을 마음 속에서 키워 오고 있었다.
언젠가는 그에게 고백을 하고 그의 여인이 되는 것이 꿈이었는데, 그 동안은 기회가 없어 말을 하지 못했던 것이다.
석추연이 물 속으로 사라지고 난 뒤 달뢰진은 마치 친부모가 죽기라도 하였는지 대성통곡을 하였다. 그러면서 달뢰진은 자신이 석추연을 얼마나 연모하는지를 절실히 깨달았던 것이다.
그런데 석추연이 살아 돌아오자 너무도 기뻐 그의 품에 안긴 것이었고, 자신의 등을 쓰다듬으며 하는 그의 말에서 이미 뜻을 알았으나 좀더 명확히 해 두고 싶었던 것이다.
"그… 그럼 소녀가 언젠가는 주인님의 아내가 될 수 있다는 건가요?"
"후후… 그렇소."
"저… 정말요?"
"그렇소!"
"정말이시죠, 주인님? 정말 소녀가 주인님과 함께 평생을 살 수 있다는 말이지요?"
"후후… 그렇게도 좋소?"
"그럼요. 소녀는 주인님을 닮은 착하고, 건강하고, 총명하고, 귀엽고, 응… 또 뭐 없나? 하여간 그런 아기씨를 열 명을 낳아 드릴게요."
"뭐라고? 열 명씩이나?"
"왜? 싫어요?"
"아냐! 난 한 스무 명쯤 낳아 줄 줄 알았거든."
"어머, 그래요? 그럼 스무 명 낳아 드릴게요."
"후후… 고맙소. 자, 이제 여길 떠납시다. 진매는 배고프지 않소? 나는 이틀쯤 굶었더니 배가 몹시 고픈데……."
"주인님, 소녀도 배가 몹시 고파요."
"후후… 그럼 빨리 여길 뜹시다. 그리고 앞으론 주인님이라고 부르지 말고 상공이나 공자라고 부르시오."
"예, 알았어요."
석추연과 달뢰진은 무릉현(武陵縣)의 객잔에 들러 꺼진 배를 채우고 충분히 휴식을 취한 뒤에 다시 배를 타고 동정호를 건너기로 하였다.
객잔에서 새로 의복을 갈아입고 나온 달뢰진과 석추연은 완전히 선남선녀가 되어 주루로 들어섰다.
석추연은 연청색의 문사복을 걸치고 이마에는 문사건까지 동여맸고, 달뢰진은 연황색의 궁장을 하였다. 
달뢰진은 처음 입어 보는 중원의 의복에 신기해 하면서도 몹시 마음에 들어했다. 
주루 안에 있던 남자들은 모두 달뢰진의 선녀와 같은 아름다운 모습에 매료되어 입을 다물 줄 몰랐고, 여인들은 석추연의 훤앙한 모습과 그의 묘한 눈빛에 눈길을 뗄 줄 몰랐다.
점소이를 불러 간단한 요리와 여아홍을 주문하고 자신들을 건네 줄 배편을 알아보라고 하였다.
마침 동정호를 건너는 배가 있어 그 배에 타기로 한 석추연과 달뢰진은 느긋하게 요리와 술을 먹고 있었다.
달뢰진은 석추연이 뭔가 달라진 것이 있다는 것을 여인 특유의 직감력으로 알 수 있었으나, 그것이 뭔지 몰라 궁금해 했다.
석추연이 달라진 것은 눈빛이었다. 마치 빨려들 듯한 눈빛에선 묘한 매력이 일렁이고 있었던 것이다. 
그래서 주루 안의 여인들이 그만 바라보고 있었던 것이다.
하지만 늘 석추연과 함께 생활하던 달뢰진만은 그 점을 아직 발견치 못하고 있었던 것이다.
"이봐! 자네, 얘기 들었나?"
"뭐? 호반에서 시신 이백 구가 발견되었다는 거?"
"그래. 그들이 모두 용문칠성회에서 적을 추살하는 임무를 맡았던 혈사대래."
"혈사대?"
"그래. 완전 몰살이라고 하더구먼. 용문칠성회에서는 그들을 죽인 자가 천검서생이라고 지목하고 총력을 기울여 그를 추살하겠다고 선언을 했다고 하더라고."
"천검서생? 확실히 천검서생이 그들을 죽였다고 하던가?"
"그래. 요즘 강남에서 용문칠성회와 공공연하게 대적하는 무림인은 천검서생 하나밖에 없지 않은가."
"잘된 일이야. 그렇게 못된 짓들을 골라서 하더니… 하여간 용문칠성회는 지상에서 없어져야 할 단체야."
"이봐! 그런 소리 하지도 마. 누가 들었다간 자네 목숨은 그날로 끝장이야. "
"에이, 하면 어때? 기껏해야 죽기밖에 더하겠는가? 하나밖에 없던 마누라가 다니던 절의 주지와 그 짓을 하고 자결을 하고, 딸년은 딸년대로 옆집 추씨와 그 짓을 하고 자결을 해서 이젠 아무 꿈도 희망도 없네. 이렇게 살아서 무엇하나? 자, 자! 이제 술이나 마시세."
석추연은 주루에서 강호에 떠도는 모든 소문을 접할 수가 있었다.
용문칠성회의 만행은 이제 극에 달해 강남에선 상피가 붙든지 하는 일 따위는 이미 사람들의 관심을 벗어나 있었다. 
워낙 그런 일들이 비일비재하게 일어나기 때문이었다.
석추연은 강호의 소문에서 자신이 홀로 용문칠성회의 외단 고수 전원을 처치했음을 알았다. 
용문칠성회에서는 석추연을 공적으로 선포하고 그를 추적한다고 하였다.
강호에 소문나 있는 천검서생은 그의 정확한 본명과 용모가 알려지지 않았다. 그를 만났던 용문칠성회의 고수들이 이젠 전부 죽어 버렸기 때문이었다.
다만 천검서생은 이제 약관 정도의 나이에, 백삼을 즐겨 입고, 허리에는 패검을 차고 있으며, 용모는 준수한 편이라는 것과, 그의 곁에는 선녀처럼 아름다운 여인이 하나 있다는 것이 전부였다.
그리고 그의 무공은 이제 신화경에 달해 일 수로 능히 일백여 명의 적들을 물리칠 수 있으며, 금강불괴를 이루고 있어 보통의 병장기로는 그를 해칠 수가 없다고 하였다.
"후후… 진매, 이제 슬슬 부두로 나가 볼까?"
"호호… 그래요, 상공!"
달뢰진의 얼굴은 빛이 날 정도로 밝았다.
자신의 미래를 석추연이 영원히 책임지겠다는 말에 모든 시름을 잊고 이제 행복한 나날들만이 있을 것이란 기대감 때문이었다.

第九章  봉밀(蜂蜜)처럼 달콤한 사랑
1
대략 백여 명이 탈 수 있는 배에 올라탄 석추연과 달뢰진은 뱃전에서 부서지는 포말을 보고 있었다.
달뢰진의 머리는 그의 어깨에 살포시 기대어져 있었고, 한 손은 그의 허리에 감겨 있었다. 
석추연의 한쪽 손은 그녀의 어깨 위에 올려져 있어 그야말로 그림 같은 아름다움을 연출하고 있었다.
"어머, 너무 아름다워요!"
"후후… 또 헤엄치고 싶소?"
"어머, 아니에요. 이젠 절대로 헤엄 안 칠 거예요."
"왜?"
"만일 헤엄쳤다가 또 적들이 나타나면 어떻게 해요?"
"후후… 괜찮소. 그런 걱정 말고 헤엄치고 싶으면 언제든지 헤엄쳐도 되오."
석추연과 달뢰진은 뱃전에 서서 밀어를 나누고 있었다.
한 번의 위기를 겪은 두 남녀는 이미 정신적으로는 하나가 되어 있는 상태였다.
석추연은 어서 자신의 부모를 죽인 흉수를 찾아 내어 원수를 갚고, 선운지의 부모를 죽인 홍위단을 찾아 내어 그녀의 원수를 갚고 싶었다.
하지만 홍위단은 물론이고, 살부살모의 원수들이 어디에 있는지, 누구인지 전혀 알 수가 없었다.
2
화화태세 추인량은 노발대발하고 있었다.
경혜공주 주매연이 어디에 있는지 알아보라고 명령한 지가 몇 달이 흘렀는데도 수하들이 그녀의 위치를 알아 내지 못했기 때문이었다.
"진 당주! 경혜공주가 이디에 있는지 알아보라고 한 지가 벌써 몇 달이 흘렀는데도 아직도 그녀의 위치를 알아 내지 못했단 말이오?"
"……."
"본 전주가 진 당주에게 자금성을 마음대로 돌아다닐 수 있도록 허가했음에도 불구하고, 그깟 계집 하나 제대로 찾지 못하면서 당주 자리에 앉아 있는 것이 부끄럽지 않소?"
"추 전주님! 소… 속하는 북경에 있는 전제자를 풀어 백방으로 찾아보았으나, 하늘로 솟았는지 땅으로 꺼졌는지 도저히 알아볼 수가 없었습니다."
"그걸 말이라고 하는 것이오? 본 전주가 진 당주에게 그것을 명했을 때, 단순히 본 전주가 그년을 어떻게 하지 못해서 사적으로 일을 지시한 줄 알았소?"
"아… 아닙니다. 당금 황실을 폐하고 본궁의 궁주님께서 천자의 좌에 등극하시려면 경혜공주가 좋은 인질이 되어……."
"그런데도 계집 하나를 찾지 못한단 말이오?"
"죄… 죄송합니다. 속하에게 다시 한 번 기회를……."
"후후… 진 당주는 모르고 있었겠지만, 본좌에겐 다시 한 번 기회를 주는 따위의 아량이 없소."
추인량의 손에서 무엇인가 시뻘건 빛이 진 당주의 몸을 향하여 발출되자, 진 당주는 피해 보지도 못하고 수급과 몸통이 분리되는 불행을 당하고 말았다.
어찌나 빨랐던지 진 당주는 비명조차 지를 시간이 없었다.
황궁어림총사인 추기욱의 사저(私邸) 지하에 있는 이곳은 황궁어림총사조차 모르는 곳이다.
추기욱이 변방에 나가 오랑캐를 물리치고 돌아왔을 때 비밀리에 축조된 이곳은 추기욱의 독자인 추인량이 축조한 곳이다.
아름드리 기둥 수백 개로 지표 위에 있는 추기욱의 사저를 지탱하고 있는 이곳은 마치 황궁의 대전처럼 넓고 높았다.
추인량은 황궁어림총사의 독자라는 신분에 어떤 단체의 전주라는 지고무상한 신분에 있는 것 같았다.
그러나 추기욱이 아는 추인량은 무공을 전혀 모르는 백면서생이고 단순히 색만 밝힌다고 알고 있었는데, 추인량에게는 상당한 수준의 무공이 감춰져 있었던 것 같다.
추기욱이 변방을 정벌하기 위해 떠나자, 평상시처럼 방에 들려 기녀들을 희롱하던 추인량은 이미 오래 전에 한 구의 백골로 화했다.
추인량의 얼굴 가죽을 벗겨 인피면구를 만든 뒤 황궁어림총사의 사저에서 추인량의 노릇을 하고 있는 자는 아직 무림에 알려지지 않은 문파의 일원이며, 그 문파의 수장 되는 궁주라는 자는 황궁 전복과 무림 제패를 동시에 노리는 인물인 것 같았다.
널찍한 대전에는 대략 일백여 명의 무림인들이 제각기 다른 복장을 하고 마치 자금성 대전에 있는 만조백관처럼 시립해 있었는데, 그들의 어깨가 미미하게 떨리고 있는 것으로 보아 추인량의 처사에 공포감을 느끼는 것 같았다.
방금 비명횡사한 진 당주는 이곳에 배속되자마자 추인량으로부터 경혜공주 주매연의 행방을 찾으라는 특명을 받았었다.
지난 수개월 간 환관으로 변신해 황궁의 구석구석까지 경혜공주를 찾으려 하였지만, 그녀의 종적을 발견할 수가 없어 보고하다 말고 죽은 것이었다.
대전 안의 인물들은 진 당주의 시신에서 뻗어 나오는 비릿한 선혈이 튀어옴에도 움직이지 않았다.
만일 움직였다간 그 즉시 목숨을 잃을 것이 뻔했기 때문이었다.
자신들의 눈앞에 거만하게 앉아 있는 추인량으로 변장한 자는 자신들이 속한 궁의 궁주의 하나밖에 없는 제자였다.
삼족이 모두 인질로 잡혀 있기에 자칫 잘못했다간 대가 끊기는 불상사가 발생한다는 것을 너무도 잘 아는 그들은 감히 배반이나 태만을 하지 못하고 시키면 시키는 대로 총력을 기울여 임무를 수행해 왔다.
그 동안 은밀히 황궁에 잠입한 궁도들은 이미 황궁 내에서 기반을 잡았고, 만일 위에서 지시만 내리면 언제든지 거사를 일으킬 만반의 태세를 갖추고 있었다.
상부에서 아직 지시를 내리지 않는 이유는 황궁의 동창이 아직 포섭이 되어 있지 않았고, 황제가 감추어 둔 옥쇄의 위치를 모르기 때문이었다.
추인량은 당금 황상이 얼마나 주매연을 아끼는지 알고 있기에 그녀를 인질로 옥쇄를 요구할 작정이었던 것이다. 
물론 인질은 주매연 하나뿐이 아니다. 황상의 자식들 모두가 인질이었다.
그들의 위치는 백일하에 드러나 있고, 그들의 측근은 이미 자신들의 사람들로 배치되어 있기에 언제든지 거사를 일으킬 수가 있는 만반의 준비가 되어 있었던 것이다.
황제도 인간이기에 자신의 삼족이 눈앞에서 멸하는 것을 보고만 있지는 않을 것이란 계산이었다.
또 하나 상부에서 지시가 없는 것은, 황궁 전복은 반드시 무림 제패와 동시에 이루어져야 한다는 방침 때문이었다. 
만일 황궁 전복을 감행하고도 무림인들의 거센 저항에 부딪치면 자칫 허사가 되어 버릴지 모르기 때문이었다.
추인량은 자신의 사부인 궁주가 자신에게 보낸 서한에서 무림일통은 이제 시간 문제라며 황궁 전복을 때맞춰 해야 한다는 지시를 받았었다. 
만일 시기를 맞추지 못하면 설사 제자라 할지라도 용서치 않겠다는 사부의 엄포에 요즘 잠을 이루지 못했다.
사부의 잔인 독랄한 성격을 너무도 잘 아는 자신이었기 때문이었다.
사부는 천하를 통일하는 데 걸리적거린다며 자신의 부인과 자식을 생매장했던 사람이기 때문이었다.
사모와 사부의 아들이 울부짖으며 생매장당할 때 흙을 덮었던 사람이 바로 자신이었기에 그때의 광경이 자꾸 꿈에 나타나서였다.
그러니 계집 하나 제대로 찾아 내지 못하는 진 당주가 죽이고 싶을 정도로 미웠던 것이다.
"누가 그 계집을 찾아 내어 끌고 오겠느냐?"
"……!"
대전 안은 침묵, 그 자체였다. 아무도 선뜻 나서서 내가 하겠다고 말할 수가 없었던 것이다.
그들 모두는 지나 수개월 동안 진 당주가 어떻게 해 왔는지를 잘 알고 있었다.
자신이라 하더라도 진 당주만큼 할 자신들이 없었다.
그런데 그 일을 맡을 사람은 나서라 하니, 아무도 나서지 않는 것은 너무도 당연했다.
"마 당주! 당신이 이 일을 맡아 처리하시오. 앞으로 오 일 안에 그 계집을 찾아 이곳에 대령시키시오. 마 당주는 황궁의 내관들을 총지휘하는 태태감이니, 자금성 안 어디라도 갈 수 있는 신분. 당신이 이 일을 맡는 것이 적격이오." 

마 당주라 불리운 자의 안색은 마치 이제 죽었구나 하는 마음이 들었는지 금세 시커멓게 죽어 버렸다.
나머지 도열해 있던 인물들은 십년감수했다는 표정이었다.
"예, 전주님! 속하가 찾아보겠습니다."
"좋아! 이제 도룡은하궁과 용문칠성회, 만병제왕각과 추상청운보에서 간세들이 보고해 온 내용을 보고하도록!"
"예!"
자금성에서 십 리도 떨어지지 않은 곳에서 벌어지는 음모는 깊어만 갔다.
3
"아유, 시원해라! 상공, 너무도 시원해요."
"후후… 진매가 즐거워하니, 나도 덩달아 즐거운 것 같소."
"호호… 우리 합륭극족은 혼례를 올리기 전에 신랑과 신부가 이렇게 여행을 하는 관습이 있어요. 부족이 몽땅 수시로 이동하기에 멀리 가지는 못하지만, 부족이 있는 곳에서 약 백 리 정도까지는 나갈 수 있거든요?"
"그래, 그렇게 나가서 무엇을 하오?"
"호호… 신랑과 신부는 족장에게 혼례 올릴 것을 이야기하고, 나가서 아기씨를 만들어 온대요."
"후후… 그렇소? 그래, 신랑과 신부는 아기씨를 어디서 어떻게 만든다고 하오?"
"잘… 잘 몰라요. 그렇지만 신랑과 신부가 이렇게 아는 사람들이 하나도 없는 곳으로 가서 며칠 지내고 오면 늘 아기씨가 생기곤 했어요. 그래서 아기씨가 생긴 것이 확인이 되면 혼례를 올렸거든요."
"아기씨를 어떻게 만드는지 잘 모른다고?"
"예, 상공! 그런데 아기씨는 어떻게 만들죠? 소녀도 이제 아기씨를 만들 때가 되었는데… 상공, 아기씨 만드는 법 좀 가르쳐 줘요."
"후후… 아기씨를 만드는 법을 가르쳐 달라……."
석추연은 고민에 빠졌다.
아기를 만드는 법을 적나라하게 가르쳐 줬다간 아직 청백지신인 달뢰진이 아기를 만들지 않겠다고 할지도 모르는 일이었고, 또 그걸 말로 표현하자니 어휘의 선택을 어떻게 해야 할지가 곤란한 일이었다.
석추연과 달뢰진은 범선의 꼭대기에 만들어진 선실에 있었다. 이곳에서는 아름다운 동정호의 야경이 한눈에 들어왔고, 아직 따뜻하다고는 할 수 없지만 신선한 공기가 바람을 타고 들어오는 곳이었다.
선실은 제법 정성을 들여 꾸며 놓은 듯 아담하면서도 정취가 있었다.
탁자 위에는 먹다 만 요리가 남아 있는 그릇들과 술 주담자가 있고, 은은한 황촉불이 가물거리며 희미한 빛을 발하고 있는 것으로 보아 지금은 일경 정도 된 밤이었다.
아래층 선실에서 주객들이 흥청대는 소리가 어렴풋이 들리는 것 외에는 아무 소리도 들리지 않는 적막한 밤이었다.
"아이, 생각만 하지 마시고 어떻게 아기씨를 만드는지 알려 주세요."
상념에 잠겨 있던 석추연은 자신의 몸을 흔드는 달뢰진의 보드라운 손길에 상념에서 깨어나며 말했다.
"진매, 아기씨를 만드는 법은 말로 설명하기가 굉장히 어려워. 그러니까, 음……."
석추연은 말문이 막히고 말았다.
"아이, 상공! 소녀는 궁금해 죽겠어요."
달뢰진은 신형을 가볍게 좌우로 흔들며 석추연의 품으로 다가왔다.
석추연은 눈앞에서 교태를 부리는 달뢰진이 전에 없이 사랑스러워 부지불식간에 그녀의 어깨를 잡고 자신의 품안으로 끌어들였다.
달뢰진의 신형은 힘없이 석추연의 품으로 무너져 왔고, 그녀의 머리에서 나는 향긋한 냄새와 처녀 특유의 젖 냄새 비슷한 냄새에 아랫도리가 요동을 치는 것을 느꼈다.
손으로 달뢰진의 턱을 슬며시 들어올리자 그녀의 턱은 부드럽게 위로 향하였다.
시선이 마주치자 살며시 눈을 내리까는 달뢰진의 입술이 유난히 붉고 야들야들하다고 느낀 석추연의 입술이 그녀의 입술 위에 부드럽게 얹어지자, 달뢰진의 속눈썹은 거칠게 파동을 치며 떨었다.
"으읍!"
석추연은 입술을 부드럽게 움직여 달뢰진의 입술을 열었다.
단 한 번도 이성과 입맞춤을 해 본 적도 없고, 입맞춤이라는 것이 있는지도 몰랐던 달뢰진은 정신이 하나도 없었다.
꼭 다물어져 있던 달뢰진의 입술은 석추연의 유도에 의하여 서서히 벌어졌으나 아직까지는 이를 꼭 다물고 있었다.
자신의 입술과 혀로 달뢰진의 입술을 애무하며 달뢰진의 허리와 둔부에 얹혀져 있던 손에 지그시 힘을 가해 부드럽게 쓸어 내리자, 그녀는 전신을 스치고 지나가는 짜릿함에 부르르 떨었다.
"으으응……!"
석추연이 혀를 이용해 달뢰진의 이를 벌리는 데는 그리 오랜 시간이 흐르지 않았다.
벌려진 이빨 사이로 석추연의 혀가 들어가자 달뢰진의 혀는 마치 피할 곳을 찾는 겁먹은 사슴처럼 이리저리 피해 다녔으나 그 좁은 곳에서 얼마나 도망갈 수 있겠는가?
석추연의 혀에 의하여 붙잡힌 달뢰진의 혀는 그의 입 안으로 힘없이 끌려간 뒤 모진 고문을 당해야만 했다.
깨물리고, 빨리고, 비틀리기를 수없이 반복되는 고문을 당하는 혀에서 전신으로 쾌감이 물결처럼 번져 갔다.
"으으응… 으으으으……!"
어느 새 석추연의 손은 달뢰진의 한쪽 유방을 거세게 움켜쥐고 있었고, 다른 한 손은 달뢰진의 목 어림을 잡고 자신 쪽으로 강하게 당기고 있었다.
달뢰진은 지금 자신의 한쪽 유방이 석추연의 손에 의해서 점령당한 것도 모르고, 석추연의 혀를 자신의 입 안으로 유혹해 그가 그랬던 것처럼 똑같이 해 보고 싶어 안달을 하고 있었다.
석추연의 혀가 달뢰진의 유혹에 넘어가 그녀의 입 속을 방문하자, 그의 혀는 그녀에 의하여 똑같은 고문을 당해야 했다.
다른 쪽 유방마저 점령당하고 나서야 자신의 전신으로 물결처럼 퍼지는 쾌감의 또 다른 근원을 안 달뢰진은 좌우로 몸을 비틀며 신음성을 냈다.
"아흡! 으으응……!"
한참을 입맞춤하던 둘의 사이가 약간 벌어진 것은 석추연의 손이 달뢰진의 궁장 속으로 들어간 다음이었다.
이미 여인들의 의복 구조에 대하여 잘 알고 있는 석추연의 손은 익숙한 손놀림으로 달뢰진의 유방을 거머쥐고 정상에서 바르르 떨고 있는 그녀의 유실을 손가락의 끝으로 쓸어 내렸다.
달뢰진의 신형은 유실에 그의 손이 닿음과 동시에 작살 맞은 능어처럼 부르르 떨어야만 했다.
석추연의 입술이 떨어져 나가자 달뢰진은 그제서야 그 동안 참고 있던 신음성을 본격적으로 내기 시작하였다.
"아아하… 아아음……!"
석추연의 손이 달뢰진의 의복을 서서히 벗겨 하나하나 그녀의 몸에서 떼어 놓고 있음을 그녀는 아직 감지하지 못하고 있었다. 달뢰진은 석추연의 교묘한 손놀림에 의해서 무아지경을 헤매고 있었기 때문이었다.
"아아음… 아학!"
아직 젖가리개 속에 든 석추연의 손이 어떻게 무엇을 건드렸는지 활처럼 몸을 굽히고 발끝에 잔뜩 힘이 들어가 안으로 힘껏 젖혀진 앙증맞은 발가락들이 바르르 떨고 있었다.
달뢰진의 몸이 한껏 굽혀지자 석추연은 재빠르게 그녀의 궁장을 완전히 몸에서 떼어 낼 수 있었다.
젖가리개와 고의만 남은 달뢰진의 몸에서 그녀가 감지하지 못할 정도로 교묘히 떼어 낸 석추연은 완전한 나신이 된 그녀의 몸 전체를 부드럽게 손바닥으로 쓸어 내렸다.
달뢰진의 몸은 굴곡이 매우 심한 몸이었다. 
작은 수박을 반으로 쪼개 엎어 놓은 듯한 유방은 탄력이 있어 하나도 밑으로 처지지 않은 것 같았고, 잘룩한 허리와 다시 고도로 발달된 둔부가 쭉 뻗은 허벅지에 이어져 있었다. 
가느다란 발목에서 종아리로 올라오는 선은 부드러운 곡선을 그리고 있었으며, 허벅지에 잇대어져 있는 둔부는 마치 커다란 복숭아 같았다.
석추연의 손이 전신을 부드럽게 쓸어 내리자, 달뢰진은 몸 전체의 모든 신경들이 쾌감이라는 극으로 치닫는 것을 느꼈다.
"아아학……!"
석추연의 입술과 혀가 달뢰진의 유방과 유실에 닿자, 그녀는 마치 벼락이라도 맞은 듯이 펄쩍 튀어오르더니 한동안 바르르 떨고만 있었다.
"아아아……!"

정신없이 입술과 혀와 이빨로 달뢰진의 유방과 유실을 고문하자, 달뢰진은 마치 잘 조율된 악기처럼 그의 움직임에 따라 각기 다른 묘한 교성과 신음성을 내질렀다.
석추연의 손은 달뢰진의 둔부를 부드럽게 쓰다듬다 계곡 속으로 사라진 지 이미 오래였다.
달뢰진은 석추연의 손이 자신의 신비 계곡 속으로 파고들어 무성한 숲을 헤치는 느낌에 그제서야 자신이 나신인 것을 알게 되어 너무도 부끄러웠다.
"아아, 사… 상공! 제… 제발 불 좀……."
석추연의 손에서 지풍이 발사되자 은은히 타오르며 둘의 몸부림을 보고 있던 황촉불은 꺼지고 대신 선실 안을 은은한 달빛이 가득 채웠다.
달뢰진의 계곡은 홍수가 나 있어 이미 흥건히 젖을 대로 젖어 있었다.
"아아, 상공!"
달뢰진은 자신의 몸 구석구석 가장 부끄러운 부위까지 석추연의 손이 거침없이 파고들자 쾌감을 이기지 못하고 그의 몸을 더듬었다.
이렇게라도 하지 않으면 어떻게 될 것만 같았기 때문이었다.
달뢰진의 손은 부끄러움도 잊은 채 석추연의 의복을 찢듯이 벗겨 낸 뒤 그의 맨살을 자신의 교수로 무작정 더듬고 주물렀다. 석추연은 남겨져 있는 자신의 의복을 벗고 달뢰진의 몸 위로 올라가 삽입의 자세를 취하려 했다.
이때 지금까지 감고 있던 달뢰진의 봉목이 떠지며 더 이상 커질 수 없을 정도로 크게 뜨였다. 
달뢰진은 세상에 태어나서 이렇게 흉칙하게 생긴 몽둥이를 본 적이 없었기 때문이었다.
석추연의 상징은 커질 대로 커져 있는 상태였기에 마치 송이버섯처럼 생긴 시커멓고 검붉은 몽둥이로 보였다.
무심코 자리에서 일어서는 석추연의 상징을 손으로 잡자, 무척 뜨겁다는 느낌과 동시에 마치 살아 있는 생물처럼 움직인다는 느낌이 들었다.
석추연은 달뢰진의 교수가 자신의 상징을 잡자 짜릿한 쾌감을 느꼈다.
처녀의 손에 잡힌 그의 상징은 조금 더 부풀어오르는 느낌과 함께 잔뜩 힘이 들어가는 느낌이었다.
석추연의 입에서도 어쩔 수 없는 신음성이 나오고야 말았다.
석추연은 폭발할 것만 같은 느낌이 다가오자 서둘러 달뢰진의 벌어져 있는 다리 사이에 무릎을 꿇고 앉았다.
달뢰진은 아직 청백의 몸인지라 그가 취하는 자세의 의미를 알지 못하고 있었다.
달뢰진은 곧이어 자신의 신비 계곡에 무엇인가 뜨겁고 딱딱한 물건이 닿는 느낌이 오자, 바르르 떨며 그제서야 석추연이 자신을 어떻게 하려는지를 알았다.
석추연의 둔부가 약간 뒤로 물러서는가 싶더니 달뢰진은 자신의 하체가 해체되는 듯한 고통에 비명을 질렀다.
"아악! 사… 상공!"
이미 석추연의 상징은 달뢰진의 신비 계곡을 완전히 관통하여 하나도 남아 있지 않았다.
석추연은 달뢰진의 비명성을 듣고 그녀가 무척 고통스러워한다는 것을 알고는 잠시 몸을 멈췄다.
달뢰진의 신비 계곡에서는 그녀가 지금까지 청백지신이었음을 증명하는 붉은 앵혈이 점점이 흘러나와 그녀의 허벅지와 요를 적시고 있었다.
한동안 석추연이 멈춰 있자 달뢰진은 서둘러 그에게 말했다.
얼마나 고통스러웠는지 달뢰진의 봉목엔 눈물이 그렁그렁하였고 계속 흘러내리고 있었다.
"사… 상공! 소녀가 무얼 잘못해서 그러시는 건지 말씀이나 해 주시고, 그리고 한 번만 용서해 주시면 안 돼요? 예?"
"진매! 진매가 뭘 잘못했냐 하면… 진매는 너무도 아름답고, 헌신적이며, 사랑스러운 것이 죄야!"
"상공! 그… 그건 좋은 거잖아요? 그런데 왜?"
"후후… 진매, 아까 어떻게 아기씨를 만드느냐고 물었지?"
"그래요? 그런데 왜……?"
"후후… 아기씨는 이렇게 해서 만드는 거야! 그러니까 조금 아프더라도 조금만 참으면 괜찮아질 거야!"
"정말 이렇게 해서 아기씨를 만드는 거예요? 그런데 이렇게 아파요?"
석추연은 너무도 순진무구한 달뢰진의 표정을 보고 고개를 숙여 입맞춤을 하면서 말했다.
"조금만 있어 봐! 아주 조금만……."
"흡!"
다시 입술이 맞닿아지자 달뢰진은 석추연의 입술과 혀를 열렬히 환영하였다.
한동안 입맞춤이 지속되자 석추연은 서서히 자신의 몸을 노 젓는 사공 마냥 저어 갔다.
석추연이 움직이기 시작하자 달뢰진은 하체가 끊어지는 듯한 고통이 엄습해 왔으나 고운 아미를 찡그리는 것 외에는 변화가 없었다.
달뢰진은 그 동안 석추연과 함께 행동하면서 언젠가는 그의 아기씨를 낳는 것이 소원이었기에 참고 있었던 것이다.
석추연의 노 젓는 속도는 점점 빨라졌다. 
그러자 달뢰진은 자신의 하체에 엄습하던 고통이 서서히 사라지고, 대신 파도처럼 쾌감과 전율이 엄습해 옴을 느꼈다.
"아아아음……!"
석추연의 움직임에 따라 출렁거리는 자신의 육체의 어느 곳에 이렇게 죽을 것 같고, 정신이 아득한 쾌감이 여지껏 숨어 있다 이제 나타났는지 궁금할 정도가 된 달뢰진은 그의 움직임에 예민하게 반응하였다.
석추연은 구천일심과 좌충우돌에 지섬지완(止閃止緩 : 멈췄다 빨라졌다 다시 멈추고, 다시 천천히 움직임) 기법을 섞어 움직였다.
석추연의 움직임에 달뢰진은 끝없는 나락으로 떨어지는 듯한 느낌을 여러 차례 겪어야 했고, 간혹 의식을 놓았다가 다시 되찾기를 반복하였다.
선실 안은 온통 달뢰진의 교성과 신음성, 그리고 석추연의 거친 호흡성만이 맴돌고 있었다.
무려 반시진 가까이 노를 젓던 석추연의 움직임에 갑자기 가속이 붙으면서 달뢰진의 교성도 빨라졌다.
"아학! 아아아… 미칠 것만 같아요. 아아……!"
갑자기 움직임이 멈추자 달뢰진은 자신의 신비 계곡을 가득 채우고 있던 석추연의 상징이 더욱 부푸는 느낌과 더불어 무엇인가 뜨거운 것이 자신의 신비 계곡의 가장 깊은 곳을 수없이 두드리는 느낌을 끝으로 실신을 하고 말았다.
달뢰진이 다시 정신을 차렸을 때에는 이미 모든 것이 끝나 있었고, 석추연이 수건으로 자신에 몸에 흐르는 땀을 부드럽게 닦아 주고 있을 때였다.
달뢰진은 손을 뻗어 석추연의 목을 감싸며 단내가 나는 입술을 나풀거리며 말했다.
"아, 상공! 소녀는 정말 죽는 줄 알았어요. 그… 그렇지만 너무나 좋기도 했고요. 상공! 소녀는 이제 죽을 때까지 상공만 생각하고 살 거예요. 사랑해요!"
석추연은 싱긋 웃으며 달뢰진의 이마와 양 뺨에 입술을 대며 말했다.
"진매! 이제 진매는 완전히 내 여인이 된 거야! 아까 약속한 대로 나에게 열 명쯤 아기를 낳아 줘야 해."
"상공! 소녀는 이제 상공 없으면 못 살아요."
석추연은 말없이 달뢰진을 자신의 품안으로 끌어들이고 그녀의 등을 부드럽게 쓸어 내리며 말했다.
"진매, 사랑하오!"
"아, 상공! 소녀는 너무도 행복해요."
석추연의 품에서 그의 가슴에 얼굴을 묻으며 달뢰진이 행복한 미소를 지으며 말했다.
4
"호호… 이제 되었어. 이제 강호로 나가 상공을 도와 원수를 갚고, 상공께 나를 안아 달라고 해야지."
이곳은 아름드리 기둥이 수백 개나 질서정연하게 늘어서 있는 회랑이었다.
굵은 기둥들은 금박을 입혔는지 모두 번쩍이는 황금빛이었다.
천장에는 수십 마리의 용들이 뒤엉켜 하나의 여의주를 물려는 그림이 그려져 있는데, 어찌나 생생한지 용들이 살아서 꿈틀거리는 것만 같았다.

기둥과 기둥 사이에는 서가가 길게 늘어서 있었는데, 길이가 무려 오십 장에 달하는 긴 서가였다.
서가에는 빼곡이 서책들이 꽂혀 있었는데, 고색창연한 것으로 보아 모두 진본고서인 것 같았다.
서가는 모두 오단으로 되어 있어 사람의 키보다 약간 높았는데, 이러한 서가가 무려 이십여 줄이나 서 있었다.
악양에 있는 사해서원의 규모에 비해 무려 십여 배 이상 큰 규모였는데, 사해서원에는 같은 서책들이 여러 권에서 수십 권씩 있는 반면 이곳의 서가에는 단 한 권도 같은 내용의 서책들은 없었다.
이것으로 보아 이곳의 장서가 사해서원의 적어도 일백 배는 넘는 어마어마한 규모임을 짐작할 수가 있었다.
바닥에는 모두 희디흰 백강석이 깔려 있고, 먼지 한 점 떨어져 있지 않은 청결한 곳이었다.
이곳은 바로 자금성 깊숙한 곳에 있는 황궁무고였다. 
서가에 꽂혀 있는 서책들은 원대(元代) 이전의 황실에서 소장하고 있던 무공비급들을 망라해 놓은 것이었다.
강호에 있는 모든 비급은 이 안에 고스란히 있었다. 이미 실전된 무공비급까지 있기에 가히 무학 총본산이라고 해도 과언이 아닌 곳이 바로 황궁무고였다.
황궁무고에서 독백하던 여인은 추인량이 그토록 찾으려 했던 경혜공주 주매연이었다. 
그녀는 자신의 오라버니이자 황제인 대종을 졸라 아무도 모르게 이곳 황궁무고에 들어왔다.
어마어마하게 많은 비급들 중 무엇을 익힐 것인가를 고심하던 주매연은 우연히 맨 마지막 서가에 있는 철궤 속에서 천밀친황패와 한 권의 비급, 그리고 서찰을 발견하였다.
그것은 바로 강호팔존 중 첫째인 강호일존 신품무제 제갈천이 남긴 서찰과 비급이었다.
외세의 준동을 막아 내고 아무도 모르는 곳으로 은둔한 천밀친황 제갈천은 대명제국의 황실이 누란의 위기에 다시 처했을 때 자신의 무공으로 그것을 타파하라고 남겨 둔 것이었다.
세월이 흐르면서 대명제국의 황제들은 태평성대가 계속되어 신품무제의 유물을 생각할 필요가 없었기에 당금 황제의 대에 와서는 그것의 존재조차 모르고 있었다.
철궤 안에는 신품무제가 남겨 놓은 밀랍으로 싸 놓은 환(丸)이 있었다.
그것은 내공이 약해 자신의 무공을 익히지 못하는 상황을 고려해 남겨 둔 것이었다.
경혜공주 주매연은 그 환을 복용하고 운기조식해 단번에 십이 갑자에 이르는 내가의 고수가 되었다.
그녀가 익힌 무공은 신품무제가 남긴 무공 중 천무장법(天武掌法)의 제일초인 뇌정만폭(雷霆滿爆) 하나였다.
신품무제는 자신의 무공 중 위력이 너무 강해 대량살상이 염려되는 나머지 무공들은 전혀 남기지 않았다는 것을 주매연은 알지 못했다.
다만 신품무제가 남긴 비급에 써 있는 글귀로 보아 뇌정만폭이 펼쳐지면 방원 오백 장의 범위가 마치 폭약 일백만 근이 한꺼번에 터지는 듯한 위력에 초토화가 될 것이란 것만 알고 있을 따름이었다.
지난 사 개월 동안 주매연은 무공 연마에 전력을 기울여 간신히 오의를 깨달은 것이었다.
하지만 아직 한 번도 시전해 보지는 못했다. 
만일 황궁무고 안에서 뇌정만폭을 시전했다간 황궁무고가 온통 잿더미로 변할 것이란 것을 직감적으로 알았기 때문이었다.
석추연과 위장 혼례를 올린 경혜공주 주매연은 자신이 익힌 무공이 얼마나 강한 것인지를 모르고 있었다.
다만 그녀의 머릿속엔 한시바삐 자금성을 벗어나 석추연이 있을 강호로 나가 그와 함께 다니고 싶은 일념뿐이었다.
경혜공주 주매연은 삼매진화로 신품무제의 무공비급을 한 줌 재로 만들고 천밀친황패를 깊숙이 간직하고 자신의 거처인 천원장으로 향했다.
천원장에 돌아온 경혜공주는 자신의 시비인 계옥빙이 없어졌음을 침모로부터 들었다.
이틀 전 천원장에 정체 모를 괴한들이 난입해 계옥빙을 납치해 갔다는 것이다.
경혜공주 주매연은 계옥빙을 납치해 간 괴한들이 추인량의 사람들일 것이라고 짐작했다.
그가 아니고는 감히 대명제국의 공주사저에 난입해 공주의 시비를 납치해 갈 간이 큰 사람이 없기 때문이기도 하지만, 공주 자신이 이 세상 어느 누구와도 원한을 맺은 적이 없기 때문이었다.
자신이 한사코 혼례 올리기를 거부했던 추인량 외에는 자신에게 억하심정을 가질 사람이 없었고, 언젠가 추인량이 신년하례차 천원장에 들렀을 때 계옥빙을 보고 이상한 눈빛을 내는 것을 보았기 때문이었다.
자신이 알아본 바에 의하면, 추인량은 여색을 밝혀 여염집 여자들까지 납치해 강간을 서슴지 않았던 자였다.
경혜공주는 계옥빙이 이미 추인량에게 몸을 망쳤을 것이라고 짐작을 했다.
그렇게 색을 밝히는 위인이 사흘 동안이나 그녀를 건드리지 않았을 리가 없지 않은가?
경혜공주는 날이 밝는 대로 황궁어림총사 추기욱의 사저에 방문하기로 결심을 했다.
5
한편 황궁어림총사 추기욱의 사저 지하에 있는 대전에선 참으로 눈 뜨고 볼 수 없는 참상이 빚어지고 있었다.
"아악! 이 악적들! 차라리 나를 죽여라!"
지하 대전의 한가운데엔 큰 대(大)자 모양의 형틀이 놓여 있었고, 그 위에는 백옥 같은 살결을 지니고 몹시도 아름다운 용모를 한 기품 있는 여인이 민망스럽게도 완전한 나신이 되어 묶여 있었다.
대전에는 눈이 시뻘건 백여 명의 인물들이 침을 질질 흘리면서 묶여 있는 여인의 비소를 노려보고 있었다.
그들은 지난 삼 일 동안 수백 차례나 묶여 있는 여인을 겁간하고 싶었으나, 그랬다가는 언제 목이 달아날지 몰라 자신들의 상전인 추인량이 시식(?)을 하고 나면 돌아올 자신의 차례를 기다리고 있었다.
묶여 있는 여인은 경혜공주 주매연의 시비인 계옥빙이었고, 그녀는 삼 일 전에 괴한들에 의해 납치되어 이곳으로 끌려왔었다. 마침 추인량이 모종의 일로 출타를 하였으나 오늘 돌아온다는 전갈이 있어 그의 수하들이 그의 기분을 좋게 하기 위하여 그녀를 발가벗긴 후 형틀에 묶어 놓은 것이었다.
삼 일 동안 뇌옥에 갇혀 공포에 떨던 계옥빙은 이들이 차마 사람으로서는 못할 짓인 이런 일을 꾸밀 줄은 꿈도 꾸지 못하고 있었다.
뇌옥에서 끌려 나올 때까지만 하여도 아무 죄도 없으며, 대명제국 공주의 시비이며 종육품의 관리이기도 한 자신을 풀어 주고 정중히 사과할 줄 알았다.
그런데 이곳 대전으로 끌려 나오자마자 자신의 의복을 찢어발기고 무엇인지 희끄무레한 것이 굳어 있는 형틀에 눕히고 양 손목과 발목을 묶자, 곧 이들이 어떤 짓을 하려는지를 알고 혼절할 듯이 놀랐다.
형틀에 굳어진 채 있던 것이 무엇인지도 짐작이 갔다. 
이 형틀에서 이미 수백 명의 여인이 신세를 망쳤고, 이번에 자신의 차례라는 생각이 들자 미칠 것만 같아 혀를 깨물고 자결하려 하였으나 괴한들에게 재갈이 물려 발버둥치고 있던 중이었다.
"크하하… 그래, 나를 위해서 선물을 준비했다고? 하하… 기대가 되는군!"
제법 호탕한 웃음소리와 함께 추인량이 걸어 들어오는 것을 본 계옥빙은 마치 구세주를 만난 기분이 들었다.
추인량과 자신이 모시던 경혜공주와 혼담이 오가는 동안 이미 수차례나 그를 보았기 때문에 그가 자신을 구해 줄 수 있을 것으로 믿었기 때문이었다.
"추… 추 공자님! 소녀를… 소녀를 살려 주세요."
"어? 이게 누구신가? 잘난 경혜공주의 시비인 계옥빙 낭자가 아니신가?"
"예. 맞아요, 추 공자님! 소녀, 좀 빨리 풀어 주라고 그러세요."
"뭐? 낭자를 풀어 달라고? 그럴 순 없지 본 공자의 수하들이 애써 장만한 선물을 본 공자가 싫다고 그럴 순 없지."
"뭐… 뭐라고요?"
"하하… 먼저 본 공자가 낭자를 황홀하게 해 준 후 여기 있는 수하들이 차례로 낭자를 즐겁게 해 줄 테니, 기대를 하시오."
"뭐… 뭐라고요? 이… 이 짐승! 이 나쁜 놈!"
"후후… 좋아, 아주 좋았어! 그렇지 않아도 경혜공주 그년을 잡아다 이렇게 하고 싶었는데… 좋아! 그년의 시비 먼저 이렇게 한 후 그년을 잡아다… 흐흐흐… 수고했다. 너희들은 조금 기다려라. 본 전주가 이년을 시식한 후에 넘겨주겠다."
대전에 도열해 있던 인물들의 입가엔 기대했던 바가 충족되어 기분이 좋다는 흉소가 어렸다.
추인량이 형틀에 묶여 있는 계옥빙에게 다가와 그녀의 유방과 유실을 주무르며 말했다.
"호오! 그 동안 보았던 바와는 완전히 딴판이군! 네년의 유방이 이토록 훌륭한 줄 알았으면 진작에 접수할 것을……."
추인량은 이제서야 계옥빙을 능욕할 수 있음을 진심으로 안타까워하는 눈치였다.
그만큼 계옥빙의 육체가 훌륭했던 것이다.
추인량의 거친 손길에서도 계옥빙의 유두는 딱딱하게 굳어 갔다. 한 점 이지러짐도 없이 팽팽히 솟아오른 두 육봉과 육봉의 정상에 있는 앵두알만한 분홍빛 유실은 추인량의 손과 입술에 철저히 희롱되었다.
"으으, 이 짐승 같은 놈! 공주님께서 네놈을 거부하신 이유를 이제야 알겠다." 

"뭐라고? 이년이 어디에 대고… 좋아, 맛 좀 봐라!"
계옥빙의 중얼거리는 소리에 분기탱천한 추인량은 자신의 의복을 거칠게 벗어 던졌다.
계옥빙의 탐스런 육봉과 유실을 희롱하는 동안 그의 하물은 있는 대로 커져 있는 상태였다.
계옥빙은 추인량의 하물을 보고 대경실색을 하는 한편 단말마의 비명을 내질렀다.
"아악! 이… 이 나쁜 놈!"
추인량은 계옥빙의 그런 태도를 보고 싱긋 웃으며 그녀의 신비지처가 있는 곳으로 다가가 자신의 하물을 그녀의 밀궁에 대고 문질렀다.
계옥빙의 밀궁은 그녀의 마음과는 달리 이미 젖어 있었다.
육봉과 유실에서 전해져 오던 짜릿함의 결과였다.
계옥빙은 자신의 육체를 저주했다. 추인량 같은 짐승 같은 놈 앞에서 자신의 밀궁이 젖었다는 것을 알았기 때문이었다.
"아악… 아아아악……!"
추인량은 거칠게 계옥빙의 밀궁 속으로 자신의 하물을 밀어넣었다.
계옥빙의 밀궁에서는 점점이 앵혈이 흘러나와 바닥에 떨어졌다.
"아아악… 아아아… 아파! 이 나쁜 놈아!"
추인량은 계옥빙의 호소에도 아랑곳없이 계속하여 자신의 하체를 일렁이며 두 손으로 그녀의 육봉을 쥐어짜듯 움켜쥐었다.
한동안 고통 이외에는 아무런 느낌이 없던 계옥빙은 추인량의 움직임이 계속되자 하체에서부터 열락의 쾌감이 번져 오는 것을 느꼈다.
그러나 그녀는 추인량 같은 작자에게 능욕을 당하는 입장에서 신음성을 낼 수가 없어 이를 악물고 참고 있었다.
그러던 계옥빙은 하체에서부터 올라오는 강렬한 쾌감에 굴복하여 신음성을 내고야 말았다.
"아아앙… 아아음… 아아아아……!"
끝없이 계속될 것 같던 추인량의 움직임이 멈추자, 계옥빙은 자신도 모르게 그의 하물이 빠져 나가지 못하도록 하체에 힘을 주었으나 이미 시들은 추인량의 하물은 허망하게도 밀궁에서 빠져 나갔다.
"흐흐… 좋았어! 그 동안 처녀였구먼. 흐흐흐… 좋아, 이제 너희들 차례다."
계옥빙은 허전했던 자신의 밀궁을 무엇인가가 가득 채우고 밀고 들어오자 놀라 봉목을 뜨고 바라보니, 구레나룻에 털이 시커멓게 난 흉칙하게 생긴 괴한이 서 있자 혼절할 듯이 놀랐다.
"아악! 이… 이 나쁜 놈! 허억! 아아앙… 아아아아……!"
괴한이 움직이자 다시 밀궁으로부터 주체할 수 없는 쾌감이 전신을 누비기 시작하였다.
계옥빙은 밤이 새도록 괴한들의 정액을 자신의 밀궁으로 받아 낼 수밖에 없었다. 
처음 서너 명까지는 열락에 겨워 신음성과 함께 몸부림을 쳤으나 그 뒤부터는 고통, 그 자체였다.
그러나 괴한들은 계속하여 그녀의 밀궁을 파고들었고, 나중엔 밀궁의 감각이 아예 없어졌다.
계옥빙은 사십칠까지 숫자를 세고 그 뒤부터는 숫자를 세지 않았다. 괴한들의 태도로 보아 대전에 있던 일백 명 전부가 자신을 겁간할 것이 뻔했기 때문이었다.
계옥빙은 자신을 이렇게 만든 추인량이 죽이고 싶을 정도로 미웠다.
속으로 이를 갈며 복수를 다짐하던 계옥빙은 어느 순간 더 이상의 고통을 참지 못하고 혼절을 하고 말았다.
그렇지만 괴한들은 끊임없이 계옥빙의 밀궁을 파고들었고, 파정을 하고 나서야 물러섰다.
6
다음 날 아침, 경혜공주는 전일의 결심대로 궁장 대신 백의경장을 걸치고 황궁어림총사의 사저로 향하였다.
그곳으로 향하기 전 경혜공주 주매연은 악양의 사해원으로 은밀히 서찰을 보냈다.
서찰의 내용은 급한 용무가 있으니, 꼭 천원장을 방문해 줄 것을 부탁하는 글이었다.
정성들여 쓴 서찰에는 만일 석추연이 천원장을 방문해 주지 않는다면 자신이 악양의 사해원으로 향하겠다는 것과, 계옥빙의 납치 사건에 대한 개요가 적혀 있었다.
또 우연히 황궁무고에서 신품무제의 무공을 얻었는데, 자신이 주체하기엔 너무도 파괴력이 큰 무공이라 의논을 했으면 좋겠다는 내용이었다.
경혜공주는 자신이 황궁어림총사의 사저로 찾아가 추인량을 직접 징계하겠다는 글도 썼다.
3권에서 계속됩니다


제세성존 제3권 차례
제목: 제세성존 제3권(전3권)
지은이: 제갈천
- 차례 -
第一章  공주(公主)의 분노
第二章  무르익는 혈겁(血劫)
第三章  신나는 달밤
第四章  운라요희(雲羅妖姬) 진약경(晋葯瓊)
第五章  무너진 강호사패(江湖四覇)
第六章  추상청운보(秋霜靑雲堡)의 괴멸
第七章  지옥궁(地獄宮)을 무너뜨리다
第八章  도주한 지옥대제(地獄大帝)
第九章  혈겁(血劫), 그 후

第一章  공주(公主)의 분노
1
경혜공주는 황궁어림총사의 사저로 가면서 설마 추인량이 황법을 무시하고 계옥빙을 어떻게 했으리라고 생각하고 싶지 않았다. 추인량의 부친인 황궁어림총사 추기욱은 어엿한 황궁의 신료이기에 황법을 어겨 가면서 여인을 능욕하게 되면 그 뒤에 어떤 벌을 받는지를 잘 알고 있을 것으로 생각하였기 때문이었다.
계옥빙과 자신은 친자매나 마찬가지였고, 어렸을 때에는 이 다음에 성장하면 한 남자를 둘이서 같이 모시자고 약속을 했던 사이였다.
일단 황궁어림총사의 사저에 자신이 도착했음을 알리자, 추기욱은 신도 제대로 신지 못하고 급하게 튀어나왔다.
단 한 번도 경혜공주의 방문을 받은 적이 없는 황궁어림총사는 황망하기 이를 데 없었으나 곧 냉정을 되찾고 자신을 찾은 이유를 물었다.
"공주마마! 소신의 거처를 찾으신 것은 필경 어떤 연유가 있어서일 터이니, 소신에게 그 연유를 말씀해 주시옵소서."
"흥! 총사께서 진정 그 이유를 모르신다는 말씀이옵니까?"
"그… 그러하옵니다. 소신은 공주마마께서 이곳에 오신 이유를 전혀 짐작조차 할 수가 없사옵니다."
"흥! 끝까지 시치미를 떼시겠다는 말씀입니까?"
"공주마마, 소신은 전혀 모르는 일이옵니다. 그러니 하교를 해 주시면 고맙겠습니다."
"흥! 좋아요. 후환이 두렵지 않다는 말씀이신 모양인데… 본 공주의 시비인 계옥빙을 납치해 간 총사의 독자인 추인량 공자를 좀 뵈었으면 좋겠군요."
"예? 방금 량아가 공주마마의 시비인 계 낭자를 납치해 갔다고 말씀하셨습니까?"
"그래요. 왜? 모르시는 일이옵니까?"
"소신은 전혀… 자… 잠시만 기다리소서. 여봐라!"
황궁어림총사의 수하가 추기욱의 고함에 달려왔고, 그는 추인량을 빨리 찾아 대전으로 오라고 하였다.
잠시 후 추인량은 느긋한 자세로 추기욱과 경혜공주가 있는 대전으로 왔다.
"호오, 이거 공주마마 아니시옵니까? 이 누추한 곳에 웬일로 납시었는지요?"
"흥! 시치미 떼지 마세요. 본 공주의 시비인 옥빙이 이곳에 있는 줄 알고 찾아왔으니, 당장 내놓으세요."
"량아! 네가 진정 공주마마의 시비인 계 낭자를 납치하였느냐?"
추기욱은 공주의 말에 별로 표정을 바꾸지 않는 추인량의 얼굴을 보고 공주의 말이 사실에 가깝다는 것을 직감하고 노기에 찬 음성으로 물었다.
"후후… 계 낭자요? 맞아요. 이곳에 있습니다. 하지만 지금은 데리고 나올 수가 없습니다, 공주마마!"
추인량의 표정은 공손한 구석이 하나도 없었다. 오히려 비웃는 표정을 짓고 있어 경혜공주는 노기가 끓어오르는 것을 억지로 삭여야 했다.
"흥! 일단 추 공자가 납치해 간 사실은 인정하는군요? 추 공자는 관작을 제수받은 관리도 아닌데, 감히 종육품의 품계에 올라 있는 공주의 시비를 납치한 죄는 황궁어림총사의 독자라 할지라도 결코 용서받을 수 없는 죄임을 알고 있겠지요?"
주매연은 추인량과 추기욱 부자를 번갈아 보며 말했다. 둘 다에게 말한 것이었다.
추기욱은 안색이 노랗게 변하고 말았다. 자신의 아들인 추인량이 저지른 죄가 너무도 큰 것임을 알았기 때문이었다.
"네… 네 이놈! 이 아비가 너를 그렇게 훈육하였느냐? 당장 가서 계 낭자를 공손히 모셔 오지 못할까?"
"후후… 아버님, 지금은 데려올 수가 없습니다."
너무도 유들유들하게 대답하고 있는 추인량의 태도에 노화가 치민 추기욱이 고함을 질렀다.
"왜 지금 데려올 수가 없다는 말이냐? 설마 계 낭자를 능욕한 것은 아니겠지?"
"후후… 아버님! 공주마마! 어젯밤 소생은 공주마마를 대신해서 계 낭자의 속살 맛을 보았습니다. 흐흐… 보기보단 풍만한 몸이었고, 기름진 음식만 먹어서인지 맛도 괜찮았지요. 흐흐흐… 계 낭자는 지금 수하들의 몸을 받느라 바빠서 데리고 나올 수가 없으니, 조금만 기다리시면……."
"뭐… 뭐라고? 계 낭자를 능욕한 것도 모자라 네놈의 수하들에게 주어 윤간을 시키고 있다고?"
"후후… 그렇습니다. 지금쯤이면 한 구십여 명쯤 받았을 것이니, 이제 열 명만 더 받으면 끝납니다. 수하들이 계 낭자의 미모에 반해 도대체 포기를 하지 않으려 하니, 어쩔 수가 없습니다."
"네… 네 이놈! 네가 그러고도 사람이냐? 이 아비가 네놈에게 그렇게 가르쳤느냐?"
경혜공주 주매연의 안색은 누렇다 못해 창백하게 변색되고 있었다. 추인량의 말을 종합해 보면 계옥빙이 밤새 짐승 같은 추인량의 수하 백여 명에게 윤간을 당하고 있다는 이야기가 아닌가?
"후후… 황궁어림총사란 높은 지위이기는 하나 결코 황제가 될 수 없는 지위! 후후… 나는 결코 그 따위 직위에 연연치 않을 것이오. 흐흐흐… 그리고 공주, 이왕에 오셨으니 본 공자와 운우지락을 한 번 나눠 보심이 어떻겠소? 내 결코 공주를 실망시키는 일 따위는 없을 것이오. 본 공자의 수하들도 언제 공주의 고귀한 육체를 맛볼지를 기다리고 있소."
"뭐… 뭐라고? 이… 이 미친놈!"
경혜공주는 어이가 없어 말을 잇지 못하고 있었다. 추인량은 지금 자신을 계옥빙과 똑같이 만들겠다는 것이 아닌가?
"뭐라고? 이놈아! 네놈이 미쳤느냐? 감히 어느 분 안전이라고 그 따위 망발을 하는 게냐? 여봐라! 밖에 아무도 없느냐? 빨리 안으로 들라!"
추기욱의 음성이 대전 밖으로 나가자, 즉시 황궁어림군의 복장을 한 장수 넷이 안으로 들어왔다.
"당장 이놈을 포박하도록 하여라!"
추기욱은 노화가 치솟아 턱 밑의 수염을 부르르 떨며 명령했다.
"후후… 누가 누구를 포박한단 말이오? 여봐라! 저 늙은이를 단칼에 베어 버려라!"
"예!"
황궁어림군의 장수들 중 하나가 재빠르게 검을 뽑아 들고 추기욱에게 다가갔다.
"이… 이놈들아! 미쳤느냐? 나… 나는 황궁어림총사이다. 바로 너희들의 직속상관이란 말이다."
"후후… 미안하오, 총사! 우리는 총의 명보다는 저분의 명을 따르는 것이 더 중요하오."
"뭐… 뭐라고? 네 이놈! 빨리 검을 거두라 명하지 못할까? 이 아비가 언제 그렇게 가르쳤느냐?"
"후후… 누가 누구의 아비란 말이오?"
"뭐라고? 이젠 이 아비도 눈에 보이지 않는단 말이냐?"
"후후… 늙은이의 못난 아들은 이미 황천으로 간 지 오래요. 아마 벌써 백골만 남았을걸?"
추인량은 얼굴에 뒤집어쓰고 있던 추인량의 인피면구를 벗어 버렸다. 인피면구 안에 숨어 있던 얼굴은 두 눈이 위로 치켜 올라갔고, 입술은 매우 얄팍하고, 뺨에는 무엇엔가 다쳤는지 긴 흉터가 있는 잔인 독랄한 얼굴이었다.
"그… 그럼 네놈은 누구냐? 량아는 어쨌느냐?"
"후후… 추인량은 이미 오래 전에 본좌의 손에 죽었다. 흐흐흐… 그리고 본좌는 다음에 황제의 보위에 오를 반승허(潘乘許)이다. 무엇들 하고 있는 게냐? 본좌는 더 이상 저 늙은이와 말하기 싫으니, 빨리 그의 목을 베어라! 후후… 늙은이, 잘 가시오. 그 동안 호의호식하게 해 준 점에 대해선 고맙다는 말 한 마디쯤은 해야겠지?"
반승허의 명에 황궁어림군의 손에 들려 있던 검이 허공을 가르자 단말마와 함께 추기욱의 수급이 허공에 떠올랐다 바닥에 떨어졌다.
"크웩!"
선혈이 분수처럼 솟는 가운데 추기욱의 몸통이 바닥으로 쓰러졌다.
"흐흐흐… 그 동안 고마웠소."
추기욱의 시신을 일견한 추인량은 고개를 돌려 경혜공주 주매연의 옥용을 바라보며 말했다.
"흐흐… 네년이 감히 본좌와의 혼례를 거부했으니, 그 죄가 얼마나 큰지를 알게 해 주겠다. 먼저 본좌에게 능욕을 당한 후 본좌의 수하들에게 당하게 해 주마! 크하하하핫……!"
"이… 이런 미친놈!"
경혜공주 주매연은 너무도 큰 분노에 몸을 떨며 말을 잇지 못하고 있었다.
"크하하… 아직 끝나지 않았다. 그 후에 본좌는 네년을 항주에 있는 진회하에서도 가장 하급에 속하는 홍루에 팔아 일 년 동안 적어도 오백 명의 정액을 받도록 한 후에 다시 이곳으로 끌고 와 발가벗긴 후, 경혜공주 주매연이라는 목패를 차고 다니도록 할 작정이다. 어떠냐? 흐흐… 듣기만 해도 기분이 좋질 않느냐?"
"이… 이런 미친놈! 어디서 감히……!"
"어디서 감히? 네년은 아비 잘 만나서 평생 호의호식하였으니, 그곳에 금테라도 둘렀는지 알아봐야겠다. 여봐라! 당장 저년을 잡아라! 단 티끌 만큼도 흠집을 내어서는 안 될 것이다."
황궁어림군 네 명은 경혜공주를 생포하기 위하여 서서히 좁혀 들었다.

"네놈을 반드시 내 손으로 처단하고야 말겠다."
"하하… 네년이 날? 황궁어림군은 이미 내 손에 들어온 지가 오래이고 명친건흥군과 금군도 본좌의 손아귀에 있는데, 네년이 무엇으로 날 처단한다는 것이야? 지금이라도 네년이 무릎을 꿇고 백배사죄를 하면 본좌가 아량을 베풀어 평생 본좌의 수발을 들도록 할 터이니……."
"흥! 미친 소리! 본 공주의 부군이신 부마도위의 무공이면 네놈 정도는 간단히 처단하실 거다."
"호오, 그 잘난 부마도위? 그래, 그 잘난 놈은 지금 어디에 있느냐? 흐흐… 네년의 그 잘난 몸뚱아리가 만신창이가 되어서야 나타날 것이다. 그리고 본좌는 감히 본좌보다도 먼저 네년을 접수한 것에 대하여 심히 유감스럽게 생각하고 있던 차이니, 그를 보기만 하면 죽여 버릴 것이다."
"호호… 그렇다면 본 공주가 직접 네놈을 처단하겠다."
"무엇들 하고 있는 게냐? 빨리 저년을 생포해라!"
"예, 전주님."
황궁어림군 넷은 우렁차게 대답하고 경혜공주의 전후좌우를 둘러쌌다.
"이얏! 장천관홍(長天串紅)－!"
경혜공주 주매연은 석추연이 자신에게 전수해 준 무공 중 가장 자신이 있는 지공(指功)을 펼쳤다.
주매연의 중지와 검지에서 흰색과 붉은빛이 도는 기류가 와선을 그리며 섬전처럼 쏘아져 갔다.
쏘아져 나간 지풍은 한 명의 황궁어림군의 가슴을 관통한 뒤 다시 회전을 하여 옆에서 호시탐탐 기회를 노리던 자의 등을 뚫고 나와 다시 반대편에 서 있던 자의 이마에 굵은 구멍을 내고, 곁에 있던 자의 어깨를 관통하였다.
설명은 길었지만 일수유의 시간에 일어난 그야말로 섬전 같은 공격이었다.
"으아악……!"
"크웨에엑……!"
"헉!"
"아아악……!"
삽시간에 대전 안에 있던 황궁어림군 넷 중 셋이 황천으로 가고 하나는 오른팔을 전혀 쓸 수가 없는 불구로 변했다.
"아니, 네년이 무공을 알고 있었단 말이냐?"
"흥! 본 공주는 무공을 익히면 안 된다는 법도 있다더냐? 다음은 네놈 차례이다."
"네년은 분명 무공이 없질 않았느냐? 그런데… 그런데 어디서 이런 무공을 얻었느냐?"
"호호… 왜 본 공주가 이제 두려워졌느냐?"
"흐흐… 네깟 년이 무공을 익혀 봐야 그게 그거지."
"호호… 그래? 그게 그거인 무공 맛 좀 볼 테냐?"
경혜공주 주매연은 순간적으로 머릿속의 생각을 정리했다. 이곳은 그 동안 추인량 노릇을 하던 반승허의 본거지이니 필경 많은 수의 수하들이 있을 것이고, 자신이 비록 고절한 무공을 익혔다고는 하나 단 한 번도 남과 고하를 가려 본 적이 없으니 반승허의 수하들이 계속하여 공ㅈ을 해 온다면 위급지경에 몰릴지도 모른다고 생각하고 일단 후퇴를 하려고 마음을 먹었다.
어떻게 해야 할 것인가를 생각한 경혜공주는 좋은 생각이 났는지 눈빛을 반짝이며 말을 했다.
"호호… 본 공주의 사부이신 신품무제께서 곧 오실 텐데, 그때도 그렇게 당당한지 두고 보겠다."
"뭐… 뭐라고? 시… 신품무제? 그가 네년의 사부란 말이냐?"
"호호… 그렇다. 불과 몇 개월 만에 무공이 뭔지 전혀 모르던 본 공주를 이만한 고수로 키워 주실 수 있는 분이 이 세상에 몇이나 있다고 생각하느냐?"
반승허는 경혜공주의 말에 기겁을 할 정도로 놀랐다. 자신이 방금 전에 보았던 지공만 해도 너무 빨라 어떻게 된 것인지를 자세히 못 보았던 터이다.
아무리 경혜공주가 펼친 지공의 무공원류를 기억해 내려 해도 단 한 번도 보거나 듣지 못해 약간은 답답하던 차였다.
경혜공주의 말대로 자신의 수하 넷을 일 수에 상하게 할 정도면 강호에서도 일류라는 평을 들어야 가능한 일인데, 분명 경혜공주는 놀라운 무공으로 수하들을 죽였다.
그렇다면 누군가가 경혜공주에게 무공을 가르쳤다는 말인데, 아무리 생각을 해 봐도 신품무제만한 고인이 아니고선 불과 수개월 만에 이렇듯 고절하게 키울 수가 없다는 판단이 섰다.
경혜공주를 공격하려던 자들의 무공 수위를 너무도 잘 아는 그인지라 자신도 그들을 일 수에 격살할 수 있는 무공을 가졌으나, 만일 경혜공주의 말대로 그녀의 사부가 신품무제라면 이야기가 완전히 달라진다.
신품무제 제갈천은 강호팔존 중 당당히 일존의 자리를 차지하고 있는 고금제일인이고, 그가 활동한 지 불과 백 년 정도밖에 되질 않았으니 아직도 살아 있을 확률이 너무도 컸다.
경혜공주의 말대로라면 신품무제가 이곳 북경에 있으며 곧 이곳으로 온다고 하니, 자신으로선 도저히 어떻게 해 볼 수 없는 거인이 오는 것과 마찬가지였다.
신품무제가 활동했던 시기가 불과 백 년 전이라 아직도 그의 활동상이 신화처럼 생생히 전해지고 있었기에, 반승허도 신품무제의 위대한 무명(武名)을 잘 알고 있었다.
'으으, 신품무제가 이곳으로 온다면 아무도 살아남을 수 없다. 백 년 전 단 일 수로 수십만 명을 쓸어 버린 그라면, 설사 사부가 온다 하더라도 결코 상대가 될 수 없다. 으으, 이거 완전히 벌집을 쑤셔 놓은 꼴이 되고 말았으니…….'
경혜공주는 자신의 계교가 먹혀 들어감을 감지하고 느긋하게 입을 열었다.
"흥! 빨리 옥빙을 이곳으로 대령하고, 네놈은 본 공주를 따라가 줘야겠다."
반승허는 자신이 너무도 쉽사리 정체를 밝힌 것이 후회되었지만 이미 엎질러진 물이었다.
한시바삐 이 자리를 피해 도망가는 것이야말로 최상책이라고 생각한 반승허는 재빨리 뇌리를 굴렸다.
계옥빙을 내주지 않고 계속 경혜공주와 실랑이를 벌이는 동안 신품무제가 나타나기라도 하면 자신의 목숨은 부지할 수 없음이 너무도 뻔했기에 경혜공주를 따돌릴 생각을 한 것이었다.
"흐흐… 계옥빙, 그년은 지하 대전에 있으니 잘난 네년이 가서 구해 봐라! 아마 지금쯤이면 거의 백 명이 찼을 것이다."
"뭐라고? 이 짐승 같은 놈들! 거기가 어디냐?"
"흐흐… 저곳으로 들어가면 지하 계단이 나올 것이다."
반승허는 경혜공주에게 지하 대전으로 내려가는 길을 알려 주었다. 경혜공주가 이곳에 온 것은 계옥빙을 구하러 온 것임을 알고 그녀가 험한 꼴을 당하고 있는 곳을 가르쳐 준 것이었다.
반승허에게서 지하 계단의 위치를 확인한 경혜공주가 그쪽으로 가자, 반승허는 재빨리 신형을 뽑아 사라졌다.
수하들이야 어떻게 되든 말든 자신의 목숨을 부지하는 것이 더 중요하다고 생각했던 때문이다.
경혜공주가 계단을 밟고 밑으로 내려가자, 지하에서는 백여 명의 괴한들이 무엇인가를 뚫어지게 바라보고 있을 때였다.
시선을 돌려 그들이 보고 있는 곳을 바라보자 그곳에는 큰 대자로 만들어진 형틀에 나신인 여인의 몸이 약간 보였고, 전신에 시커먼 털이 숭숭 난 괴한의 벌거벗은 둔부가 앞뒤로 움직이고 있었다.
"아악! 이… 이놈들! 흐흐흐흐……!"
형틀에 묶인 여인의 입에서 괴한을 저주하는 말이 그치고 곧 실성한 듯 웃는 소리가 들렸다. 계옥빙은 밤새 계속되는 윤간에 그만 실성을 하고 만 것이었다.
"이… 이 미친 짐승 같은 놈들! 당장 멈추지 못할까!"
경혜공주의 뾰족한 고함 소리가 대전에 울려 퍼지자, 괴한들의 시선이 일제히 경혜공주에게 쏠렸다.
"이런 짐승 같은 놈들! 네놈들은 더 이상 이 세상에 살아 있을 가치조차 없는 놈들이다."
"흐흐흐… 이거 괜찮은 물건이 하나 들어왔군."
"으히히… 좋아, 좋아! 이년도 저기다 묶어 놓고 하면 괜찮을 거야. 그렇지 않아도 한 번밖에 하지 못해 근질근질했는데……."
"야! 빨리 저년을 잡아다 묶어! 저기 미쳐 버린 년은 이제 쓸모가 없으니, 치워 버리고."
괴한들은 시뻘건 눈빛을 번쩍이며 서서히 경혜공주의 주위로 몰려들었다.
경혜공주는 자신을 향해 다가오는 흉한들에게서 광기를 느낄 수 있어 약간은 두려워졌다. 하지만 황궁무고에서 익힌 신품무제의 무공을 믿고 천천히 발걸음을 옮겨 계옥빙이 묶여 있는 곳으로 향하였다.
흉한들은 경혜공주가 계옥빙의 부근으로 가는 것을 방해하지 않았다. 그들의 생각엔 어차피 경혜공주도 형틀에 묶어야 일을 벌일 수 있었기 때문이었다.
계옥빙의 곁으로 다가간 경혜공주는 구역질이 나는 것을 간신히 참았다. 계옥빙의 백옥 같던 살결은 온통 이빨 자국과 멍 자국으로 뒤덮여 있었고, 눈에는 피눈물을 흘렸는지 시뻘건 빛이 났으며, 무엇보다도 계옥빙의 밀궁 근처는 완전히 허연 풀 같은 것이 흘러내려 있었으며, 아직도 그녀의 밀궁에서 허연 액체가 흘러나오고 있었다.
방금 전에 계옥빙을 겁간한 자가 남긴 것이었다.
"이… 이 짐승 같은 놈들! 모두 죽여 버리고 말겠어! 뇌정만폭(雷霆滿爆)!"
경혜공주는 전 내공을 끌어올려 신품무제의 뇌정만폭을 시전하였다.
꽈르르릉－ 꽈꽝－!

"으헥!"
"으악!"
"아아악……!"
지하 대전은 삽시간에 아수라장이 되고 말았다. 처음 펼친 뇌정만폭의 위력에 가장 놀란 것은 바로 경혜공주 자신이었다.
설마 이 정도로 강한 위력일 줄은 상상도 못했던 때문이었다.
지하 대전의 모든 기물들은 시커멓게 타거나 그을려 있었고, 백여 개의 숯덩이들에게선 연기가 모락모락 나고 있었다.
대전 안에 있던 백여 명이 흉한들이 일거에 황천으로 간 것이었다. 아무도 도망가거나 피신하지를 못해 그야말로 몰살을 당한 것이었다.
경혜공주는 서둘러 계옥빙의 손목과 발목에 묶여 있는 줄을 풀고 그녀를 등에 업었다.
경혜공주가 다시 천원장으로 돌아온 것은 황궁어림총사의 사저 지하에 대폭발이 있은 지 일각이 지나서였다.
벌거벗은 계옥빙의 몸을 누가 볼세라 최고의 경공으로 날아온 것이었다.
"흐흑… 어쩌다… 어쩌다 이렇게… 흐흐흑……!"
계옥빙의 처참한 꼴에 눈물이 흘렀다. 경혜공주는 서둘러 계옥빙을 욕실에 있는 욕조에 넣고 깨끗이 씻어 내고 있었다. 한 가지 다행인 것은, 계옥빙이 실성하여 자신의 처지를 모르고 웃기만 한다는 것이었다.
경혜공주는 계옥빙을 씻기면서 이를 갈았다. 기필코 이 세상에서 반승허와 같은 작자들을 모두 없애겠다고…….
2
석추연과 달뢰진은 배에서 내려 악양으로 향하고 있었다. 지난밤에 처음 한몸이 되었던 둘은 다정한 여인처럼 손을 꼭 잡고 파릇파릇 물이 올라오는 수목들을 보며 담소를 나누었다.
행화촌을 지나칠 때에는 달뢰진이 자신의 시부모가 묻혀 있는 무덤으로 가자고 우겨 그곳에 가서 정성스레 절을 올렸다.
그런 달뢰진은 석추연은 흐뭇한 표정으로 바라보았다.
'후후… 아버님, 어머님! 소자에게 또 한 여인이 생겼습니다. 착하고, 아름다우며, 무엇보다도 심성이 고운 여인입니다. 소자에게 열 명의 아이를 낳아 준다 하니, 소자는 기필코 석씨 가문을 이 세상에 세우겠습니다. 그리고 아버님, 어머님을 해친 흉수를 찾아 복수하는 대로 다시 돌아와 그때 제사를 드리겠습니다.'
행화촌을 벗어난 석추연과 달뢰진이 사해원에 도착한 것은 저녁 무렵이었다.
선운지와 소비아, 종리경의 열렬한 환영이 있은 뒤 석추연은 자신의 서실로 여인들을 불러 그간의 경위와 달뢰진을 얻은 경위를 설명하였다.
여인들은 멋쩍어하는 달뢰진에게 말을 시키며 그녀의 존재를 인정한다고 하여 석추연과 달뢰진을 기쁘게 하였다.
석추연은 선운지가 안고 있는 자신의 아들인 석문휘를 안고 즐거워했다.
석문휘는 지난 몇 달 사이에 부쩍 성장하여 요즘은 기어다닌다고 하며 미소짓는 선운지의 모습에서 석추연은 이런 게 가정이구나 하는 감동을 받았다.
그날 밤 선운지와 소비아, 종리경은 석추연으로부터 그 동안 받지 못했던 사랑을 듬뿍 받았다.
경혜공주가 보낸 서찰이 도착한 것은 석추연이 막 아침식사를 하려고 하던 중이었다. 서찰을 가져온 사람은 무령신투의 제자인 잠영이었다.
잠영으로부터 무령신투가 무고하며 그 동안 조사해 둔 것은 모두 무령신투에게 보고하였으니, 조만간 찾아오라는 말을 남기고 떠났다.
서찰을 펼쳐 든 석추연의 표정이 심각하게 변하자, 여인들이 다가와 그에게 물었다.
말없이 경혜공주가 보내 온 서찰을 선운지에게 내밀자, 받아 들고 읽은 선운지가 말했다.
"상공! 경혜공주와는 비록 위장혼례이기는 하지만 이 서찰을 보니 무엇인가 심상치 않은 일들이 벌어지고 있는 것 같아요. 그러니 지체하지 마시고 북경으로 가 보심이 좋을 듯하네요."
"그래요, 상공. 빨리 가 보세요. 소첩들은 염려하지 마시고 얼른 가 보세요."
"음, 알았소. 그렇지 않아도 북경에 가야 무령신투를 만날 수 있으니……."
석추연은 서둘러 북경으로 떠났다.
3
"사부님, 큰일났습니다."
"웬 호들갑이냐? 너도 이제 이 사부의 뒤를 이어 천자(天子)의 좌에 오를 놈이니, 체통 좀 지키거라!
"사… 사부님! 시… 신품무제가 나타났습니다."
"뭐… 뭐라고? 신품무제가 나타났다고? 강호일존이?"
"예! 제자가 북경에서 경혜공주 그년을 잡아 옥쇄와 맞바꾸려고 하는데……."
"그런데?"
"경혜공주가 무공을, 그것도 아주 고절한 무공을 익혀 어디서 무공을 익혔느냐고 물었더니… 글쎄, 신품무제 제갈천이 자신의 사부라고 하였습니다."
"신품무제가 경혜공주의 사부라고? 실제로 보았느냐?"
"예. 제자는 혹시 몰라 은신을 하고 있었는데, 경혜공주가 펼친 무공에 제자의 수하 일백 명이 순식간에 숯덩이로 변하는 것을 목격했습니다. 제자가 들은 바에 의하면, 석년의 신품무제가 금릉 근교의 벽붕장(碧鵬莊)에서 이런 무공을 펼쳐 고루곡의 제자 삼천 명을 몰살시킨 그것과 일치합니다."
"음, 큰일이로구나. 천하 정복과 황실 전복이 눈앞에 있는 이때에 하필이면… 으음, 신품무제라… 정말 어려운 상대임엔 틀림이 없구나."
"사부님! 강호사패를 일통시켜 그와 대결을 벌인다면 승산이 있지 않을까요? 신품무제에겐 아무런 세력도 없으니……."
"궁주님! 궁주님을 찾는 손님이 오셨습니다."
반승허와 궁주라 불리우는 그의 사부가 은밀한 대전에서 대화를 나누고 있을 때, 밖에서 걸걸한 목소리의 수하가 안으로 알려 왔다.
"손님이 누구냐?"
"예! 소림사의 신임 방장이신 무오대사께서 오셨습니다."
"소림의 무오가? 웬일이지? 안으로 모셔라!"
"예!"
잠시 후 굳게 닫혀 있던 대전의 문이 열리고 약관이 조금 넘은 소림의 방장인 무오가 안으로 들어섰다.
"어서 오십시오, 장문인! 우리와 소림사와는 아무 상관도 없는데, 이곳까지 찾은 것은 무슨 이유입니까?"
궁주라는 자의 입에서 약간은 귀찮다는 듯한 반응이 나왔다.
"후후… 이곳이 과거 지옥대제를 시해한 그의 제자들인 지옥칠룡이 세운 지옥궁 맞소이까?"
"아… 아니? 어떻게 지옥궁을……."
"후후… 맞는 모양이군. 너희들은 지옥대제가 어떻게 되었는지 아느냐?"
"무례하오! 장문인의 연치가 이제 겨우 약관을 조금 넘은 것으로 아는데, 어찌 이렇게 하대를 할 수가 있단 말이오?"
"흐흐흐… 네 눈엔 내가 소림 장문인 무오로 보일지 모르나, 나는 무오가 아니다!"
"무오대사가 아니시라면, 그러면 도대체 누구시오?"
"흐흐흐… 못난 제자들에게 시해당해 오랜 세월을 혼령으로 지낸 사람이다. 이제 누군지 알겠느냐?"
"제자들에게 시해당해 혼령으로 지내? 모르겠소. 누구인지 신분을 밝히시오."
"크흐흐… 못난 제자들이 못난 후손을 두었도다! 감히 사문의 존장도 못 알아본다는 말이냐?"
말을 하는 무오대사의 얼굴이 묘하게 찌그러지더니 근육이 파동을 일으키고 지금까지와는 전혀 다른 모습으로 변해 갔다.
"저… 저건 본문의 실전절기인 사황만변술(邪皇萬變術)! 과거 지옥대제와 함께 사라진 절기라고 들었는데… 호… 혹시?"

쫙 찢어진 눈에 약간 위로 올라간 눈꼬리와 코 옆에 있는 붉은 점, 얇은 입술을 본 궁주라는 자는 자신의 기억 속에 있는 과거의 인물이 떠올랐다.
"호… 혹시 지옥대제이십니까?"
"크하하… 이제야 보는 눈이 제대로 박히는구나! 크하하하… 무엇하고 있느냐? 네 스승이라는 놈이 사문의 존장 앞에서도 뻣뻣이 서 있으라고 가르치더냐?"
지옥대제의 눈에서 시뻘건 안광이 이글이글하게 타오르자, 궁주라는 자는 오금이 저려 옴을 느꼈다. 소위 천하통일의 야망과 황실 전복이라는 어마어마한 음모를 꾸미는 자신을 안광 하나만으로 기가 질리게 할 인물은 당연코 지옥대제밖에 없었다.
지옥궁주는 바닥에 오체복지하며 큰소리로 외쳤다.
"제자가 사문의 존장을 뵈옵니다."
곁에 서 있던 반승허도 질세라 엎드리며 외쳤다.
"제자 반승허, 지옥대제 조사님을 뵈옵니다."
"크하하… 좋다! 이제부터 본좌가 지옥궁을 접수하는 데 이의가 없겠지?"
"없습니다!"
"크흐흐… 좋아. 그 동안 너희들이 벌여 놓은 일들에 대해 소상히 보고하라."
"죄… 죄송합다만 대제께선 지옥궁의 존재와 위치를 어찌 아셨는지요? 속하들은 지옥궁의 존재를 감추느라 최선을 다했는데……."
"크흐흐… 그건 간단한 일이었다. 너희는 소림에 새로 나타난 삼천 무승에 대하여 들어 본 적이 있는가?"
"예, 그들이 바로 도룡은하궁의 남하를 저지한……."
"흐흐… 맞다. 그 삼천 무승이 어디에서 나왔는지 아느냐?"
"모… 모르옵니다."
"그들은 본좌가 소림의 장문인으로 취임하면서 잡아들였던 강호의 파락호들이다. 삼류에도 못 미치는 그들의 무공을 높이기 위하여 본좌가 사령섭혼유가술(邪靈攝魂柔伽術)을 펼쳤을 때 어떤 놈의 머릿속에 본좌가 창안한 절기의 일부분이 기억되어 있는 것을 알았다. 그놈의 머릿속을 뒤져 이곳의 존재와 위치를 알아 내었다."
"그럼 소림의 삼천 무승 모두가 조사님의 수하들이옵니까?"
"흐흐… 그렇다. 그놈들은 모두 본 대제의 손에 의해서 개조된 본좌의 충성스런 개들이다."
"여… 역시 대제이십니다."
"크하하… 이제 지옥군이 그 동안 벌여 놓은 일들에 대하여 소상히 보고하라. 본좌는 지옥궁과 소림을 발판으로 무림 제패의 염원을 이루고자 환생하여 왔느니라!"
"대… 대제! 그렇다면 걱정하지 마십시오. 속하와 속하의 제자가 그 동안 무림 제패와 황실 전복을 위해서 계획해 둔 것이 있사옵니다. 이제 거의 머무리 단계에 있으니……."
"호오, 그래? 무림 제패는 물론이고, 황실 전복까지?"
"그렇습니다. 다만 최근에 한 가지 변수가 발생하여……."
"한 가지 변수? 그래, 그것이 무엇이냐?"
"대제와 같은 강호팔존에 있는……."
"강호팔존? 도대체 어떤 놈들이 감히 본좌를 강호팔존 중에 수위에 두지 않고 사존에 두었다는 말이냐? 그래, 그놈이 어떤 놈이냐? 이 기회에 그놈을 박살내어 본좌가 강호팔존 중 수위에 있는 일존임을 증명하겠다."
"예? 예, 그런데 그자는 바로 강호일존인 신품무제 제갈천이라고 합니다."
"신품무제 제갈천? 새카만 애송이가 아닌가?"
지옥대제는 소림 장문인으로 있으면서 자신의 사후에 일어났던 모든 일에 깊은 관심을 가지고 알아보았다.
지옥칠룡의 존재를 찾아 박살내려던 것이었다. 그런데 지옥칠룡은 자신의 사후 서로 패권을 다투다가 동패구사하였다고 알려져 적지 않게 그를 실망시켰다. 
우연한 기회에 강호팔존에 대하여 들은 지옥대제는 자신이 고작 사위에 있는 것이 마음에 들지 않았다.
천마지존 음무외는 자신도 익히 알고 있던 선대의 인물이었고, 자신이 직접 그의 유전(遺傳)을 얻었다고 생각하고 있었기에 그를 자신의 앞에 두는 것에 대하여는 크게 이의가 없었다.
그러나 북빙천사 추혼규와 신품무제 제갈천이 자신보다 앞선 자리에 있다는 것을 알게 되자 심히 불쾌하였던 것이다.
하지만 이미 세월이 흘러 잊혀져 가는 인물들에 대하여 반감을 갖기보다는 자신이 살고 있는 현 시대에서 위명을 떨치면 충분히 자신이 강호팔존 중 수위에 오를 것으로 생각하였다.
지옥대제는 먼저 강호를 제패하여 철권통치(鐵券統治)를 하기로 마음먹었다.
사람은 누구나 자신이 두려워하는 사람을 조금씩 높게 보는 경향이 있다는 것을 알기에, 그렇게 십 년만 강호를 통치하면 능히 강호일존의 반열에 오를 수 있다고 생각하였던 것이다.
"조사님! 신품무제는 그리 간단히 생각할 인물이 결코 아닙니다. 조사님께서 오시기 전에는 속하가 무림제일인을 자부했었지만, 그의 존재가 나타났다는 말을 듣고는 속하가 계획하고 있던 무림 제패와 황실 전복이 어쩌면 물거품이 될지도 모른다고 생각하고 있던 차였습니다."
지옥대제와 반승허는 교대로 지옥대제에게 신품무제가 백 년 전에 강호에서 어떻게 움직여 외세들을 평정했는지를 소상히 설명하였다.
"정말 그랬단 말이냐? 정말 일 수에 백만 명의 오랑캐들을 황천으로 보냈단 말이냐?"
반승허가 남만의 독인들을 몰살시킨 신품무제의 무위에 대하여 말을 하고 난 뒤였다.
"그… 그렇습니다. 그래서 신품무제가 강호팔존 중 일존의 위치에 있는 것입니다."
"흐음, 일 수에 일백만 명이나 죽일 수 있는 무공이라… 그래, 그자가 최근에 나타났다는 곳이 어디냐?"
"북경입니다."
반승허는 자신이 어떻게 황실 전복을 계획했었는지를 소상히 설명하였다. 마지막에 경혜공주가 왔다가 간 후 신품무제의 무공으로 알려진 뇌정만폭에 의해서 일백에 달하던 이류급 고수들이 잿덩이로 변한 것에 대하여 침을 튀겨 가며 소상히 밝혔다.
"그래서 속하가 고민을 하고 있던 중에 조사께서 나타나신 겁니다."
"흐음, 그렇단 말이지? 좋아, 이리 가까이들 오라!"
지옥대제는 지금까지 들었던 중원 제패와 황실 전복에 대한 내용을 토대로 암계를 짜기 시작하였다.
4
"어머, 석 공자님께서 오셨군요!"
천원장의 육중한 대문을 열고 안으로 들어서는 석추연을 향해 계옥빙이 반가운 미소와 함께 맞았다.
계옥빙은 황궁어림총사의 사저에서 있었던 일을 까맣게 잊고 있었다. 어느 날 깨어 보니 천원장의 자신의 규방에 있었다.
문득 문득 떠오르는 참혹하고 처절했던 순간들 때문에 혼란하였으나 자신의 몸엔 아무 이상도 없었다.
경혜공주 주매연이 계옥빙을 천원장으로 데리고 와 아무도 모르게 그녀를 씻기고, 몸에 난 이빨 자국과 멍 자국이 사라질 때까지 혼혈을 짚어 깊은 잠에 빠지도록 하였던 것이다.
경혜공주에게 상념 속에 떠오르는 일들에 대하여 물었지만 경혜공주는 전혀 모르는 일이라며 정색을 하였고, 아마 못된 꿈을 꾸었나 보다라고 말해 자신이 겪은 일들이 모두 꿈인 줄 알고 있어서 평상시와 다름없이 쾌활하게 지내고 있었던 것이다.
그녀가 겪은 일은 이제 경혜공주와 추인량 노릇을 하던 반승허 외에는 아무도 모르는 일이 되었다.
"하하… 계 낭자, 오랫만이오. 공주마마는 안에 계시오?"
"예, 안에 계시니 어서 안으로 드시지요."
계옥빙은 석추연의 어딘가에 변화가 있다고는 생각하였으나 그것이 무엇인지는 구체적으로 알지 못했지만, 그와 눈이 마주쳤을 때 뇌리 속에 화인이 찍히듯 그의 영상이 찍히는 것을 모르고 있었다.
'이상하다? 석 공자의 어딘가가 변했는데… 아이, 왜 이렇게 내 가슴이 울렁거리지?'
계옥빙의 안내로 경혜공주 주매연이 머무는 소축에 도달한 석추연은 헛기침만을 하고 있었다.
"공주마마! 부마도위께서 오셨습니다."
계옥빙의 말이 끝나기도 전에 규방의 문이 활짝 열리고 경혜공주 주매연의 교구가 제비처럼 날아 나왔다.
"어서 오셔요, 상공!"
석추연은 주매연의 태도에서 무엇인가가 전과 다른 것을 감지할 수가 있었다. 위장혼례를 올린 자신과 그녀는 대외적으로는 부부이지만 실제적으로는 남이 아니었던가?
그런데 경혜공주의 태도는 멀리 떠났던 자신의 낭군이 돌아온 듯 황망하면서도 기쁜 빛을 띠고 있었던 것이다.

"하하… 그 동안 별래무양하시었습니까, 공주마마?"
"예, 상공의 기태가 훤앙하신 것을 보니 상공께서도 그 동안 안녕하시었군요?"
"후후… 공주마마 덕분에 잘 있었습니다. 그런데 공주마마께서 보내신 서찰……."
"어머, 내 정신 좀 봐! 어서 안으로 드시지요. 소녀가 상공께 긴히 드릴 말씀이 있어서 서찰을 보내 놓고……."
"호호… 공주마마, 오늘은 무척 기분이 좋으신 것 같군요. 그럼 소녀는 다과를 준비할 터이니, 두 분께선 안에서 말씀을 나누시지요."
석추연과 경혜공주가 안으로 들자 계옥빙은 교구를 돌려 주방으로 향했다.
단단하기로 이름난 자단목으로 만든 탁자에 마주 앉은 경혜공주와 석추연은 한동안 말없이 서로를 응시하고 있었다.
경혜공주는 추인량과의 혼사가 깨진 뒤로부터 화사한 옥용에 미태가 살아나고 있어 근심의 흔적이 사라지고 없었다
발그레한 두 뺨에는 홍조를 띠고 있었고, 별빛처럼 반짝이는 안광은 신비스런 빛을 뿌리고 있었다.
석추연 또한 그 동안 겪었던 기연으로 인해 전과 달리 무엇인가 여인의 마음을 끄는 매력이 철철 넘치고 있었다.
'도대체 상공의 어디가 달라졌기에 이런 분위기가 나는 걸까?'
경헤공주도 계옥빙과 똑같은 의문을 가졌으나, 곧 다른 생각을 하고 입을 열었다.
"상공, 이렇게 먼 길을 오시라 해서 정말 미안해요."
"후후… 아니오. 공주마마께서 오라고 하시면 언제든지 달려와야 하는 것이 신민 된 도리 아니오?"
"아이, 싫어요! 그런 말씀하지 마시고 전처럼 불러 주세요."
"후후… 알았소. 그런데 대체 무슨 일이기에 그토록 급히 오라 하시었소?"
"예……."
경혜공주는 석추연에게 그 동안 자신이 겪었던 모든 일에 대하여 상세히 설명을 하였다. 황궁무고에서 우연히 습득한 신품무제의 무공과 계옥빙이 겪어야 했던 난행, 그리고 황궁어림군의 총사인 추기욱의 사저에서 진행되던 황궁 전복 모반과 강호 제패에 대한 음모까지 설명하였다.
경혜공주가 신품무제의 무공을 설명할 때에는 석추연의 눈빛이 반짝이는 것으로 보아, 그도 이제 무림인이 다 되었음을 알 수 있게 해 주었다.
"그리고 이 패는 당분간 공자께서 보관해 주셨으면 좋겠어요."
경혜공주 주매연은 품안에서 손바닥만한 붉은색을 띤 옥패를 석추연에게 건넸다.
"이 패는 무엇이오?"
손에 패를 받아 든 석추연은 황룡과 적룡이 여의주를 물고 승천하는 모습이 정교하게 양각되어 있었고, 가운데에는 <황(皇)>이라는 글자가 크게 양각되어 있었다. 옥패의 뒤에는 <천밀친황(天密親皇)>이라고 쓰여 있었고, 글자 주위로 봉황이 날아갈 듯 섬세하게 양각되어 있었다.
"이 패는 천밀친황의 신분을 나타내는 패예요. 대명제국이 건국되고 기반이 아직 다져지지 않았을 때 홍무제께서 친히 부마도위였던 신품무제 제갈천 대협에게 하사하였던 것으로, 이 패를 가지고 있으면 설사 황제라 할지라도 반례(半禮)를 올려야 하는 지고무상한 패예요. 그리고 천밀친황은 천밀어기군(天密御騎軍)이라는 일만 명으로 구성된 황궁수호 비밀 조직을 지휘할 수 있다고 해요. 천밀어기군은 늘 황궁 주위에 머물고 
있으나, 그들이 누구인지는 아무도 모른다고 해요. 천밀이라고 쓰인 깃발을 북경반점(北京飯店)의 지붕에 꽂으면 열두 시진 내로 집합을 한다고 하는데, 오직 천밀친황 패에만 복종을 한다고 해요. 나머지 자세한 것은 그들에게 물어 보시면 알게 되실 거예요."
"그런데 이 귀한 패를 왜 소생에게 주시는 것이오?"
"상공도 아시다시피 동창을 제외한 모든 황궁 조직이 이미 모반자들에게 넘어가 있는 이때, 천밀친황의 직을 믿고 맡길 만한 인물이 소녀의 주위에는 없어요."
"공주께서 지니고 계시면 되지 않소?"
"소녀는 황족이라 천밀친황이 될 수가 없어요. 그리고 설사 소녀가 맡는다 하더라도 소녀의 힘으로는 자신이 없으니, 제발 상공께서 이 패를 보관해 주세요. 소녀가 황상께 천밀친황 패를 상공에게 드린다고 이미 말씀을 드려 윤허가 있으셨어요. 그러니 상공께서 천밀친황의 직을 맡으셔서 종묘사직을 보호해 주셔요."
"허, 이거 참! 소생이 이것을 맡아도 정말 되겠소?"
"되고 말고요. 상공께서는 대명제국의 부마도위가 아니십니까? 그러니 상공께서 천밀친황이 되신다 하더라도 누구도 이의를 제기치 못할 거예요. 그리고 이미 황상의 윤허가 있었으니, 더더욱."
"호오, 알았소. 그럼 소생이 이 패를 잠시 보관해 두겠소."
"호호… 고마워요, 천밀친황 전하."
"하하하… 이거 놀리는 것이오?"
"호호호… 아니에요. 소녀는 너무도 상공이 믿음 직해서… 아참, 상공께 드릴 것이 있어요."
"하하… 또 줄 것이 있단 말이오?"
"호호… 예, 이건 소녀가 상공께 드리는 예물이에요."
"예물? 무슨 예물이오?"
"호호… 그 의미는 나중에 따지시고 우선 받아 보셔요."
석추연은 경혜공주 주매연이 공손히 두 손으로 주는 보따리를 풀었다. 그 안에는 한 권의 책자가 있었는데, 표지에는 <신품무경(神品武經)>이라고 쓰여 있었다.
석추연은 무경의 표지를 넘기고 내용을 살펴보았다. 표지 바로 다음 장에는 섬세한 필체로 쓰인 글이 있었다.
<대명제국 대종 이십팔 년 경혜공주 주매연이 부마도위인 천밀친황 석추연 전하께 혼례의 예물로 드립니다.>
석추연은 고개를 들어 주매연을 바라보았다. 주매연은 석추연의 움직임에 고개를 숙이고 옷만 만지작거리고 있었다.
석추연은 주매연의 마음을 알았다는 듯이 싱긋 웃고는 다음 장으로 넘겼다.
다음 장부터는 주매연의 유려한 필체로 신품무제 제갈천의 독문무공인 천무장법(天武掌法) 제일초인 뇌정만폭(雷霆滿爆)과 천무검법 제일초인 천무일검(天武一劍)과 천무심법이 있었다.
뇌정만폭은 주매연이 황궁어림총사의 사저 지하에서 시전할 때 나타났던 것처럼 방원 오백 장을 완전히 초토화시킬 수 있는 가공할 장법이었다.
천무일검은 초식이 없는 검법이었다. 천무신공으로 내공을 운용한 뒤 검에 내력을 주입을 하면 설사 검이 목검(木劍)이나 나뭇가지라 할지라도 베지 못할 것이 없는, 그야말로 무적의 검공이었다.
천무심법은 천무신공을 연성하는 방법이었다.
'우… 이건 정말 가공할 무공이다. 사자철검이나 천마지존의 무공도 가공하지만, 신품무제의 무공에는 한두 단계 아래의 무공임이 틀림없다.'
말로만 듣던 신품무제의 전설이 한갓 헛된 소문이 아니라 진실임을 이제야 알 것만 같다.
"음… 고맙소, 공주! 이 예물을 소생의 가슴 깊이 새겨 평생 잊는 일이 없도록 할 것이오."
"호호… 마음에 드신다니 정말 다행이군요."
"공주께서 방금 소생에게 얼마나 큰 선물을 하셨는지 아마 모르실 것이오. 소생은 솔직히 이 무경을 보고 새로 개안(開眼)한 느낌이오."
"……!"
"그건 그렇고, 아까 말씀하셨던 그 반승허란 자에 대하여 다시 한 번만 말씀해 주시오."
"예."
주매연은 석추연에게 아까보다도 훨씬 자세하게 반승허와 관계된 모든 것에 대하여 설명을 하였다.
이야기를 들은 석추연은 아쉬워하는 경혜공주를 뒤로 하고 무령신투를 만나러 밖으로 나갔다. 천원장을 떠나기 전에 석추연은 천원장 곳곳에 기문진식을 설치하였다. 다시는 천원장 내의 어느 누구도 납치당하지 않도록 하기 위해서였다.
경혜공주는 진식을 설치하는 석추연을 보며 내심 그가 자신의 안위를 진심으로 걱정한다는 것을 눈치채고 환한 미소를 지었다.
석추연은 환한 미소를 짓는 경혜공주의 옥용에서 한동안 눈을 뗄 수가 없었다. 너무도 아름다웠기 때문이었다.
관제묘는 변한 것이 하나도 없었다.
관운장의 등을 약속했던 방식으로 두들기자, 기관이 작동하여 안으로 들어갈 수가 있었다.
"그 동안 안녕하셨습니까?"
"오, 어서 오게. 그 동안 자네의 활약상을 듣고 얼마나 기뻤는지 모른다네. 어전시에서 장원급제를 하고 경혜공주와 혼례를 올린 것을 늦게나마 축하하네! 그리고 강호에서 천검서생이란 명호를 얻어 용문칠성회의 예봉을 꺾은 것도 축하하네."
"후후… 정말 모르시는 것이 없군요."
"하하… 노부가 또 말해 볼까?"

"……!"
"서장에 가서 달뢰진이라는 절색의 여인을 얻은 것도 알고, 사해원에는 자네가 돌아오기만을 기다리는 미수진보 선운지와 천상옥녀 소비아라는 여인이 있으며, 중원금겁의 장중보옥인 천음약연 종리경이란 여인까지 자네가 차지했다는 것도 아네. 또 석문휘라는 자네의 아들이 하나 있다는 것도 알고 있네."
"햐! 도대체 모르시는 것이 없군요."
"후후… 우리 공령문을 우습게 보지 말게. 이 침침한 지하에 있으면서도 노부는 세상이 어떻게 돌아가고, 누가 누구와 어떤 일을 하는지 마음만 먹으면 다 알 수가 있네. 자, 이건 선물일세."
"웬 선물입니까?"
"후후… 자네는 다 좋은데, 수공이 약하다더군! 이건 수공에 관한 비급이니, 익히고 태워 버리게."
"하하… 정말 소생이 노인장께는 졌음을 시인합니다."
"예끼! 그럼 늙은 노부한테 이기려고 했단 말인가?"
"하하하… 아닙니다, 아닙니다."
"허허… 그건 그렇고, 일월방의 본거지를 찾았네!"
"예? 어떻게……."
"쉽지 않은 일이었네."
무령신투는 전에 석추연이 왔다간 이후 자신이 은신해 있는 곳을 끝끝내 밝히지 않고 죽어 간 생명의 은인인 석칠의 독자인 석추연을 전심전력으로 돕겠다고 결심을 하였다.
그래서 공령문의 전 제자들에게 일월방의 총단 위치를 알아오라고 지시를 하였고, 수개월 만에 보고가 있었던 것이다.
사실 공령문의 정보 수집 능력은 개방보다 월등하다.
개방은 이 집 저 집 동냥을 다니면서 들은 소식을 전하는 반면, 공령문은 양상군자의 집단인지라 남의 집 안방에까지 들어가서 정보를 수집해 오기 때문이었다.
그런 이들이 수개월 만에 정보를 수집한 것은 이 세상에서 이미 일월방이 없어졌기 때문이었다.
일월방은 지옥궁이라는 곳에 흡수가 된 지 오래였기에 일월방이란 명칭으로는 찾기가 힘들었던 것이다.
또 놀라운 것은 홍위단도 지옥궁에 흡수가 되었다는 것이었다. 홍위단은 선운지의 부모를 살해한 흉수 집단이기에 먼저 번에 왔을 때 그들의 위치도 알아봐 달라고 했던 것이다.
석추연이 가장 놀란 것은 지옥궁은 최근에 귀빈을 맞았는데… 다름 아닌 이백 년 전에 죽은 것으로 알려졌던 지옥대제가 환생을 하여 돌아왔고, 지옥궁이 바로 강호 제패와 황실 전복을 꾀하는 무리라는 것이었다.

第二章  무르익는 혈겁(血劫)
1
무량신투의 말을 종합해 보면 지옥궁의 태상궁주는 지옥대제 주군량이고, 궁주는 아수대제(阿修大帝) 어순구(魚舜瞿)이다.
궁주 밑에는 이전(二殿), 팔당(八堂), 이십사향(二十四香), 일백팔 분타가 있다고 한다.
이전 중 지옥전의 전주는 광무색황(狂武色皇) 반승허이고, 일월방주는 팔당주에 임명되어 있고, 홍위단주는 구향주의 자리에 있다고 하였다.
석추연은 자신과 무령신투, 선운지, 경혜공주의 원수가 모두 지옥궁에 있음을 알고 기필코 지옥궁을 없애겠다고 생각하였다.
지옥궁의 총단은 놀랍게도 금릉의 색향인 진회하의 지하에 있다고 하였다.
그 동안 지옥궁은 재원을 마련하기 위하여 부녀자를 납치하여 변방에서 비싼 값에 노예로 팔아 넘겼다는 것도 알게 되었다.
2
도룡은하궁의 심처.
"뭐? 지옥궁이라는 데서 서찰이 왔다고?"
"지옥궁이 뭐하는 데야? 지옥궁이라고는 처음 들어 보는데……."
"일단 서찰을 가져와 봐라!"
도룡은하궁의 궁주 집무실이었다. 집무실은 장식이 전혀 없는 참으로 밋밋한 정실이었다.
궁주의 태사의가 놓여 있는 뒤쪽엔 커다랗게 <패(覇)>라고 쓰여 있었다. 도룡은하궁에서 추구하는 도(道)가 바로 패(覇)였다.
현재 궁주의 집무실에는 참마도룡 지인서와 그의 삼남과 여섯 제자가 있었다. 그들은 장차 무림에 나아가 도룡은하궁의 패기를 만방에 떨쳐 강호삼패를 젖히고 무림맹주가 될 세부 계획을 수립하고 있었다.
한참 숙의가 진행되고 있는데 수하가 지옥궁에서 손님이 찾아왔다고 하자, 대화가 끊겨 버린 것이었다.
밖으로 나갔던 수하가 쟁반에 서찰을 들고 들어와 참마도룡에게 넘겼다.
참마도룡 지인서는 자신의 턱을 쓰다듬고 있다가 서찰을 받아 펼쳤다.
<지옥대제가 참마도룡 지인서에게 쓴다.
본좌는 이백 년 간이나 유부를 떠돌다 마땅한 육신을 얻어 환생한 지옥대제 주군량이다.
본좌의 제자들이었던 지옥칠룡의 후예가 세운 지옥궁을 접수한 본좌는 수하들로부터 강호에 사패가 있으며, 누구도 나머지 삼패를 어쩌지 못해 서로 견제만 하고 있다는 보고를 듣고 웃을 수밖에 없었다.
본좌가 강호를 횡행할 때 그 어느 누구도 본좌의 십 초를 받아 넘긴 적이 없음을  알고 있을 것이다.
하여 본좌는 참마도룡 그대가 본좌에게 도전할 것을 명한다.
만일 본좌가 그대에게 패한다면 본좌의 휘하에 있는 지옥궁의 십만 정예를 도룡은하궁에 편입시킬 것이며, 그대가 패한다면 마땅히 도룡은하궁을 본좌의 휘하에 편입시켜야 한다.
그대와 본좌의 대결은 오는 칠월 칠 일, 숭산 달마봉에서 결하기로 하자!>
"이… 이런 미친놈!"
"왜 그러십니까, 사부님?"
참마도룡의 여섯째 제자가 물었다.
지인서는 말없이 배첩을 자신의 장자에게 넘겼다. 지인서의 장자인 은하신검(銀河神劍) 지옥룡(池玉龍)은 배첩을 큰소리로 읽어 모두가 알 수 있도록 하였다.
"흐흐흐… 지옥대제가 감히… 본 궁주에게 강호팔존 중 하나인 북빙천사 추혼규의 빙공이 있음을 알지 못하고… 후후후… 좋다. 어쩌면 십만이라는 새로운 수하들이 생길지도 모르겠구나."
"하하하… 아버님, 이건 본궁에 하늘이 내린 기회인가 봅니다. 지옥대제가 비록 이백 년 전에는 천하무적이었을지도 모르나 북빙천사와 단 한 번도 손속을 나눈 적이 없어 실제로 누가 강한지도 모르는데, 우리는 지옥대제에 대하여 알고 있으나 그는 우리에게 북빙천사의 무공이 있음을 알지 못할 것이니 이번 대결은 우리에게 승산이 많습니다."
"하하… 형님의 말씀이 옳습니다. 이거야말로 지피지기면 백전백승이라는 말에 딱 부합되는 말입니다."
"하하… 사부님께서 지옥대제라는 자를 처단하고 나시면 십만에 달하는 지옥궁의 무리들이 우리의 수하가 되겠군요? 그렇다면 나머지 삼패를 깨는 데 큰 힘이 될 것입니다."
"후후… 좋다. 이제 너희들은 계획을 전면 수정하여 강호삼패를 깨는 계획을 수립하라! 본 궁주는 지옥대제를 깨기 위한 폐관에 들 것이다."
"예, 알겠습니다."
3
용문칠성회의 태상회주가 머무는 지하의 대전.
칠성회주 일곱과 태상회주가 무엇인가를 상의하고 있었다.
"회주님! 밖에서 이상한 서찰이 왔습니다."
"뭐야? 회의할 때는 아무도 들어오지 말라고 하였잖아?"
"그… 그런데 서찰이 하도 이상해서……."
"가져와 봐!"
서찰의 도착을 알렸던 수하가 공손히 서찰을 운라요희가 있는 탁자로 가져왔다.
운라요희의 손을 거쳐 서찰은 태상회주의 손에 들어갔다.
서찰은 인피로 만든 듯하였다. 아직도 혈향이 나는 것으로 보아 서찰을 쓰기 위하여 누군가의 가죽을 벗겨 냈음을 알 수가 있었다.
<지옥대제가 용문칠성회의 태상회주라는 자에게 보낸다.
본 대제는 암굴에 숨어 진면목을 내놓고 있지 않은 용문칠성회의 태상회주가 본좌에게 도전하도록 명령하노라!>
나머지 내용은 도룡은하궁에 배달된 서찰과 같은 내용이었다.
다만 도전 일시가 칠월 삼 일이었다.
서찰을 읽은 태상회주의 안색이 붉으락푸르락해졌다.
"이… 이런 미친놈! 감히 누구에게 도전을 하라고? 흐흐… 본좌에게 사령인요 유교련의 사술이 있음을 알지 못하고, 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다니……."
나머지 칠성회주 일곱은 태상회주의 안색이 급변하는 것을 보고 서찰의 내용이 궁금해 하는 눈치였다.
서찰이 일순되자 대전 안에는 음산한 괴소가 울려 퍼졌다.
"크흐흐흐… 본회가 이제 무림통일을 눈앞에 두게 되었구나!"
"하하하… 맞습니다, 태상회주님! 이제 태상회주님께서는 무림천자가 되실 겁니다."
"무림천자? 하하하하……!"
운라요희도 거들었다.
"호호… 회주님, 경하드려요."
'흥! 경하는 무슨 놈의 경하? 지옥대제에게 죽을지도 모르고…….'

운라요희는 태상회주에게 당한 것이 너무도 분해 지금껏 이를 갈고 호시탐탐 시해의 기회를 노려 왔으나 번번이 기회를 잃어 아직까지 단 한 번도 시도조차 해 보지 못한 상태였다.
운라요희는 속으로 이 기회에 태상회주가 익힌 무공의 장단점을 적어 지옥대제에게 보낸다면 훌륭한 차도살인지계(借刀殺人之計)가 될 것으로 생각하고 싱긋 웃었다.
그런 줄도 모르고 태상회주는 이미 무림천자가 된 듯 즐거워하고 있었다.
4
같은 시각, 추상청운보의 보주 집무실.
추상신도 천두진은 어떻게 하면 완전한 독성지체를 이룰까를 고심하고 있었다.
"보주님! 지옥궁이라는 곳에서 서찰이 도착해 있습니다."
'지옥궁? 강호에 지옥궁이라는 문파도 있나?'
"이리로 보내라!"
추상신도 천두진의 주변엔 노을 같은 독강이 호신강기처럼 늘 뻗쳐 있어 아무도 접근할 수 없었기에, 지옥궁에서 보낸 서찰은 허공을 날아 천두진의 면전으로 쾌속하게 날아왔다.
천두진의 면전에 다다른 서찰은 갑자기 속도가 느려지며 그의 서탁에 서서히 내려앉았다.
이를 보아 서찰을 날린 추상청운보 수하의 공력이 제법임을 알 수가 있었다.
"흠, 지옥궁이라……."
추상신도는 서찰을 펼쳤다.
<지옥대제가 추상청운보의 보주 추상신도 천두진에게 보낸다.
본좌는 그대가 본좌에게 도전할 기회를 부여하기 위해 이 서찰을 보낸다.>
나머지 내용은 도룡은하궁과 용문칠성회에 보낸 내용과 동일했다. 추상신도의 도전 일시는 칠월 오 일이었다.
"흐흐흐… 감히 지옥대제가 본좌에게… 강호사존이라고 너무 광오하군! 흐흐흐… 만겁독존 남추진보다도 더 강해진 나에게… 흐흐흐… 하늘이 우리를 돕는구나! 좋다, 칠월 오 일에 숭산 달마봉에서 네놈을 녹여 주지! 크흐흐흐… 하하하하핫……!"
추상각에서 터져 나오는 광소 소리에 추상청운보의 제자들은 의아해 했으나 아무도 보주에게 무슨 일인지를 묻지 않았다.
요즘 들어 보주가 약간 이상해져 전과 같지 않게 조금이라도 실수를 하는 날이면 한 줌 독수로 녹여 버리기에 누구도 그의 가까이 가려고 하지 않았던 것이다.
심지어는 보주의 부인인 사라부인마저도 추상각 근처에 가려 하지 않았다.
추상신도가 얻은 만겁독존의 독공은 완전한 독공이 아니었다. 그래서 독이 그의 뇌를 침범해 약간 미쳐 있는 상태였다. 때문에 조금이라도 그의 비위를 거슬리게 되면 참을 수 없는 노화가 치밀어올라 저도 모르게 독공으로 수하들을 격살한 것이다.
추상청운보의 전 제자들은 보주로부터 전수받은 무공과 독공으로 인하여 다들 한두 단계씩 무공의 급진전을 보여 모두들 일류의 반열에 올라서 있었고, 추상청운보의 보규는 엄하기로 이름나 한 번 보의 제자가 된 자는 죽어서 나갈 때까지 결코 보를 벗어날 수 없다. 만일 배반을 하는 자는 구족을 멸하기에, 누구도 보를 이탈하거나 도망갈 수가 없어 모두들 불안해 하면서도 보에 남아 있었다.
5
만병제왕각의 심처 제왕둔.
근래에 들어 제왕둔으로 호출당해 들어간 수하들이 많았다. 모두들 만병제왕각에서 중요한 위치를 차지하고 있는 수뇌부들이다.
제왕각은 삼층으로 지어진 각주의 집무처였다. 사방에 걸린 만 가지 병기들은 저마다 예기를 뽐내고, 단아한 실내장식과 고풍스런 집기들이 만병제왕각의 품위를 대변해 주고 있었다.
제왕각 이층은 만병제왕각의 수뇌부들이 각의 중요한 일을 결정하는 의사청이었다.
약 오십 명이 한꺼번에 앉을 수 있는 의사청의 긴 탁자 옆엔 현재 사십여 명의 수뇌부들이 진지한 표정으로 앉아 있었다.
벌써 삼 일째 계속되는 회의는 끝날 줄 모르고 있었다. 약간 피곤한 표정의 수뇌부들은 어떻게 하면 가장 적은 힘으로 중원을 제패할 수 있을까 숙의하고 있었다.
"하하핫… 그러니까 정파무림맹의 맹주인 무오대사를 우리 편으로 끌어들이자는 것이냐?"
"그렇습니다. 현재 무오대사는 도룡은하궁의 남하를 저지하여 정파무림으로부터 막대한 신망을 받고 있습니다. 따라서 무오대사만 우리 편으로 끌어들이면, 추상청운보와 용문칠성회를 굴복시킬 수 있을 것입니다. 물론 각개격파를 하여야 하며 철저한 보안 유지가 되어야 할 것입니다."
"무오대사를 무슨 명목으로 끌어들이느냐?"
"우선 강남무림에서 황음을 일삼는 용문칠성회의 무리들을 징계한다는 명목이 있습니다. 수많은 양민들이 근친상간과 겁간 등으로 수치심에 자결을 한다는 것은 이미 전 중원에 소문이 퍼져 있습니다. 이 모든 것의 배후에는 용문칠성회가 있다고 하니, 그들을 없애자고 제안한다면 틀림없이 받아들일 것입니다."
"그 다음엔?"
"그 다음엔 동쪽에 있는 추상청운보를 공격합니다. 근자에 추상청운보의 수하들은 모두 독공을 사용하므로 독공의 상극인 화공으로 그들을 섬멸할 수 있습니다."
"어떻게?"
"각주님! 제갈공명의 적벽대전을 모르시지 않겠지요?"
"적벽대전?"
"그렇습니다. 추상청운보의 무리들을 화공으로 공격하기 쉬운 장소를 물색해 끌어들인 다음, 그곳에서 폭사시키는 것입니다."
"폭사?"
"예! 지하에는 폭약을 묻어 놓고, 지상에서는 화공으로 공격하면 제아무리 강한 독공이라 할지라도 무용지물이 될 수밖에 없을 겁니다."
"그 다음엔?"
"여세를 몰아 도룡은하궁을 공격한다면 우리에게 충분한 승산이 있습니다."
"그래?"
"그렇습니다."
"좋다! 상세한 계획을 수립해 다시 보고하도록!"
"각주님! 이상한 서찰이 도착했습니다."
"서찰? 무슨 서찰?"
느닷없이 밖에서 보고하는 소리에 회의는 중단되고 말았다.
서찰이 들어오고 천수불패 남균도가 펼쳐 보는 일련의 과정이 진행되었다.
<지옥대제가 만병제왕각의 각주 천수불패 남균도에게 보낸다.
지옥의 유부에서 이백 년이나 떠돌던 본좌가 환생하여 돌아왔으니, 본좌에게 도전할 기회를 주겠다.
칠월 일 일에 숭산 달마봉으로 오라. 이기는 자에게 지는 자의 전 세력을 편입시키는 조건이다.
본좌 휘하의 지옥궁에는 십만 고수가 있으니, 결코 밑지는 장사는 아닐 것이다.
만일 오지 않는다면 이 서찰을 소림의 장문인인 무오대사에게 보내 전 중원에 공개할 것이다. 그렇게 되면 만병제왕각은 전 무림에 겁쟁이로 인식될 것이다.>
"으하하하핫… 이런 미친놈! 하하하하……!"
"각주님, 무슨 일입니까?"
"으하하… 웬 미친놈이 나더러 도전하라는 서찰이다."
"예? 감히 어떤 자가 각주님께 도전하라는 서찰을……."
"지옥대제라는 놈이다. 이미 이백 년 전에 지옥으로 간 놈이 환생을 했단다."
"지옥대제요? 진짜 지옥대제입니까?"

아까 천수불패와 천하 정복을 계획하던 천수불패의 애제자 만기천뇌(萬技天腦) 우혁도(禹赫悼)였다.
만기천뇌는 만병제왕각에서 지낭으로 불리우는 자였고, 만병제왕각의 대소사는 모두 그의 뇌에서 나온다 해도 과언이 아니었다. 천수불패의 신임도 두터워 만기천뇌는 그의 첫째 사위이기도 했다.
천수불패의 손에서 서찰을 받은 만기천뇌 우혁도는 서찰을 읽고 상념에 잠겼다.
다른 만병제왕각의 고수들은 서찰을 돌려가며 읽을 뿐 침묵으로 그의 상념을 깨지 않았다.
"사부님! 지옥대제가 정녕 환생했을까요?"
"정녕 불가능한 일은 아닐 것이다. 석년의 지옥대제는 각종 사술에 능했으니, 다른 사람의 육신을 빌어 환생했을 가능성이 충분히 있다."
"그렇다면 석년의 지옥대제에 대하여 알려진 사실에 대하여 말씀해 주십시오."
"지옥대제는 남송 덕우제 때 인물로, 그 당시 중원사파를 일통하여 전 중원을 사술로 신음하게 만든 장본인이다. 강호의 모든 무덤이 파헤쳐져 강시가 대낮에도 돌아다녔고, 여인들을 금제하여 음녀로 만들어 강호의 위계질서를 크게 해쳤다. 소문에 의하면 그는 자신의 제자들인 지옥칠룡에게 시해당하여 죽었다고 하는데, 시신은 아무도 보지 못했다고 한다. 그 밖에도 그가 사용했던 무공은……."
천수불패는 자신이 아는 모든 것을 좌중에게 들려 줬다.
"사부님! 승산은 우리에게 있습니다. 지옥대제가 비록 이백 년 전에는 천하제일인이었을지 모르나, 우리에겐 그가 알지 못하는 철혈무존 도균태의 무적검법과 무적장법이 있습니다. 철혈무존이 비록 강호팔존 중 서열이 오 위이기는 하나, 지옥대제와는 불과 한 단계밖에는 차이가 나지 않습니다. 고수들에게 있어서 실력 차이란 종이 한 장과도 같을 것이니, 우리의 전력을 숨긴다면 방심하는 지옥대제를 충분히 격파할 수 있을 것
입니다. 그리고 그가 숭산 달마봉을 대결 장소로 지정하고 소림의 무오대사를 들먹이는 것으로 보아, 소림이 이미 그의 수중에 들었다고 보아야 할 것입니다."
"왜 그렇게 생각하느냐?"
"지옥대제는 사파의 인물이고, 소림은 정파무림의 태두입니다. 정과 사는 예로부터 물과 기름이라 결코 같이 융합될 수 없는 존재들입니다. 그런 소림을 들먹인다는 것은 이미 소림이 그의 사술에 넘어갔다는 것을 의미합니다."
"그럼 어떻게 해야 하느냐?"
"방법은 하나뿐입니다. 지옥대제와 대결하여 그를 격파하는 것. 지옥대제가 죽으면 그가 시전한 사술은 저절로 깨어지기에, 소림은 제정신을 찾을 것입니다."
"그렇게 되면 본각이 소림을 위기에서 구해 준 것이 되니, 아까 제안했던 계획대로 함께 용문칠성회와 추상청운보를 깨자는 데 이의를 제기할 수가 없을 겁니다."
"……!"
"그렇게 되면 본각은 일석이조의 효과를 얻게 됩니다. 지옥대제와의 대결에서 본각의 전력은 전혀 손실을 입지 않게 됩니다. 각주님과 그만이 대결을 펼치기 때문이죠."
"만일 본좌가 패한다면?"
"제자의 예상대로라면 결코 패하실 수가 없습니다. 그러나 만일 각주님께서 패하신다면, 본각의 전 제자들은 불사항전을 하여야 할 것입니다."
"좋다! 그럼 칠월 일 일에 숭산 달마봉으로 가자! 세부사항을 자세히 보고하도록!"
"예!"
호기롭게 대답을 하는 만기천뇌 우혁도의 입가엔 남들이 눈치채지 못하는 미소가 어렸다. 그의 뇌 속에서 떠오르는 생각이 무엇인가 알 수 없는 음흉한 음소가…….
6
석추연은 천원장으로 돌아와 자신의 서실에서 신품무제의 천무신공과 천무장법, 천무검법을 익히고 있었다.
북경반점에 천밀이라는 깃발을 꽂고 만 하루가 지나자, 그에게 은밀히 서찰이 전해졌다.
서찰이 지정한 장소는 공교롭게도 무령신투가 거처하는 관제묘였다.
관제묘로 나간 석추연은 일만에 달하는 제각기 다른 복장을 한 장수들을 만났다.
천밀친황패를 제시할 것을 요구하는 소리에 품에서 천밀친황패를 꺼내자, 일만 장수들이 말없이 무릎을 꿇음으로써 충성을 맹세했다.
석추연은 그들에게 당금 황실이 겉으로는 평안하나 속으로는 누란의 위기에 빠져 있음을 설명하고, 강호의 정세에 대해서도 자세히 설명하였다.
그는 불가(佛家)에서 전하는 혜광밀어(慧光密語)로 천밀어기군의 장수들에게 말을 하였기에 누구도 그의 말을 엿들을 수가 없었다.
천밀어기군은 석추연과 헤어져 각기 자신의 임지로 향하였다. 그들의 가슴엔 불타는 충성심과 정의감이 넘쳐흐르고 있었다. 천밀어기군은 백 년 전 신품무제에 의하여 소집된 후 처음으로 소집된 것이었다.
그들 모두는 그 동안 대를 물려가며 당시 신품무제에게서 전수받았던 무공을 연공하고 있었기에 일당백의 전사들이었다.
천밀어기군과 헤어져 천원장으로 돌아온 석추연이 연공하는 동안 모든 수발을 경혜공주 주매연이 직접 하였다.
주매연은 직접 주방에 들어가 석추연의 입으로 들어갈 요리를 만드느라 정신이 없었다. 생전 처음 주방에 들어가 본 것이었기 때문이었다.
약 한 달이 지나서야 석추연은 신품무제의 무공을 연성할 수가 있었다. 그 동안 마치 자신의 입 안의 혀처럼 자신이 필요한 것들을 알아서 챙겨다 주던 경혜공주 주매연에게 고마움을 표하고자 주매연의 규방으로 갔다.
"흠, 흠!"
마땅한 호칭이 없어 헛기침을 하는 석추연의 왕림을 감지한 경혜공주는 신도 제대로 신지 못하고 밖으로 나왔다.
"어서 오시어요, 상공!"
"그 동안 고마웠다는 인사를 하려고 온 것이오."
"왜? 이제 또 떠나시게요?"
"흠, 그건 아니오."
"그럼……?"
"공주께서 주신 무공을 다 익혔음을 알려 드리려고 왔소이다."
"어머, 경하드려요. 역시 상공은 소녀보다 훨씬 낫군요!"
"낫다니? 뭐가 말이오?"
"소녀는 그걸 익히는 데 무려 석 달이 넘게 걸렸거든요."
"후후… 공주가 오히려 소생보다 낫소이다."
"그게 무슨 말씀이시지요?"
"소생은 이미 무공을 어느 정도 알고 있었으나, 공주께서는 그 당시에 무공에 막 입문한 상태 아니었소? 그러니 공주가 소생보다 낫다는 말씀이오."
"어머, 아니에요. 소녀가 그곳에 들어갔을 때에는 이미 상공께서 무공에 대하여 자세히 가르쳐 주신 뒤이니, 상공이 월등하신 거지요."
"후후… 하여튼 고맙소이다."
석추연은 자신도 모르게 한 손을 경혜공주의 어깨를 두드리며 말하고 있었다.
경혜공주는 자신의 어깨를 두드리는 석추연의 손길에서 그가 자신에게 마음을 열었다고 생각하여 기쁘기 그지없어 얼굴이 붉어지는 것을 느끼고 고개를 숙였다.
"고… 고맙기는요? 다 소녀가 해야 할 일인 걸요."
"……!"
석추연은 경혜공주의 말과 태도에서 자신이 그녀와 올렸던 위장혼례를 기정사실로 바꾸었으면 하는 마음이 들었다.
그만큼 경혜공주의 말은 상냥하고, 부드러우며, 자신을 배려해 주고 있었고, 그녀의 태도는 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 아름답고, 현숙하며, 고귀하고, 기품이 넘치며, 사랑스러웠다.
하지만 자신은 천민 출신이고, 그녀는 황족이라는 생각 때문에 감히 그런 내색을 할 수가 없었다.
경혜공주가 자신과 위장혼례를 올린 것은 단순히 추인량을 단념시키기 위한 방편이었고, 자신에게 천밀친황패를 준 것은 마땅히 맡길 만한 인물이 경혜공주의 주위에 없어서이고, 신품무제의 무공을 준 것은 누란의 위기에 있는 황실을 구하려면 무엇보다도 높은 무공이 필요하기에 준 것이라고 생각하여 애써 자신의 마음을 드러내지 않으려 노력하였다.
한편 경혜공주는 그 동안 자신의 말과 행동에서 그가 자신의 마음을 알아주기를 바랬다. 그렇지만 석추연은 늘 일정한 거리를 두어 더 이상 가까워지지 않았다.
석추연이 천원장에 머무는 한 달여의 기간 동안 경혜공주 주매연은 제대로 잠을 이룰 수가 없었다.
어떻게 하면 석추연과 가까워질까를 연구하였으나 별 무소용이었다. 그렇다고 아직 청백의 몸이며 일국의 공주인 자신이 그에게 가서 자신의 마음을 적나라하게 고백하고 사랑을 구걸하기에는 아직은 자존심이 남아 있었기에 그러지 못하고 있었다.
경혜공주는 전에 석추연에게 위장혼례를 올려 줄 것을 부탁하면서 일단 혼례를 올린 뒤에는 강호로 돌아가라고 말한 적이 있는데, 그때 그러지 말걸 하는 마음이 하루에도 수십 번씩 들곤 하였다.
경혜공주와 석추연은 스스로 그어 놓은 선 안에서 서로를 애타게 원하고 있었으나, 아직 아무런 계기가 없어 그 선을 넘지 못하고 있는 것이었다.
"하하… 공주, 이만 돌아가 보겠소이다."

석추연은 멋쩍은 표정으로 말하고 자신의 거처로 돌아갔다.
자신의 서실로 돌아온 석추연은 서실의 분위기가 뭔지 이상하다는 것을 느꼈다. 장시간 방을 비웠어도 문을 열어 놓지 않은 채 외출을 하였기에 방안의 기온이 이렇게 낮을 리가 없었던 것이다.
'후후… 누군가 들어왔군.'
석추연의 눈은 예리하게 방의 구석구석을 뒤지다가 어느 순간 피식 웃음을 터뜨렸다.
"하하… 잠영! 그런다고 소생이 못 찾을 줄 아셨소?"
석추연의 손이 아무것도 없는 허공을 가리키자, 그곳으로부터 안개 같은 것이 생기더니 점차 사람의 신형으로 변해 갔다.
"하하… 이거 공자의 안목을 벗어날 수가 없군요. 무령신투 사부께서 공자를 시험해 보라 해서 할 수 없이 그런 것이니, 이해하시구려."
방안에는 석추연의 예상대로 잠영 양지태였다.
"후후… 그 어르신이 소생을 시험해 보라 하셨을 때에는 무슨 이유가 있을 터인데, 그게 무엇인지 알려 줄 수 없겠소이까?"
"만일 나를 찾을 수 있다면 이 서찰을 전해 주라 하셨소이다."
잠영이 품에서 서찰을 꺼내 석추연에게 건넸다.
<석 공자 전(前).
강호의 움직임이 심상치 않네. 시간이 날 때 노부를 방문해 주길 바라네.>
'이건 별 내용도 아닌데?'
"음, 알았소이다. 그 밖에 다른 것은 없소이까?"
"음, 이건 사부께서도 모르시는 일인데… 소림의 백운선사와 백학선사가 모두 소림의 경내에 갇혀 있다고 하오."
"백운과 백학선사라면 전대 장문인과 장경각주가 아니오?"
"그렇소! 그런 그들이 소림의 깊은 곳에서 사육되고 있다 하오이다."
"그들이 사육을 당해요?"
"그렇소. 그들은 주화입마를 당했는지 꼼짝도 하지 못하고 말도 하지 못한다고 합니다."
"그게 무엇이 이상하다는 것이지요? 그 둘이 모두 주화입마 당해 장문인직과 장경각주의 직을 내놓은 것은 온 무림이 아는 이야기 아니오?"
"맞소! 그러나 이상한 것은 그 둘의 주화입마 상태가 완전히 같다는 것이오. 또한 말을 못하는 것도. 그리고 대개의 경우 은퇴한 고승들은 달마동 뒤쪽 보은암(報恩庵)에 머무는데, 이들은 다른 곳에 있소이다."
"그곳이 어디이오?"
"그들은 장문인이 사용하는 방장실 바로 뒤에 있는 절연암(絶緣庵)에 있소이다. 어차피 숭산엘 가야 할 것이니, 가시는 길에 절연암에 들려 봄이 바람직할 것 같소이다."
"소생이 숭산에 가야 한다고요?"
"후후… 자세한 것은 신투 사부께 물어 보시구려. 그럼 이만!"
석추연이 궁금한 것을 묻기도 전에 잠영의 신형은 안개가 되어 사라졌다.
석추연은 무령신투를 만나 보기로 하고 천원장을 나섰다.
"신투 어르신! 소생을 급히 부르셨을 때에는 무슨 이유가 있을 텐데요? 그것도 시험까지 해 가면서……."
"허허… 이젠 잘 있었느냐고 안부도 안 묻고 바로 알고 싶은 것만 이야기하기냐?"
"하하… 소생이 깜빡 했습니다. 그 동안 안녕하신지요?"
"허허… 이거 완전 엎드려 절 받기구먼."
"하하하… 소생은 그래도 의술에 약간은 조예가 있어 척 보면 아, 이분이 그 동안 안녕하셨구나… 아니면 무슨 일이 있었구나 정도는 알거든요."
"예끼, 이 사람아! 그래도 그렇지. 노인이 되면 누구나 어린아이가 된다는 것도 몰라? 다음부터 올 때는 뭔가 좀 달고 맛있는 것도 사 오도록 하게."
"하하… 알았습니다. 꼭 그렇게 하겠습니다."
무령신투는 석추연이 마치 자신의 친손자처럼 친근하게 느껴졌다. 석추연도 마찬가지로 무령신투가 꼭 자신의 친조부처럼 친근하게 느껴졌기 때문에 이렇게 말하는 것이었다.
"이보게! 자네, 혹시 노부를 할아버지라고 한 번 불러 줄 수 없겠나?"
"예? 예. 할아버지는 예전부터 소생의 할아버지셨어요. 그러니까 이렇게 어리광도 부리고 그러지요."
"허허… 정녕 그렇게 생각한단 말이냐?"
"그럼요!"
"허허허… 좋다, 그럼 연아야! 이 할아비 등 좀 긁어 주련?"
"예? 예. 그런데 수욕은 어제 하셨어요?"
"허허… 할아비가 수욕을 언제 한 지는 왜 묻느냐?"
"너무 오래되었으면 안 긁어 주려고요."
"왜?"
무령신투는 정색을 하고 물었다. 눈치로 평생을 살아온 그 자신도 석추연의 의도를 몰랐기 때문이었다.
"수욕한 지 오래되었으면 긁다가 때가 나오면 어떻게 해요?"
"뭐… 뭐라고? 허허허… 이 녀석……."
"하하… 방금 한 말은 농이고요, 긁어 드릴게요."
"허허… 아니다. 나도 한 번 그래 본 것이다."
"……!"
"할아비가 너를 부른 것은, 강호사패에 지옥궁의 서찰이 도착한 것을 말해 주려고 부른 것이다."
"지옥궁에서 강호사패에 서찰을 보냈다고요?"
"그렇다! 강호사패는 한날 한시에 지옥궁의 태상궁주인 지옥대제의 서찰을 받았다."
"지옥대제요? 그가 아직도 살아 있어요?"
"그렇다는구나."
무령신투는 석추연에게 강호사패에 도착한 지옥궁의 서찰에 대하여 자세히 설명하였다. 또 지옥대제에 관해서도 자세히 설명하였다.
"그렇다면 지옥대제가 강호사패의 지존들을 이틀 간격으로 불러 그들을 패배시키면 무림은 전부 지옥대제의 손아귀 안에 들겠네요?"
"그렇지! 지옥대제가 노리는 것이 바로 그것이다. 힘들이고 음모와 암계로 시간만 질질 끄느니, 차라리 지존들끼리 고하를 가려 강호의 운명을 결정짓자는 것이지."
"강호사패 외에 다른 방파는요?"
"아무도 지옥대제로부터 서찰을 받은 곳이 없다."
"그럼 정파무림맹은요?"
"정파무림맹의 맹주인 무오대사가 이미 지옥대제와 모종의 암계가 있는 것 같다. 그렇지 않고서야 무림맹을 무시할 수가 없지. 적어도 소림 등 구파일방은 중원의 대명사가 아니더냐? 무림인들 뿐만 아니라 일반 양민들도 구파일방에 대해서는 어느 정도 알고 있으니, 민심을 얻으려면 무림맹의 지지를 얻어야 한다는 것 정도는 지옥대제도 알고 있을 것이다."
"그럼 황실 전복은요?"
"생각해 보거라. 전 중원을 휘하에 두면 그까짓 황실이 무엇이 무서우냐? 전 무림인들로 하여금 황궁을 공격하게 한다면 아마 일다경도 되지 않아 황제의 수급을 벨 수 있을 것이다."
"……!"

"본문의 정보에 의하면 지옥대제와 대결할 강호사패의 지존들 모두가 강호팔존 중 하나씩의 유전을 얻었다고 한다. 도룡은하궁은 북빙천사 추혼규의 빙공을, 만병제왕각은 철혈무존 도균태의 무적검법을, 추상청운보는 만겁독존 남추진의 독공을, 용문칠성회는 사령인요 유교련의 사공을 얻었다고 한다."
"햐! 어떻게 강호팔존의 무공이 동시대에 전부 나타날 수가 있죠?"
"동시에 강호팔존의 무공이 나타나다니? 네게 천마지존과 사자철검의 무공이 이어진 것은 알지만, 아직 신품무제의 무공은 나타나지 않았다. 만일 누군가 신품무제의 무공 중 일초반식만 얻는다 해도 강호사패나 지옥대제의 야욕을 분쇄하고 천하제일인이 될 수 있을 것이야."
"정말 그래요?"
"연아야, 너는 아직 무림에 깊게 몸담은 적이 없어 우리 공령문의 진가를 모르는데… 우선 공령문의 재산은 중원금겁의 재산보다 몇십 배나 많단다. 하긴 마음만 먹으면 중원금겁의 전 재산을 하룻밤 안에 훔쳐 낼 수 있는 게 바로 공령문이다. 그리고 공령문은 천하의 어떤 문파보다도 다양한 무공을 가지고 있다. 그 동안 워낙 많은 무공을 수집한 탓이지. 마지막으로 공령문의 정보는 이 세상 어느 문파보다도 정확하단다. 공령문의 명
예를 걸고 이야기하지만, 신품무제 제갈천 대협의 무공이 있다면 지옥대제와 강호사패의 지존들을 이길 수 있다."
"그럼 걱정이 없네요!"
"그게 무슨 소리냐? 걱정이 없다니? 공령문은 강호에 혈겁이 다가와 온 천지에 시산혈해가 될 것을 대비해 은거한 기인이사들을 찾아다니느라 눈코뜰새가 없는데, 걱정할 게 없다니?"
"후후… 신품무제의 무공만 있다면 아무 걱정이 없다고 하셨잖아요?"
"그래! 하지만 신품무제 제 대협이 은거하신 이후 무림에 단 한 번도 신품무제의 제자라든지 자식이라는 사람들을 본 적이 없다. 그런데 이 위급한 상황에 어디 가서 그분의 무공을 얻는단 말이냐? 그리고 언제 익히고?"
"그러니까 걱정하실 필요가 없다는 말씀이에요, 소제 말은."
"무슨 뾰족한 수라도 있는 게냐? 혹시 신품무제께서 은거한 곳을 아는 거냐?"
"아뇨! 그분이 은거하신 곳을 제가 어떻게 알아요? 그리고 그분이 은거하신 곳을 알면 제가 이러고 있겠어요? 벌써 쫓아가서 무공을 가르쳐 달라고 바짓가랑이라도 붙들고 늘어졌지."
"음, 하긴 그렇다. 나라도 그랬을 것이다. 하면, 너는 도대체 무슨 연유로 걱정을 하지 말라고 하는 것이냐?"
"그건 소생이 이미 신품무제 그분의 무공을 얻었고, 이미 연성까지 했기 때문이에요."
"뭐… 뭐라고 했느냐? 방금?"
"이미 신품무제의 무공을 익혔다고요."
"지… 진짜냐? 진짜 네가 신품무제의 무공을 익혔어?"
"그렇다니까요."
"믿기 힘들다! 네가 그분의 유학을 얻었다는 게 믿기 힘들단 말이다. 혹시 나를 안심시키려고 꾸민 이야기냐?"
"정말 그렇게 제 말을 믿지 못하시겠어요? 그럼 공령문의 제자가 보고한 내용 중에 혹시 황궁어림총사의 사저 지하에 있는 지하 대전에서 약 백 명 가량이 새까만 숯덩이가 되어 죽어 있더라는 말은 없었어요?"
"이… 있었다! 본문에서는 누군가 굉장한 양강지력으로 일 수에 그들을 죽인 것으로 보고된 적이 있었다. 그럼 혹시 그게 신……."
"맞아요! 신품무제의 천무장법 제일초인 뇌정만폭의 놀라운 결과예요."
"그… 그렇다면 네가 그들을……?"
"아니에요."
"그럼 누가? 혹시 신품무제 그분이……?"
"하하… 아니에요. 신품무제가 아니고 경혜공주가 그랬어요."
"경혜공주가?"
"예, 사실은……."
석추연은 무령신투에게 경혜공주가 황궁무고에서 신품무제의 유전을 발견하고 익힌 뒤 자신에게 넘겨준 내용을 소상히 설명하였다.
무령신투는 석추연의 말을 들으며 전신을 부들부들 떨고 있었다. 특히 경헤공주가 석추연에게 무공을 넘겨주어 연성하게 한 대목에서는 특히 더 그랬다.
"우하하하핫… 이건 하늘이 중원을 버리지 않으셨다는 증거야! 하하핫… 이 중요한 순간에 신품무제의 무공이 나타나다니!"
"……!"
"으하하… 좋다, 좋아! 하하하하… 이제 되었어, 이제 되었다고."
"뭐가 돼요?"
"하하… 이제 되었다. 네녀석이 이제 중원을 구할 유일한 희망이야! 네녀석이!"
"희망이라뇨?"
"이 녀석아, 시치미 떼지 마라! 이제 전 중원의 운명은 네 어깨에 달려 있어. 부디 이 할아비를 실망시키지 말고 중원을 구해 다오. 어차피 네녀석의 원수가 지옥궁에 있으니, 일석이조가 아니더냐? 원수도 갚고, 중원도 구하고."
"……!"
"이제부터 공령문은 네녀석의 지시에 따를 것이다. 공령문이 비록 신투의 집단이라고는 하지만, 우습게 보지 말아라 무궁한 잠력이 서려 있는 곳이다. 공령문이 무림 제패를 원했으면 벌써 옛날에 무림을 제패했을 것이다. 옜다! 이건 공령문 문도들의 신상 정보가 적혀 있는 책자다 구워 먹든 삶아 먹든 네녀석 마음대로 하거라! 이제부터 이 할아비는 발뻗고 잠이나 잘 터이니, 무림을 구한 다음에나 오거라!"
"……!"
"다음에 올 때는 네녀석의 아들인 문휘도 꼭 데려오도록 하여라! 할아비가 그 녀석에게 줄 선물이 있으니……."
"……."
"이제 그만 가거라! 쉬고 싶다."
석추연은 무령신투의 얼굴이 갑자기 더 늙은 것 같았다. 마음 속에 있던 심려가 사라지자 허탈해서 그런 모양이었다.
"후후… 할아버지, 그럼 이거 잘 쓰겠습니다. 다음에 올 때는 꼭 휘아를 데리고 오지요. 무슨 선물인지 모르지만 저한테 먼저 주시면 안 돼요?"
"허허… 뭐라고, 이 녀석아? 이 할아비는 이미 네녀석에게 천하를 선물했는데, 또 뭘 달라고? 예끼, 이 녀석아! 이거 이제 보니 순 날도둑놈일세그려. 허허허……!"
석추연에게 험한 말을하는 무령신투의 얼굴에서는 자애스런 조부의 미소가 어려 있었다.
관제묘를 벗어나 석추연은 천원장으로 돌아오면서 무령신투의 마지막 말을 생각하였다.
'내게 이미 천하를 주셨다고? 그게 무슨 의미일까?'
석추연이 천원장에 돌아왔을 때에는 이미 어두워진 후였다.
"호호… 또 어딜 다녀오셨어요?"
계옥빙이 밝고 싱그러운 미소를 지으며 석추연의 서실로 향긋한 려삼차(麗蔘茶)를 가지고 왔다.
석추연은 무령신투가 건네준 공령문의 모든 것이 적힌 비급을 보고 있다가 빙긋 웃으며 말했다.
"하하… 계 낭자! 요즘 들어 부쩍 아름다워지는 것 같은데, 누구 사랑하는 정인이라도 생겼소?"
"어머, 어떻게 아셨어요?"
계옥빙의 옥용이 붉어지며 화들짝 놀라는 표정을 지었다.
그런 계옥빙을 보며 석추연은 짐짓 남녀간의 정에 정통한 사람처럼 말했다.
"후후… 얼굴만 보면 알 수가 있소."
"어떻게요?"
"후후… 이건 비밀인데, 여인이란 본시 남정네를 잘 만나야 팔자가 편안한 법이오."
"그런데요?"
계옥빙은 찻잔을 탁자에 내려놓은 뒤 아예 석추연의 건너편에 털썩 주저앉으며 궁금하다는 듯이 물었다.
"여인이 만날 수 있는 남자는 모두 세 부류이오, 첫 번째는 여인의 팔자가 편하도록 하는 남자이고, 두 번째는 여인의 인생이 그저 그렇게 평범하게 하는 남자이고, 세 번째는 여인의 팔자를 사납게 해 평생 고생만 시킬 남자이오."
"그런데요?"
사실 잘 듣고 보면 석추연이 하는 말은 누구나 할 수 있는 말임에도 불구하고 계옥빙은 의자를 탁자에 바짝 끌어다 놓고 턱까지 괴고 눈빛을 반짝이면서 물었다.
"후후… 그런데 여인이 어떤 남자를 만나 사랑에 빠지느냐에 따라 낯빛이 틀려진다 하오."
"어떻게 틀린데요?"

"어떻게 틀려지는지는 말로는 설명하기 곤란하오."
"그래요? 그럼 아까 소녀의 안색이 밝다고 하였는데, 그럼 소녀가 만난 그 남자는 소녀를 행복하게 해 줄까요?"
"후후… 내가 보기엔 계 낭자의 낯빛을 보니, 그 남자가 누군인지는 모르나 계 낭자를 평생 행복하게 해 줄 사람인 것 같소."
"어머, 그래요?"
계옥빙의 안색이 그야말로 활짝 핀 꽃처럼 아름다운 빛을 뿜었다. 함박 미소짓는 계옥빙은 마치 이제 막 피어나는 순결한 꽃송이 같았다.
계옥빙은 남몰래 석추연을 사모해 왔다. 석추연이 경혜공주와 위장혼례를 올리고 나서 떠난 뒤 식음을 전폐하고 괴로워하는 경혜공주의 모습을 보고 그녀가 석추연을 사모하고 있음을 알았다. 경혜공주의 성격에 좋아한다는 말을 할 수 없어 평생 홀로 살아갈 줄 알았는데, 최근에 석추연이 다시 돌아오고 경혜공주와 잘되어 가는 것 같이 보여 자신도 내심 희망을 가지기 시작하였던 것이다.
이 다음에 성장하여 공주가 혼례를 올리게 되면 공주는 반드시 부마와 계옥빙을 맺어 줘 한평생을 한 낭군을 모시며 같이하자고 약속을 했던 터였다.
그래서 요즘 계옥빙의 안색이 밝아졌던 것인데, 석추연은 그녀가 좋아하는 남자가 자신인 줄도 모르고 자신이 평생 그녀를 행복하게 해 줄 남자라고 말해 버린 것이었다.
계옥빙은 눈앞에 있는 석추연이 자신을 평생 행복하게 만들어 줄 남자라는 대답에 온 세상이 마치 자신의 것이 된 것처럼 기뻐하였다.
"후후… 누군지 좋겠소이다. 아름다운 계 낭자의 사랑을 이렇게 듬뿍 받고 있으니……."
'흥! 이 바보! 그건 바로 당신이란 말이야. 아, 사랑해요!'
"어머, 그래요?"
"그 사람이 누군지 소생에게 한 번 소개해 주지 않겠소?"
'흥! 바보! 그 사람이 바로 당신인데, 당신을 어떻게 당신에게 소개해 줘요?'
"어머, 안 돼요. 어떻게 공자님께……."
"호호… 무슨 말씀을 그리 다정하게 나누고 계신지요?"
"오, 공주! 오셨소이까?"
"어머, 공주님 오셨어요? 방금 공자님이 소녀의 장래를 점 봐 주셨어요."
"아니, 길흉화복도 보실 줄 아세요?"
"아… 아니오. 그런 게 아니고……."
"그런 게 아니긴 뭐가 그런 게 아니에요? 소녀의 장래도 점쳐 봐 주세요."
'하… 이거야 참! 괜히 장난을 해 가지고…….'
"공주님! 석 공자님께선 안색만 보고도 마음 속의 정인이 이 다음에 어떻게 할지를 아실 수가 있대요!"
"호호… 그래? 그럼 상공께서 네 운세를 어떻게 봐 주셨느냐?"
"호호… 공자님께서 소녀는 이 다음에 사랑을 듬뿍 받으며 아주 행복하게 살 거라고 말씀하셨어요."
"어머, 그래? 상공, 소녀도 좀 봐 주세요."
상고시대 때부터 여인들은 유달리 천기를 봐 주는 점술사들에게 약했다. 일국의 공주인 경혜공주도 예외는 아니어서 석추연에게 점을 쳐 달라고 조르고 있었고, 석추연은 계옥빙의 과거를 아는지라 그녀의 마음을 가볍게 해 주려고 시작했던 일이 자꾸 꼬이는 것 같았다.
석추연은 이미 주역에 통달하였고 그 동안 많은 서책들을 접하면서 나름대로 천지간의 길흉화복을 어느 정도는 꿰뚫을 정도의 학문이 이미 쌓여 있는 관계로 마음만 먹으면 못할 것이 없었다. 그러나 그 동안은 자신의 운명은 자신이 개척하기 나름이라는 생각에 단 한 번도 자신의 운수를 짚어 본 적이 없었다.
석추연은 이왕 이렇게 몰릴 바에는 제대로 짚어 줘야 나중에 다른 소리를 듣지 않을 것이란 것을 알고 있었다.
황궁에는 늘 점술사가 있기에 경혜공주가 묻기만 하면 자신의 운명을 알 수가 있는 일이었기 때문이었다.
"하하… 이거 이러면 안 되는데……."
"아이, 그러지 마시고 한 번만 봐 주세요."
경혜공주가 몸을 비틀어 가며 교태를 부리자, 석추연은 아랫도리가 용솟음치는 것을 느꼈다.
"좋소! 그럼 생년월일과 생시를 대시오."
"어머, 공자님! 아까 소녀를 보아 주실 때에는 그런 거 안 물으셨잖아요?"
"후후… 공주님 먼저 봐 드리고 계낭자의 것도 봐 드릴 터이니, 잠시만 기다리시오."
"예!"
계옥빙은 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고 있었다.
경혜공주의 사주를 받은 석추연은 곧 심각하게 무엇인가를 끄적이며 말했다.
"음… 공주는 생년에 천파성(天破星)이 들어 조실부모할 팔자이고, 생월에는 천귀성(天貴星)이 들어 귀인의 배필이 될 팔자이고, 생일에는 천복성(天福星)이 들어 일평생을 행복하고 편안하게 지낼 팔자이고, 생시에는 천수성(天壽星)이 들어 무병장수(無病長壽)할 팔자이오. 이를 자세히 풀어 보면 공주의 나이 삼 세 때 모친을 잃고, 팔 세 때 부친을 잃었을 것입니다. 혼례는 십구 세 때 올릴 것이며, 배필은……."
"왜 말씀을 안 하시는거죠? 뭐가 잘못되었나요?"
석추연은 말을 할 수가 없었다. 자신이 짚은 천기에 의하면 경혜공주의 배필이 바로 자신이었기 때문이었다.
자신이 짚은 바로는 경혜공주의 배필은 석씨 성을 가진 악양 사람이었고, 그 역시 조실부모하여 홀로 입신을 하며, 붉은 기가 도는 황(皇)을 소지할 사람이었던 것이다.
'이건 나잖아? 악양에는 석씨 성을 가진 사람이 드물고, 더구나 조실부모한 사람은 별로 없다. 그리고 붉은 기가 도는 황이라면 바로 천밀친황패를 말하는 것 같은데… 이걸 뭐라고 설명해야 할까?'
"상공, 뭐가 잘못되었나요?"
경혜공주의 옥용에 금세 근심이 어렸다. 그런 모습을 본 석추연은 이왕 이렇게 된 바에야 해석은 공주가 하게 하고, 있는 대로 말하기로 마음을 먹었다.
"아… 아니오. 공주의 배필은 악양 사람으로, 성에 입구(口)자가 있는 조실부모한 사람이며, 붉은 기가 도는 황을 가진 사람이오."
"성에 입 구자가 들어 있는 성씨가 무엇이지요?"
"성에 입 구자가 들어 있는 성이라면 고(高), 곽(郭), 군(君), 권(權), 기(奇), 길(吉), 로(路), 단(單), 당(唐), 돈(敦), 사(舍), 상(尙), 석(石), 순(淳), 여(呂), 오(吳), 포(包), 하(河), 호(胡), 후(后), 남궁(南宮)씨 등이 있소이다. 그중 같은 입구가 두 개 든 성은 빼야 하니… 고, 권, 로, 단, 여, 남궁씨는 제외가 되오."
"그럼 곽, 군, 권, 기, 길, 당, 돈, 사, 상, 석, 순, 오, 포, 하, 호, 후씨 성을 가진 사람 중 하나이겠네요?"
"그렇소이다."
"그럼 붉은 기가 도는 황이란 무엇이지요?"
"모르겠소이다. 아마 무슨 물건이 아닌가 싶은데……."
"그래요?"
'흥! 상공은 알고 계시면서 일부러 어렵게 하시는 거죠? 악양에 석씨 성을 가진 조실부모한 사람이 얼마나 있겠어요? 더구나 붉은 기가 도는 황이라면 소녀가 전에 드렸던 천밀친황패잖아요? 그런데 왜 솔직하게 말씀을 안 하시는 거예요?'
"그리고 공주는 이승을 하직할 때까지 부군과 해로를 하실 것이며, 자식은 아들 셋에 딸 하나를 낳을 것이오. 첫 아이는 이십이 세 때 낳을 것이며, 세수 일백 하고도 이십칠 세에 자손들이 지켜보는 가운데 극락왕생할 것이오."

第三章  신나는 달밤
1
무려 반시진에 걸친 긴 시간 동안 경혜공주의 길흉화복을 점쳐 준 석추연은 경혜공주에게 더 이상의 위험이나 기타 이와 유사한 일이 없을 것이며, 남은 여생이 평탄함을 알았다.
"후후… 이게 다요."
"호호… 고마워요. 그럼 옥빙의 것도 한 번 봐 주시지요."
"좋소. 계 낭자도 생년월일과 생시를 대 보시지요."
계옥빙이 부르는 대로 받아 적은 석추연은 곧 입을 열었다.
"계 낭자는 생년에 천간성(天姦星)이 들어 한 여인이 여러 여인의 역할을 하는 일을 할 것이며……."
"잠깐만요, 공자님! 한 여인이 여러 여인의 역할을 한다 함이 무엇인지요?"
석추연은 계옥빙의 운세를 점치면서 계옥빙이 여인의 몸으로 일백에 가까운 괴한들에게 겁탈당하는 화가 있음을 알고 이를 돌려 말한 것이었다.
계옥빙의 성명에는 오행 중 유독 화(火)가 많아 이런 험한 꼴을 당하는 것이 이미 예상되었던 것이다.
다시 말해 생년에 천간성이 든 여인의 성명을 풀어 보았을 때 오행 중 화가 많으면 여러 남자로부터 다스림을 당한다는 뜻이니, 계옥빙이 어린 나이에 여러 남자와 혼인을 하지 않았다면 여러 남자로부터 겁탈을 당한다는 것이 이미 예견되는 일이었다는 것이다.
"한 여인이 여러 여인의 역할을 한다 함은, 자신 이외에 다른 여인을 섬겨야 한다는 것이오."
"그래요?"
"그렇소."
경혜공주는 석추연의 말에서 그가 지금 계옥빙의 운명을 돌려서 말하고 있다는 것을 알았다.
그런 석추연의 태도가 너무도 고마워 경혜공주는 눈으로 그에게 감사 표시를 하였다.
경혜공주의 눈빛을 보고 석추연은 싱긋 웃음으로써 걱정하지 말라고 눈짓을 했다.
"생월에 천귀성이 들었으니 계 낭자도 좋은 부군을 만나실 터인데, 혼인은 십팔 세에 하고 낭자의 배필은……."
"왜 말씀 안 하세요?"
'윽! 이걸 어떻게 말을 하란 말이야? 또 난데. 악양의 석씨 성에 조실부모도 똑같고, 붉은 기가 도는 황까지 같은데… 정말 내가 계 낭자까지 맞아들이게 되는 걸까?'
"아니, 왜 그러세요? 말씀해 주세요."
"흠, 흠! 그러지요."
석추연은 짐짓 헛기침을 하였다.
"계 낭자의 배필은 악양 사람이고, 공주님과 마찬가지로 성씨에 입 구자가 들어 있는 사람이오."
"어머, 그래요? 그런데 소녀의 배필에겐 붉은 기가 도는 황 같은 것은 없나요?"
'있어! 그것도 확실하게. 하지만 어떻게 공주의 면전에서 두 사람의 배필이 같은 사람이라고 말할 수 있겠어?'
'역시 옥빙과 난 석 상공의 사람이 될 운명이었구나.'
경혜공주는 석추연의 태도와 말에서 자신과 계옥빙이 석추연의 사람이 될 것임을 알고 내심 기뻤다. 
자신의 약속이 이루어져 기쁘기도 하였지만, 둘이서 같이 석추연을 부군으로 모신다면 큰 힘이 될 것 같아서였다.
"잠깐만요! 음, 역시 계 낭자의 부군에게도 붉은 기가 도는 황이 있군요."
"어머, 그래요? 공주님, 소녀의 배필과 공주님의 배필이 같은 사람인가 봐요. 소싯적에 했던 우리의 약속이 이루어지려는가 봐요."
"음, 그리고 계 낭자는 이십 세 때 첫 아이를 출산하고 모두 이남삼녀를 슬하에 두겠소이다. 그리고 평생 행복하게 살다가 일백이십사 세 때 조용히 이승을 하직해 극락왕생하실 것이오."
"어머, 그래요? 소녀의 장래도 공주님처럼 좋아요?"
"그렇소. 계 낭자도 공주님처럼 좋소."
"호호… 공주님, 소녀는 오늘 너무도 기분이 좋아요."
"호호… 나도 그렇단다."
"공주님! 기쁜 날 술이 없으면 재수가 없어진다는 할아범의 말이 생각나네요. 소녀가 얼른 주안상을 봐 올게요. 조금만 기다리세요."
"호호… 그러렴."
계옥빙이 발딱 일어나 밖으로 나가자, 경혜공주가 석추연에게 은근한 눈빛을 보내며 말했다.
"상공, 옥빙의 상처를 건드리지 않아서 고마워요. 옥빙의 과거는 상공과 소녀만이 아는 비밀이 되었으면 좋겠어요."
"후후… 공주, 난 이미 계 낭자의 과거를 잊은 지 오래요. 그러니 공주도 잊으시구려."
"고마워요. 그런데 물을 것이 있어요."
"무엇이오?"
"정말 옥빙과 저의 배필이 같은 사람이던가요?"
"그렇소!"
"그럼 소녀의 배필이 정말 성씨에 입 구자가 든 사람이란 말이지요? 좀더 구체적으로는 안 나오나요?"
"어떻게요?"
"예를 들어 석씨면 석씨, 이렇게요."
"후후… 그건 아직 소생의 학문이 모자라 알 수가 없었소이다."
"그러면 어떻게 알 수가 있지요?"
"나중에 소생이 공주께 가르쳐 드리겠소이다. 분명 공주와 계 낭자의 배필은 같은 사람이오. 이런 괘(卦)가 나오긴 정말 힘든 일이오. 소생은 공주의 성명과 사주로 음양오행과 더불어 주역으로 풀어 본 것이기에 정확한 것이오."
"그럼 상공의 괘는 어떤지 풀어 보셨나요?"
"아니오. 소생은 운명은 애써 개척하려는 자가 하기 나름이라고 생각하여 한 번도 풀어 본 적이 없소이다. 그리고 학문을 하는 사람으로서 자신의 운명을 미리 점쳐 본다는 것은 천기누설에 해당되므로 극히 삼가야 하는 것이오."
"상공, 아까 말씀하셨던 붉은 기가 도는 패라는 것이 혹시 천밀친황패가 아닐까요?"
"그건 정확하게 모르오."
"그래요?"
'흥! 그렇다고 하면 어디 덧나요?'
"호호… 이제 준비되었어요. 오늘은 천천히 드시면서 담소나 나누시죠."
"하하… 수고했소이다. 계 낭자도 앉으시오."
"어머, 아니에요. 공주마마도 계신데, 소녀가 어찌……."
"옥빙, 너도 앉거라! 오늘은 특별히 할 일도 없고 하니, 상공과 함께 곡차(穀茶)나 한 잔 해 보자꾸나."
"호호… 곡차요? 그런 말을 어디서 들으셨어요?"
"호호… 상국사(相國寺)에 갔을 때 들었다. 술을 곡차라고 하면서 마시는 스님이 있다는 말을 들었거든."
"호호호… 재미있는 표현이네요."
"하하… 정말 스님이 술을 곡차라고 하면서 마신단 말이오?"

"정말 그랬다니까요!"
"하하하하… 누군지 대단한 배짱이군. 승려의 신분으로 술을 마신다… 그러면서 자신은 술을 마시는 게 아니고 곡차를 마실 뿐이라고 한다는 말이지요? 하하하……!"
"호호호호……!"
"호호호호호……!"
서실 안에는 밝은 웃음이 울려 퍼졌다. 
천원장이 건립되고 참으로 오랫만에 웃음소리가 담 밖으로 나갈 정도의 환한 웃음이었다.
2
서실 안엔 어느 새 은은한 황촉이 타오르고 있었다. 계옥빙은 술에 약한지 벌써 한쪽에 있는 침상에 누워 있었다.
초저녁에 시작한 술자리는 파할 줄 모르고 계속되고 있었다. 경혜공주가 의외로 술에 강해 남자인 석추연을 충분히 대작하고 있었던 것이다.
사실 석추연과 경혜공주는 막강한 내공을 지니고 있으나, 계옥빙은 아직 무공이 뭔지도 모르는 일반인이었기에 몇 순배 돌지도 않고 곯아떨어진 것이었다.
"상공! 소녀가 상공께 물을 것이 있는데, 솔직하게 대답해 주시겠어요?"
약간은 혀가 말린 음성이었으나, 아직도 은쟁반에 옥구슬 굴러가는 듯한 영롱한 목소리였다.
"어느 분의 명이시라고… 말씀하시오. 무엇이든 솔직하게 대답하겠소이다."
"좋아요! 정말 솔직하게 말씀하셔야 합니다."
"약속하겠소이다."
"장부일언(丈夫一言)은?"
"하하… 중천금(重千金)이외다. 되시었소?"
"호호… 좋아요. 아까 상공께서 점쳐 주신 소녀의 배필 말인데요? 그 사람이 혹시 상공이 아니신가요?"
"예?"
석추연은 술이 확 깨는 것을 느꼈다. 공주의 정곡을 찌르는 질문에 솔직하게 답할 수도 없고, 또 거짓으로 답할 수도 없음 때문이었다.
"사실 소녀는 아까 상공의 말을 듣고 황상께 부탁해 악양에 성씨에 입 구자가 있으며, 조실부모한 사람을 찾으려고 했어요."
"……."
"그런데 생각해 보니까, 상공의 학문 정도면 그렇게 엉성한 괘가 나왔을 리가 없어요. 소녀의 생각엔 상공이 악양 사람이고, 성씨에 입 구자도 있으며, 조실부모한 것도 맞고, 붉은 기가 도는 패를 가지고 있어, 상공이 본인이라고 말하지 못한 것으로 알고 있어요. 상공이 만일 아니라고 하신다면 내일 날이 밝는 대로 황궁에 들어가 악양성주로 하여금 그런 조건을 갖추고 있는 사람을 찾아 내라고 할 것이에요."
"……."
"그래서 실제로 그런 사람이 있다면 소녀는 그 사람에게 당장 혼례를 올리자고 하겠어요. 그러니 솔직하게 말씀해 주세요."
'하, 이거 미치겠네.'
"어서요!"
"조… 좋소! 내 말하겠소. 소생이 공주의 배필로 점괘가 나왔소이다."
"호호… 역시 소녀의 짐작이 맞았군요. 휴! 하마터면 소녀는 대명 역사상 처음으로 두 번 혼례를 올리는 공주가 될 뻔하였다는 것을 아세요? 고마워요. 솔직하게 말씀해 주셔서. 그리고 정말 소녀가 상공의 아들 셋과 딸 하나를 낳을까요?"
"그렇소이다."
"호호… 기뻐요. 소녀가 상공의 아내가 되어 아이를 낳을 수 있다는 것이. 그리고 정말 일백이십칠 세까지 살아요?"
"그것도 맞소이다."
"어휴, 그렇게 오래 살아요?"
"왜? 오래 사는 게 싫소이까?"
"아니에요. 오래오래 행복하게 살 수만 있다면 그것보다 더 좋은 일이 어디 있겠어요?"
"후후… 오래오래 행복하게 살 수 있도록 노력하겠소이다."
"어머, 아니에요. 소녀가 노력을 해야지요. 상공께 사랑받는 아낙이 되도록 소녀가 노력할게요."
"고맙소!"
석추연은 속이 다 시원해지는 것을 느꼈다. 
그 동안 내심 바라던 일들이 술술 풀리는 기분이 들어 거푸 잔을 비웠고, 그때마다 경혜공주는 공손히 그의 잔에 술을 채웠다.
"상공! 소녀가 한 가지 더 여쭤 봐도 될까요?"
"무엇이든 물으시오."
"옥빙을 받아 주실 수 있어요?"
"계 낭자를 받아들이라고요?"
"그래요! 실제로 소녀는 옥빙과 이 다음에 한 낭군을 모시자고 약속을 한 적이 있고요, 정말 그렇게 되었으면 좋겠어요. 옥빙도 착하고 아름다운 여인이니, 과거의 허물은 생각하지 마시고… 상공, 제발 옥빙도 받아 주세요."
"진심이오?"
"그래요. 소녀는 진심으로 부탁드리는 거예요."
"공주께서 원하신다면 그렇게 하겠소."
"아니에요. 소녀가 원해서 그렇게 하시는 건 싫어요. 상공께서 옥빙을 진심으로 원해서 받아 주시는 형식을 취해 주세요."
"후후… 무슨 말인지 알아들었소. 내 틀림없이 그렇게 하리다."
"고마워요!"
"후후… 고맙다는 말은 오히려 소생이 해야지요. 투기하지 않는 아낙을 구하기가 어디 쉬운 줄 아시오?"
"어머, 어떻게 그런 말씀을……."
"후후… 오늘은 기분좋은 밤이오. 그렇지 않소?"
"그래요. 소녀는 그 동안 상공의 마음을 알지 못해 얼마나 애를 태웠는지 몰라요. 이렇게 모든 일이 잘 풀리니까 너무너무 기분이 좋아요."
말을 하는 경혜공주 주매연의 모습은 은은한 황촉불에 너무도 매혹적으로 보였다.
술을 마셔 발그레한 두 뺨은 마치 잘 익은 사과를 보는 것 같았고, 시원한 이마와 깨끗하게 잘 정돈된 초생달 같은 아미, 크고 시원한 봉목과 그 안에서 별처럼 초롱초롱 빛나는 눈빛, 높지도 낮지도 않은 마늘쪽을 엎어 놓은 듯한 코와 붉은 장미잎을 베어 물었다 그대로 물들어 버린 듯한 주삿빛 고운 입술, 그 안에서 황촉불에 반사되어 반짝거리는 희고 고른 치열, 갸름한 턱과 귀여운 귀까지 선계(仙界)에서 노닐던 천상선녀(天上仙女)가 
잠시 지상에 하강한 듯한 십전완미(十全完美)를 가지고 있었다.
삼백(三白), 삼흑(三黑)과 삼대(三大), 삼소(三小)가 완벽하게 조화를 이루고 있는 경혜공주의 모습은 그야말로 한 폭의 미려한 그림을 보는 듯한 착각이 들 정도였다.
석추연은 자신이 경혜공주에게 몰입되어 감을 느꼈다.
경혜공주 주매연은 석추연의 그윽한 눈빛에 매료되어 넋을 잃은 지 이미 오래되었다.
석추연의 눈빛은 삼라만상의 신비를 모두 품고 있는 듯한 신묘로운 빛을 발하고 있었는데, 그것만으로도 이미 경혜공주는 애정의 포로가 되어 있었던 것이다.
"상공! 오늘 밤은 왠지 상공의 곁에 앉고 싶은데, 허락해 주시겠어요?"
"공주! 사실은 내가 그 말을 하고 싶었소. 오늘 밤 공주는 마치 천상선녀가 하강한 듯 너무도 아름답소."
경혜공주는 말없이 일어서 석추연이 앉아 있는 바로 곁에 앉아 머리를 그의 어깨에 기대며 말했다.
"상공, 소녀는 오늘 상공의 여인이 되고 싶어요."

경혜공주는 자신이 낼 수 있는 최대의 용기를 발휘해 그 동안 가슴에 품고만 있었지, 단 한 번도 누구에게도 하지 못했던 말을 해 버리고 말았다.
술을 적지 않게 마셨기에 낼 수 있었던 용기였다.
석추연은 말없이 한 팔을 경혜공주의 어깨에 얹었다.
떨려 오는 가슴 때문에 말을 할 수가 없었던 것이다.
"공주, 나에게 이런 일이 일어날 줄은 정말 생각도 하지 못했소. 그런데 막상 이런 일이 일어나자 무어라 할 말이 없소. 공주를 행복하게 해 주겠다고 약속할 수는 없지만, 최선을 다하겠소. 사랑하오!"
경혜공주는 어깨를 통하여 석추연의 말소리에서 그의 진심을 읽고 벅차오르는 가슴을 주체하지 못하고 말없이 눈물을 주르르 흘렸다.
"……!"
석추연은 경혜공주의 어깨에 올려놓은 손에 힘을 주어 그녀가 자신의 품으로 다가오도록 한 후 다른 한 손으로 그녀의 부드러운 턱을 받쳐 올렸다.
경혜공주는 석추연의 얼굴이 자신의 얼굴로 서서히 다가오자 묘한 기대감에 본능적으로 눈을 감았다.
석추연은 긴장으로 바르르 떨고 있는 경혜공주의 속눈썹을 보고 부드럽게 자신의 입술로 그녀의 입술을 덮었다.
아무 소리도, 아무 반응도 없었다.
경혜공주는 석추연의 입술이 자신의 입술을 덮는 순간, 혼이 빠져 나가고 전신의 맥도 풀려 어떻게 할 수가 없었다.
석추연은 살며시 벌어져 있는 경혜공주의 입 안으로 자신의 설육을 디밀어 그녀의 입 안을 유영하였다.
"흐으으응……!"
힘없는 신음성이 들림과 동시에 경혜공주의 보드라운 설육은 석추연의 설육의 포로가 되어 버렸다.
석추연의 입 안으로 빨려 들어간 설육은 방어할 틈도 없이 그의 설육에 의하여 이리저리 끌려다니고 흡입되면서 전신에 짜르르한 전율을 전달하였다.
경혜공주는 세상에 빛을 처음 본 이래 지금까지 단 한 번도 경험하지 못했던 미지의 세계에 발걸음을 디미는 느낌에 약간은 두려웠으나 첫 입맞춤은 너무도 감미로웠다.
곧이어 경혜공주의 설육은 격렬한 흡입과 더불어 입술과 이빨에 의한 공격을 받아야만 했다.
어느 새 경혜공주의 두 팔은 석추연의 목을 감싸고 있었고, 석추연의 손은 그녀의 둔부와 허리 어림에 놓여 있었다.
입맞춤은 점점 더 격렬해져 경혜공주는 무아지경에 빠져 전신을 휘감는 황홀함 외에는 아무것도 느끼지 못하고 있었다.
석추연은 두 팔로 경혜공주의 교구(嬌軀)를 살며시 들어 침상으로 가서 살며시 내려놓았다.
다섯이 누워도 충분할 침상의 한쪽엔 술에 취한 계옥빙이 정신없이 자고 있었기에 석추연은 아무 생각 없이 간 것이었다.
침상에 누운 경혜공주는 그때까지도 석추연의 목에 감은 팔을 풀고 있지 않았다.
석추연의 손이 경혜공주의 의복 위로 그녀의 가슴 융기를 부드럽게 쓸자, 그녀는 전신에 경련을 일으키며 비음을 내었다.
"으으으음… 으으으으……!"
석추연의 손이 교묘하게 움직이며 경혜공주의 의복을 하나하나 떼어 바닥에 떨어뜨렸다.
무아지경에 있는 경혜공주는 자신이 서서히 태고의 모습인 나신으로 변하는지도 모르고 첫 입맞춤의 황홀함에 빠져 열락의 세계를 노닐고 있었다.
월동형 창으로는 은은한 월광이 경혜공주의 선연한 몸매를 애무하는지 부드럽게 비추고 있었다.
이윽고 완전한 나신이 된 경혜공주는 그제서야 자신이 나신이 되었음을 자각하고 너무도 부끄러워 불을 꺼 달라고 말했다.
석추연이 몇 가닥 지풍을 발사하자 황촉불은 힘없이 꺼지며 하늘하늘한 연기를 뿜었고, 그와 동시에 방안은 약간 어두워졌으나 만월의 월광 때문에 모든 사물이 식별될 정도였다.
석추연의 입술이 경혜공주의 목덜미를 누비고 그녀의 귓바퀴에 닿자, 몸을 활처럼 구부리며 희열에 찬 교성을 질렀다.
"아아음… 아아아아……!"
석추연의 입술이 풍만하면서도 소담스런 가슴 융기의 부드러운 살을 베어 물고 융기의 정상에서 바르르 떨고만 있던 분홍빛 유실을 혀로 간질이자, 경혜공주는 마치 작살 맞은 능어처럼 전신에 경련을 일으키며 몸을 비틀었다.
석추연의 손은 이미 경혜공주의 무성한 숲을 헤치고 밀궁의 입구를 찾아 계곡을 샅샅이 누비고 있었다.
길고 긴 첫 입맞춤의 강렬했던 황홀감의 여파로 경혜공주의 밀궁은 이미 젖을 대로 젖어 있었다.
"아아아아학……!"
경혜공주의 신음성은 석추연의 귓가에 달콤하게 들려 왔고, 그의 입과 손은 더욱 바쁘게 움직여 여체의 신비를 만끽하고 있었다.
경혜공주의 가슴에 있는 두 개의 산봉우리는 이미 석추연의 입술과 손에 의하여 완전히 정복당한 지 오래였다.
경혜공주는 곁에 계옥빙이 있음을 알고 가능한 신음과 교성을 내지 않으려고 노력하였으나, 오래 전에 그녀의 의지는 꺾여 끊임없이 열락에 겨운 교성과 신음성을 내고 있었다.
"아아학… 미… 미칠 것만 같아요!"
경혜공주의 밀궁은 점령자를 위하여 완전히 개방되어 언제든 희롱할 수 있도록 자신의 허벅지를 활짝 벌리는 민망한 자세를 취하고 있었다.
석추연은 재빨리 자신의 모든 의복을 찢듯이 벗어 던지고 침상 위로 올라갔다.
경혜공주는 무엇인가 뜨겁고 딱딱한 것이 자신의 밀궁을 자극하는 것을 알았으나 그것이 무엇인지는 모르고 있었다.
하지만 지금까지 느꼈던 쾌감과는 또 다른 강렬한 쾌감에 그게 무엇이든 상관 않고 있었다.
경혜공주의 밀궁에서 솟아나는 감로수에 충분히 적신 석추연의 하물은 무섭게 화를 내고 있었다.
석추연은 돌격의 자세를 취하고 힘있게 자신의 하물을 한 번에 경혜공주의 밀궁 속으로 밀어넣었다. 
"아악! 아… 아파요!"
경혜공주의 밀궁에서는 청백이 깨어졌음을 증명하는 앵혈이 흘러나와 요를 적셨다.
이제 더 이상 경혜공주는 소녀가 아니었다. 이제 그녀는 진정한 여인이 된 것이었다.
"이제 공주는 명실상부한 내 여인이 된 것이오. 모든 여인들은 이런 과정을 거쳐 한 남자의 아낙이 되는 것이니, 아프더라도 잠시만 참으시오. 고통은 곧 사라질 거요."
"아아, 정말 이제 소녀가 상공의 아낙이 된 것인가요?"
"그렇소! 이제 비로소 공주는 나의 여인이 된 것이오."
"아아, 좋아요. 참을게요. 이렇게 해서 상공의 여인이 될 수만 있다면 얼마든지 참을게요."
석추연은 공주의 말에서 감동을 느꼈다.
"아, 공주! 당신을 사랑하오!"
"저… 저도요, 상공! 저도 상공을 사랑해요. 미칠 정도로……."
석추연은 공주가 약간 안정을 되찾은것 같자 서서히 자신의 몸을 움직였다.
"아… 아파요! 하지만 참을게요!"
석추연의 진퇴가 계속되자 경혜공주는 서서히 자신의 하체에서 올라오던 고통이 한 번도 경험하지 못했던 이상한 기분으로 변하는 것을 느꼈다.
"이… 이상해요! 이런 이상한 기분이……."
석추연의 움직임이 계속되는 동안 경혜공주는 자신의 전신을 덮쳐 오는 해일을 경험해야 했다.
의식을 잃지 않으려고 안간힘을 쓰던 경혜공주는 기어코 의식을 잃었다 되찾았다를 반복하는 열락의 바다를 유영하고 있었다.
마지막으로 거대한 해일이 덮쳐 잠시 정신을 놓았던 경혜공주가 막 정신을 되찾으려는 순간, 밀궁 속에서 무엇인가 뜨거운 것이 자신의 처녀지를 향해 진짜 해일처럼 덮치는 느낌에 자지러지고 말았다.
"아아학……!"
한동안 계속되던 화산 폭발로 경혜공주는 첫경험에서 너무도 강렬한 쾌감을 배우고야 말았다.
전신을 땀으로 범벅을 한 경혜공주의 두 팔과 다리는 석추연의 목과 다리를 칭칭 감고 있었다.
석추연이 경혜공주의 입술에 부드럽게 입맞춤을 하자, 경혜공주는 격렬하게 반응을 하였다. 아까와는 완전 딴판이 되어 있었다.

석추연이 했던 대로 자신의 입 안으로 그의 혀를 끌어들여 정성스레 애무하며 손으로는 그의 등을 부드럽게 쓸어 내렸다.
입맞춤이 끝나자 경혜공주가 입을 열었다.
"아, 상공! 소녀는 너무도 황홀하여 도대체 그것을 무엇이라 표현할 수가 없어요. 너무너무 좋았어요. 사랑해요!"
"후후… 나도 경혜의 몸이 너무도 좋았소."
석추연과 경혜공주는 서로의 몸을 부드럽게 쓸어 내렸다.
"상공! 부탁이 하나 있는데, 들어 주실래요?"
"후후… 말만 하시오, 무엇이든 들어 드리겠소."
"저… 저……."
"말하시오. 무엇이든 들어 주겠소."
"정말이시죠?"
"그렇소. 그러니 얼른 말하시오."
"상공, 이건 염치없는 부탁인 줄 알지만……."
"말하시오."
"저, 옥빙도 상공의 여인으로 만들어 주시면 안 될까요?"
"뭐… 뭐라고요?"
"아이, 상공! 말만 하면 들어 주신다고 하셨잖아요?"
"그래도……."
"아이, 상공……."
"알았소. 다음에……."
"안 돼요. 지금 만드세요."
"뭐라고? 지금 여기서?"
"예. 지금 여기서 옥빙도 거두어 주세요."
"공주, 지금 공주가 무슨 말씀을 하는지 알고 하는 소리요?"
"그래요, 제정신으로 하는 얘기니까 꼭 들어 주셔야 돼요."
"그래도 계 낭자가 나를 원하지 않는지도 모르는데……."
"그건 걱정 마세요. 옥빙도 상공을 원해요. 그것도 간절히. 그리고 옥빙은 아까부터 깨어 있었어요."
"뭐라고?"
석추연이 계옥빙이 누워 있던 자리를 보자 거기엔 눈물을 흘리고 앉아 있는 비에 젖은 배꽃(梨花) 한 송이가 있었다.
"언제부터 깨어 있었소?"
"죄… 죄송해요. 침상이 너무 심하게 흔들려서… 공자께서 공주님의 몸 속에 들어갈 때부터……."
"정말 나의 여인이 되길 원하시오?"
"예. 공자님을 처음 본 순간부터……."
"후회하지 않겠소?"
"절대로 후회하지 않아요."
"상공, 소녀는 잠시 욕실에……."
경혜공주는 침상에서 일어나 욕실로 가려다 하체에서 올라오는 통증에 인상을 잔뜩 찌푸렸으나 곧 일어서서 욕실로 갔다.
"정말 후회하지 않는단 말이오?"
"예, 소녀는 공자님의 여인이 될 수만 있다면 무슨 짓이라도 할 수 있어요."
"좋소. 이리 가까이 오시오."
석추연의 말에 계옥빙은 서슴없이 그의 곁에 다가와 벌거벗은 그의 품에 안겨 뺨을 그의 가슴에 대고 한 손으로 그의 작은 젖꼭지를 더듬었다.
석추연은 계옥빙의 태도에서 너무도 애처롭고 사랑스러움을 느껴 그녀의 턱을 든 후 그녀의 입술에 자신의 입술을 덮었다.
"읍! 으으응……!"
계옥빙은 이미 석추연과 경혜공주와의 격렬했던 방사를 보았던 관계로 이미 충분히 달구어져 있던 몸이었다.
격렬한 입맞춤이 진행되는 동안 계옥빙의 의복도 하나둘 침상 밑으로 떨어져 완전한 나신이 되었다.
계옥빙의 유방과 유실이 그의 입술과 손에 의해서 희롱당하는 동안 석추연의 손은 그녀의 비궁을 더듬고 있었다.
계옥빙의 비궁은 이미 흥건히 젖어 만반의 준비를 갖추고 있었다.
석추연의 하물은 이미 기운을 차려 은은한 월광 속에서 검붉은 빛을 뿌리고 있었다.
"아아학… 아아아아……!"
계옥빙은 석추연의 입술과 손만으로도 열락의 바다에 빠져 헤어나질 못하고 있었다.
어느 새 석추연의 손가락 하나는 비궁 속을 돌아다니며 숨어 있는 옹달샘을 찾고 있었다.
석추연의 이곳저곳을 더듬게 되자 계옥빙은 너무도 강한 자극에 실신지경에 이르러 전신에 경련을 일으키며 어쩔 줄 몰라 죽어라고 석추연의 머리카락을 움켜쥐고 있었다.
석추연의 혀가 어느 한 곳을 건드리면 펄쩍 튀어올라 허공에서 몸을 멈춘 뒤 바르르 떨며 전신 근육에 있는 대로 힘을 주어, 그녀의 앙증맞은 발가락들이 저러다 부러지는 게 아닌가 할 정도로 굽었다.
충분히 젖은 계옥빙의 비소에 대어져 있던 석추연의 하물은 약간 뒤로 물러서는가 싶더니, 그대로 무자비하게 전진하여 그녀의 몸을 산적처럼 꿰뚫어 갔다.
"아악! 아아악……!"
계옥빙의 선연한 아미가 있는 대로 찌푸려지고 고통에 찬 비명이 튀어나왔다.
계옥빙의 비궁에서는 선연한 붉은빛의 선혈이 흘러나왔다.
계옥빙은 분명 추인량에게 능욕당하여 청백지신을 잃었고, 그 직후 무려 백여 명에 달하는 흉한들에게 윤간을 당했음에도 고통에 찬 비명을 지르고 있었다.
그것은 석추연의 하물이 워낙 장대하기 때문이었고, 또 그 일이 있은 후 상당한 시간이 지나는 동안 단 한 번도 음양교합을 해 본 적이 없기에 다시 원상태에 가깝게 그녀의 비궁이 조여져 있었기 때문이었다.
그래서 계옥빙의 비궁이 약간 상처를 입으면서 선혈이 배어 나온 것이었다.
"아파요, 공자님. 제발 잠시만… 잠시만… 움직이지 마세요."
"빙매, 이제 빙매도 완전한 나의 여인이 되었소. 이게 다 나의 여인이 되기 위한 과정이니, 조금만 참아 주시오."
"정말이오? 소녀도 이제 공자님의 여인이 된 건가요? 정말로요?"
"그렇소. 빙매도 이제 나의 여인이 되었소. 그러니 조금만 참으시오."
"알았어요. 소녀도 공주님처럼 참을게요. 사… 사랑해요!"
"후후… 나도 빙매를 사랑하오."
석추연의 몸은 말을 하면서 서서히 움직였다.
계옥빙은 하체가 찢어지는 듯한 고통에 아미를 잔뜩 찌푸렸지만 결코 고통이 신음을 내지 않았다.

석추연의 움직임이 계속되자 계옥빙은 고통이 사라지고 황홀한 기분이 드는 것을 참을 수가 없어 참았던 교성을 내기 시작하였다.
"아아아아… 아아음……!"
계옥빙의 두 다리는 어느 새 석추연의 허리를 감싸고 그가 움직일 때마다 따라서 움직이고 있었고, 그녀의 두 팔은 그의 목을 감고 풀어 줄 줄 몰랐다.
또 계옥빙은 고개를 들어 움직이고 있는 석추연의 작은 젖꼭지를 힘차게 흡입하며 이로 잘근잘근 씹고 있었다.
석추연의 움직임이 계속되는 동안 계옥빙은 희열에 찬 교성과 신음성을 내는데, 그 소리가 마치 고양이 울음소리와 같은 소리였다.
"아아흑… 아아음……!"
이윽고 석추연의 움직임이 멈추자 계옥빙은 자신의 비궁이 격렬히 경련하는 것을 느낄 수가 있었다.
무엇인가가 터져 나올 듯한 느낌 때문에 어쩌지 못하고 있는 사이에 자신의 비궁 깊숙한 곳에 박혀 있던 석추연의 하물에서 마치 폭죽을 쏘듯 뜨거운 용암을 쏘아 대자, 그만 봉목에서 검은자위가 없어지고 흰자위만 남긴 채 죽을 힘을 다해 그의 허리에 감았던 다리에 힘을 주었다.
폭죽을 수도 없이 쏘아 대는 듯 계속하여 자신의 비궁 가장 깊은 곳을 두드리자, 결국엔 천야만야한 나락으로 떨어지는 느낌에 혼절을 하고 말았다.
석추연은 피로한 듯 계옥빙의 곁에 누웠고, 경혜공주도 그의 곁에 누워 석추연은 양쪽에 여인을 안고 있는 셈이 되었다.
"후후… 이제야 깨어났소?"
"예, 상공! 소녀는 죽는 줄 알았어요. 이러다 죽으면 어떻게 하지 하는 마음과 이러다 미칠 것 같다는 느낌 때문에… 휴우, 하여간 너무너무 좋았어요. 상공, 사랑해요."
"후후… 나도 그대들 둘 다 사랑하오."
"……!"
"……!"
두 여인은 말없이 석추연의 가슴을 손을 부드럽게 쓸어 내리고만 있었다.
"잠깐 씻고 오겠소."
석추연이 몸을 일으켜 욕실로 사라지자, 계옥빙이 먼저 입을 열었다.
"공주님! 소녀, 공주님께 어떻게 감사의 말씀을 드려야 할지……."
"아냐! 전에 우리 약속했었잖아? 이 다음에 크면 한 낭군을 모시고 사이좋게 지내자고. 이제 우리는 석 상공의 아낙이 되었으니, 앞으로는 나를 공주라고 부르지 말고 언니라고 불러! 나도 이제부턴 빙매라고 부를게."
"흐흑… 고마워요, 공주님!"
"공주라고 부르지 말고 언니라고 부르라니까!"
"흐흑… 예. 알았어요, 언니."
"호호… 그래. 앞으로는 꼭 그렇게 불러야 돼, 빙매!"
"흐흐흑……!"
"그리고 가서 씻어야지. 여인은 첫경험을 하면 누구나 비궁에서 앵혈이 흐르거든. 상공께서 싫다고 그러실지도 모르니까, 가서 씻고 와!"
"예, 언니!"
계옥빙은 자리에서 일어나다 말고 아미를 찡그렸다.
"윽! 아아야야……!"
"처음에만 조금 아플 테니 꾹 참아, 빙매!"
"예? 예."
계옥빙은 하체가 끊어질 듯이 아팠으나 꾹 참고 욕실로 들어갔다.
욕실로 가면서 보니까 자신의 허벅지 안쪽에 붉은 혈흔이 있는 것으로 보아, 이제 더 이상 청백지신이 아니구나 하면서 섭섭해 하면서 한편으론 자신이 이제 명실상부하게 석추연의 아내가 되었음에 살포시 미소를 지었다.
욕실 안에서 간단히 수욕을 마친 석추연은 계옥빙이 들어오는 것을 보고 다가가 그녀를 부축하는 자상함을 보였다.
계옥빙은 자신이 나신임이 너무도 부끄러웠으나 석추연이 이미 자신의 낭군이 되었기에 그의 부축을 뿌리치지 않고 다소곳하게 그의 품에 안겨 욕조까지 갔다.
석추연은 욕실 밖으로 나가 침상으로 갔다.
침상 위에 있던 경혜공주는 석추연이 다가오자 새삼 부끄러운 듯 고개를 숙이고 있었다.
석추연은 월광에 비친 경혜공주의 나신을 눈이 부신 듯 바라보다 다가가 부드럽게 품에 안았다.
그렇게 있는 동안 계옥빙도 욕실 밖으로 나왔다. 
다정하게 포옹하고 있는 두 사람의 모습을 보고 제자리에 서자 석추연은 말없이 한 팔을 들어 계옥빙을 불렀다.
계옥빙은 폴짝폴짝 다가와 그의 품 깊숙이 얼굴을 묻었다.
계옥빙과 경혜공주는 평생을 의탁할 믿음 직한 품속에 안겨 있는 것이 너무도 좋았다.
하룻밤 사이에 경혜공주와 계옥빙은 여인으로서 느낄 수 있는 여인의 기쁨을 알아 버리고 밤새 그의 품을 벗어나지 않았다.
3
아직 칠월이 되려면 삼 개월 정도 시간이 남아 있을 때였다. 석추연은 장강 이북에서 활동하고 있는 공령문의 전 제자를 북경으로 집결시키는 사상 초유의 명령을 하달했다.
공령문은 철저하게 점조직으로 이루어진 집단이라, 이들을 한 장소에 집결시키기란 참으로 어려운 일이었다.
또 잘 모이려고 하지 않는 습성이 있었다. 신투들은 자신의 신분이 노출되는 것을 꺼리기 때문이었다.
공령문은 무슨 영패나 기타의 것으로 문주를 상징하지 않는다. 공령문의 제자들의 손재주가 워낙 뛰어나 영패 같은 것은 일견만 하여도 똑같이 수백 개를 만들 수 있다는 것을 서로 잘 알기 때문이었다.
따라서 문도들은 자신만의 연락 방법을 스스로 개발해 문주에게 보고를 하고, 문주는 이 방식대로 연락만 하면 되는 것이었다.
문주와 각 문도 이외에는 모르기에 지금까지 공령문이 일망타진되지 않고 활동할 수 있는 것이었다.
공령문도들이 한 장소에 모이는 것은 문주가 사망하여 신임 문주를 맞을 때 이외에는 모이지 않는다.
문주는 전임 문주가 지목하는 방식으로 되어 있기에 문주의 얼굴이나 익히려고 모이는 것이다.
맨 처음 공령문이 만들어졌을 때에는 그 세가 지극히 미약하였다.
그러나 양상군자들은 서로의 안전과 이익을 위하여 구역을 정하고 위급 시에 도움을 주면서 서서히 커져 갔다.
결국 공령문의 문규는 여러 상황을 고려해 엄격하게 변했다.
이를 어기는 문도는 공령문의 비밀 정찰대인 귀곡대(鬼哭隊)에 의하여 처단을 받게 된다.
문규를 어기지 않는 한 자신의 구역에서는 얼마든지 활발한 사업을 할 수가 있는 것이다.
결국 전 중원의 보화는 마음먹기에 따라서 공령문의 것이라고도 할 수 있는 것이었다.
공령문은 이렇게 모은 재화로 수해나 화마에 의하여 재난에 빠진 난민들에게 구휼의 손길을 남몰래 뻗치기도 한다.
석추연이 공령문도들을 한자리에 부른 것은 자신이 동원할 수 있는 세력이 공령문과 천밀어기군 이외에는 없기 때문이었다.
천밀어기군이 강하기는 했지만 황실의 안녕을 보호하는 일 이외에는 사용할 수 없는 세력이었기에, 강호의 일은 공령문도들로 하여금 해결케 하고자 할 생각이었다.
공령문의 특징 중 하나는 귀신 뺨치는 신투 솜씨 이외에도 절묘한 은신법과 경신술, 역용술에 있었다.
밥벌이를 하려면 잡히지 않아야 했기에 자연 은신술과 경신술, 역용술에 있어서만큼은 강호에서도 일절(一絶)이라는 소리를 들을 수 있었던 것이다.
석추연은 공령문도 가운데 재기 발랄하고 경신술과 은신술에 뛰어난 제자들을 선발하여 그들에게 적합한 무공을 전수한 후 강호사패와 소림사 등 각 문파로 보냈다.
그들의 임무는 각 문파의 동태를 파악하여 보고하는 것이었다. 일촉즉발의 혼란이 예상되는 현 무림 정세의 변화에 따라 결과가 크게 달라질 수 있었고, 자구노력의 일환으로 이합집산을 할 것이 예상되었기 때문이었다.
천원장에 머물며 천밀어기군의 수좌들을 부른 석추연은 황실에 잠입해 있는 지옥궁의 간세 명단을 넘겨 받았다.

간세들의 수효는 엄청나게 많았다. 대소신료 가운데 적어도 칠 할 이상이 지옥궁에 포섭되어 있는 상태였고, 환관들의 구 할이 지옥궁의 간세였다.
또 무관들 중 주요 보직에 자리하고 있는 무장 중 삼 할 가량이 지옥궁의 무리였다.
"흠, 정말 대단하군. 반승허, 그자의 능력이 돋보이는구나. 이 정도면 언제든 황실 전복이 가능한 세력이다."
석추연은 반승허가 음탕하기만 한 것이 아니라 능력이 있는 자임을 알 수 있었다.
무관들 중 포섭된 자들은 대부분이 명령을 내리는 위치에 있는 고위 장수들이었다.
또 황실 수호를 위해 비밀리에 조직된 동창에도 여러 명의 간세들이 고위직에 숨어 있었던 것이다.
그래서 지금껏 지옥궁의 음모를 알아차릴 수가 없었던 것이다.
천밀어기군이 보고한 간세의 수효는 무려 팔천여 명에 달했다. 고위직에 있는 자들 뿐만 아니라 황실의 주방에 있는 하찮은 심부름꾼도 포함되어 있었다.
유사시에 황궁에서 배식되는 모든 음식에 독을 넣을 수 있는 자리였다.
이자 하나만으로도 황궁 전체를 도탄에 빠뜨릴 수 있는 것이었다. 그만큼 지옥궁의 간세들은 철저하게 이중삼중으로 안전장치를 해 놓은 것이었다.
다행인 것은 황실에 잠입해 있는 간세들이 점조직으로 이루어져 있어 서로간의 신분을 모른다는 것이었다.
석추연은 천밀어기군의 수좌에 속하는 천지인(天地人) 삼좌(三座)에게 비밀리에 모든 간세들의 연락 방법을 파악한 뒤에 이들을 처단하고 천밀어기군의 장수들로 대체하라고 지시하였다.
황궁에서는 아무도 모르게 지옥궁의 간세들이 천밀어기군으로 대체되어 갔다.
황궁에서는 전에 없는 귀향 신청을 하는 문관과 무관들이 많아졌으나 누구도 이상하게 생각하지 않았다. 귀향 신청의 사유가 저마다 분명하였기 때문이었다.
이렇게 세월은 흐르고 있었다. 
그 동안 석추연은 자신의 입 안의 혀처럼 움직여 주는 경혜공주와 계옥빙의 시중으로 편안하고 황홀한 나날들을 보내고 있었다.
유월 초가 되어서는 공령문의 문도들로부터 매시진마다 보고가 들어왔다.
강호사패가 얻은 무공에 대한 것은 어느 정도 보고가 되어 그들의 장단점마저 파악이 되었다.
특이한 것은 소림사에서 보내 온 보고였다.
백운선사와 백학선사가 빈사지경에 이르렀음에도 불구하고 전혀 치료나 기타의 방법이 동원되고 있지 않다는 것이었다.
소림사와 같은 수천 년의 전통을 이어 오는 명문 정파에서 전대 장문인에 대하여 취할 태도가 아니었다.
석추연은 공령문의 전 제자가 운집하기 전에 소림사로 방문할 것을 결심하였다.
4
"장문인! 황궁의 경혜공주와 부마도위께서 향화를 하시겠다면서 산문을 넘어섰습니다."
"뭐? 황궁의 공주와 부마가 찾아왔다고?"
"예! 무장들의 엄중한 호위를 받으며 올라오고 있습니다."
"방문 이유가 무엇이라 하더냐?"
"선황의 명복을 빌기 위해서라고 합니다."
"음, 알았다. 어서 모시어라."
'하필 이렇게 중요한 시기에 찾아올 것이 뭐람?'
무오대사의 모습을 하고 있는 지옥대제는 아직 황실을 무시할 수가 없음을 누구보다도 잘 알고 있었다.
황실 세력 중 적어도 오 할은 자신의 손아귀에 있음을 알고는 있으나, 만일 황제가 친히 나서 이백만 명친건흥군과 팔십만 금군에게 명령을 한다면 그들로선 당분간 황제의 명을 따를 수밖에 없기 때문이었다.
황군들의 무공은 형편없었으나 그들의 수효로 밀어붙이는 인해전술만큼은 자신도 자신이 없었던 것이다.
자칫 이 중요한 시기에 공주와 부마의 몸에 이상이라도 생긴다면 모든 일을 망칠 수 있기에 조심이 되었던 것이다.
"아미타불… 어서 오시지요, 공주마마! 부마도위 전하!"
"……!"
"어인 일로 이곳을 방문하셨는지요?"
"선황의 명복을 빌러 향화를 올리러 왔습니다. 귀찮다 생각 마시고 도와주시지요."
"아미타불… 어느 분의 명이시라고 감히 귀찮다 하겠습니까? 안으로 드시지요."
석추연은 자신들을 맞는 소림의 방장 무오대사가 어디선가 보았다는 느낌이 들었으나 쉽게 생각이 나지 않았다.
'분명 어디선가 본 얼굴인데, 왜 생각이 나지 않는 것일까? 누구지? 누구였더라?'
소림의 방장인 무오대사는 자신을 전혀 알아보지 못하는 것 같았다.
소림사의 웅장한 대웅전(大雄殿)에서 독경하는 소리가 들려 오고 범패하는 소리도 들렸다.
향이 타오르고 정성을 들여 선황의 명복을 비는 엄숙한 의식이 계속되는 동안 석추연의 눈은 예리하게 이곳저곳을 살폈으나 별다른 이상이 없어 보였다.
'음, 여긴 이상이 없는 것 같고 승려들도 이상이 없는 것 같다. 다른 곳을 살펴보아야겠구나.'
향화를 올리고 석추연 일행은 무오의 안내로 소림사 경내 이곳저곳을 구경하며 그곳의 유래에 대하여 설명을 받았다.
석추연은 설명은 귓가로 흘리며 마주치는 승려들의 모습을 살폈다.
모두들 정광이 흐르는 것으로 보아 소림의 승려임이 분명했다. 단 한 사람도 사기나 마기를 뿌리는 인물이 없었던 것이다.
소림사에서 가장 큰 정실을 배정받은 석추연은 한밤중이 되도록 기다리고 있었다.
밤이 되어야 돌아다니기가 쉬울 것 같아서였다.
그의 뇌리에선 무오의 모습을 어디선가 보았다는 것이 떠나지 않고 있었으나 그가 누구인지, 어디서 보았는지가 도통 생각나지 않았다.
깊은 밤이 되어서야 석추연은 경혜공주에게 다녀오겠다고 말하고 정실을 연기처럼 벗어났다.
무령신투와 천마지존의 경신술은 그야말로 귀신 같아 아무도 석추연이 소림사를 샅샅이 뒤지고 다니는 것을 알지 못하고 있었다.

第四章  운라요희(雲羅妖姬) 진약경(晋葯瓊)
1
공령문의 제자가 말했던 백운선사와 백학선사가 있는 암자로 스며든 석추연은 어둠 속에서 은신을 한 채 두 고승을 살펴보았다. 보고와는 달리 기력이 쇠잔해 보이지는 않았지만 백운과 백학은 마치 천치가 된 듯 소동들처럼 장난을 치고 있었다.
수염이 허연 두 고승이 소동들처럼 장난치는 모습을 보면서 석추연은 암암리에 그들의 몸을 살펴보았다.
교묘하게도 세맥 세 군데와 잠맥 두 군데가 점혈되어 있음을 안 석추연은 그들의 아혈과 마혈을 짚는 대신 점혈되어 있는 세맥과 잠맥의 혈도를 뚫었다.
석추연에게 고절한 의술이 없었다면 도저히 알아 낼 수가 없는 교묘한 점혈이었다.
백운과 백학선사는 무오가 준 달마제세심법이라는 것을 익히다 주화입마가 되었으나 그대로 두었으면 대략 일 년 정도만 흐르면 다시 원상태로 돌아올 수가 있었는데, 지옥대제가 세맥과 잠맥을 점혈하여 그것을 막았던 것이다.
소림사가 비록 오랜 전통을 가진 사찰이라고는 하지만, 의술에는 그다지 뛰어나지 않아 아무도 몰랐던 것이다.
"두 분 스님께서는 소생의 말을 알아들으실 수가 있습니까?"
"……!"
"알아들으실 수가 있다면 눈을 두 번 깜박여 주십시오."
백학과 백운선사의 눈이 급하게 두 번 깜박였다.
"소생이 두 분의 아혈과 마혈을 풀어 드릴 터이니, 움직이지 마십시오. 이곳은 지금 엄밀한 감시 속에 있습니다."
또 두 고승의 눈이 깜박였다.
아혈과 마혈이 풀어진 것을 안 백운과 백학선사는 석추연의 종적을 찾아 암자 안의 이곳저곳을 살펴보았으나 아무것도 볼 수가 없었다.
"소생을 찾으려고 하지 마시고, 내공을 한 번 모아 보시지요."
고개를 좌우로 흔들어 내공이 모이지 않다고 말을 하려던 백학선사의 얼굴이 멈췄다.
그 동안 아무리 애를 써 봐도 텅 비어 버린 단전에 단 한 번도 내공이 모인 적이 없었는데, 아주 미약하지만 약간의 내공이 스며드는 것을 느꼈기 때문이었다.
백운과 백학선사는 암자에 유폐된 직후 자신들이 익히려던 달마제세심법의 어디에 문제가 있었는지를 짚어 보았다. 그 결과 그토록 신임하고 아끼던 무오가 자신들에게 지독한 사공을 주었다는 것을 알아차렸다.
사기를 뿜는 부분만을 교묘하게 은폐시켜 두 고승으로 하여금 그것이 진실된 달마제세심법으로 믿게 하여 이런 상황을 만들었다는 것을 알고는 일부러 천치처럼 행동해 왔던 것이다.
그렇게 하여야 무오가 자신들에 대한 관심을 버릴 것이며, 그래야만 후일을 기약할 수가 있기 때문이었다.
입정의 자세로 좌정한 채 운기조식을 하는 두 고승의 몸 여기저기의 혈맥을 점검한 석추연은 먼저 백학선사의 몸에 자신의 진기를 불어넣어 그의 운기를 도왔다.
아직까지 허공의 어둠에 은신한 채로 격공전력(隔空傳力)을 시전한 것이다.
그의 장강과도 같은 진력이 명문혈을 통해 해일처럼 밀려들자 백학선사는 자신을 구하려는 사람의 내공이 자신보다 월등히 높은 단계에 있는 사람임을 알고 부르르 떨며 격동하였다.
내심 고민만 하던 소림의 위기가 해소될 것으로 기대되었기 때문이었다.
백학선사가 비록 본신 내공을 전부 되찾지는 못했지만 그런대로 자신의 진력으로 운기가 가능할 때 명문혈을 통해 들어오던 진력을 거두고 이번에는 백운선사의 명문혈을 통해 막강한 진력을 불어넣었다.
한 시진 가까이 두 고승이 운기하는 동안 석추연은 천시지청술로 주변을 살폈다. 절연암 주위에는 네 명의 인기척이 있었다.
숨소리가 규칙적이며 한 호흡이 무척 길어 눈으로 보지 않아도 상당한 무위를 갖춘 고수들임을 알 수가 있었다.
그러나 그들은 절연암의 내부의 동태를 감시하는 것 같지는 않았고, 누군가가 절연암에 다가오는 것을 막는 것이 임무인 모양이었다.
백운선사도 석추연의 도움으로 잃었던 공력의 일부를 찾았다.
백학선사는 일백이십 년 공력 중 팔십 년 공력을 찾았고, 백운선사는 팔십 년 공력 중 오십 년 공력을 찾았다.
"아미타불… 음성으로 보아하니 아직 젊은 시주인 것 같은데, 우리를 도와주셔서 고맙소이다. 그런데 시주는 누구시오?"
석추연은 육합전성으로 백학선사가 전음을 보내 오자 전음으로 말을 하였다.
"대사, 소생은 석추연이라 합니다. 대사 사형제께서 이곳에 유폐되어 있다는 말을 듣고 뭔가 흑막이 있지 않나 해서 이곳을 찾았습니다."
"아미타불… 소림은 어떻게 변했는지요?"
"소림은 적어도 겉은 평온합니다. 그러나 신임 장문인이신 무오대사께서 지옥대제와 사통이 있는 것 같습니다."
석추연은 자신이 알고 있는 모든 것에 대하여 자세히 설명을 하였다.
"아미타불… 소승의 눈이 어두워 악마의 자식을 제자로 받아들여 이 꼴이 되었습니다."
"악마의 자식이라뇨?"
백운선사는 석추연에게 행화촌의 겁난에 대하여 이야기하고, 그곳에서 주천명을 거두어 제자로 삼은 일에 대하여 설명을 하였다.
그제서야 석추연은 무오대사가 바로 어릴 적 같이 자랐던 주천명이었음을 알고 크게 놀랐다.
석추연은 자신 또한 행화촌의 겁난에서 살아남은 생존자임을 밝히고 백운선사가 봉분을 만들어 주었음을 감사하였다.
백운선사도 자신들을 구해 준 젊은이가 행화촌의 생존자임을 알고 끝없이 불호를 외쳤다.
몇 년 전 지나던 길에 했던 선행이 자신에게 돌아온 오묘한 인연에 대하여 마음 속으로 부처님께 감사를 드리고 있었다.
"석 시주! 무오의 심성이 원래는 그렇게 악하지 않았소이다. 그런데 어찌 그 아이가 그렇게 변했는지 도저히 짐작할 수가……."
"대사님! 소생이 보기에도 무오의 천성은 그리 악하지 않았습니다. 오히려 불쌍하고 약한 자들을 감싸주려는 고운 심성을 가지고 있었습니다. 그런데……."
석추연은 무엇인가가 번개처럼 자신의 뇌리를 스치는 것이 있었다.
"대사님! 혹시 무오가 지옥대제에 의하여 심령의 금제를 당한 것은 아닐까요?"
"심령의 금제?"
"지옥대제가 강호사패에 보낸 서찰에 분명 환생하였다고 적어 보냈습니다. 자신이 죽은 후 어떤 안배를 시도해 두었다면, 남의 육신을 빌어 환생할 수가 있었을 겁니다. 석년의 지옥대제는 사술에 능통하였습니다. 그렇다면 주천명이 어느 순간에 죽은 지옥대제의 시신과 접했을 수도 있고, 그때 지옥대제가 죽기 전에 베푼 안배에 의하여 심령의 금제를 당했을 수도 있다는 것입니다. 그렇지 않고서야 어느 한순간에 그렇게 사람이 
변할 수가 없다고 생각합니다."
"음, 시주의 말도 일리가 있소이다. 흐음, 심령의 금제라… 어떻게 하여야 그 심령의 금제라는 것을 풀 수가 있을까요? 그것만 푼다면 무오는 다시 제정신을 차릴 터인데……."
"소생이 한 번 알아보겠습니다. 우선은 무오가 지옥대제에게 심령의 금제를 당하여 결코 대사님의 제자가 아니니, 당분간 예전처럼 이곳에 계셔야 할 것입니다."
"알겠소. 시주의 말대로 이곳에서 은인자중하고 있겠소이다."
"그리고 소림의 총인원이 얼마나 되는지요?"
"그건 왜 묻소?"
"아까 말씀드렸던 도룡은하궁의 남하를 저지한 무승들의 존재에 대하여 알고 싶어서입니다."
"아미타불… 시주께 이런 말씀을 드려 심히 유감스럽습니다만, 불행히도 현 소림의 실력으로는 도룡은하궁의 남하를 저지할 전력을 갖추고 있지 못했소이다. 따라서 도룡은하궁의 남하를 저지한 무승들은 소림의 제자들이 아닐 것이오."
"그렇습니까? 그럼 그들이 누구라고 생각하십니까?"
"아마 무오로 변장한 지옥대제의 수하가 아닐까 싶은데……."
"알겠습니다. 소생이 그것도 알아보지요."
"아미타불… 고맙소이다. 시주에게 이렇게 수고를 끼쳐서 미안하외다."
"아닙니다. 사해가 동도라는 말이 있으니, 누가 해도 해야 할 일입니다."
"아미타불… 고맙소이다."
"후후… 아닙니다. 소생은 이제 그만……."
석추연은 다음 날 경혜공주와 소림사를 벗어났다.

소림사의 영향권을 벗어나자마자 석추연은 경혜공주와 헤어져 남하하기 시작하였다.
주천명의 혼령금제를 풀기 위해선 무엇보다도 사술에 능한 자를 찾아야 하는데, 현 무림에서 사술에 능한 무리는 용문칠성회밖에 없기에 용문칠성회의 고수를 납치해 그 방법을 알아 내기 위해서였다.
석추연은 경혜공주에게 공령문의 전 제자가 운집하면 자신이 미리 준비해 둔 비급으로 무공을 전수한 뒤 소림사가 있는 숭산과 북경 사이의 적당한 장소를 물색해 그곳에 대기하도록 부탁하였다.
공령문의 보고에 의하면 용문칠성회의 칠성회주인 운라요희(雲羅妖姬) 진약경(晋葯瓊)이 금릉(金陵)에 머물고 있다고 하였다.
숭산에서 금릉까지는 대략 일천오백 리 길이었다.
천마지존의 천마잠영보를 사용해 전 속력으로 금릉을 향해 간 석추연은 불과 이틀 만에 금릉에 도착하였다.
금릉은 천년고도(千年古都)로서 북경이 황도가 되기 전에 황도가 있던 곳답게 북경 못지않게 번화한 곳이었다.
공령문 금릉지부에 있는 공령문의 제자를 찾아 운라요희의 위치를 파악하도록 지시한 후, 금릉에서 가장 큰 열래객잔에 들어갔다.
열래객잔은 무려 칠백 년 가까운 역사와 전통을 자랑하는 객잔이었기에 모든 것이 초호화판이었다. 열래객잔의 가장 저급한 객실에 하루 유하는 비용이면 힘없는 서민의 한 달 생활비와 맞먹을 정도였다.
열래객잔은 엄청난 비용을 받는 만큼 손님을 맞을 때 객의 신분에 맞춰 주는 곳으로 유명했다.
석추연은 열래객잔 중 가장 고급인 최상층에 해당하는 손님이었다. 황궁의 부마도위라는 신분은 열객객잔으로서도 최상층의 객이었기 때문이었다.
열래객잔의 최상층은 일 년에 불과 손꼽을 만큼만 손님을 받는 곳이었다. 석추연이 열래객잔에 머물면서 지불해야 하는 비용은 그의 난화(蘭畵) 한 장으로 대신하기로 하였다.
천락화성 석추연의 성명 석 자는 이미 금릉에도 널리 알려져 있었기 때문이었다.
석추연은 모르고 있었으나 열래객잔은 중원금겁의 많은 재산 중 극히 일부에 해당하는 곳이었다. 장인이 어찌 사위에게서 숙박비를 받겠는가? 하지만 중원금겁은 역시 타고난 장사꾼이었다.
석추연에게서 난화 한 장을 받으면 즉시 황금 이만 냥이란 거금이 되니, 그의 성가를 올려주는 대신 폭리를 취할 속셈이었던 것이다.
하여간 석추연은 난화 한 장을 그려 주고 객잔의 최상층에서 금릉 시가지를 둘러보고 있었다.
공령문은 정보가 빠르기로 유명한 곳임에도 불구하고 아직까지 누구도 보고하러 오지 않았다.
'음, 이상하다. 공령문의 실력으로 운라요희의 종적을 아직까지 찾지 못할 텐데… 무슨 일이 있는가?'
낮에 도착한 석추연은 하릴없이 밤이 될 때까지 기다렸다. 자신이 지리도 전혀 모르는 금릉 시가지에 들어가서 얼굴도 모르는 운라요희를 찾기란 백사장에서 바늘 하나 찾는 것만큼 어려운 일이라는 것을 인지하였기에 인내를 갖고 기다리고 있었던 것이다.
석추연이 열래객잔의 최상층에 머문다는 것이 소문나 금릉성주와 그 일행이 예방차 방문하고 갔을 뿐 누구도 얼씬거리지 않았다.
밤이 이슥하도록 아무 소식이 없자, 석추연은 술과 안주를 주문하고 자음자작을 하며 금릉의 야경을 바라보고 있었다.
금릉은 그야말로 불야성이었다. 아름다운 야경에 도취해 도도한 시상이 떠오를 무렵 가볍게 문을 두드리는 소리가 들렸다.
"부마 전하, 손님께서 오셨습니다."
낯익은 점소이의 음성이었다. 석추연은 또 어떤 관리가 찾아왔나 보다라고 생각하여 약간은 귀찮았으나 점소이에게 짜증을 낸들 무엇할까 하는 생각에 부드럽게 말하였다.
"안으로 모시시오."
옷자락 부딪치는 사르락거리는 소리와 함께 누군가가 안으로 들어왔으나 석추연은 멍하니 창 밖만 바라보고 있었다.
"부마 전하……."
석추연은 등 뒤에서 풍기는 지분 냄새로 미루어 방문자가 여인임을 알고 있었다. 목소리는 미성은 아니지만 부드러운 목소리였다. 등을 돌린 석추연은 상대가 이제 삼십대 후반 정도 된 농염한 미모를 갖춘 여인임을 알고 약간은 의아한 표정을 지었다.
"이렇게 야심한 시각에 여인의 몸으로 어찌 본인을 방문하셨소이까?"
"부마 전하, 천민이 전하께 부탁드릴 것이 있어 감히 실례를 무릅쓰고 방문한 점을 용서해 주시기 바랍니다."
농염한 미모와는 달리 여인은 정중하게 말을 하였기에 석추연은 그녀에게 자리를 권했다.
눈치 빠른 점소이가 그새 주방을 다녀왔는지 따끈한 용정차를 들고 들어왔다.
"앉으시오."
"감사하옵니다."
"그래, 무슨 일로 본인을 찾아오셨습니까?"
"전하께오서는 어인 일로 황도에 머물지 않으시고, 이곳 금릉까지 행차를 하셨는지요?"
석추연은 자신의 질문에 대답도 하지 않고 반문하는 여인을 이상하다는 눈으로 바라보며 말했다.
"본인이 먼저 물었소이다."
"천민은 전하의 금릉 행차에는 필시 어떤 목적이 있을 것으로 생각하옵니다."
"……."
"전하의 목적이 무엇이든 천민은 전하께 도움을 드리고, 대신 한 가지 청을 드리려 합니다."
"부인의 신분을 알려 주실 수 있겠소이까?"
"……!"
"본인은 바쁜 몸이라 신분을 알 수 없는 사람과는 대화하기 싫소이다."
"잠시 주위를 물리쳐 주시길……."
잠시 주위를 살핀 석추연은 자신이 머물고 있는 최상층의 아래층까지는 아무도 없음을 확인하고 입을 열었다.
"괜찮소이다. 본인은 수행원을 데리고 오지 않았소이다."
"좋습니다. 그럼 이제부터는 천민이 전하께 전음으로 말씀드리겠습니다. 전하도 무공을 아시리라 믿습니다."
"……!"
"천민은 용문칠성회라는 문파에 몸담고 있는 운라요희 진약경이라 합니다."
석추연은 눈앞의 여인이 운라요희라는 말에 크게 놀랐다. 자신이 그토록 그녀를 찾으려고 공령문의 제자들을 동원해 찾았지만 하루 종일 찾지 못했던 운라요희가 어떤 연유에서인지 자신의 눈앞에 앉아 있는 것이었다.
얼마나 놀랐는지 석추연은 자리에서 일어설 뻔하였다.
"정말 칠성회주인 운라요희이시오?"
"그렇습니다, 전하."
"그럼 어인 일로 본인을 찾으셨소이까?"
"말하자면 깁니다."
운라요희는 자신의 젊은 시절부터 이야기를 풀어 나갔다.
부친으로부터 가업인 천향단(天香團)을 물려받아 행복한 생활을 영위하다 어느 날 들이닥친 태상회주에게 겁탈을 당한 이야기부터 사령인요 유교련의 유전을 얻은 이야기와 용문칠성회의 태상회주에게 비급의 일부를 넘긴 이야기를 하였다.
용문칠성회에서 살아남기 위하여 몸까지 망쳐 가며 무공을 배워 제자들에게 전수한 이야기를 들을 땐 석추연도 콧날이 시큰한 감동을 느끼기까지 하였다.
강호에 운라요희가 칠십 정도 된 용모가 추악한 여인으로 소문난 것은, 그녀가 치욕스런 삶을 영위하는 것이 너무도 부끄러워 일부러 그런 인피면구를 쓰고 다녔기 때문이라 했다.
그것은 자신과 자신의 부군 사이에서 태어나 이제 꽃다운 나이에 있는 자신의 하나밖에 없는 여식인 남교연(南嬌姸)이 눈치채지 못하게 하기 위함이기도 하였다.
운라요희는 태상회주가 지옥대제와 대결을 벌여야 하는 것에 대하여 이야기하고, 사실은 자신이 태상회주에게 주지 않은 비급의 내용과 태상회주의 장단점을 낱낱이 파악해 지옥대제에게 대결 전에 넘기려 하였다는 것도 이야기하였다.
그렇게 하면 자신의 가정과 인생을 파괴한 태상회주에 대한 원수를 갚을 수 있을 것이라 생각하였기 때문이라 하였다.
지옥대제의 손에 무참히 꺾이는 태상회주의 모습을 보면서 원한을 달래려 하였다는 그녀의 말에 석추연은 아찔함을 느꼈다.
만일 운라요희가 사령인요의 비급을 지옥대제에게 넘겨 용문칠성회의 태상회주가 지옥대제에게 패배한다면 약속대로 용문칠성회의 전 세력은 지옥궁에 편입될 것이다.
그렇게 되면 도룡은하궁이나 만병제왕각, 추상청운보를 각개격파할 충분한 전력이 되니 중원은 시산혈하가 될 것이 너무도 뻔해 보였기 때문이었다.
지옥궁에는 십만 지옥궁도들 이외에 십만 용문칠성회의 수하들과 소림에 감춰 둔 삼천 무승들이 있기 때문이었다. 그 밖에 알려지지 않은 세력이 얼마나 있는지는 알 수가 없었다.

운라요희는 최근에 수하로부터 북경에서 강호일존인 신품무제 제갈천의 무공이 시전되었다는 소리를 들었다.
운라요희는 어린아이일 때 그녀의 부친으로부터 신품무제 제갈천이 어떻게 오랑캐들을 물리쳤고, 어떻게 황궁을 수호했는지를 생생하게 들었다.
그녀의 부친은 신품무제에 대한 존경심이 극에 달해 있어 늘 그런 이야기를 해 주었기에, 운라요희 자신도 신품무제를 이 세상에서 가장 존경하는 사람이었다.
그러던 차에 신품무제의 무공을 시전한 사람이 바로 경혜공주 주매연이란 소리를 전해 듣고 수하들에게 은밀히 조사해 보라고 지시하였다.
그 결과 운라요희는 수하들로부터 경혜공주 주매연의 부군인 석추연이 단순히 학문만 뛰어나고 그림만 잘 그리는 천락화성이 아니고, 아주 고절한 무공을 소유한 고수임을 보고받았다.
운라요희는 수개월 전까지도 무공에 대하여 전혀 모르던 경혜공주가 혼례를 올리고 수개월 만에 고절한 고수가 되었다는 사실에 주목하여, 필시 석추연이 공주를 고수로 키웠다고 생각하였던 것이다.
"전하, 천민이 감히 전하께 협상을 하자는 의도는 아닙니다."
운라요희의 전음은 이어지고 있었다.
운라요희는 신품무제의 무공이 경혜공주의 손에서 시전되었다면 필시 이는 석추연이 전수해 준 것이라 생각하여 지옥대제에게 주려 했던 사공비급을 전해 주지 않기로 마음을 바꿨다.
본디 선량한 성품의 운라요희는 강호가 혈겁에 신음하는 것을 원치 않았기 때문이었다.
석추연의 존재를 모를 땐 다른 대안이 없었기에 극단적인 방법으로 지옥대제를 선택하였던 것이다. 
석추연의 존재를 알고 난 뒤 운라요희는 고심을 하였다. 어떻게 하여야만 석추연에게 다가가 강호에 악녀로 소문나 있는 자신의 입장을 설명하고 대신 원수를 갚아 줄 것을 부탁할지를…….
금릉에 운라요희가 온 것은 자신의 하나밖에 없는 여식인 남교연을 만나기 위해서였다.
태상회주에게 수없이 겁탈당하며 얻은 신임과 사령인요의 사공비급을 건네줌으로써 얻은 신임으로 남교연에게 높은 학문을 익히게 하겠다는 핑계로 금릉으로 빼돌렸던 것이다.
"전하, 천민이 전하께 천민의 기반인 천향단과 사령인요의 비급을 넘겨 드리고 용문칠성회와 태상회주의 장단점을 알려 드리는 대신……."
"대신?"
"감히 전하에게 흥정을 하자는 것은 아닙니다만, 천민의 소원 한 가지만 들어 주십시오."
"소원? 무엇인지 말씀하시오."
"천민의 소원이란 다름 아닌 천민의 여식인 교연을 전하께서 거두어 달라는 것입니다."
"거두라니요?"
"천민은 전하께서 인품이 후덕하시고, 학문이 높으시며, 정인군자라 들었사옵니다. 천민의 여식인 연아가 전하의 여인이 된다면 천민은 더 이상 바랄 것이 없사옵니다."
운라요희는 말을 하며 의자에서 내려와 바닥에 오체복지를 하였다.
"일어서시오."
"전하, 허락해 주실 때까지 이러고 있겠사옵니다. 부디 천민의 소원을 들어 주십시오."
운라요희도 여인이었다.
자신의 하나밖에 없는 여식인 남교연의 장래를 위하여 모든 것을 내던지고 희생하는 여인이었던 것이다.
어느 여인치고 자신의 여식이 행복한 가정을 꾸리는 것을 원치 않는단 말인가?
석추연은 난감하였다.
자신이 지옥대제에게 금제당한 주천명을 구하기 위해 운라요희를 찾은 것은 사실이지만, 상황이 이렇게 될 줄은 전혀 짐작조차 하지 못했던 일이다.
운라요희에게서 사령인요의 사공비급을 얻으면 능히 주천명을 구할 수 있을 것이라고 짐작하지만, 운라요희의 요구는 자신으로선 쉽게 결정할 수 있는 문제가 아니었던 것이다.
허락해 달라는 거듭되는 운라요희의 눈물 섞인 애절한 음성에 석추연은 마음이 흔들리는 것을 느꼈다.
"전하, 부디 천민의 소원을 들어 주소서. 흐흐흑… 비록 천민의 여식인 연아가 불우한 환경에서 성장하였다고는 하나, 천민은 그 아이를 키울 때 천민이 할 수 있는 최선을 다해 그렇게 막돼먹은 아이는 아닙니다. 흐흐흑… 부디 천민의 가슴에 응어리져 있는 원한과 소원을 풀어 주소서. 흐흐흐흑……!"
석추연은 마음 한 구석이 저려 옴을 느꼈다. 자신의 부친과 모친인 석칠과 소취가 살아 있다면 아마 운라요희처럼 자신의 모든 것을 포기하고라도 자식의 장래를 걱정하였을 것이란 생각에 콧날이 시큰해지는 진한 감동을 느꼈다.
"음, 일어서시오. 이제 소생의 장모가 되실 분이시니……."
"흐흑… 전하, 정말 감사드리옵니다. 흐흐흑……!"
석추연은 오체복지하고 오열하고 있는 운라요희의 교구를 일으켜 세워 자리에 앉혔다.
"전하! 흐흑… 정말 감사하옵니다. 흐흑……!"
"이제 그만 고정하시지요."
석추연은 미래의 장모를 대한다는 생각에 말투를 고쳤다.
"전하, 여기……."
운라요희는 품속에 있던 두 권의 책자를 석추연의 면전에 꺼내 놓았다.
한 권은 사령인요가 남긴 사공비급의 필사본이고, 다른 한 권은 용문칠성회의 장단점과 세력 등등이 적혀 있는 책자였다.
한동안 오열하던 운라요희가 고개를 들고 석추연의 얼굴을 유심히 바라보았다.
그녀의 눈은 석추연의 얼굴을 너무도 샅샅이 보고 있었기에 다소 민망해진 석추연은 운라요희가 준 책자들을 살펴보았다.
"전하, 이제 천민은 돌아가겠습니다. 천민의 여식인 연아에게 전하에 대한 말을 전하고, 전하의 명이 떨어지기만을 기다리고 있겠습니다."
"부디 은인자중하고 계십시오. 소생이 전갈을 보내겠소이다."
운라요희는 떠났다. 
석추연은 운라요희가 남기고 간 사령인요의 사공비급을 샅샅이 뒤져 주천명을 구할 방도를 찾았다.
주천명을 구할 방도는 단 한 가지뿐이었다.
주천명의 육신을 차지하고 있는 지옥대제의 영혼을 떠나게 하는 방법은, 지옥대제보다 강한 사공을 익혀 지옥대제의 혼령을 금제하는 방법이었다.
그런 후 사공으로 지옥대제의 혼령을 주천명의 육신으로부터 빼내어 삼매진화로 태워야 한다.
일단 주천명을 구할 방도를 찾은 석추연은 밤낮을 잊은 채 사령인요의 사공을 익히기 시작하였다.
약 십 일 정도 전문적으로 혼령을 제압하는 사공을 익혀 어느 정도 성과가 있을 때, 열래객잔의 최상층에 손님이 찾아왔다.
손님은 운라요희의 여식인 남교연이었다.
"어서 오시오, 남 낭자!"
"소녀 남교연이 전하를 뵈옵니다."
남교연은 객실 바닥에 큰절을 올렸다.
"후후… 전하라 부르지 마시고, 그냥 공자나 상공이라 부르시오. 그리고 그렇게 있지 마시고 이쪽으로 와서 앉으시오."
"감사하옵니다, 전하."
"후후… 전하라 부르지 말라고 하지 않았소?"
"죄… 죄송하옵니다."
"후후… 모친께 말씀 많이 들었소이다."
"……."
"낭자의 모친께서 소생에게 낭자의 장래를 맡기셨음은 들어서 아실 것이오. 못난 내게 낭자의 장래를 책임질 만한 능력이 있을지 모르지만 최선을 다할 테니, 낭자도 소생을 많이 도와주시오."
석추연은 어색한 분위기를 타개하기 위하여 단도직입적으로 운라요희와 자신간에 체결된 약속에 대하여 말하고 남교연의 의견을 물었다.
"그리고 만일 낭자께 따로 정인이 있으시거나, 소생이 마음에 차지 않으면 거절하셔도 괜찮소이다. 소생이 모친께 잘 말씀드리겠소이다."
"아… 아니옵니다. 소녀는 어머니의 안목을 믿습니다. 어려서부터 소녀 하나 잘되기만을 일심으로 지내신 분이시니, 상공께 능히 그만한 능력이 있으실 것으로 짐작하옵니다. 다만……."

"다만?"
"다만… 소녀가 상공의 마음에 들지 않으시면… 마음에 들지 않으시면 그때는 소녀를 내치셔도 아무 원망하지 않겠사오니, 하시(何時)라도 말씀하소서."
"후후… 내 틀림없이 그러리다."
"……!"
"우선 자리에서 일어서 한 바퀴 돌아보시오."
"예?"
"낭자의 장래를 책임지기로 한 소생이 아직 낭자의 옥용 한 번 제대로 보질 못했으니, 한 번 보자는 것이오."
남교연은 말없이 자리에서 일어서 천천히 한 바퀴 돌고 수줍은 듯 고개를 숙이고 옷자락만 만지작거리고 있었다.
"하하… 이젠 고개를 들어 보시오."
남교연은 무엇이 그리도 부끄러운지 목덜미까지 새빨갛게 물들어 있었다.
"예!"
남교연은 기어 들어가는 목소리로 조용히 대답을 한 후 고개를 서서히 들었다.
가지런하게 정돈된 윤기가 도는 검은 머리카락 아래로 반듯하고 깨끗한 이마가 있었고, 초생달처럼 휘어져 부드러운 곡선을 그리고 있는 아미는 마치 붓으로 그린 듯 검고 선명하였다.
크고 시원한 봉목에선 북극성의 별빛 같은 영롱한 빛이 흘렀고, 두 뺨은 붉게 물들어 능금빛이었다.
귀밑머리 몇 올이 부드럽게 흘러내려 염기를 뿌리고 있었고, 귓바퀴는 깊고 선명하며 크지도 작지도 않아 보기에 좋았다.
오똑한 코와 콧날과 주삿빛 붉은 입술이 묘한 매력을 뿌리고 있었다.
갸름한 턱 아래 길고 흰 목이 있었으며, 부드러운 곡선을 이루는 양 어깨와 불룩 튀어나와 있는 가슴 아래로는 개미 허리 같은 세류요(細柳腰) 아래로는 발달된 둔부가 있었다.
쪽 뻗은 허벅지 아래로는 마치 사슴의 다리 같은 아름다움을 뿌리는 종아리와 가는 발목이 있었고, 전족을 하였는지 작고 앙증맞은 발이 당혜에 가려져 있었다.
선운지나 소비아에 버금가는 아름다운 미모를 가지고 있었고… 이제 막 봉오리를 피워 내려 하는 장미와 같은 침어낙안, 경국지색의 미모였다.
"대단한 미색의 소유자이신데, 어찌 그리도 자신이 없으시오?"
"상공께서 경혜 공주마마의 부군이심을 들어서 알고 있사옵니다. 공주님은 천상의 선녀처럼 아름다우신 분이라고 들었습니다. 그러니 어찌 소녀가 그분과 함께 계시는 상공 앞에서……."
"후후… 아니오. 낭자의 말대로 경혜가 아름다운 것은 틀림없소. 그러나 낭자도 경혜 못지않은 미색을 갖추고 있으니, 너무 그러지 마시오."
"……!"
"후후… 내 눈엔 낭자가 마치 천상선녀같이 보이오!"
남교연은 얼굴만 붉힌 채 말을 하지 못하고 있었다.
"처음엔 낭자의 모친이 내게 박색의 여인을 주려는 줄 알고 내심 꺼려했었으나, 낭자를 먼저 보았었다면 아마 내가 낭자의 모친에게 낭자를 내게 달란 말을 했을 것이오."
석추연은 진실로 남교연이 마음에 들었다. 다소곳한 태도와 여자다운 조용함, 그리고 화용월태의 아름다움과 수줍어하는 모습과 우아함이 너무도 좋았던 탓이다.
남교연은 처음 보는 자신을 따뜻하게 배려해 주고, 마음 상하지 않도록 다독이며, 치켜 올려주는 석추연이 점차 좋아짐을 느겼다.
하지만 둘 사이는 아직 서먹서먹하였다.
"낭자 나는 지금부터 할 일이 있으니 잠시만 기다려 주시겠소? 그 동안은 낭자 마음대로 하셔도 좋소이다."
"예……."
남교연의 기어 들어가는 자그마한 목소리가 들렸고, 석추연은 곧 사령인요의 사공에 푹 빠져 삼매경에 있었다.
석추연이 비급을 덮은 것은 늦은 밤이었다. 독서삼매에 빠져 시간 가는 줄 몰랐던 것이다.
객실의 탁자에는 무럭무럭 김이 올라오는 음식이 주안과 함께 차려져 있었다. 석추연이 독서삼매에 빠져 있는 동안 남교연이 여러 번 데웠던 음식들이었다.
"아, 벌써 시각이 이렇게 되었나? 낭자, 미안하오! 야심한 시각인데, 그래 식사는 하시었소?"
"아니에요. 상공께서 아직 안 하셨는데, 소녀가 어찌……."
"이런, 몹시 배가 고프겠구려? 늦었지만 어서 식사를 합시다."
"아니에요. 상공께서 먼저 드시고 나시면……."
"후후… 아니오. 그런 예는 차릴 필요가 없으니, 같이 합시다."
"어찌 소녀가 감히……."
"아니오. 그러지 마시고 어서……."
"아닙니다. 어찌 아녀자가 같이……."
"허허… 이런 고집도… 나는 낭자를 그리 보지 않았는데… 만일 지금 같이 식사를 하지 않겠다면 우리의 혼사는 없었던 것으로 합시다."
"어머, 아니에요."
석추연의 반 협박에 남교연은 그만 자신의 본심을 드러내고 말았다. 석추연은 그런 남교연이 너무도 사랑스럽게 느껴졌다.
오늘 처음 만났지만 마치 오랫동안 함께 자란 어릴 적 연인이랄까? 하여튼 그런 복잡한 감정이었다.
남교연의 수발에 편안히 식사를 마친 석추연이 따끈한 찻잔을 두 손으로 잡으며 말했다.
"어떻게 하시겠소?"
"……?"
"나는 내일 이곳을 떠나 숭산 쪽으로 가려고 하는데, 낭자는 나를 따라가시겠소? 아니면 이곳에 남아 있겠소? 낭자 편한 대로 하시오."
"소녀는 상공을 따라갔으면 하옵니다."
"……!"
"공자께오서 삼종지도(三從之道)에 대하여 하신 말씀이 있으니, 소녀의 지아비가 되실 상공을 따라감이 마땅하다고 생각하옵니다."
"후후… 나는 이번 길에서 어쩌면 강한 적들과 수없이 혈전을 벌여야 할지도 모르오. 그래도 괜찮겠소이까?"
"괜찮습니다. 소녀, 이번 길에 죽음을 당한다 할지라도 상공의 곁에 머물고 싶습니다."
"정말이오?"
"예, 상공."
"후후… 나는 금릉에서 정말 내 마음에 드는 여인을 하나 발견한 것 같구려."
"고맙습니다, 상공!"
남교연은 그제서야 활짝 만개한 꽃송이처럼 웃었다. 자신이 석추연의 마음에 들었다는 것을 느낀 것이다.
2
유월 말을 불과 이틀 남겨 두고 있던 날, 숭산의 북쪽에 있는 자그마한 시진인 녹천현(鹿泉縣)의 외곽에 있는 넓은 평원에 일단의 무리들이 운집해 있었다.
무리들의 수효는 대략 이만 정도 되었다. 무리의 앞에는 청의경장을 걸친 기태가 훤앙한 이십을 약간 넘긴 청년이 있었다.
"이제 이틀만 지나면 이곳으로 만병제왕각주 천수불패 남균도와 만변제왕각의 정예들이 지날 것이오. 공령문의 전 제자들은 본인이 알려 준 대로 은신하고 있다가 본인의 신호와 함께 일시에 그들을 제압하여야 합니다. 이번 전투에 중원무림 전체의 운명이 걸려 있음을 잊지 말고 최선을 다해 주기 바라오."
"와와와와… 공령문 만세!"
"만세… 만세!"

잠시 소란하던 군중들은 곧 지정된 장소로 은신해 들었다. 무리들이 사라지고 난 후 평원에는 자세히 살피기 전에는 아무것도 보이지 않았다. 참으로 교묘한 은신술이었다.
이만에 달하던 군중들은 공령문의 제자들이었고, 이들에게 명령한 사람은 바로 석추연이었다.
공령문의 이만 제자들은 석추연이 경혜공주에게 건네준 무공비급으로 이미 한 단계씩의 정진을 보았다.
약 보름 전에 도착한 석추연은 그 동안 공령문의 제자들에게 한 가지 진법을 가르쳤다.
천기기문진해에서 보았던 진법 중 자장 시전이 어렵고, 가장 위력이 큰 대라무극천절파쇄진(大羅無極天切破鎖陣)이었다.
대라무극천절파쇄진은 적을 가두어 두고 일시에 적을 제압할 때 쓰는 진법이다. 진법의 이름에서 알 수 있듯이, 대라무극천절파쇄진은 하늘마저 가루로 낼 정도로 강한 진세이다.
누구든 이 진세에 갇히면 결코 벗어날 수가 없는 지상 최고의 진세이라고 말하면 틀림이 없다.
이 진세를 파훼하는 방법은 단 한 가지, 누구든 한 사람의 공력이 진세를 구축하고 있는 모든 인물들의 내공을 합친 것보다 강하면 된다.
각각 십 년의 공력을 가진 사람 이만 명이 이 진세를 구축하였다면, 이 진세를 깨기 위해선 이십만 년의 공력을 가진 사람이 필요하다. 이십만 년이라면 대략 삼천삼백 갑자이니, 삼천삼백 갑자의 내공을 가진 사람이라면 능히 대라무극천절파쇄진을 깰 수가 있다.
이 세상 누가 있어 삼천삼백 갑자의 내공을 가질 수가 있겠는가? 따라서 아무도 이 진세는 깰 수가 없는 절진 중의 절진이다.
대라무극천절파쇄진이 발동되면 진세를 구축하고 있는 모든 인원의 공력이 한 군데로 집중되기 때문이다.
공령문의 이만 제자는 대라무극천절파쇄진을 익히는 데만 보름이 걸렸다. 그들은 진이 발동될 때 자신이 해야 할 일만을 알았기에 누구도 전체 진세가 어떻게 발동되고 어떻게 움직이는지는 모른다.
숨막힐 것 같은 침묵이 이틀 간 평원에 흘렀다. 평원에서는 벌레 우는 소리와 새들이 지저귀는 소리만이 있을 뿐이었다.
넓은 평원의 동쪽에서 일단의 무리들이 보무도 당당하게 열을 정비하고 전진하여 평원을 가로지르려 하고 있었다.
수천 필의 말을 탄 기마대가 제일 선두에 있었고, 그들은 번쩍이는 기치와 창검을 들고 있었기에 바람에 휘날리고 햇살을 받아 번쩍이고 있었다. 그 뒤를 따라서 대략 십만 정도의 보병들이 걷고 있었다.
다소 긴장된 듯한 표정을 짓고 있었으나 그들의 얼굴엔 자신감이 넘쳐나고 있었다.
제일 선두의 기병은 <만병제왕각 만세>라고 쓰인 커다란 깃발을 세워 들고 있었다. 기(旗)의 길이는 대략 삼 장 정도 되었고, 높이는 일 장 정도 되었다. 
전체적으로 만병제왕각의 인물들이 풍겨 내는 기는 철혈의 패기(覇氣)였다. 눈앞의 모든 것을 일 수에 박살낼 수 있는 철혈의 사나이들만이 풍겨 내는 당당한 패기(覇氣)였다.
만병제왕각의 깃발을 든 자의 바로 곁에는 사각의 얼굴에 호안(虎眼)을 가진 육십 정도 된 인물이 있었다.
형형한 안광만으로도 웬만한 사람들은 오줌을 지릴 정도로 강렬한 안광이었고, 지존으로서의 기품이 있었다. 행렬 중 누구보다도 강한 철혈의 패기를 서리서리 뿜어 대고 있었다.
선두의 행렬이 막 평원을 지나고 제일 뒤의 행렬이 막 평원에 발을 들여놓아 이제 조금만 더 전진하면 선두는 완전히 평원을 벗어날 무렵 평원 안에 있는 사람이라면 누구라도 볼 수 있는 평원의 끝에 있던 거목이 맹렬히 불타올랐다.
"와와와와……!"
우렁찬 함성과 함께 평원은 회의를 걸친 이만여 공령문의 제자들에 의하여 완전히 포위되었다.
만병제왕각의 인물 중 진세 밖에 있는 자가 하나도 없는 점으로 보아, 시기 적절한 진세의 발동이었다.
"윽! 누구냐?"
"으헉! 이게 뭐냐?"
"적이다!"
십만 만병제왕각의 제자들이 저마다 한 마디씩 하는 통에 평원은 함성과 더불어 놀람의 목소리들로 가득 찼다.
만병제왕각의 제자들은 갑자기 주위에서 시커먼 흑무가 뭉게뭉게 일어나고 아무것도 보이지 않는 상황이어서 더욱 놀라고 있는 것이었다. 놀라서 무작정 흑무에 장력을 날린 인물들은 흑무에서 강력한 반탄력이 생겨 튀어나온 자신의 장력에 격중되어 부상을 입는 어이없는 일을 당했다.
"멈추어라!"
진세 안에서 내공이 실린 웅장한 음성이 들렸다. 이와 함께 함성과 소란스런 소리들이 일시에 사라져 평원은 조용하였다.
"누군가가 설치한 진세에 빠졌다! 침착하면 이 난국을 능히 헤쳐 나갈 수 있으니, 본 각주의 명을 따르라!"
"와와와……!"
약 한 시진 동안이나 만병제왕각의 정예들은 대라무극천절파쇄진을 뚫으려 안간힘을 썼으나 아무 소용이 없었다.
만병제왕각의 제자들이 다소 의기소침해 있을 때, 지금까지 아무 소리도 내지 않고 방어만 하던 공령문의 제자들이 진세의 변화에 따라 서서히 움직였다.
그러자 흑무가 점점 짙어지면서 만병제왕각의 제자들을 마치 눌러 죽이려는 듯한 거센 압력이 허공으로부터 내리눌러 왔다.
"으악! 이러다간 터져 죽는다."
만병제왕각의 인물들은 모두 땅바닥에 납작 엎드려 가능한 압력을 줄여 보려고 노력하고 있었다. 이러다간 싸워 보지도 못하고 모두 전멸하기 일보 직전이라고 생각한 천수불패가 외쳤다.
"누구냐? 지옥성의 인물들이라면 약속을 지켜라! 대결은 내일이다!"
천수불패의 음성이 평원을 울려 퍼짐과 동시에 지금까지 짓누루고 있던 압력이 일시에 사라지는 것을 느낀 만병제왕각의 고수들은 저도 모르게 긴 한숨과 함께 자신의 목을 어루만지고 있었다.
"후후… 각주! 본인이 각주에게 한 가지 제안을 하겠소."
"누구냐? 도대체 누구이기에 이런 사술로 본좌 등을 괴롭히는 것이냐?"
"후후… 각주는 방금 전의 그것이 사술로 보이실지 모르지만, 그것은 사술이 아니고 대라무극천절파쇄진이라는 상고 절진의 위력이오. 본인이 명령만 하면 만병제왕각의 전 고수들을 일시에 황천으로 보낼 수 있소이다."
"흥! 못 믿겠다. 엉터리 사술로 본좌 등을 현혹시키려 하지 마라!"
"후후… 그렇소이까? 그럼 한 번 더 맛을 보게 해 드리지."
석추연의 음성이 잠잠해지자마자 아까보다도 훨씬 강한 압력이 위에서 아래로 내리눌러 왔다.
만병제왕각이라 쓰인 깃발의 깃대가 부러지고, 곧추세운 창들은 그 끝이 뭉툭해졌다. 아까처럼 만병제왕각의 전 제자들은 땅바닥에 바짝 엎드려야만 했다.
"알았다! 알았으니 그만하라!"
"후후… 진작에 그러실 것이지."
"만병제왕각에 요구하는 것이 무엇이냐? 그리고 너의 정체를 밝혀라! 만병제왕각이 비록 궁지에 몰리기는 하였지만, 당당한 강호사패 중 하나이다."
"후후… 좋소이다. 본인은 석추연이라 하오. 아마 들어 본 적이 없을 것이오. 강호인들은 본인더러 천검서생이라고도 부르오!"
"천검서생? 용문칠성회의 외단 고수들을 도륙낸 바로 그 천검서생이라고?"
"후후… 그렇소이다."
"천검서생! 본각과 귀하와는 아무런 원한이 없는데, 어찌……."
"후후… 본인은 귀각이 지옥대제와 중원무림의 운명을 걸고 한판 승부를 하러 가는 것을 알고 있소."
"아니, 그걸 어찌?"
"후후… 알려고 마음만 먹으면 누구나 알 수 있는 일이니, 놀라는 척하지 마시오. 본인은 지옥대제가 무림을 삼키는 것을 결코 좌시할 수 없어 각주의 길을 막은 것이니, 너무 노하지 마시오."
"좋다! 무엇을 원하느냐? 정정당당한 승부를 가리자면 본각은 결코 사양치 않는다!"
"호오, 참으로 기개가 넘치는 말씀이오. 본인이 귀 각주에게 원하는 것이 바로 그것이오."
"그렇다면 진세를 풀어라! 정정당당한 승부를 내겠다."
"후후… 그것은 안 되겠소이다. 귀각의 인원은 십만, 본인의 휘하는 불과 이만! 너무도 불공평하기에 이런 편법을 썼소이다. 본인이 각주에게 원하는 것은 쓸데없는 군중전(群衆戰)으로 수하들의 선혈을 흘리기보다는, 각주와 본인과의 일 대 일의 결투로 승부를 가리고 싶소이다."
"일 대 일로? 으하하핫… 좋다! 본 각주도 거기에 찬동한다."
"대신!"
"대신?"
"이번 승부에서 승자에게 패자는 무조건 복종하고, 패자의 휘하는 전부 승자의 휘하에 편입되는 것으로 합시다."
"뭐라고?"
"본인이 알기로는 귀각이 이곳을 지나치는 이유가, 지옥대제와 같은 조건으로 승부를 가리기 위해서라고 알고 있는데… 왜? 안 됩니까?"

"……!"
"안 된다고 한다면 본인은 할 수 없이 대라무극천절파쇄진을 극성으로 펼쳐 만병제왕각을 중원에서 제명할 수밖에 없소이다."
"좋다! 대신 정정당당한 대결임을 입증하기 위해 본각의 제자들이 우리의 승부를 볼 수 있도록 진세를 거두어라!"
"후후… 우리의 승부가 명명백백하게 보이게는 할 수 있으나, 진세는 거둘 수 없소이다. 각주께서 승자가 되시면 자연적으로 진세는 거두어질 터이니, 걱정하지 않으셔도 되오."
"좋다!"
석추연이 기묘한 휘파람 소리를 내자 자욱하던 흑무가 스르르 사라졌다.
만병제왕각의 고수들은 자신들을 불과 한 겹으로 에워싸고 있는 공령문의 문도들을 보고 어이가 없었다. 만병제왕각의 고수들 중 일부가 진세를 뚫고 밖으로 나가려 움직이자, 즉각적으로 허공에서 막대한 압력이 내려옴을 느끼고 곧 제자리로 돌아갔다.
밖이 훤히 보이기만 할 뿐 진세는 결코 거두어진 것이 아니라는 것을 확인한 셈이다.
천수불패 남균도가 외쳤다.
"누가 천검서생이냐?"
"후후… 본인이외다."
진세의 가운데에 있던 석추연이 한 걸음 내디디며 말했다.
만병제왕각의 모든 고수와 천수불패는 어이가 없었다. 그들이 보기에 석추연은 청의경장을 걸친 약관을 조금 넘긴 닭 모가지 하나 제대로 비틀 힘도 없어 보이는 서생이었기 때문이었다.
"네가 천검서생이라고?"
"그렇소이다."
"좋다! 일 대 일로 승부를 가리고, 패자는 승자의 명에 절대 복종하기로 하자."
"후후… 고맙소이다."
"하하… 천검서생이 용문칠성회의 외단을 박살냈다고는 하나, 결코 본좌와 그들을 비교하지 마라. 본좌의 손속엔 인정이 없으니 조심하도록! 그래, 병기는 무엇을 쓰겠느냐?"
"하하… 두 개의 육장이면 충분하오."
"좋다. 언제든지 병기가 필요하면 사용하여도 좋다. 본좌는 검을 사용하겠다."
"좋습니다. 그럼 자리를 옮겨 좀더 넓은 곳으로 가야 하지 않겠습니까? 이곳은 사람들이 많으니 자칫 다칠 우려도 있으니……."
"좋다!"
석추연의 신형이 안개처럼 스르르 사라지더니 진세 밖 넓은 공지에 나타났다. 천마잠영보를 사용한 것이었다.
만병제왕각주 천수불패 남균도는 석추연이 결코 만만하지 않음을 직감적으로 느끼고 능공허도의 신법으로 허공을 날아 석추연의 삼 장 밖에 섰다.
십이만의 시선이 일제히 그들이 서 있는 약간 언덕진 곳을 바라보고 있었다.

第五章  무너진 강호사패(江湖四覇)
1
"자, 손을 써라! 본 각주가 무림의 선배이므로 선공을 양보하겠다."
"고맙소이다. 본인은 이미 손을 썼소이다."
"뭐라고?"
"후후… 한 번 움직여 보시지요."
만병제왕각주 천수불패 남균도는 몸을 움직이려 하였으나 언제 석추연이 손을 썼는지 미동도 하지 않았다.
"하하… 이런 암수를 쓰다니… 이러고도 장부냐?"
"후후… 다시 움직여 보시지요."
천수불패는 몸이 움직이는 것을 알고 괴이쩍게 생각했다. 석추연의 몸이 전혀 움직이지도 않았고, 장풍이나 지풍을 발한 것 같지 않고, 그렇다고 벌판 한가운데 기관을 설치했을 리는 만무하고, 누군가가 은신하여 조력하는가를 살피기 위하여 천시지청술로 주위를 살펴도 아무도 없음이 분명하였다.
"사술을 쓴 것이냐?"
"후후… 아니오 천마지존의 천마장법 제일초 개천회혼(開天回魂)이오이다."
"천마지존? 천마지존의 유학을 얻었느냐?"
"후후… 그렇소이다. 이제 본인은 천마지존의 천마장법 제이초인 격멸천하(擊滅天下)를 펼칠 터이니, 조심하시오."
"좋다! 천마지존의 무학을 견식하는 것은 무인으로선 최고의 경험이니, 마음껏 펼쳐 보거라!"
석추연은 눈앞의 천수불패 남균도의 끝까지 당당하고 패기 넘치는 모습이 마음에 들어옴을 느꼈다. 무림의 소문처럼 천수불패는 패기가 강할 뿐 사마(邪魔)와는 거리가 먼 정파에 가까운 인물이었던 것이다.
"격멸천하(擊滅天下)－!"
석추연의 장심에서 푸른 섬광이 섬전처럼 천수불패의 신형을 향해 쏘아져 나갔다.
천수불패는 기겁을 하며 자신의 신법 중 가장 빠른 철혈신법으로 피했으나, 완전히 피하지는 못해 약간의 내상을 입었다.
석추연이 처음부터 천마지존의 무공을 시전한 이유는, 기선을 제압하기 위해서였다. 고수와의 대결에선 종이 한 장만큼의 차이로 종종 승패가 갈리기에 먼저 기선을 제압하는 것이 무엇보다도 중요하다고 생각하였기 때문이었다.
그러나 백전노장의 거인답게 내상을 숨기고 임전의 자세를 취했다. 그의 손에는 어느 새 뽑아 들었는지 철혈신검(鐵血神劍)이라는 철혈무존 도균태의 애병이 들려 있었다.
천수불패는 빼앗긴 기선을 만회하려는 듯 철혈무존의 무적검법을 현란하게 펼쳐 내었다.
십만 만병제왕각의 고수들과 이만 공령문의 무도들은 손에 땀을 쥐며 두 사람의 접전을 보고 있었다. 그들이 보기엔 용호상박의 대단한 결투였다.
그러나 실상을 알고 보면 철혈무존의 무적검법을 펼치는 천수불패의 현란한 검세와 검광의 사이를 석추연이 기기묘묘한 자세로 피하고만 있는 것이었다.
간간이 손을 내미는 석추연의 움직임에 천수불패의 검세가 멈칫하곤 하였는데, 이는 천마지존의 격멸천하의 위력을 한 번 경험하였는지라 혹시 그것이 다시 시전되는가 싶어 그런 것이다.
하지만 석추연의 손엔 전혀 공력이 실려 있지 않았고, 그런 그 모습을 십이만 군중들은 상당히 치열한 용호상박의 결투라고 생각하고 있었던 것이다.
오백여 초가 흘렀을 때 석추연의 입에서 기합성과 함께 초식명이 흘러나왔다.
"장강멸혼(掌 滅魂)－!"
천수불패는 무엇인가 예리한 것이 허공에 난무하며 자신을 향해 들이닥친다는 느낌에 검을 들어 그것을 막으며 철판교(鐵板橋)의 신법으로 몸을 지표에 바짝 붙인 뒤 회전시켜 다른 방향에서 일어나게 하였다.
"윽!"
천수불패는 움직일 수가 없었다.
자신의 손에 들려 있던 철혈신검이 가루가 되며 흩어져 손잡이만 잡고 있었고, 신고 있던 피혁혜(皮革鞋)의 바닥이 없어져 맨발로 땅을 딛고 있었으며, 머리카락이 몇 올 잘려 떨어져 나갔고, 심장 부위의 의복이 둥그렇게 예리한 칼에 잘라져 나간 것을 알 수가 있었던 것이다.
이로 보아 석추연이 손속에 사정을 두지 않았으면 자신은 이미 구천을 헤매고 있었어야 한다는 것을 알았다. 또 오백여 초가 지나는 동안 단 한 번도 석추연이 공격다운 공격을 하지 않고 피하기만 한 것은, 십만 제자들 앞에서 자신의 위신을 세워 주려 하였다는 것을 알았다.
석추연이 마음만 먹는다면 단 일 초 만에 자신을 패배시킬 수 있는 고수 중의 고수라는 것을 그제서야 인정하지 않을 수가 없었다.
"졌소!"
잠시 동안 움직임을 멈추고 서 있어 손에 땀만 쥐고 있을 뿐, 아직 승패를 모르는 십이만의 군중들은 천수불패의 단 한 마디에 경악하였다.
그들이 보기엔 지금까지 석추연이 계속 밀리는 듯하였기 때문이었다.
"석 대협의 배려에 깊은 감사를 드리오!"
석추연에게 감사의 전음을 날린 천수불패는 군중들을 향해 외쳤다.
"천수불패 남균도는 천검서생 석추연 대협에게 패하였기에, 약속대로 만병제왕각의 전 제자와 함께 석 대협의 휘하로 들어가 충성으로 받들겠습니다!"
"와와와와… 천검서생"
"만세… 석 대협 만세!"
이만 공령문의 제자들은 환호성을 질렀고, 십만 만병제왕각의 고수들은 망연자실한 표정을 지었다. 
"고맙습니다, 각주님! 지옥대제를 멸하고 강호에 평화가 찾아올 때까지만 소생을 도와주십시오."
천수불패는 아무 대답 없이 자신의 제자와 수하들이 있는 진영으로 터벅터벅 걸어 들어갔다. 그의 축 처진 어깨에는 천 번 싸워 단 한 번도 지지 않았다는 신화가 깨진 허망함이 어려 있었다.
그날 밤 천수불패는 석추연과의 회동에서 그가 부마도위이며, 천락화성으로 이름을 떨치던 문사임에 또 놀라야 했다.
석추연은 자신의 의도를 정확히 전달하였고, 그 말을 들은 천수불패는 사심이 없는 그에게 탄복하며 기꺼이 한 팔이 되겠다는 약속을 하였다.
다음 날 지옥대제는 하루 종일 숭산 달마봉에서 천수불패를 기다렸으나 그는 오지 않았다.
'흐흐… 겁쟁이! 내게 겁을 먹어 오지 못한 거야. 크흐흐… 천수불패는 척살 대상 일호가 되겠군.'
지옥대제는 천수불패가 자신과의 대결에 질까 봐 오지 않았다고 생각하고 하산하였다.
2
이틀 뒤 이번엔 용문칠성회의 무리들이 줄을 이어 평원으로 들어오고 있었다. 용문칠성회의 고수들은 설마 누가 이렇게 탁 트인 데서 공격을 하랴 싶어 전혀 방비를 하지 않은 채 방심하고 있었다.
이곳 평원은 달리 사망평이라고 하는데, 그 옛날 제석천과 아수라가 원세전투를 할 때 제석천의 수하들과 아수라의 수하들이 이곳에서 무려 십오야 동안이나 혈전을 벌였다고 한다.
시체가 산더미처럼 쌓이고, 잘려진 팔다리와 수급이 널려져 단 한 걸음도 이들을 치우지 않고는 걸을 수가 없었으며, 시신에서 흘러나온 선혈이 강을 이뤄 백 리나 떨어진 서백파(西栢波)까지 흘렀다는 전설이 서린 곳이었다. 수십만의 사상자를 낸 이곳의 혈전에서 시산혈해(屍山血海)라는 말이 유래되었다고 한다.
사망평은 이만 이상의 병력이 숭산으로 향하고자 할 때 반드시 거쳐야 하는 곳이다.
숭산으로 향하는 길은 수없이 많으나 협곡과 절벽들이 즐비한 산로가 대부분이고, 그나마 약간 넓은 관도는 그만한 인원이 아무 탈없이 지나기엔 부족하다.
조금만 병법에 대한 지식이 있다면 사망평을 지나는 길을 택하게 되어 있다. 사망평은 드넓은 평원이고, 수목이 울창하지 않아 시야가 탁 트인 곳이다. 멀리서도 다가오는 적들을 쉽게 식별할 수가 있기에 조금만 병법을 아는 자라면 결코 이곳을 격전지로 선택하지 않는 곳이기도 하다.
사망평에 수목이 별로 없는 것은 원세전투 때 흐른 피로 땅이 적셔지고, 죽은 자들의 원혼이 서려 있어 그렇다고 한다.
용문칠성회의 무리들의 맨 뒤엔 약 삼십만의 강시들이 껑충껑충 뛰면서 따르고 있었다.
강시를 포함하여 사십만에 이르는 인원들은 마치 메뚜기 떼처럼 꾸역꾸역 사망평에 접어들었다.
용문칠성회라는 기치를 들고 맨 앞을 지나는 무리 중엔 크고 화려하기 이를 데 없는 가마가 있었다. 가마의 교꾼은 팔십여 명이었다.
가마의 좌우에는 각기 십여 명이 든 규모가 약간 작은 가마 일곱 개가 따르고 있음으로 보아, 제일 큰 것은 용문칠성회의 태상회주라는 자가 탄 것이고 나머지 일곱 개는 칠성회주들이 타고 있는 것으로 보였다.
선두가 막 사망평을 지나려 할 때, 강시들의 바로 앞에 있던 일만오천 가량의 인물들이 썰물처럼 뒤로 빠져 사망평 밖으로 향했다. 이들의 움직임은 일사불란했고, 고요하기 이를 데 없어 선두의 누구도 그것을 모르고 있었다.
갑자기 허공에 거대한 폭죽이 쏘아지면서 굉음을 쏟아 냈다.

슈우우우욱－ 퍼퍼펑－!
용문칠성회의 모든 인원들이 난데없는 폭죽에 잠시 멈칫하는 사이에 사방에서 함성이 일며 검은 흑무가 용문칠성회의 무리들을 감쌌다.
"와와와와와……!"
"헉! 누구냐?"
"이… 이게 무슨 변고냐?" 
"윽! 적이다! 즉시 공격하라!"
"아아악… 같은 편이다! 공격하지 마라!"
용문칠성회의 무리들은 혼란에 빠져 같은 편을 공격하는 자도 있었다. 자욱한 흑무 때문에 잘 보이지 않아 적아를 구별하기 힘들었기 때문이었다.
"멈추어라!"
내공이 실린 음성이 흑무를 뚫고 사망평을 뒤흔들었다.
"본좌의 명이 있기 전까지는 누구도 경거망동을 하여서는 안 된다! 강시들로 하여금 원진을 치게 하여 전방에 세우고, 모두들 원진의 안으로 들어가라!"
용문칠성회의 수하들은 삼십만 강시들로 약 세 겹의 방어막을 친 채 강시들의 등 뒤에 숨었다.
"누구냐? 도대체 누구이기에 감히 용문칠성회의 길을 가로막는 게냐?"
"후후… 용문칠성회는 마땅히 지상에서 사라져야 할 강호의 썩은 부위! 오늘 본인은 강호의 썩은 부위인 용문칠성회를 제명하려 한다."
석추연의 음성이 울려 퍼지자, 용문칠성회의 고수들은 잔뜩 내력을 운기하고 밖을 향하여 연속적으로 장력을 쳐 나갔다.
퍼펑－ 퍼퍼펑－ 퍼퍼퍼펑－!
그러나 용문칠성회의 고수들이 뻗어 낸 장력은 마치 금장철벽을 두드린 듯하여 자신의 팔목이 저려 옴을 느낄 수밖에 없었고, 곧 대경실색하여 자신들의 앞에 있는 강시의 등 뒤에 몸을 숨길 수밖에 없었다.
자신들이 뻗어 낸 장력이 반탄력으로 퉁겨 나와 자신들을 공격하였기 때문이었다.
퍼펑－ 퍼퍼퍼펑－!
강시들의 몸에 장력이 격중되었으나 강시들은 약간만 비틀거릴 뿐 아무 이상이 없는 것 같았다.
용문칠성회의 고수들 중 일부의 입에는 호각이 물려졌고, 곧 기이한 호각성이 사망평에 울려 퍼졌다.
그러자 지금까지 아무런 행동도 취하지 않던 강시들의 눈이 번쩍 뜨였다. 강시들의 눈에선 시뻘건 혈광이 나는 것이 있었고, 새파란 안광을 뿜는 것들도 있었다.
강시들은 호각성을 듣자 미치기라도 한 듯 전면을 향하여 파죽지세로 튀어나가며 썩은 팔을 휘둘렀다.
그러자 사망평에는 시체 썩는 지독한 악취로 가득 차 호흡하기가 곤란할 지경으로 변했다.
용문칠성회의 태상회주와 일곱 회주들이 타고 있던 가마에서 하나씩 사람이 나왔으나 맨 마지막 가마에서는 아무도 내리지 않았다.
"운라요희!"
태상회주가 신경질적으로 소리를 질렀으나 가마에서는 아무도 내리지 않았다. 곧 태상회주의 곁에 있던 다른 회주가 가마 안을 살피고 크게 놀란 목소리로 말했다.
"태상! 아무도 없습니다. 다만 바위가 하나 있을 뿐입니다."
"뭐라고? 으으, 이 나쁜 년! 본좌가 그렇게도 총애를 했건만… 좋다. 그까짓 운라요희 하나가 없다고 해서 여기서 물러설 용문칠성회가 아니다."
태상회주가 말하고 있는 사이 강시들은 앞으로 뛰어나갔다가 무엇에 막혔는지 나가던 속도로 퉁겨져 나왔다.
강시들의 뒤를 따라 전진하며 장력을 날리던 인물들은 강시에 부딪치며 피곤죽이 되고 말았다.
"아아악……!"
"끄아악……!"
순식간에 천여 명의 사상자가 생겨났다. 강시들은 마치 성질이라도 난 듯 재차 뛰어나갔고, 다시 퉁겨져 들어와야만 했다.
"으아악… 도대체 어떤 놈들이 감히 본좌의 앞길을 막는 게냐?"
태상회주는 화가 나 미칠 지경이 되었다.
"지옥궁이냐? 약속은 내일이거늘, 어찌 오늘……."
"후후… 지옥궁은 아니오. 본인은 당신들이 지옥궁에 가기 전에 지옥으로 보내 주려고 온 사람이오."
"도대체 누구냐? 신분을 밝혀라!"
"후후후… 당신들은 본인의 신분을 알 자격조차 없는 인간들이니, 조용히 죽어나 주시오."
"덤벼라! 도대체 어떤 놈인지는 모르나 치사하게 이러지 말고 본좌에게 덤비란 말이다."
"후후… 정 그렇게 원하면 그래 줄 수도 있소. 하지만 그러기 전에 당신은 당신이 그 동안 저질러 온 악행에 대한 죄값으로 당신의 수하들이 당신 앞에서 죽어 가는 것을 보아야 할 것이오."
석추연의 말이 끝남과 동시에 용문칠성회의 무리들은 하늘에서 무지막지한 압력으로 내리누르는 힘에 땅바닥에 주저앉거나 엎드리거나 하여야 했다.
그렇지 않고 압력에 대항하여 버티려고 하던 자들은 먼저 쇄골이 부러지는 고통을 맛보아야 했고, 다음은 정강이뼈가 부러지고, 허리뼈가 부러진 뒤 구천을 헤매야만 했다.
"으아아악……!"
강시들은 전부 허리까지 땅 속에 박혀 버둥대고만 있을 뿐 전혀 힘을 발휘하지 못하고 있었다. 
"이… 이런 개 같은 경우가… 누구냐? 도대체 누구냔 말이다?"
태상회주는 발악을 하고 있었고, 그 사이에도 용문칠성회에 몸담고 있으면서 유부녀 겁탈과 살인을 밥 먹듯 하였던 용문칠성회의 악인들은 압사되어 갔다.
강시들은 이제 목 윗부분만 땅 위로 나와 있었고, 나머지 몸통 전체는 땅 속에 박혀 있었다.
대부분의 용문칠성회의 수하들은 이미 황천으로 간 지가 오래되었지만 강시들은 도검불침이었기에 아직도 버티고 있었던 것이다.
갑자기 흑무 속에서 아홉 가닥의 현란한 빛이 비추더니 곧 강시들의 목을 마치 무 베어 가듯 베어 갔다.
"구련보등(九連寶燈)－!"
천마지존의 천마검법 제삼초 구련보등이 시전된 것이었다.
"유성만천(遊星滿天)－!"
석추연이 천마지존의 천마검법 제이초인 살막층층과 사자철검이 남긴 만천철경에 있던 사자검법의 제삼초인 탈백마인의 장점만을 취해 창안한 검법이 펼쳐졌다.
그러자 폭이 석 자에 길이가 삼 장 정도 되는 시퍼런 빛을 발하는 거검(巨劍)이 강시들의 목을 볏단 자르듯이 무자비하게 베어 갔다.
거푸 석추연의 음성이 들렸다.
"살막층층(殺幕層層)－ 탈백마인(奪魄魔刃)－!"
강시들은 속절없이 자신들의 목을 베어 오는 석추연의 무지막지한 검기에 목을 내놓아야만 했다.
"지극금강지수(至極金剛之手)－!"
천마검법의 제일초 검련천하(劍鍊天下)를 익히기 위하여 세사가 용융(熔融)되어 뜨거운 액체 속에 손을 담가 수십 차례나 피부가 벗겨지는 고통 속에서 얻은 지극금강지수의 위력에 강시들의 골통들은 마치 잘 익은 수박이 깨지듯 깨져야만 했다.
"출운섬전(出雲閃電)－!"
출운섬전이 시전되자 강시들의 수급은 너무도 빠른 검기에 천마신검이 지나고 난 뒤에야 수급이 허공으로 떠올랐다.
"만천검극(萬穿劍極)－!"
사자검법 제이초인 만천검극이 시전되자, 강시들의 머리에 수천 조각의 검린(劍鱗)들이 마치 암기처럼 쏘아져 구멍을 내고 있었다.
"만겹철벽(萬 鐵壁)－!"
사자검법의 제사초인 만겹철벽을 시전하며 천마지존의 천마잠영보로 강시들의 머리 위를 쾌속하게 타고 넘자, 강시들의 머리는 분시가 되듯 가루가 되어 사방으로 흩어졌다. 

만겹철벽의 범위 안에 드는 그 무엇이든 가루가 되는 무지막지한 공격이었다.
약 한 시진 동안이나 석추연은 자신이 알고 있는 모든 무공을 시전하며 삼십만 강시들의 목을 몸통에서 분리시켰다.
용문칠성회의 태상회주가 사령인요의 사공으로 무덤으로부터 불러 내었던 강시들은 이제 영원히 황천으로 향한 것이다.
태상회주는 무지막지한 압력에 버티지 못하고 땅바닥에 머리를 대고 이 광경을 보고 있었다.
용문칠성회의 모든 고수들이 압사하여 황천으로 가는 바람에 사망평은 다시 한 번 선혈로 물든 땅이 되고 말았다.
마지막 강시의 수급이 허공에 떠오름과 동시에 그토록 거세게 누르던 압력이 거짓말처럼 사라졌다.
용문칠성회주는 땅바닥에서 일어나 의복에 묻은 흙을 털며 이를 갈았다.
"도대체 본문에 어떤 원한을 지녔기에 이토록 잔인하게 수하들을 죽인 것이냐?"
"아직도 너희들이 자행해 온 악행에 대해 반성하지 않느냐?"
"도대체 너는 누구냐? 누구이길래 이렇게……."
"후후… 본인이 바로 네놈들이 천검서생이라 부르는 석추연이다. 후후후……!"
"뭐라고? 천검서생? 오냐, 잘 만났다. 네놈 때문에 모든 것이 망쳐졌다. 본좌의 숙원이던 강호 제패가 네놈 때문에 망쳐졌다는 말이다."
"후후… 아직도 정신을 차리지 못했군. 네놈은 사령인요의 사공을 얻어 기고만장하다고 들었다. 어디 그 사공을 한 번 펼쳐 보아라!"
"크흐흐… 이제 네놈에겐 기회가 없다."
용문칠성회의 태상회주의 두 눈이 시뻘겋게 변하면서 그의 몸이 붉은빛 자욱한 안개로 변하더니, 서서히 엷어져 그의 몸이 보이지 않게 되었다.
석추연은 태상회주의 그런 모습을 보며 빙긋이 웃었다.
약간 붉은빛이 도는 희뿌연 안개가 석추연의 주위를 맹렬히 돌고 있음에도 눈썹 하나 까딱 않고 있던 그는 안개의 색이 역간 짙어지며 그의 곁으로 다가오자 천마신검을 뽑아 들고 천추부동의 신법으로 마치 석상처럼 움직이지 않고 있었다.
용문칠성회의 태상회주는 사령인요의 사공비학 중 가장 위력이 강한 혈무투심술(血霧偸心術)을 시전하고 있는 것이었다.
혈무투심술은 누구의 혈액이던 주위 십 장 안에 한 방울이라도 혈액이 있으면 펼칠 수 있는 사술의 일종이다. 십 장 안의 혈액을 끌어당겨 안개처럼 퍼지게 한 후, 경신술로 그 속에 숨어 상대의 주위를 돌다 기회를 보아 병기나 손으로 상대의 심장을 뽑아 내는 잔인 독랄한 수법이다.
만일 주위에 혈액이 없다면 자신의 혀를 가볍게 깨물어 입으로 선혈을 분사시켜 시전할 수가 있는 수법이기도 하다.
석년의 사령인요가 가장 즐겨 쓰던 수법인데, 사령인요는 아직 펄떡이는 상대의 뜨거운 심장의 감촉을 매우 좋아하였다고 한다.
석추연은 자신도 이 수법을 알아 혈무 속에서 분주히 움직이고 있는 태상회주의 신형을 어렴풋이나마 볼 수가 있었기에 그토록 여유만만 하였던 것이다.
혈무의 색이 약간 변하면 상대의 심장을 탈취하러 오겠다는 신호나 마찬가지임을 잘 아는 석추연은 태상회주가 자신의 주위를 돌도록 내버려두었다.
태상회주는 천추부동의 자세로 서 있는 석추연의 신형에서 아직까지 허점을 발견치 못해 빙빙 돌고만 있는 것이었다.
아까 강시들의 목을 베어 가던 석추연의 놀라운 무위를 보았기에 감히 경거망동을 하지 못하고 완벽한 기회가 오기를 기다리고 있는 것이었다.
태상회주는 거의 반시진 가량을 석추연의 주위를 돌며 호시탐탐 기회를 노렸으나 기회가 없자 초조해지기 시작하였다.
용문칠성회의 십만 고수가 목숨을 잃었고, 삼십만에 달하여 그토록 가슴 든든하게 해 주었던 강시들이 모조리 사라져 버린 지금 자신은 아직도 진세 안에 갇혀 있기에 설령 석추연의 심장을 뽑는다 하여도 결코 자신이 살아나갈 수 없다는 것을 인식하고는 최후의 발악을 하기로 마음을 먹었다.
"이얏! 투심(偸心)－!"
혈무가 짙게 일렁이며 석추연의 몸 한 자까지 다가왔다. 일렁이던 혈무의 한 부분이 마치 사람의 손처럼 뭉쳐지더니 쾌속하게 심장을 향하여 쏘아져 오자, 그제서야 석추연의 굳게 다물려 있던 입이 열렸다.
"만겹철벽(萬 鐵壁)－!"
사자검법의 마지막 초식인 제사초 만겹철벽이 펼쳐지자, 석추연의 주위 약 일 장 정도에 희뿌연 막이 형성되면서 붉은 혈무가 흩어졌다.
"으아아악……!"
단말마의 비명이 들리고 혈무는 씻은 듯이 사라졌다.
바닥에는 아무렇게나 팽개쳐진 태상회주의 수급만이 데굴데굴 굴러가고 있었다.
태상회주의 몸통은 만겹철벽의 위력에 분시가 되어 허공에 흩어져 없어진 것이다.
태상회주의 수급은 대라무극천절파쇄진을 이루고 있는 공령문의 제자 앞으로 굴러가서 멈췄다.
석추연은 모든 것이 끝난 줄 알고 돌아서서 공령문의 제자들에게 입을 열려고 할 때, 등 뒤에서 경악에 찬 음성이 들렸다.
"이… 이건 곤륜성인 북대선생이 아닌가?"
용문칠성회 태상회주의 수급이 자신의 발 앞에 멈추는 것을 본 공령문의 제자는 용문칠성회가 그 동안 저지른 악행이 생각나 수급을 발로 걷어차려다가 수급의 목 부분이 이상한 것을 보았다.
용문칠성회 태상회주의 목 부분의 살이 살처럼 보이지 않았던 것이다. 이상하게 생각하여 그것을 잡아당기자, 그 동안 태상회주가 쓰고 있던 정교한 인피면구가 벗겨졌던 것이다.
벗겨진 인피면구 안에는 오랫동안 강호에서 인자함과 인후함으로 추앙을 받던 곤륜성인 북대선생의 얼굴이 있었던 것이다.
북대선생의 본명은 북서응(北瑞應)이었다. 그는 전대 곤륜파의 장문인으로 이십 년 전에 의문의 실종을 당했다. 강호에서는 그의 인품에 그에게 북대선생이라는 칭호로 불렀다.
곤륜파에서는 장문인을 찾으려 백방으로 노력하였으나 아무도 북대선생을 찾을 수가 없었다.
정파무림의 기인들은 북대선생의 실종을 안타까워하며 그에게 곤륜성인이라는 칭호를 더해 강호에서는 그를 곤륜성인 북대선생이라고 부르며 존경의 뜻을 표하곤 하였던 것이다.
그런데 그 곤륜성인 북대선생이 용문칠성회를 이끈 태상회주임이 밝혀지자, 놀랄 수밖에 없었던 것이다.
"무엇이? 곤륜성인 북대선생이 용문칠성회의 태상회주였다고?"
"열 길 물 속은 알아도 한 길 사람 속은 모른다더니, 북대선생이 그토록 간악한 인물이었다니……."
"어휴! 말세다, 말세야. 곤륜성인이 양의 탈을 쓴 늑대라는 걸 모르고 지금껏 존경해 왔으니……."
여기저기서 경악과 실망에 찬 소리들이 들려 왔다.
"엇! 운라요희다!"
"운라요희는 칠성회주인데, 어떻게 죽지 않고 살아 있었지? 포위하라!"
운라요희가 진세 밖에서 나타나자, 공령문의 제자들은 그녀를 추살하려고 포위를 해 갔다.
"멈추시오!"
석추연의 장중한 음성이 들리자, 공령문의 제자들은 그를 의아한 눈으로 바라보았다.
"막지 마시오!"
석추연의 말에 공령문의 제자들은 운라요희가 가는 길을 터 주었다.
"고맙습니다, 전하."
"후후… 아닙니다, 장모님!"
석추연이 전음으로 장모님이라는 소리를 하자, 운라요희의 교구가 부르르 떨렸다.
운라요희는 석추연의 말에서 격동을 느낀 것이었다. 자신의 하나밖에 없는 딸인 남교연이 석추연에게 인정을 받았음을 의미하기 때문인 것이다.
그것은 자신이 용문칠성회 태상회주인 곤륜성인 북서응에게 원수를 갚는 일 외에 일생일대의 소망이 성취되었음을 의미하는 것이었다.
운라요희는 태상회주의 수급 앞에서 걸음을 멈추었다. 그녀의 눈에서는 언제부터인지 굵은 눈물방울들이 떨어지고 있었다.
운라요희의 머릿속에선 지난 일들이 주마등처럼 스치고 지나고 있었다.
단란했던 남 학사와의 행복했던 시절 느닷없이 들이닥쳐 남 학사를 처참하게 살해하고 그것도 모자라 자신을 끌어다 짐승 같은 자세로 겁간한 일, 그 후로도 용문칠성회에 끌려와 수시로 욕심을 채우던 일, 태상회주에게 복수하기 위하여 뭇 남자들에게 가랑이를 벌리고 비굴하게 얻은 무공을 제자들에게 넘기며 눈물짓던 일, 점차 커 가면서 미태가 드러나는 남교연을 태상회주의 악마 같은 눈에서 감추기 위하여 사령인요의 비
급을 넘기고도 모자라 갖은 해괴한 자세로 자신을 능욕하던 일 등이 스치듯 기억나고 있었다.
"이… 이 개 같은 놈!"
운라요희는 발을 들어 태상회주 곤륜성인의 수급을 있는 힘을 다하여 밟았다.
퍼억－!

허연 뇌수가 사방에 흩어지며 운라요희의 적황색 궁장에도 허옇게 묻었으나 운라요희는 눈물만 흘리며 망연자실하게 서 있었다.
원수를 갚았다는 만족감보다는 허탈함 때문이었다. 
"흐흑……!"
이만여 공령문의 제자들은 운라요희에게 말 못할 사연이 있었음을 짐작하고 누구도 입을 열어 침묵을 깨지 않았다.
"고맙습니다, 전하. 천민의 원수를 갚아 주셔서……."
"후후… 아닙니다. 이제 고정하시지요."
"예, 그래야겠지요. 이제 천민은 부군을 살해한 원수를 갚았답니다. 너무 희생이 크기는 했지만, 이제 천민은 깊은 산 속에 암자나 하나 지어 놓고 망부의 원혼이나 달래야겠습니다."
"아닙니다. 그리하시면 안 됩니다. 교연은 누굴 믿고 살겠습니까? 교연이 행복해 하는 모습을 보고 싶지 않으십니까?"
"그러고 싶습니다. 그러나 천민은 너무도 더럽혀진 몸이라 전하와 연아 곁에 있기가 너무도 부끄러워 그리할 수가 없답니다. 부디 천민이 이대로 떠날 수 있도록 해 주십시오."
"후후… 소생도 그리하고 싶지만, 소생의 내자인 연매가 늘 모친을 그리며 침울해 하는 꼴을 볼 수가 없음을 양해해 주십시오."
석추연은 말과 함께 운라요희의 혼혈을 개천회혼의 수법으로 점했다.
혼혈이 짚여 쓰러지는 운라요희를 부축한 석추연은 공령문의 제자에게 넘기며 정중히 모시라고 하였다.
석추연은 운라요희의 마음 속에 있는 격동이 어느 정도 가라앉으면 늘 남교연을 그리며 살 것임을 짐작하여 강제로 제압한 것이었다.
'이거 빨리 연매를 접수해 아기라도 하나 만들어 장모께 넘겨주어야 해결되겠구나.'
아직 남교연과의 교합이 이루어지지 않았던 것이다.
3
이틀 후, 이번엔 추상청운보의 독인들이 줄지어 오고 있었다.
이틀 동안 공령문의 전 제자와 만병제왕각의 전 제자들은 사망평을 말끔히 치워 놓았다.
대략 삼십만에 가깝던 강시들을 땅 속에서 파내는 일이 제일 힘이 들었다. 한 곳에 모아진 시신들 위로 흙을 붓다 보니, 커다란 동산이 여러 개 생겼다.
추상청운보의 무리들은 지금까지와는 달리 오와 열이 전혀 맞지 않았다.
마치 오합지졸들이 무리지어 걸어오는 것과 매일반이었다.
추상청운보의 십만 제자들이 이러는 것은 추상신도가 준 독경을 연마하였기 때문이었다.
추상신도가 얻은 것은 만겁독존이 자신의 희첩이던 만겁독후 교아랑에게 준 추혼독잠이었다.
그 안에는 만겁독존의 독문독공인 파멸독강(破滅毒 )의 완전한 구결이 있었다.
그런데 추상신도는 이 구결을 해석함에 있어서 커다란 오류를 범했다.
당조 대종 때 인물인 만겁독존이 그보다 천 년 전인 전한(前漢) 태조(太祖) 고황제(高皇帝) 유방(劉邦) 때에나 사용했던 전서로 그것을 기록해 놓았는데, 이를 모르고 해독을 한 것이었다.
그래서 추상청운보의 전 제자와 추상신도 본인의 몸 주위로 정도의 차이는 있지만 독무가 은은히 내뻗치고 있는 것이었다.
잘못 해석된 독공으로 인하여 추상청운보의 전 인원은 독이 뇌까지 침투해 약간씩은 미친 상태였기에 그랬던 것이다.
석추연은 다가오는 추상청운보의 인물들을 보고 의술에 일가견이 있는 달인답게 금세 그 증상을 알아보았다.
추상청운보의 무리들은 강호사패 중 가장 위험하다면 위험한 존재였다.
자칫 외부로부터 작은 충격이라도 입는다면, 그나마 남아 있던 이지는 사라지고 완전한 광인으로 변하여 아무에게나 독공을 사용할 것이 분명하였기 때문이었다.
석추연은 이들 모두를 원상태로 돌려놓으려면 단전을 파괴하여 내공을 없애고, 적어도 천여 종의 약초를 배합하여 만든 약수(藥水)에 십 일 정도씩을 담가 두어야 된다는 것을 알았다.
십만이라는 인원을 전부 담으려면 적어도 동정호의 삼분지일 정도 되는 약수의 호수가 있어야 하므로 그것은 거의 불가능에 가까운 일이었다.
석추연은 대의를 위하여 눈물을 머금고 추상청운보의 전 인원을 죽이기로 마음을 먹었다.
아무렇게나 섞여 걷는 추상청운보의 선두가 사망평을 벗어나려 할 때 또다시 허공에는 찬란한 폭죽이 터져 올랐다.
퍼퍼퍼펑－!
"와와와와……!"
또다시 공령문의 이만 제자들이 은신처에서 나와 대라무극천절파쇄진을 형성하고 일제히 일어섰다.
"하하… 이게 뭐냐?"
"야! 흑무다. 독성이 있나 살펴봐! 있으면 빨리 몸 안에 흡입시켜야 돼."
"헤헤… 신난다!"
"으헤헤헤… 이건 뭐냐? 먹는 거냐?"
반쯤 실성한 자답게 전혀 방비를 하지 않고 떠들썩하게 웅성대기만 하였다.
석추연이 무슨 생각을 하였는지 허공에 자욱하던 흑무가 일순간에 걷히고 사망평은 다시 맑은 날씨가 되었다.
"으헤헤… 조금 아까 그건 뭐였지?"
"조금 아까 뭐가 있었는데?"
"아까 못 봤어?"
"보긴 뭘 봐! 아무것도 없었는데."
추상청운보의 무리들은 웅성대며 사망평을 벗어나 숭산 쪽으로 전진하였다.
추상청운보의 무리들이 완전히 사망평을 벗어나 눈에 보이지 않게 되자, 석추연이 은신처에서 나왔다.
"아니, 왜 추상청운보의 무리들을 그대로 통과시키셨습니까?"
만병제왕각의 각주인 천수불패 남균도와 공령문의 전령인 잠영이 이구동성으로 물었다.
"후후… 다 생각이 있어서입니다."
"……!"
"아마 지옥대제는 지난 며칠 동안 만병제왕각이나 용문칠성회가 오지 않은 것에 대하여 화를 내면서도 이상하다고 생각하고 있을 겁니다."
"……!"
"무림인들이란 명예가 생명보다 중요하다고 생각하는 사람들인데, 아무런 명분도 없이 두 문파가 오지 않았으니 뭔가 준비해 둔 것이 수포로 돌아가 매우 화가 났을 것이고 이상하게 생각도 할 것입니다. 소생이 살펴보니, 추상청운보의 무리들은 뇌에 독이 침투해 거의 대부분이 반쯤 실성한 상태입니다. 그 상태 그대로 놓아 둔다면 지옥대제와 대결을 할 때쯤이면 완전히 실성을 하여 광인으로 변모할 것입니다. 완전한 광인이 되
면 추상신도가 제아무리 소리를 쳐도 알아듣지 못할 것은 자명한 일입니다. 후후… 아마 지옥대제와 지옥궁의 무리들은 추상청운보 때문에 막대한 타격을 입을 것입니다."
"그러다 추상청운보가 지옥궁을 깨고 뿔뿔이 흩어져 강호로 퍼져 나간다면 큰일 아니오?"
"그럴 염려는 없습니다. 광인이 되면 무엇엔가 집착을 하게 됩니다. 광인들도 자신을 해치려는 것에 대하여 위기의식을 느끼기 때문에 지옥궁의 전 인원을 몰살시키기 전엔 절대로 하산을 하지 않을 것입니다. 그리고 지옥궁에서는 강호사패와의 대결을 위하여 준비해 둔 것이 틀림없이 있을 겁니다."
"……!"
"지옥대제는 서찰에 지존끼리의 대결로 마무리짓자고 적었습니다. 그러나 그의 음흉한 속셈은 누구라도 짐작할 수가 있습니다. 아마 대결에서 지고도 결사적으로 항쟁하는 무리들을 제압할 무엇인가를 준비해 두었을 것입니다. 후후… 지옥대제는 이번에 그 모든 것을 꺼내야 추상청운보를 제압할 수 있을 겁니다. 소생이 노리는 것은 바로 그것입니다. 뭔지 모르지만 지옥대제가 안배한 모든 것을 추상청운보에서 막대한 타격
을 입히고 아마 전멸할 것입니다."
"……!"
"후후… 덕분에 며칠 더 쉬게 생겼습니다."
"아, 대단한 직감력이고 대단한 지략이오. 본각이 전하에게 패한 것이 결코 수치가 아님을 알았으니 다행이오."

"그게 무슨 말씀이신지요?"
"강호팔존 중 천마지존과 사자철검의 진전을 이은 전하께서는 힘보다는 리(理)를 중시하기에, 패만 고집하던 만병제왕각이 이길 수가 없었던 것이오. 그리고 전하가 안배한 이 대라무극천절파쇄진은 십만이 아니라 백만이더라도 반시진이면 전멸시킬 어마어마한 진이니, 누가 전하에게 패한 것을 수치로 여기겠소? 천하제일인에게 진 것은 수치가 아니오. 무림인은 누구나 천하제일인이 되고 싶어하나, 천하제일인은 오직 하
나뿐! 노부는 천하제일인이 되지 못하니, 천하제이인이라도 되어야겠소이다. 하하하……!"
만병제왕각주 천수불패 남균도는 석추연에게 진실로 탄복하여 그에게 도전할 의사가 없음을 명확히 하였다.
"후후… 과찬이십니다. 소생은 각주님의 칭찬을 받을 만큼 대단한 것이 없습니다. 그러니 칭찬을 거두시지요."
4
"오늘도 안 오는가? 만병제왕각과 용문칠성회는 그렇다 하더라도, 추상청운보의 추상신도는 명예를 중시하는 자이니 올 텐데……."
"조사님! 옵니다! 추상청운보의 무리들이 오고 있읍니다."
화화태세 반승허가 다급히 오며 말했다. 반승허는 수하들을 풀어 숭산 달마봉 오십 리 아래까지 조사하도록 지시하였었다.
수하들은 깃발로 보고하도록 하였는데, 방금 오십 리 밖에 추상청운보의 무리들이 도착하였다는 보고가 있었다.
"흐흐… 그래?"
"오고 있는 인원은 십만 정도라고 합니다. 어떻게 할까요?"
"크흐흐… 준비를 시켜라!"
"예, 알겠습니다."
반승허가 사라지자 달마봉의 정상엔 지옥대제만 남게 되었다.
"크흐흐… 이제 시작이다! 추상청운보를 박살내고, 만병제왕각과 용문칠성회는 이곳에 오지 않은 것을 뼈저리게 후회하도록 해 주지. 크하하하하하……!"
달마봉 정상 부근을 날던 이름 모를 새 한 마리가 지옥대제의 장소성에 어디를 다치기라도 했는지 더 이상 날지 못하고 땅으로 떨어져 내렸다.
추상청운보의 십만 독인들은 거칠 것이 없이 달마봉을 오르고 있었다. 그러나 달마봉 정상은 불과 가로세로 백여 장 정도밖에 되지 않았기에 정상엔 추상청운보의 수뇌부들만 오르고 나머지 독인들은 정상 바로 아래에 제법 넓은 편편한 곳에 자리를 잡고 앉았다.
"크흐흐… 네가 추상신도 천두진이야?"
"흐흐흐… 그래, 네가 지옥대제라는 놈이냐?"
"크흐흐흐… 어린 놈이 말솜씨가 제법이구나."
"흐흐… 네놈이 보낸 서찰은 발 받아 보았다. 일 대 일로 겨뤄 이긴 자가 모든 것을 차지하자고?"
"크흐흐… 그렇다!"
"좋다! 네놈을 단숨에 녹여 주마!"
"흐흐흐… 만겁독존 따위의 무공으로?"
"크크크… 말은 필요 없다."
추상신도 천두진의 눈에서 녹광이 쭉 뻗어 나왔고, 전신에서 약 여섯 자 정도의 은은한 녹색을 띤 독무가 번지고 있었다.
지옥대제는 방심할 수가 없어 자신의 절기인 지옥마연(地獄魔煙)을 펼쳤다. 그러자 지옥대제는 뭉게뭉게 생겨나는 시커먼 흑무 속으로 은신하며 말했다.
"하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고 하더니, 그 따위 독공으로 본좌를 해할 수 있다고 믿는 게냐?"
"크크크… 길고 짧은 것은 대 봐야지."
"……."
"이얏! 파멸독강 제일초 파멸산하(破滅山河)－!"
피이이이잉－!
추상신도의 전신에 어려 있던 녹색 연무가 일제히 작은 화살 모양으로 변하면서 지옥대제를 향하여 섬전처럼 쏘아져 갔다.
지옥대제도 이에 질세라 자신의 독문무공을 펼쳤다.
"지옥이십팔세(地獄二十八勢)－!"
타타타타탕－!
지옥대제는 자신의 애병인 지옥도를 뽑아 다가오는 녹색 화살들을 퉁겨 냈다.
지옥대제는 녹색 화살들이 모두 독으로 뭉쳐진 독강임을 알고 이를 베어 내지 않고 퉁겨만 내는 것이었다.
추상신도는 지옥대제가 자신의 독강시(毒 矢)를 일일이 퉁겨 내자 호승심이 일어 큰소리로 외쳤다.
"파멸독강 제이초 파멸천하(破滅天下)－!"
쇄에에에에엑－!
파멸천하가 펼쳐지자 추상신도의 전신에서 녹색 강기가 수백 가닥으로 지옥대제를 향하여 뻗어 나왔다.
하나하나의 굵기가 어른 팔뚝보다 약간 굵었다.
"지옥수라세(地獄修羅勢)－!"
핑핑핑핑핑핑－!
지옥대제의 몸 주위로 엄밀한 도막이 펼쳐져 추상신도의 독강을 추상신도 쪽으로 퉁겨 내며 신속히 독강 안에 자신의 도세를 숨겨 발출했다.
추상신도는 백전노장답게 퉁겨 오는 독강 속에 지옥대제의 날카로운 공격이 숨겨져 있음을 알고 몸을 약간 옆으로 이동시킨 후 재차 공격을 하였다.
"파멸독강 제삼초 파멸진천(破滅震天)－!"
슈우우우우우욱－!
추상신도의 몸 뒤에서 허공으로 무엇인가가 치솟는가 싶더니, 곧 낙뢰처럼 지옥대제를 향하여 수백 가닥으로 내리꽂혔다.
"크흐흐흐… 좋아. 상대할 만하군! 지옥염제파천황(地獄炎帝破天荒)－!"
화르르르르륵－!
지옥대제의 몸에서 시뻘건 삼매진화가 수백 가닥으로 나뉘어 내리꽂히는 독강에 부딪쳐 갔다.
퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑－! 
격렬한 파공음과 함께 뭔가 타는 듯 매캐하면서도 비린내가 진동을 하였다.
이때였다.
"혈해강시를 내보내라!"
지옥궁의 궁주였던 인물이 외쳤다. 그러자 추상청운보의 무리들이 앉아 있던 주위의 나무와 바위 속에서 시뻘건 안광을 뿜는 혈해강시(血海 屍)들이 쏟아져 나오며 닥치는 대로 팔과 다리를 휘둘러 추상청운보의 무리들을 공격하기 시작하였다.
혈해강시는 용문칠성회에서 데리고 왔던 강시와 달리 껑충껑충 뛰지 않고 마치 살아 있는 사람처럼 관절을 부드럽게 움직이며 공격을 하였다.
혈해강시를 제련하려면 죽은 지 열흘이 되지 않은 시신을 구해 백 일 간 동남동녀의 선혈에 완전히 잠기도록 집어넣었다 꺼낸 후 사술로 금제하여 움직이도록 하는 것인데, 생전에 무공을 전혀 모르던 자라 할지라도 일단 혈해강시가 되면 금강불괴에 가까운 신체가 돼 도검불침과 수화불침의 몸이 된다.
하나의 혈해강시를 제련하기 위하여 적어도 열 명씩의 동남동녀가 필요하기에, 강호에서는 제련이 금지된 수법이었다.
추상청운보의 무리들을 에워싼 채 무자비한 공격을 하는 혈해강시의 수효는 대략 일천 구 정도 되니, 적어도 이만에 달하는 동남동녀의 생명이 이슬로 사라졌음을 짐작케 했다.
추상청운보의 무리들 중 혈해강시와 부딪치는 자는 피떡이 되어 쓰러져 갔다.
추상신도의 장제자가 외쳤다.
"파멸독강 제일초 파멸산하－!"

추상청운보의 독인들은 무의식적으로 혈해강시를 향하여 파멸산하를 시전하였다.
독인들 모두가 약간씩 실성하여 지능이 어린아이처럼 낮아져 있는 상태였기 때문이었다.
피피피피이이이이잉－!
곧 혈해강시들을 향하여 초록빛 작은 화살들이 우박처럼 쏟아져 갔다.
독강에 격중된 혈해강시들은 독성을 이겨 내지 못하고 녹아들면서도 추상청운보의 독인들을 향하여 닥치는 대로 팔과 다리를 휘둘렀다.
"으아악……!"
"끄에엑……!"
삽시간에 난장판이 되었고, 그 바람에 추상청운보의 모든 독인들은 완전한 광인이 되어 미쳐 날뛰기 시작하였다.
이지를 상실한 광인들은 파멸독강의 무지막지한 초식을 혈해강시를 향하여 퍼부어 일천 구의 혈해강시는 모두 녹아 한 줌 독수로 변하고 말았다.
추상청운보의 십만 독인 중 무려 일만에 가까운 독인들이 혈해강시에 당해 독수로 녹아들었다.
"이… 이런! 사령귀요(邪靈鬼妖)들을 내보내 박살을 내버려라!"
혈해강시들이 전멸하자 지옥궁의 궁주가 탁한 음성으로 외쳤다.
그러자 혈해강시들이 나왔던 구멍에서 이번엔 긴 머리를 산발한 알몸의 여인들이 튀어나왔다.
추상청운보의 독인들은 모두 과인이 되었는지라 사령귀요라 불린 여인들을 향해 독강을 무차별적으로 쏟아 내며 다가왔다.
사령귀요는 무섭게도 빠르게 이동하며 독인들의 공세를 피해 독인들을 추살해 갔다.
사령귀요는 십팔에서 이십이 세에 이르는 여인들을 납치해 수없이 겁간을 하여 체내에 있는 음정(陰精)을 격발시킨 뒤 사술로 이지를 상실하게 하여 꼭두각시로 만드는 것이었다.
여인이 지니고 있던 순음지기가 완전히 고갈되면 음정이 격발되는데, 여인의 음정을 격발시키려면 적어도 하루에 삼십 차례 이상 적어도 오십 일 간은 겁간을 하여야 한다. 그렇게 되면 여인들의 순음지기는 모두 고갈되어 버린다.
이때부터 음정이 녹아 부족한 음기를 보충하게 되는데, 이때 집중적으로 겁간을 하게 되면 음정이 폭발적으로 녹아 여인의 몸은 음기 그 자체가 되어 버린다.
걷잡을 수 없이 체내를 휘감고 도는 음정의 기운을 다스리기 위해선 특별한 연공이 필요한데, 이를 위하여 여인들의 심령을 사술로 제압하여 강제로 연공을 시키면 사령귀요가 된다.
사령귀요는 연공 과정에서 도검불침과 수화불침이 되어 장검을 무서워하지 않는다.
사령귀요들은 이지를 상실하여 조정자의 의도대로 움직이는데, 적을 죽이라 하면 수단과 방법을 스스로 생각해 내어 적을 죽이게 되는 살아 있는 시신과 마찬가지이다.

第六章  추상청운보(秋霜靑雲堡)의 괴멸
1
추상청운보의 독인들을 공격하는 사령귀요는 무려 이천오백 명이나 되었다. 사령귀요들의 손과 발이 움직일 때마다 독인들의 수급이 추풍낙엽처럼 떨어져 갔다.
아직까지는 완전한 광인이 되지 않은 추상신도의 장제자가 죽어 가는 추상청운보의 제자들을 보며 분기탱천하여 외쳤다.
"파멸독강 제이초 파멸천하를 펼쳐라!"
내공이 실린 웅휘한 음성이 장내를 메우자, 지금까지 일방적인 도륙을 당하던 추상청운보의 제자들이 눈앞에 일렁이는 사령귀요들을 향하여 독강을 뿜어 대기 시작하였다.
곧 장내는 추상청운보의 제자들의 장심에서 뻗어 나온 수천만 가닥의 독강들이 사령귀요들을 향하여 뻗어 갔다.
쇄애애애액－ 쇄애애애액－!
"아아악……!"
"크아악……!"
그토록 무섭게 날뛰던 사령귀요들의 몸뚱아리들이 허공에서 녹으면서도 추상청운보의 독인들을 향하여 무지막지하게 달려들었다.
장내는 온통 녹색 독강의 편린들이 난무하였고, 그 사이로 약간은 붉은빛을 띤 사령귀요들은 피하기에 급급하였다.
순식간에 전세가 역전된 것이다.
"굉천뢰를 던져라!"
지옥궁주의 입에서 고함이 터져 나오자, 언제 그곳에 있었는지 지옥궁의 장내에서 백여 장 정도 떨어진 곳에 궁사들이 일렬로 늘어서 있었다.
그들의 손에는 질 좋은 철궁(鐵弓)이 들려 있었고, 철궁에 걸려 있는 화살의 끝에는 뾰족한 화살촉 대신 뭉툭하고 둥그런 물체들이 달려 있었다.
붉은 깃발을 들고 대기하고 있던 자가 지옥궁주의 외침과 동시에 깃발을 힘있게 밑으로 내리자, 궁사들은 일제히 화살을 날렸다.
슈우우욱－ 쉬이이익－ 쐐에에엑－!
길고 짧은 화살의 길이에 따라 각기 다른 파공음을 내며 화살들이 장내를 향하여 날아갔다.
그때까지도 장내에서는 사령귀요와 추상청운보의 독인들 간에 치열한 접전이 벌어지고 있었다.
장내에는 땅바닥에 떨어져 녹고 있는 사령인요의 동체들과 추상청운보 독인들의 잘려진 팔다리, 수급 등이 즐비하였고… 여기저기 내장이 뿌려져 있어 온통 시뻘건 선혈과 초록색 독액만이 그득하였다.
꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽝－!
엄청난 굉음과 함께 땅거죽이 온통 들고 일어났다 다시 떨어지는 것 같았다.
달마봉 정상에서 오백여 초를 주고받으며 혈전을 벌이던 지옥대제와 추상신도조차 혈전을 멈추고 굉음의 근원지인 아래의 평지를 내려다보았다.
대폭발로 일어났던 자욱한 먼지가 어느 정도 가라앉자 처참한 장내가 보이고 있었다.
장내에 있던 모든 사람들의 머리에서 연기가 나고 있는 점으로 미뤄 보아, 그들의 머리카락이 폭발과 함께 불어 온 뜨거운 열풍에 그을린 것 같았다.
장내에는 아직도 연기를 내며 타고 있는 시신들이 즐비하였고, 살아서 움직이는 것은 별로 없었다.
추상청운보는 십만 중 혈해강시에게 일만이 당했고 사령귀요에게 이만 정도를 잃었었는데, 이번 대폭발로 거의 대부분인 육만오천 가량이 목숨을 잃고 한 줌 독수로 녹고 있었다.
사령귀요는 단 하나도 살아남지 못했다.
아직까지 목숨을 부지하고 있는 추상청운보의 오천 독인들은 힘겹게 시체 더미를 헤치고 일어서고 있었으나, 그들의 몰골은 말이 아니었다.
온통 흐트러진 머리와 여기저기 타 들어간 의복을 걸친 그들은 개방의 거지들보다도 훨씬 더 거지 같았다.
오천 가량의 독인들은 운좋게도 동료들의 시신이 폭발의 위력을 감소시켜 아직도 살아 있는 것이었다.
지옥궁의 수하들이 장내에 퍼부은 굉천뢰의 수효가 무려 일백 개이니, 그들은 어쩌면 천운을 타고났는지도 모른다.
그들을 내려다보고 있던 추상신도의 눈에서 녹색 광채가 줄기줄기 뻗어 나오고 있었다.
"으드득! 감히 나의 수하들을… 으으, 모두 죽이겠다! 파멸독강 최후 초식 천멸지멸(天滅地滅)!"
추상신도의 우렁찬 소리가 들리고 그의 몸에서는 지금까지와는 달리 짙은 녹색 운무가 그의 몸 주위로 무려 삼 장에 걸쳐 생성되었다.
생성된 독무는 그대로 독강을 이뤄 지옥대제에게 낙뢰보다도 더 빠르게 쏘아져 갔다.
지옥대제는 지금까지 슬슬 피하면서 추상신도의 약을 올렸었는데, 이번에 다가오는 독강은 그로서도 무시할 수가 없는 위력을 가진 것으로 보여 잔뜩 긴장하고 있다가 섬전처럼 독강의 범위 밖으로 몸을 빼냈다.
독강의 범위 밖으로 몸을 뺀 지옥대제는 아직 초식을 거두지 못하고 약간은 불안정한 자세를 취하고 있는 추상신도의 옆구리를 향해 지옥참(地獄斬)이라 이름 붙인 수강(手 )을 발사하였다.
수강은 그대로 독강 사이를 뚫고 들어가 추상신도의 옆구리를 뚫고 반대편으로 뻗어 나갔다.
"으아아아악……!"
추상신도의 신형은 마치 추풍낙엽처럼 데굴데굴 굴러 흙더미 속에 처박혔다.
추상신도가 서 있던 자리부터 그곳까지 그의 내장이 길게 흩어져 있는 것으로 보아, 그는 돌이킬 수 없는 부상을 입은 것 같았다.
"으으으… 이렇게 허무하게……."
추상신도는 말을 채 끝내지도 못한 채 한 많은 세상을 떠나 황천으로 가 버렸다.
천하를 쟁패하려던 그의 야심만을 남겨 둔 채…….
"크흐흐… 바보 같은 놈! 하지만 놈의 독공은 무서웠다. 특히 마지막 독공은……."
"쳐라! 하나도 남겨 두지 마라!"
어느 새 나타난 지옥궁의 정예들이 폭발로 부상당하여 비틀거리는 추상청운보의 독인들을 무자비하게 주살하여 갔다.
"으아악… 원통하다."
"으웨에에엑… 우리가 이렇게 허무하게 무너지다니……."
추상청운보의 독인들은 마지막 순간까지 체내의 독기로 지옥궁의 무리들에게 공격을 하며 쓰러져 갔다.
그 덕분에 오천의 독인이 이만의 지옥궁 정예들을 황천길의 동무로 데려갈 수 있었다.
"으, 너무도 피해가 막심하다. 일천 혈해강시와 이천오백 사령귀요, 일백 개의 굉천뢰를 소모하고도 이만의 정예가 사라지다니……."
지옥궁주의 입에서 신음에 가까운 탄식이 흘러나왔다.
"음, 만일 추상청운보를 가장 먼저 상대하고 그 뒤에 나머지 강호삼패를 차례로 맞았다면 결코 우리도 무사하지 못했을 것이다. 이제 남은 것은 도룡은하궁인데, 우리에게 남은 것은 마지막 안배 외에는 없으니……."
화화태세 반승허의 입에서도 탄식이 흘러나왔다.
지옥대제와 지옥궁주, 반승허는 공통적으로 추상청운보와의 대결에서 너무도 큰 피해를 입었다는 것을 자인하고 있었다.
사실 지옥궁에서는 강호사패를 맞이하여 혈전을 벌일 각오로 여러 가지 안배를 해 두었었다.
만병제왕각은 혈해강시로, 용문칠성회는 사령귀요로, 추상청운보는 굉천뢰로, 그리고 도룡은하궁은 아직은 알 수 없는 안배로 박살을 내려 하였던 것이다.
그래서 지옥궁에서는 십만 정도가 머물 수 있는 단 한 군데의 공지의 지하에 순서대로 배치를 하였던 것이다.
그런데 만병제왕각과 용문칠성회가 오지 않는 바람에 추상청운보를 맞아 처음부터 굉천뢰를 쓸 수가 없었던 것이다.
만일 굉천뢰를 처음부터 썼다면 지하에 대기시킨 혈해강시와 사령귀요들을 활용할 수가 없었기 때문이었다.
굉천뢰의 폭발력 때문에 혈해강시와 사령귀요가 상하기도 하겠지만, 무엇보다도 지하의 통로가 무너져 지능이 없는 혈해강시와 사령귀요가 밖으로 나올 수가 없었기 때문이었다.
"시체들을 치우고 준비하라!"
지옥대제의 명이 떨어지자 지옥궁의 궁도들은 사방에 널려 있는 살 조각들을 모으기 시작하였다.

이틀 후엔 이곳에 도룡은하궁의 무리들이 서 있어야 하기 때문이었다.
2
석추연은 잠영으로부터 보고를 듣고 있었다.
"전하, 추상청운보의 십만 제자와 추상신도는 지옥궁과의 대결에서 전멸하였습니다."
"단 하나도 살아남지 못했소?"
곁에 있던 만병제왕각주 천수불패가 놀라며 물었다.
"그렇습니다. 전멸입니다."
"지옥궁의 정예들이 그렇게도 강했단 말인가?"
천수불패는 추상청운보의 독인들이 사망평을 지날 때 주위에서 그들의 모습을 보았었다. 그들의 무리에서 뻗어 나온 독무를 보고 만일 만병제왕각이 추상청운보와 붙는다면 하는 생각을 해 보았었다.
천수불패는 솔직히 자신이 없었다. 무공으로 겨룬다면 어느 정도 승산을 점칠 수도 있으나, 상대는 독인들이었기 때문이었다.
독으로 공격한다면 자신은 괜찮을지 몰라도 수하들의 상당수가 중독되어 제대로 힘 한 번 써 보지 못하고 죽을 것 같았다.
그런 추상청운보가 지옥궁과의 대결에서 완전 몰살을 당했다고 하자, 모골이 송연해지고 등 뒤에서 식은땀이 흘렀다.
"후후… 지옥궁에서는 어떤 안배를 해 놓았소?"
석추연의 말에 잠영은 자신이 본 것을 사실대로 이야기하였다.
일천 혈해강시와 이천오백 사령귀요, 일백 개의 굉천뢰와 십만 궁도들에 대한 이야기를 하자 석추연은 말없이 고개를 끄덕이고만 있었다.
한편 천수불패는 자신이 석추연에게 패해 이곳 사망평의 한 구석에 며칠 동안 있었던 것이 천행임을 느꼈다.
"모든 혈겁이 끝나면 추상청운보를 찾아 유족들을 위로하여야겠소이다. 추상청운보의 십만 독인들은 정말 장한 일을 한 것이오. 중원무림의 평화와 안녕을 위해 지옥궁의 무리들과 동귀어진한 것으로 소문내시오."
"……!"
"추상신도 천두진은 본시 사마보다는 정에 가까웠던 인물이었소! 그가 독공을 얻어 실성한 것은 결코 그의 잘못이 아니오. 그들의 장렬한 죽음으로 많은 중원인들의 생명을 구한 것이니, 반드시 그렇게 소문을 내주기 바라오."
잠영과 천수불패는 말없이 고개를 끄덕이고 있었다.
이제 강호에는 추상청운보의 살신성인의 정신이 소문나게 될 것이다. 이만 공령문 제자들과 십만 만병제왕각의 제자들, 그리고 일만오천 천향단의 고수들에 의해서…….
3
이틀 뒤, 사망평에는 일단의 무리들이 기치창검을 앞세우고 보무도 당당하게 지나고 있었다.
수효는 대략 십만 정도 되었고, 이들에게서는 차가운 냉기가 서리서리 뿌려져 이들이 지나는 곳은 무성하게 자라 있던 잡초들이 얼어서 시들기 시작하였다.
사망평에 발을 들여놓은 무리들은 도룡은하궁의 무리들이었다. 도룡은하궁의 무리들도 사망평에 접어들면서부터는 현격하게 주위를 살피는 것을 줄였다.
지금까지는 혹시 있을지도 모르는 매복 등에 신경 쓰느라 동료간에도 제대로 대화를 할 수가 없었는데, 이곳에 들어서면서부터는 왁자지껄하게 서로 대화를 나누고 있었다.
도룡은하궁의 궁주인 참마도룡 지인서는 화려한 가마에 타고 앉아 있었다.
가마는 편편하게 만들어져 있었고, 편편한 바닥 위에는 보기에도 안락한 태사의가 놓여 있었다.
참마도룡이 앉아 있는 태사의의 바로 곁에는 두 여인이 있었는데, 한 여인은 커다란 사산(絲傘)을 들고 그늘을 만들고 있었고, 다른 여인이 커다란 파초의 잎으로 연신 바람을 만들어 내고 있었다.
가마를 들고 있는 자들은 무더운 여름임에도 불구하고 땀 한 방울 흘리지 않고 묵묵히 걷고 있었다.
도룡은하궁 무리들이 사망평을 벗어나려 할 때, 전면에서 폭죽이 쏘아졌다.
퍼퍼퍼퍼펑－!
화려한 불빛을 뿜으며 터진 폭죽 소리에 모두의 시선이 그쪽으로 몰릴 때, 사방에서 함성이 일며 갑자기 시커먼 흑무가 일어나 도룡은하궁 무리들을 에워쌌다.
"와와와와와와……!"
엄청난 함성 소리에 놀라기도 전에 도룡은하궁의 십만 궁도들은 급변한 환경에 저마다 한 마디씩 하였다.
"이게 무어냐?"
"어엇! 이게 뭐지?"
"매복이다! 공격하라!"
"기습이다."
한동안 소요가 일었으나 시커먼 흑무에 둘러싸여 앞을 볼 수만 없다 뿐이지, 별다른 해는 없는 것 같자 그 자리에 멈춰 사방을 경계하는 날카로운 눈빛만 보이고 있었다.
도룡은하궁의 무리들은 저도 모르게 서로 등을 맞대며 원진을 그렸다.
이들은 숭산으로 출발하기 전에 도룡은하궁의 지낭인 은하신검 지옥룡으로부터 유사시엔 즉각 원진을 그리라고 지시를 받았기 때문이었다.
도룡은하궁의 무리들은 살벌한 냉기를 서리서리 내뿜으며 날카롭게 사방을 경계하였으나, 흑무로 뒤덮여 아무것도 볼 수 없었다.
"경계하라! 적의 매복인 것 같다."
"누구냐? 누가 감히 도룡은하궁의 앞길을 막는 게냐?"
은하신검 지옥룡이 자신의 눈앞에서 일렁이는 흑무를 향하여 일 장을 쏟아 냈다.
퍼펑－!
웬만큼 앞으로 향하던 은하신검 지옥룡의 장세는 금장철벽에 부딪히기라도 한 듯 굉음과 함께 반탄력으로 다시 지옥룡에게로 향하였다.
"으윽!"
은하신검은 경악성을 내며 자신에게로 향하는 장력을 피했다.
"으아아악……!"
은하신검의 뒤에 있던 수하의 머리에 은하신검의 장력이 격중되어 뇌수가 터져 나왔다.
"으으, 가공할 반탄력이다!"
은하신검은 자신들을 둘러싸고 있는 흑무가 단순한 것이 아님을 알고 놀라는 한편 긴장을 하고 있었다.
"섣불리 장력을 날리지 말라!"
"누구냐? 누가 우리에게 이런 암수를 쓰는 게냐?"
도룡은하궁의 무리들 중 수뇌부들이 입을 열어 외쳤다.
"지옥궁이라면 약속대로 정정당당하게 대결로 결판을 내자!"
"후후… 지옥궁은 아니오."
"그럼 누구냐? 왜 우리를 포위했느냐?"
"본인이 알기론 귀궁의 궁주께서 지옥대제와 중원의 운명을 놓고 한판 벌이러 가는 중일 것이오. 맞소?"
"어… 어떻게 알았느냐?"
"후후… 알 만한 사람들은 다 아는 사실이니, 너무 놀라는 척하지 마시오."
"그런데 왜 우리의 앞길을 막았느냐?"

"후후… 본인은 귀궁이 지옥궁과 중원의 운명을 결정지을 승부를 하러 가는 것에 대하여 불만이 많소이다."
"그래서?"
"그래서 이렇게 길을 막고 있는 것이오."
"도대체 어떻게 하겠다는 속셈이냐?"
"후후후… 지옥대제와 승부를 내기 전에 본인과 귀궁의 궁주와 같은 조건으로 승부를 내고 싶소이다."
"뭐라고?"
"왜? 겁이 나오?"
"아… 아니."
"좋다! 그러나 도룡은하궁과 겨룰 자격은 있는 것이냐?"
약간 굵직한 음성이 지금까지 말을 하고 있던 자의 음성을 가로막았다.
"자격이라 하심은?"
"하하… 도룡은하궁엔 십만 제자가 있다. 네게 그만한 세력이 있느냐? 그리고 본좌와 중원의 운명을 결정짓기 전에 네놈의 정체부터 밝히는 것이 순서가 아니더냐?"
"후후… 말씀 잘하셨소이다. 본인에겐 십삼만오천의 예하 세력이 있고, 지금 이만이 귀궁을 포위하고 있소이다. 한 번 본인의 세력을 시험해 보시지요. 그리고 본인은 강호의 동도들이 천검서생이라 부르는 석추연이오. 됐소이까?"
"천검서생? 용문칠성회 외단을 단신으로 도륙내었다는 그 천검서생을 말하는 것이오?"
참마도룡은 상대가 용문칠성회의 외단을 도륙낸 천검서생이라 하자, 말투가 약간 바뀌었다.
"그리고 본궁을 포위하고 있는 인원이 불과 이만뿐이라고? 믿을 수 없소이다."
석추연의 입에서 기묘한 휘파람 소리가 울려 퍼지자, 흑무가 서서히 걷혀 장내는 모든 것을 한눈에 볼 수 있을 정도로 쾌청했다.
"으윽!"
참마도룡과 은하신검은 자신들을 둘러싸고 있는 무리들이 정말 이만 정도밖에 되지 않는 것을 볼 수가 있었다.
나머지 십일만오천 가량의 인물들은 사망평에서 멀리 떨어진 둔덕에 서서 이곳을 내려다보고 있었다.
"사술이냐?"
"사술이 아니고 진법이오! 대라무극천절파쇄진이라는……."
"으으, 그런데 이 정도란 말이오?"
"후후후… 안되었지만 그렇소이다. 아마 도룡은하궁이 날고 기는 재주를 가지고 있다 하더라도 결코 이 진을 벗어날 순 없을 것이오."
"좋소! 천검서생의 세력은 눈으로 확인되었소. 그럼 대결의 조건을 말해 보시오."
"후후후… 지옥대제가 제시한 것과 같소이다."
"그럼 일 대 일로 승부를 내어 패자의 모든 세력이 승자의 휘하로 들어간다는 것이오?"
"그렇습니다."
"좋소! 천검서생의 조건을 수락하겠소."
"후후… 궁주의 호쾌한 성격이 마음에 드는군요."
"으하하하하… 좋소이다. 무인 대 무인으로 승부를 지어 봅시다. 도룡은하궁의 전 제자에게 궁주로서 명한다! 본 궁주와 천검서생 간의 승부에 어느 누구도 결코 개입하여서는 안 된다. 그리고 일단 승부가 나 설사 본 궁주가 패한다 하더라도 결코 항쟁을 하여서는 안 된다. 알겠느냐?"
"예!"
우렁찬 대답이 들려 왔다. 도룡은하궁의 궁도들은 강호사패에 속하는 도룡은하궁의 지존인 참마도룡 지인서가 설마 이제 겨우 약관을 넘긴 석추연에게 지랴 싶어 안심을 하고 크게 대답을 하였던 것이다.
"후후… 고맙소이다. 본인의 수하들도 결코 실망시키지 않을 것이오이다."
석추연이 가볍게 손을 들어올리자 지축을 뒤흔들 만큼 큰소리가 사망평에 울려 퍼졌다.
"천검서생 만세!"
석추연이 진세 안으로 발을 내딛자, 도룡은하궁의 수하들은 일제히 그가 지날 수 있도록 길을 터 주었다.
"먼저 궁주를 만나 뵙게 되어 영광이오!"
석추연이 정중하게 장읍을 하자, 참마도룡도 이에 질세라 한 마디 하였다.
"천검서생의 활약을 귀가 따갑게 들어 왔는데, 이렇게 젊은 줄은 몰랐소이다."
"하하… 감사합니다."
"하하… 좋소. 말로만 이럴 것이 아니라 승부를 가립시다."
"좋습니다. 소생은 이 검을 사용하겠습니다. 궁주께서도 병기를 꺼내시지요."
"후후… 본 궁주는 병기를 사용하지 않소이다. 그러나 본좌가 익힌 빙공은 그 위력이 대단하니, 조심하여야 할 것이오."
"후후… 궁주의 충고, 고맙게 들었소이다."
"하하… 아무래도 본좌가 천검서생 석 대협보다는 연장자인 듯하니, 선수는 양보하겠소이다."
"감사합니다."
석추연은 다시 포권을 하여 사례를 한 후 천마신검을 뽑아 서서히 가슴과 수평이 되게 검을 눕혔다.
사자검법의 제이초인 만천검극의 기수식이었다.
참마도룡은 경시하지 못하고 북빙천사의 독문장법인 북빙장의 제일초인 쇄빙참을 시전하기 위한 자세를 펼치며 입을 열었다.
"강호에 보기 드문 기수식이군."
"후후… 잘 보셨소이다. 강호팔존 중 일 인이셨던 사자철검의 사자검법 기수식이오."
"사자철검? 사자철검의 유학을 얻으셨소?"
"후후… 그렇습니다. 자, 이제 시작하겠소이다."
"하하… 좋소이다. 덕분에 사자철검의 검법을 견식할 수가 있겠소이다."
"만천검극(萬穿劍極)－!"
피이이이잉－!
석추연이 들고 있던 검을 어지럽게 휘두르며 초식명을 대자, 검극이 잘라져 나간 듯한 편린들이 허공을 수놓으며 참마도룡의 신형을 향해 쏘아져 갔다.
참마도룡은 쾌속히 신형을 아홉 번이나 뒤집으며 석추연의 공세를 피하면서 북빙천사의 북빙장을 시전하였다.
"쇄빙참(碎氷斬)－!"
슈우우우우우욱－!
참마도룡의 주위는 물론 석추연이 서 있는 삼 장 밖까지 냉기가 풀풀 날렸고, 쐐기처럼 끝이 날카롭고 뾰족뾰족한 장력이 석추연을 향하여 휘몰아쳐 왔다.
"만겹철벽(萬 鐵壁)－!"
석추연의 주위 일 장이 엄밀한 검막이 형성되며 참마도룡의 장력을 퉁겨 냈다.
티티티티티팅－!
서로 일 초씩을 주고받았으나 상대에게 타격을 주지 못하였다.
"탈백마인(奪魄魔刃)－!"

석추연이 들고 있던 천마신검의 검인이 푸르게 빛이 나는가 싶더니 곧 두 개의 검인이 회전하며 석추연의 좌우로 떠올랐다.
두 개의 검인강(劍刃 )은 마치 륜(輪)처럼 보였는데, 둘 다 붉은빛을 띠고 있었다.
석추연이 검인을 만들면서 양강지력을 투입하였기 때문에 뻘겋게 달구어져 있는 상태였다.
두 개의 륜은 곧 섬전처럼 참마도룡이 있는 곳을 향하여 쏘아져 갔는데, 직선으로 가는 것이 아니고 부드러운 곡선을 그리며 날아가 참마도룡이 어리둥절하게 하였다.
슈우우우우욱－ 쐐에에에에엑－!
참마도룡은 보통의 경우 쾌속함을 높이기 위하여 직선으로 공격하는 것에 반해, 두 개의 륜이 뜨거운 열기를 뿜으며 곡선으로 다가오자 결코 경시할 수가 없음을 알고 북빙장의 제이초인 빙벽만리(氷壁萬里)를 시전하기로 마음먹었다.
"빙벽만리－!"
참마도룡의 신형이 좌우로 움직이는가 싶더니 다시 앞뒤로 움직이고 상하로 움직이자, 그의 몸은 잘 보이지 않을 정도가 되었다. 너무도 빠른 움직임에 잔상이 생겨 어느 것이 실상이고, 어느 것이 허상인지 구별이 쉽지 않았다.
참마도룡이 움직인 방원 삼 장 안에는 어느 새 두꺼운 얼음이 얼어 강력한 보호막을 형성하고 있었다.
끼끼끼끼끼깅－ 그르르르르르륵－ 치이이이익－!
두 개의 륜은 참마도룡이 만들어 낸 얼음에 박혀 회전력과 열로 녹이며 안으로 파고들며 괴상한 소리를 내고 있었다. 
"빙천지(氷穿指)－!"
참마도룡은 자신이 만들어 낸 얼음벽을 뚫고 빙천지를 시전하여 검으로 륜을 조정하고 있는 석추연을 향해 얼어붙을 것 같은 빙지를 발출하였다.
"출운섬전(出雲閃電)－!"
석추연은 사자검법 제일초인 출운섬전으로 다가오는 지력을 신속히 베어 갔다.
그런데 석추연의 예상과 달리 베어진 지력은 소멸되지 않고 나누어진 그대로 석추연의 가슴을 향해 파고드는 것이 아닌가?
놀란 석추연은 천마잠영보로 빙천지를 피하였으나 그의 소매 끝에 조그만 구멍이 생겼다.
참마도룡의 공격을 약간 경시한 결과였다.
석추연은 다시 자세를 바로하며 이번엔 천마지존의 천마검법을 시전하였다.
"살막층층(殺幕層層)－!"
천마검법이 시전되자 참마도룡은 석추연이 마치 한 자루 예리한 검으로 보였다.
폭이 석 자에 길이가 삼 장 정도 되는 검이 무려 여섯 개나 석추연이 서 있던 자리에 있는 것이 아닌가?
'윽! 저건 무슨 검법이지?'
"조심하시오. 천마지존의 천마검법이오."
'윽! 천마지존의 유학마저 가지고 있었단 말인가?'
참마도룡은 그 끝을 알 수 없는 석추연의 무공 연원에 다소 긴장하여 등 뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.
여섯 개의 검은 석추연의 좌우와 허공에 떠서 각기 따른 속도와 방향으로 참마도룡을 베어 갔다.
슈우우욱－ 쐐에에에엑－ 씨유우우우욱－!
광속으로 쏘아져 오는 검을 막기 위하여 북빙천사의 북빙신법으로 쾌속하게 이동하며 북빙장의 방어 초식인 북빙어뢰(北氷馭雷)를 시전하였다.
퍼퍼퍼퍼펑－ 까당탕－ 퍼퍼퍼퍽－!
여섯 개의 검은 공기 중의 습기를 급속히 얼린 얼음 덩어리로 만들어진 수없이 많은 얼음 덩어리에 의하여 그 방향과 기세가 약간씩 변하고 꺾였다.
하지만 완전히 피하진 못하고 한 자루의 검이 참마도룡의 어깨에 긴 상처를 만들었다.
참마도룡의 어깨에선 붉은 선혈이 배어 나와 그의 의복을 붉게 적셨다.
"윽! 강… 강하다!"
참마도룡은 석추연이 자신이 생각했던 것보다 훨씬 강함을 느꼈다.
"후후… 유성만천(遊星滿天)!"
석추연은 자신이 사자검법과 천마검법에서 착안하여 만든 유성만천을 시전하였다.
그러자 그의 몸 주위로 여섯 개의 거검과 두 개의 륜이 생겨나 다시 참마도룡의 신형을 향해 광속으로 쏘아져 갔다.
참마도룡은 쏘아져 오는 검과 륜을 보고 다시 북빙어뢰를 펼쳐 막고자 하였으나 다시 두 개의 검과 한 개의 륜에 의해 등과 다리에 상처를 입었다.
둘의 비무를 지켜보던 도룡은하궁의 무리들의 안색이 크게 변했다. 그들의 눈에도 석추연의 공세는 무지막지한 공세였었던 것이다.
"아아, 아버님이 패하실 것 같구나. 천검서생이 이리도 강할 줄이야?"
은하신검은 자신도 모르게 장탄식을 터뜨리고야 말았다.
자신이 아는 부친은 석추연이 다시 한 번 유성만천을 펼친다면 결코 막을 수 없다는 것을 누구보다도 잘 알고 있었기 때문이었다.
참마도룡 지인서는 무릎까지 발이 땅 속을 파고들어 있는 상태였다. 그의 전신에서 흘러나온 선혈이 원래 하얀 그의 의복을 붉게 만들고 있었고, 머리는 전부 풀어 헤쳐져 봉두난발이 된 상태였다.
하지만 그의 상처는 생명을 위협할 정도로 그리 깊은 것은 아니었다. 그래도 누가 보아도 참마도룡의 패색이 짙었다.
"후… 졌소이다."
참마도룡은 두 손을 밑으로 내려 항전의 의사가 없음을 밝히며 자신이 패배했음을 말했다.
자존심이 강한 그로서는 참으로 하기 어려운 말이었으나 장부로서 순순히 자신의 패배를 인정한 것이었다.
"와와와와와와… 천검서생 만세!"
참마도룡의 입에서 패배를 자인하는 소리가 나오자 지금까지 지켜보던 공령문의 이만 제자와 십만 만병제왕각의 제자들, 그리고 일만오천 천향단의 고수들이 일제히 함성을 질렀다.
강호제패를 꿈꾸던 참마도룡은 양 어깨에서 힘이 빠져 나감을 느꼈다. 그 동안 자신에게 패하여 어깨를 늘어뜨리고 쓸쓸히 어깨를 늘어뜨리던 자들의 심정을 알 수가 있었다.
참마도룡은 석추연의 앞으로 다가와 한쪽 무릎을 땅에 대는 군례를 올리며 말했다.
"속하 참마도룡 지인서와 도룡은하궁의 전 제자들은 지금 이 순간부터 천검서생 석추연 대협의 수하가 되었음을 보고합니다."
도룡은하궁의 전 제자들은 참마도룡을 따라 일제히 무릎을 꿇으며 외쳤다.
"존명!"
참마도룡은 가슴 속에 회한이 스치고 지났다. 그 추운 만빙담에서 북빙천사의 유학을 익히며 강호 제패의 일념으로 냉기를 견디며 수련한 결과가 고작 이것뿐인가 하는 회한이…….
"일어서십시오, 궁주! 소생은 영원히 궁주를 수하로 둘 생각은 없습니다. 지옥대제와 지옥궁을 궤멸시킨 후에는 다시 도룡은하궁으로 가셔도 됩니다. 그때까지만 소생의 한 팔이 되어 주십시오."
참마도룡은 일어서며 말했다.
"알겠습니다."
참마도룡이 일어서자 누군가 그에게 말을 걸어 왔다.
"궁주, 참으로 오랫만이오."
참마도룡은 고개를 돌려 소리의 근원지를 찾았다. 소리는 진세 안으로 걸어 들어오는 위맹하게 생긴 인물이었다.
"아니, 각주가 여긴 웬일이시오?"
만병제왕각주 천수불패 남균도였다.
"후후… 나도 석 대협에게 패배하여 그의 수하가 되었소이다."
"아니, 언제 그랬소이까?"
"후후… 며칠 되었소이다."

도룡은하궁주 참마도룡은 속으로 다행이라는 기분이 들었다.
자신만 석추연에게 패배한 것이 아니라 같은 강호사패인 만병제왕각도 패배하였다는 동질감에서…….
"하하… 너무 침울해 하지 마시오. 석 대협과 며칠 같이 지내 보니 그에게 반하고 말았소이다. 궁주도 석 대협과 같이 지내다 보면 아마 그에게 반할 것이오."
"그… 그렇소이까?"
"후후… 본인의 말을 믿으시오."
도룡은하궁의 수하들도 만병제왕각이 이미 석추연에게 예속되었음에 다소 안도하는 표정이 역력하였다.
"다른 이패는 어찌 되었소이까? 아직 오지 않은 것이오? 아니면 이미 석 대협의 수하가 된 것이오?"
"그래도 도룡은하궁과 우리 만병제왕각은 다행이오. 용문칠성회는 이곳 사망평에서 며칠 전에 전멸하였소."
"뭐라고요? 전멸을?"
"그렇소이다. 단 하나도 살아남지 못하고 전부 전멸당하였소이다. 그것도 공령문 이만 제자들만의 힘으로……."
"뭣이라고요? 공령문 이만 제자와 용문칠성회 십만 제자가 대결하여 이만이 십만을 전멸시켰다고요?"
"아니오! 십만은 아니고 운라요희의 휘하 세력이었던 일만오천 천향단은 미리 약속을 하여 살아남았고, 나머지 팔만오천과 삼십만 강시들을 이만의 힘으로 전멸시켰소이다. 그것도 반시진 만에 말이오."
"반시진이라고 하셨소? 어찌 이만 대 삼십팔만오천이 대결을 하는 데 반시진밖에 걸리지 않는단 말이오? 그것도 삼십만 강시들을 포함하여……."
"그게 다 석 대협이 펼쳐 둔 대라무극천절파쇄진의 위력이었소. 제대로 죽은 자는 하나도 없고 모두 처참하게 터져 죽는 바람에 우리는 시체 치우느라 고생만 했소이다."
"……!"
"특히 강시들은 모두 땅 속에 박혀 있었기에 그것들을 파 내느라 무진 고생을 하였소이다."
"각주의 말이 사실이오?"
"후후… 못 믿으시겠지만 사실이오. 특히 삼십만 강시들은 석 대협의 손속에 모두 목이 잘려 버렸소이다."
"석 대협 홀로 삼십만 강시들을 상대하였다고요?"
"거의 그런 셈이오. 그 이야긴 차차 하기로 하고……."
"추상청운보도 석 대협에게 당했소이까?"
"아니오. 추상청운보는 석 대협에게 포위가 되었었으나 그냥 보냈소이다."
"그래서 어떻게 되었소?"
"그들은 지옥궁의 무리들과 대결하여 전멸하였다 하오."
"전멸이라고 하셨소?"
"그렇소이다. 단 하나도 살아남지 못하고 전멸당했소이다."
천수불패는 입에 침을 튀겨 가며 지옥궁과 추상청운보의 대결에 대하여 자세히 설명을 하였다.
도룡은하궁주는 단 한 명의 사상자도 없이 석추연의 휘하로 들어간 것이 얼마나 큰 다행인지 몰랐다.
석추연의 대라무극천절파쇄진에서 처참히 터져 죽거나, 지옥궁의 악랄한 암계에 전멸하거나, 둘 중의 하나에서 모두를 비켜 갔음에 안도하는 기분도 들었다.
도룡은하궁의 은하신검 지옥룡을 비롯한 전 제자들은 만병제왕각과 공령문, 천향단의 입을 통해서 석추연의 활약을 듣고 입이 벌어졌다.
단지 이만뿐의 공령문 제자들만 가지고, 그것도 강호에서는 양상군자라 하여 하등시하던 공령문의 제자들을 데리고 강호를 사분하며 호령하던 강호사패 중 하나는 전멸시키고 둘은 휘하로 끌어들인 석추연이 인간으로 보이지 않았던 것이다.
석추연은 만병제왕각주와 도룡은하궁주에게 말하여 일단 전 인원을 자신이 생각해 두었던 곳으로 보냈다.
공령문의 이만 제자들과 천향단의 일만오천 고수들은 석추연을 따라 다른 곳으로 이동하였다.
지옥궁과의 마지막 결전을 대비해 무공을 점검하고 이들을 이용해 더욱 강한 대라무극천절파쇄진을 펼치기 위해서였다.
한편 지옥대제는 달마봉의 정상에서 하루 종일 도룡은하궁의 무리들이 오길 기다렸으나 오지 않자 분기탱천하여 죄없는 수하들 서넛만 황천길에 오르도록 하였고, 일단 지옥궁의 세력을 전부 철수시켰다.
인원을 점검하고 세력을 재정비하기 위해서였다. 그리고 혹시 자신과의 대결을 회피한 만병제왕각과 도룡은하궁, 용문칠성회가 연합을 하여 자신과 대결하려 할지도 모른다는 생각에 자신도 더욱 세력을 부풀려야 한다는 생각도 있었기 때문이었다.
4
"전하, 천민이 전하를 미처 알아보지 못하여 송구스럽기 그지없습니다."
이곳은 북경에 있는 천원장의 널찍한 서실이었다.
석추연은 천수불패와 참마도룡, 운라요희와 잠영만 데리고 이곳에 온 것이었다.
참마도룡은 천수불패에게서 석추연이 경혜공주의 부군인 부마도위라는 사실을 듣고 크게 놀랐던 것이다.
"후후… 아니오. 소생의 신분을 미리 밝히지 않은 나의 불찰이 더 큽니다. 그런 말투를 쓰지 마시고, 전처럼 편하게 대해 주십시오."
"어찌……."
"후후… 그렇게 해 주시는 것이 소생은 더 편안합니다."
"아… 알겠습니다."
"좋습니다. 이제 지옥궁을 완전히 궤멸시켜 다시는 그러한 야망을 품지 못하도록 머리를 맞대고 생각해 봅시다."
"하하… 석 대협! 본 각주의 생각엔 지옥궁의 무리들을 사망평으로 끌어내려 결전을 벌이는 것이 좋을 것 같소이다."
"하하하… 본 궁주의 생각도 그러합니다. 사망평에서 결전을 벌이는 것이 여러 모로 유리할 것 같습니다."
"동감입니다."
누구보다도 대라무극천절파쇄진의 위력을 잘 아는 운라요희와 잠영이 이구동성으로 말했다.
"후후… 좋습니다. 그럼 그렇게 하기로 하고, 결전은 구구 중양절에 하는 것이 좋을 듯합니다. 그 동안은 대라무극천절파쇄진을 연마해야 할 테니까요."
"좋습니다."
일제히 대답을 하였다.
"후후… 그럼 이제부터 음식이나 좀 드시면서 이야기하기로 하시죠."
"허허… 그 소리 안 하셨으면 섭섭할 뻔했습니다."
"하하하하……!"
"호호호호……!"
천수불패의 너스레에 나머지 세 사람이 모두 환한 웃음을 지었다.
곧 서실에는 김이 무럭무럭 나는 먹음직스런 음식들이 차려지고 세 명의 여인이 사뿐사뿐 걸어 들어왔다.
경혜공주 주매연과 계옥빙, 남교연이었다. 셋 모두 천상선녀처럼 아름다운 모습이었고, 그들이 걸치고 있는 궁장의 색과 너무도 잘 어울리는 절세의 미녀들이었다.
경혜공주는 연홍색의 궁장을, 계옥빙은 취록색의 궁장을, 남교연은 연황색의 궁장을 걸치고 있어 서실 안은 금세 환해지는 것 같았다.
"하하… 인사들 하시오. 나의 내자인 경혜공주 주매연이오."
"공주마마를 뵙습니다."
네 사람은 이구동성으로 정중한 포권을 하며 인사를 하였다.
"호호… 이렇게 강호의 영웅들을 뵈어 소녀의 영광이에요."
"하하… 과찬의 말씀입니다."

"빙매! 연매! 인사들 드리시오."
"호호… 소녀가 영웅들을 뵈어 영광입니다."
"호호호… 소녀도요."
"하하하… 속하들이 주모님을 뵈어 영광입니다."
천수불패가 정중한 포권을 하며 대표로 호탕하게 말하였다.
이때 잠영이 천수불패의 귀에 전음을 보냈다.
"각주님 왼쪽에 계시는 주모님은 운라요희의 따님이십니다."
그 소리에 놀란 천수불패는 곁에서 흐뭇한 미소를 짓고 있는 운라요희를 바라보며 고개를 끄덕였다.
왜 석추연이 천향단의 고수들을 죽이지 않았는지를…….
"하하… 이거 축하드립니다, 단주! 본 각주가 미처 단주께서 석 대협의 장모임을 알아뵙지 못해서……."
이 소리에 참마도룡도 깜짝 놀라는 표정을 지었다.
"아니, 그게 무슨 소리요? 단주가 석 대협의 장모라니?"
"호호… 노신의 미천한 딸년이 팔자를 고쳐 전하의 첩이 되었답니다."
운라요희는 천수불패와 참마도룡에게 은근히 자랑하고 싶었던 것이다.
"하하… 이거 늦게나마 단주께 축하드리오. 천하제일의 사위를 얻으셨음에……."
"호호… 고맙습니다, 궁주님!"
천수불패와 참마도룡은 석추연을 사위로 두고 있는 운라요희가 은근히 부러웠다.
"하하… 이제 수인사가 다 끝나셨으면 차려진 음식이나 드시면서 말씀들 하시지요."
석추연의 말에 모두들 탁자에 차려진 음식을 먹으면서 지옥궁과의 대결에 대비한 여러 가지 말들을 하였다.
석추연의 곁에는 경혜공주와 남교연이 다소곳이 앉아 그의 시중을 들고 있었고, 계옥빙은 왔다갔다하며 시중을 들고 있었다.
운라요희의 시선은 석추연과 남교연을 바라보느라 거의 음식을 들지 못하고 있었다.
그녀의 눈에 둘은 이 세상에서 가장 잘 어울리는 한 쌍의 원앙처럼 보여 흐뭇하기 그지없었던 것이다.
천수불패와 참마도룡도 그런 모습을 보고 있었는데, 그들의 머릿속에선 운라요희와 다른 생각이 오가고 있었다.
올해 세수가 오십칠 세인 천수불패의 삼남일녀 중에서 장자에게선 일남일녀가 있는데, 친손녀인 만병서시(萬兵西施) 남상아(南祥雅)의 나이가 올해 열일곱이었다.
만병서시 남상아는 지혜가 뛰어나고 십팔반 무예에도 뛰어나 만병제왕각에서도 발군의 실력을 보이는 소녀였는데, 미모가 뛰어나 외호에 서시라는 자가 붙어 있다.
팔등신의 미인으로 침어낙안, 화용월태, 경국지색이라는 소리를 천수불패가 듣게 해 주는 장본인이었다.
혼기가 가까워지자 자신의 마음에 차는 손서를 구하려 여러 곳을 알아보았으나 아직까지 구하지 못하여 애를 태우던 중이었는데, 운라요희의 모습을 보자 문득 손녀가 생각난 것이었다.
주매연과 계옥빙, 남교연과 비교하여 전혀 뒤떨어지지 않는다 생각한 천수불패는 아무도 모르게 의미심장한 미소를 짓고는 음식을 퍼먹었다.
세수 팔십팔십칠 세인 참마도룡도 마찬가지였다.
자신의 자식인 삼남일녀 중 일녀에게서 이남이녀를 얻었는데, 이녀 중 막내인 비취옥녀(翡翠玉女) 백리화(白里嬅)의 나이가 올해 열아홉이었다.
그녀에게 걸맞는 짝을 찾아 짝지어 주는 것이 이 세상에서 마지막으로 해야 할 일이라고 생각하고 있었으나, 천수불패처럼 마음에 차는 손서감을 구하지 못하는 것이 늘 마음에 걸렸었다.
비취옥녀 백리화는 무가에서 자란 소녀답지 않게 무보다는 문에 심취한 소녀였다. 사서삼경은 물론이요, 제자백가와 삼교구류에도 달통한 여 문장가였다.
가느다랗게 보이는 몸매가 늘 보호본능을 일으키게 하였고, 맑고 커다란 눈은 마치 잔잔한 호수 같았다.
열아홉이나 되어 무르익을 대로 무르익은 백리화는 도룡은하궁의 모든 젊은이들의 마음을 설레게 하였으나 누구도 언감생심 그녀의 짝이 될 생각이 없었다.
이 세상 어느 누가 아름답기는 하지만 자신보다 열 배는 똑똑한 여인을 아내로 삼으려 하겠는가?
비취옥녀 백리화의 지혜는 모든 도룡은하궁의 제자들을 감탄시킬 정도였다.
백리화는 무에는 관심이 없으나 진법과 기관토목에 관심이 많아 그 분야에서 일절이란 소리를 듣고 있었다.
또 미모도 만만치 않아 참마도룡은 수하들의 마음이 들뜨지 않도록 십삼 세 때부터 면사를 쓰고 다니게 할 정도였다.
참마도룡도 빙긋이 의미심장한 미소를 지으며 식사를 하고 있었다.
잠영만이 이 자리에서 아무 생각 없는 유일한 사람인 줄 알았는데, 그도 무엇인가 생각을 하는 모양인지 빙긋이 웃고 있었다.
잠영은 혈겁이 종식된 이후 석추연에게서 신묘한 의술을 전수받아 사해의원의 원주로서 천하제일의(天下第一醫) 노릇을 할 생각이었던 것이다.
5
석추연은 이번 대결을 숭산과 북경 사이에 있는 안양(安陽) 북쪽 오백 리에 있는 드넓은 평원에서 하기로 마음을 먹고, 그곳에서 연일 대라무극천절파쇄진의 진법을 가르치느라 여념이 없었다.
"이얍－!"
"이얍－!"
드넓은 평원에서 훈련에 여념이 없는 무인들의 이마에서는 굵은 땀이 흐르고 있었으나 누구도 불평을 하거나 힘들어 하지 않았다.
그들 모두는 강호의 평화를 수호하는 선봉이라는 것에 대한 자부심이 대단하였기 때문이었다.
진법을 펼칠 만병제왕각과 도룡은하궁, 천향단, 공령문의 제자들이 진법의 묘용을 배울까 봐 석추연은 그들에게 부분 부분만 알려 주고 있었기에 자신의 움직임 이외에는 전체 진법에 대하여 아는 자는 없었다.
석추연은 자신이 이 다음에 무덤 속으로 갈 때 이 진법을 가지고 갈 생각이었던 것이다.
선대의 누가 이 진법을 창안하였는지는 몰라도 너무도 패도적인 위력을 가지고 있어, 인세에 그대로 남겨 두었다간 언제 강호가 다시 혈겁에 싸일 줄 몰랐기 때문이었다.
이 진법 하나만으로도 평범한 삼류무사 열 명이면 당대의 고수조차 죽일 수 있으니, 누가 탐내지 않겠는가?
누구든 대라무극천절파쇄진을 얻으면 적은 인원으로도 강호의 모든 무림인들을 말살시킬 수 있다고 판단하였기에 그리하는 것이었다.
폭염의 더위가 쨍쨍 내리꽂혀 이십삼만오천을 괴롭히더니 점차 그 열기가 수그러들면서 중추절이 지났고, 차츰 구구 중양절을 향하여 세월은 흐르고 있었다.

第七章  지옥궁(地獄宮)을 무너뜨리다
1
약 두 달 간 강호에서는 큰 사건 없이 잠잠하게 지났다. 마치 폭풍 전야와 같은 침묵과 고요함이었다.
무림인 뿐만 아니라 일반 양민들의 대부분은 사망평에서 용문칠성회가 멸망당하고, 숭산 달마봉이 추상청운보의 제자들이 선혈로 얼룩졌다는 것을 알고 있었다.
용문칠성회는 강남무림에서 잔인 독랄한 악행을 자행하였기에 그들의 멸망에 대하여 애통해 하거나 섭섭해 하는 사람들이 거의 없었다.
때문에 대부분의 사람들이 용문칠성회를 지상에서 말살시킨 천검서생 석추연을 추앙하고 있었다.
천검서생이 그 동안 용문칠성회의 외단을 박살내 악행이 현저히 줄었었는데, 이제 그 나머지까지 완전히 몰살시켜 강남무림에서는 더 이상 악행을 자행하는 무림인이 없었다.
중원인들은 천검서생 석추연과 만병제왕각이 힘을 합쳐 용문칠성회를 멸망시킨 것으로 알고 있다.
아직 무림에는 대라무극천절파쇄진에 대한 소문은 돌고 있지 않았다. 그만큼 철저히 수하들의 입을 봉쇄하였기 때문이었다.
강남무림에서는 석추연에게 세상을 다스리는 신인(神人)이라며 제세성존(制世聖尊)이라는 외호를 새로 붙여 부르기 시작하자, 천검서생이란 외호는 어느 새 사라지고 모든 무림인은 이제 겨우 이십이 세인 석추연을 제세성존이라는 극존칭의 외호로 그를 불렀다.
또 무림인들은 제세성존의 휘하에 만병제왕각과 도룡은하궁이 있음을 알게 되었다.
이제 강호사패란 말은 사라진 것이다. 둘은 한 사람의 휘하로 들어가고, 나머지 둘은 이미 저 세상으로 갔으니 더 이상 강호를 사분하여 호령할 수가 없었기 때문이었다.
지옥궁과의 대결에서 멸망한 추상청운보에 대한 사람들의 시선은 용문칠성회와는 전혀 딴판이었다.
추상청운보의 추상신도 천두진 이하 십만 제자들은 환생한 지옥대제가 이끄는 지옥궁과의 대결에서 그들의 예봉을 꺾었으나 중과부적으로 몰살한 것으로 알려졌다.
무림인들은 그 동안 지옥궁이라는 단체가 중원의 심장부에서 은밀히 세력을 키워 강호사패에 버금가는 수하를 가지고 있으며, 강호사패의 지존들과의 비무로 강호를 통째로 집어삼키려 하였다는 것을 알게 되었다.
이러한 지옥궁과의 대결에서 장렬히 산화한 추상청운보의 무용이 강호에 퍼지자, 강호에서는 그들의 멸망을 안타까워하며 그들의 위패가 모셔진 추상청운보를 찾아 향화가 꺼지지 않도록 줄지어 찾아가고 있었다.
추상청운보에는 추상신도 천두진의 부인인 사라부인이 몇 명의 하인과 있을 뿐이었다.
무림인들은 장렬히 산화한 추상신도의 무용을 기려 사라부인을 무림수호대부인(武林守護大婦人)이라고 높여 불렀다.
황궁에서도 사라부인에게 무림인들이 부르는 무림수호대부인이라는 시호를 제수해 지옥궁과 반대의 뜻을 분명히 하였다.
황제는 경혜공주로부터 일찍이 황궁에 지옥궁의 무리들이 수없이 잠입해 있었으며, 천밀친황의 신분으로서 석추연이 천밀어기군으로 하여금 그들을 색출하고 그들을 천밀어기군으로 대체하여 나머지 잔당을 색출하려 한다는 말을 들었기 때문이었다.
황제는 이토록 치밀하고 대규모적인 황실 모반이 있었는 줄을 까마득히 모르고 있다가 대경실색하였음은 물론이다.
그 동안 후궁의 처소에서만 지내던 황제는 정신을 바짝 차려 최근에는 직접 모든 것을 관장하고 대소사를 관장하기에, 모든 중원인들은 부패한 관리들로부터 가렴주구를 당하던 것이 부쩍 줄었다고 희색이 만면에 가득 찼다.
본시 총명하고 어질며 정확한 판단력을 가지고 있던 황제였기에, 대전에 부복해 있는 대소 신료들은 황제의 엄한 표정과 결단력 있는 판단에 혀를 내밀었다.
황제는 그 동안의 국정에 대하여 날카롭게 추궁하였고, 그 과정에서 그 동안 황제의 주위에 인의 장막을 쳐 놓고 악행을 일삼던 부패한 관인들은 줄줄이 뇌옥에 갇히는 영어의 신세가 되고 말았다.
이에 대명제국 영락제 이후 최고의 태평성대가 찾아올 것이라는 소문이 강호에 퍼졌음은 물론이다.
강호에는 제세성존이 오는 구월 구 일 중양절에 지옥대제와 일전을 벌여 중원의 운명을 운명 짓는다는 소문이 파다하게 나 있었다.
석추연이 공령문의 제자들로 하여금 소문을 낸 것이었다. 전 무림에 소문이 나고 나면 천하를 제패하려는 야심에 불타는 지옥대제가 결코 이 대결을 피하지 않을 것이란 계산에서였다.
중원 천하의 모든 사람들이 이 운명의 한판에 지대한 관심을 보여 결전이 벌어진다는 안양 북쪽으로 모여들고 있었다.
일생일대의 장관을 직접 눈으로 보기 위해서였고, 유사시엔 지옥궁을 깨는 데 선봉이 되기 위해서였다.
석추연은 자신의 성명으로 지옥대제에게 대결을 원한다는 도전장을 사망평에서 황도로 이동하며 보냈다.
인증인으로 도룡은하궁주와 만병제왕각주의 수결이 있어 이를 받아 본 지옥대제는 그제서야 사태를 알 수가 있었다.
도룡은하궁과 만병제왕각이 석추연의 휘하로 들어갔고, 용문칠성회가 자신에게 오던 도중 전멸하였다는 사실을…….
추상청운보의 독인들은 석추연이 일부러 통과시켜 자신들에게 막대한 피해를 입히도록 하였다는 것도 추론해 내고 노발대발하였다.
재주는 곰이 부리고 은자는 사람이 챙긴다는 격언처럼, 자신은 재주만 부리고 석추연은 중간에서 두 개의 세력을 거저 줍듯이 하였다는 것을 안 것이다.
자신의 휘하에 십만 지옥궁도들과 삼천 소림 무승들이 있다고는 하나 수적인 열세를 보완하기 위하여 두 달 동안 수하들에게 좀더 강한 무공을 전수하여 연마하도록 하는 한편 새로운 인물들을 영입하는 데 총력을 기울였다.
석추연은 은밀히 잠영을 소림사의 절연암으로 보냈다. 그곳에 있는 백운선사와 백학선사에게 전해 줄 서찰을 보낸 것이다.
소림사의 신임 방장인 무오대사는 요즘 구파일방의 맹주로서 다른 방파의 지존들과 연일 회합을 계속하고 있었다.
방장실에 들어갔던 다른 문파의 지존들은 무엇엔가 홀린 표정을 짓고 있었으나 아직 아무도 그 이유를 모르고 있었다.
소림을 제외한 다른 문파들의 문인들의 수효는 대략 십만이 넘었다.
무오의 모습을 한 지옥대제는 자신의 특기인 사술로 중원의 명문정파인 구파일방의 문인들을 지옥궁의 일원으로 편입시키려 각 문파의 지존들을 금제하였던 것이다.
방장실에서 대화를 하던 문파의 수장들은 갑자기 붉은빛으로 변하는 무오대사의 눈을 보면서 자신도 모르게 무아지경에 빠졌고, 그 후 무오대사에게 수라섭혼사령술(修羅攝魂邪靈術)로 심령의 금제를 당한 것이었다.
수라섭혼사령술은 사술의 극치로 이 사술에 심령의 금제를 당한 사람은 모든 것은 평상시와 같은데, 시전자의 명이 있으면 그 명에 철저히 복종하게 된다.
설사 자신의 팔이나 목을 자르라 하여도 그 명에 순종하게 되는 무서운 사술이었다.
이 사술은 시전자가 죽기 전에는 해제할 수가 없다.
지옥대제는 구파일방의 십만 문인들을 이번 대결의 선봉에 세워 석추연이 이끄는 세력과 대결케 함으로써 명문정파의 제자들을 베게 하여 그들을 당혹케 하고, 그 후 지옥궁의 무리들로 하여금 공격을 시켜 승리를 도출해 내려는 야심에 불타고 있었다.
이제 지옥대제와 석추연 간의 세력은 비등해진 것이었다.
2
드디어 결전의 날인 구월 구 일 중양절의 날이 밝았다.
바람 한 점 불지 않고 창공은 푸르기만 한 화창한 날이었다.
황도인 북경과 안양 사이에 위치한 드넓은 평원에는 만병제왕각과 도룡은하궁, 천향단과 공령문의 제자들이 북쪽을 차지하고 길게 늘어서 있었다.
오와 열이 하나도 맞지 않아 마치 패잔병들이 늘어서 있는 것 같았다.
중앙에는 제세성존 석추연과 천수불패, 참마도룡, 운라요희와 무령신투가 있었다.
무령신투는 이날의 결전을 보기 위하여 일부러 먼 길을 온 것이었다.
잠영은 무령신투의 뒤에 서 있었다.
석추연의 등 뒤에는 선녀처럼 아름다운 경혜공주 주매연과 계옥빙, 남교연, 소비아, 선운지, 종리경, 달뢰진이 있었다.
일곱 명의 여인들은 후일 그들의 아름다운 모습을 묘사한 시에서 천상에서 하강한 칠 선녀로 묘사된다.
일곱 명의 여인들은 모두 이번 승부가 석추연의 마지막 승부임을 알고 있기에 말은 하지 않지만 모두 손에 땀을 쥐고 초조히 기다리고 있었다.
석추연은 그 동안의 일들을 자세히 적은 서찰을 북경과 악양으로 보내 그녀들을 모두 북경의 천원장에서 지내도록 하였었다.
혹여 누구라도 석추연의 내자들인 선운지와 소비아, 종리경, 달뢰진이 악양에 있다는 것을 알고 이들을 납치하거나 하면 대세가 그르쳐질 수가 있다고 말해 이들을 천원장으로 보냈던 것이다.
물론 일곱 여인들 중 몇몇은 강한 무공을 지니고 있어 제 한 몸 정도는 충분히 지킬 수 있으나, 만일을 위해 온갖 진법으로 천험의 철옹성으로 변한 천원장에서 기거하도록 하였던 것이다.
천원장은 석추연이 설치한 절진 이외에도 황제가 파견한 동창의 고수들과 천밀어기군의 수호 아래 이 세상 어느 곳보다도 안전한 곳이었다.
일곱 여인들은 천원장에서 마치 친자매처럼 사이좋게 지냈다. 그녀들은 선운지가 안고 있는 석문휘를 보며 언제 저런 옥동자를 잉태할 수 있을까를 생각하며 부러워했다.
지옥대제가 이끄는 지옥궁의 무리들이 남쪽에 그 모습을 드러냈다. 그와 동시에 서쪽에서도 일단의 무리들이 나타났다.

서쪽에서 나타난 무리들은 구파일방의 제자들이었다.
구파일방의 선두엔 소림의 무오대사를 비롯해 무당의 상청인도(上淸人道)와 그 밖의 문파의 장문인들이 있었다.
각각 십만 정도였다.
세 세력의 사이가 대략 오십 장 정도로 가까워지자 지옥궁에서는 지옥궁주가, 구파일방에서는 소림 장문인 무오가 앞으로 나왔다.
"크흐흐… 애송이 네놈이 천검서생인가 제세성존인가로 불리우는 석추연이냐?"
"후후… 입이 매우 거칠군요."
"대답하여라!"
"그렇소이다."
"좋다! 본 지옥궁에서는 소림을 비롯한 구파일방을 이번 승부의 참관인으로 내세우겠다. 이의는 없겠지?"
"후후… 사파인 지옥궁에서 구파일방을 참관인으로 내세우다니, 지나가던 개가 웃을 일이오."
"크흐흐… 잔소리하지 마라!"
"후후… 구파일방이 이미 지옥궁의 손에 떨어졌음을 본인이 모를 줄 아셨소?"
"크크크… 제법 머리가 돌아가는 놈이었구먼."
"이보시오, 무오대사! 아니, 지옥대제! 이제 그 탈을 벗을 때도 되지 않았소?"
"크하하하… 좋다! 이제 잠시 후면 본제가 중원을 손아귀에 넣게 되었는데, 구태여 소림의 땡추 모습을 할 필요가 없겠지. 크흐흐… 그러나 아직은 이 모습으로 있겠다. 본제가 중원을 발 아래 무릎을 꿇린 후, 그때 본제의 위대한 모습을 만천하에 공개하겠다."
"후후… 대제 마음대로 되지는 않을 것이오."
"크하하… 어린 놈이 입만 살아서… 좋다, 길고 짧음을 대 보자!"
"후후… 좋소이다. 그 전에 본인은 대제께 정중히 부탁할 것이 있소이다."
"부탁? 본제에게?"
"그렇습니다."
"좋다! 말하여 보아라!"
"후후… 대제의 호탕하심이 마음에 드는구려."
"본제에게 감히 사탕 발림을 하려 하다니… 좋다, 말해 보아라!"
"좋습니다. 소생은 대제의 휘하에 있는 홍위단과 일월방에 몸담았던 자들을 내주기 바랍니다."
"홍위단과 일월방에 몸담았던 자들을?"
"그렇습니다."
"본제가 그 이유를 알아도 되겠는가?"
"좋습니다. 홍위단은 소생의 장인 장모를 살해한 원수이고, 일월방은 본인의 부모님을 살해한 원수입니다. 이제 대제와의 한판을 앞에 두고 만일 본인이 승부에서 지게 되면 영원히 원수를 갚을 길이 없어지니, 대제와의 승부 이전에 소생의 원수를 미리 갚고 싶습니다."
"본제와의 대결에 앞서 미리 원수를 갚게 도와 달라?"
"그렇습니다. 무림의 대선배이신 대제께 그만한 아량은 있으시리라고 믿습니다."
"크크크… 좋다. 본제로서는 손해 볼 일이 없는 일."
"참, 한 가지가 더 있습니다."
"한 가지가 더?"
"그렇습니다. 이유는 말씀드리기 어려우나, 지옥궁의 반승허라는 자도 함께 내주십시오."
"화화태세 반승허를?"
"그렇습니다."
"좋다! 반승허는 어차피 일월방의 인물이니, 그렇게 하도록 하지."
"감사합니다, 대제!"
"크흐흐… 본제는 손해 볼 일이 없다고 하지 않았느냐? 어차피 네가 그들과 겨루게 되면 진력의 소모가 있을 터이니, 다음에 본제와 대결할 때는 지쳐 있을 것이다. 크흐흐… 결코 손해 보는 일이 아니니, 감격하는 척하지 말아라!"
지옥궁주와 지옥대제가 다시 무리 쪽으로 사라지고 잠시 후, 무리 안에서 대략 이만 가량의 인물들이 중앙으로 나왔다.
"크흐흐… 네놈이 감히 우리들을 불러 내었느냐?"
"후후… 소속을 밝히시오."
"흐흐흐… 본좌는 홍위단의 단주였던 일검양단(一劍兩斷) 서홍귀(徐弘貴)이시다. 지금은 지옥궁의 형당 당주이시다."
"호오, 그렇소이까? 좋소! 본인이 당신들을 청한 것은 당신들이 몇 년 전에 악양성 외곽에 위치한 신광사에 불공을 드리러 가던 학사 부부를 무참히 살해한 일이 있지 않았소?"
"악양성 외곽에 위치한 신광사에 불공을 가던 학사 부부?"
"아, 당주님. 왜 그때 오랫만에 맛이 괜찮았다고 하시던 그 계집 부부를 말하는 모양입니다."
"야! 맛이 괜찮은 년이 어디 하나둘이었어?"
"아니, 왜 그때 당주께서 먼저 하시고 우리들이 한참 하는데 맛이 괜찮았다고 다시 한 번 덮쳤던 계집이 있지 않습니까?"
"응? 아, 그때 그 계집? 그래, 생각났다. 왜 그 계집의 원수라도 갚겠다는 게냐?"
"후후… 바로 맞히셨소이다. 본인은 홍위단 전체와 겨뤄 그때의 원수를 갚겠소이다."
"크하하… 이거 완전히 미친놈이구먼."
"흐흐흐… 나는 왜 불렀느냐?"
"당신은?"
"나는 일월방의 방주였던 잔독괴수(殘毒怪獸) 설도치(雪倒雉)이다."
"후후… 일월방에서는 몇 년 전 무령신투를 추격하다 악양 근교에 있는 행화촌이라는 마을 전체를 도살하였는데, 기억하시오?"
"행화촌? 마을 이름은 모르겠고… 그래서 그게 어쨌다는 게냐? 우리 일월방에서 당시 무령신투를 추격한 것은 사실이고, 마을 몇 개를 없앤 것도 사실이다."
"후후… 그 마을은 나의 고향이었고, 무고한 양민이던 부모님들이 네놈들 손에 잔인하게 돌아가셨다. 일월방을 없앰으로써 원수를 갚겠다."
"후후… 능력껏 해 보거라!"
일월방주는 팔짱을 끼며 한 걸음 뒤로 물러섰다. 그는 수적인 우세를 믿고 느긋한 것이었다.
"키키키… 네놈이 나를 불렀느냐? 그렇지 않아도 네놈을 보면 죽이려고 벼르고 있었는데, 잘 되었다."
"후후… 당신이 반승허인 모양이군. 당신은 이유 없이 본인의 손에 죽어야겠소이다. 당신 때문에 신세를 망친 여인들의 한을 풀어 주기 위해서라도……."
"크크크… 네놈 혼자서 이 많은 인원을?"
"왜? 안 될 것 같소?"
"크크크… 지옥대제께서도 이 많은 인원과 겨루려면 힘깨나 빼셔야 하는데… 흐흐흐… 좋다! 처참하게 죽여 주마!"
"후후… 좋소이다. 한꺼번에 전부 덤비시오."
"흐흐흐… 네놈이 자초한 일이다."
"쳐라!"

일월방주와 홍위단주, 그리고 반승허의 신형이 뒤로 물러서며 일월방주의 입에서 공격 명령이 떨어졌다.
"와와와와와……!"
이만에 달하는 일월방과 홍위단의 인물들이 벌 떼처럼 달려들었다.
한편 지옥대제와 지옥궁주는 멀리서 이 광경을 보고 있었다.
'흐흐… 바보 같은 놈! 감히 본 대제와의 결전을 눈앞에 두고 사소한 원한 때문에 헛된 힘을 빼다니… 크흐흐… 다 죽여도 좋다. 그만큼 네놈의 힘만 빠질 뿐… 크하하하하… 이제 중원의 내 손에 들어온 것이나 다름이 없다.'
"흐흐흐… 사조님, 경하드리옵니다. 이제 중원은 우리 지옥궁의 손에 떨어지는 게 틀림없습니다."
지옥대제는 자신과의 승부에 앞서 감히 이만 대 일의 결투를 원한 석추연의 태도가 몹시 바보 같다고 생각하고 있었다.
그러나 석추연이 일월방, 홍위단, 반승허와의 대결을 원한 것은 이유가 있었다.
자신이 무공을 익힌 것은 살부살모의 원수를 갚기 위한 것이지, 결코 중원의 평화를 염려해 무공 수련을 한 것이 아니었다.
대라무극천쇄진을 펼쳐 이들을 한꺼번에 섬멸할 수도 있으나 원수만큼은 자신의 손으로 갚고 싶었고, 지옥궁이 구파일방과 따로 모여 있었기에 한 명의 인원이라도 덜 희생시키기 위한 고육지책이었다.
중원의 명문정파인 구파일방의 제자들은 아무것도 모르고 장문인의 명에 의해 자신들을 공격할 것이 뻔했고, 자신들이 진법으로 대적한다면 그들 대부분이 죽을 것임이 뻔했기 때문이었다.
석추연은 지옥대제와 지옥궁주가 뒤로 물러서서 무리로 돌아갈 때 은밀히 전음으로 지옥궁과 구파일방을 진세에 가두되 따로따로 가두라고 하였던 것이다.
두 개의 대라무극천절파쇄진을 펼치려면 지금 있는 위치에서 제법 많이 이동을 하여야 하므로 그 시간을 벌어 주기 위하여 이렇게 하는 것이었다.
석추연은 자신의 전후좌우에서 예리한 병기를 휘두르며 짓쳐 오는 일월방과 홍위단의 수하들을 면밀히 보고 있었다.
그들의 무공 수위는 예상했던 것보다 높기는 하였지만, 능히 대적할 자신감이 생긴 석추연은 천마신검을 뽑아 들었다.
"출운섬전(出雲閃電)－!"
석추연의 검이 허공에 빛살을 그리며 번쩍하자, 여덟 명의 장한들의 목에서 선혈이 뿜어지며 그대로 엎어졌다.
석추연의 검이 번뜩일 때마다 여덟 명씩이 쓰러졌다.
잠시 후 석추연의 주위에는 시신들이 쌓이기 시작하여 괴한들은 시신을 밟고 위에서 밑으로 공격하고 있었다.
석추연은 사자철검의 출운섬전과 만천검극만으로 대적하고 있었다. 자신의 본신 무공을 지옥대제에게 내보이고 싶지 않아서였다.
약 일다경의 시간이 흐르자 이만 중 무려 이천이 목숨을 잃고 황천을 헤매고 있었다.
석추연은 일월방과 홍위단의 무리들을 베어 넘기면서 주위를 살폈다. 이제 반각만 더 지나면 두 개의 대라무극천절파쇄진을 펼칠 수 있다고 판단한 석추연은 몸 풀 듯이 적들을 베며 앞뒤로 치닫고 있었다.
석추연이 지나는 곳마다 단말마의 비명과 함께 홍위단과 일월방의 괴수들이 마치 짚단 쓰러지듯 쓰러졌다.
이제 두 개의 진을 펼칠 준비가 되었음을 신호받은 석추연은 지금까지와는 달리 천마지존의 천마검법을 펼치기로 마음을 먹었다.
"구련보등(九連寶燈)－!"
갑자기 석추연이 제자리에 서서 천마신검으로 하늘을 찌르는 자세를 취하자, 석추연의 주위에 있던 자들부터 동심원을 그리며 쓰러져 갔다.
눈에 보이지 않는 아홉 개의 강기로 뭉쳐진 한 자 길이의 소검이 광속으로 홍위단과 일월방도들을 유린하고 있었던 것이다.
홍위단과 일월방도들은 눈에 보이지도 않는 검을 막을 수가 없어 속수무책으로 당하고만 있었다.
어떻게 하든 석추연의 곁에 다가가 공격을 하려 하여도 보이지 않는 검이 언제 어디서 날아올 줄 몰라 우왕좌왕하고 있을 뿐이었다.
장내에는 단말마의 비명이 가득한 가운데 일월방과 홍위단의 고수들의 팔과 다리, 그리고 수급이 무더기로 베어지며 허공으로 떠올랐다 바닥에 떨어져 파득거렸다.
"아아악……!"
"크에엑……!"
"앗! 저… 저건 천마지존의 무공! 저놈에게 천마지존의 무공까지 있었단 말인가?"
지옥대제의 안색이 급변하였다. 지금까지 석추연이 사자철검의 검법만을 펼쳤기에 사자철검의 유학을 얻은 것은 알고 있었지만 대수롭게 생각하지 않았었다.
강호팔존 중 사자철검은 말석을 차지하고 있었기에 어차피 자신의 무공보다는 못하다고 생각하였기 때문이었다.
하지만 천마지존이라면 생각이 달라질 수밖에 없다.
약 이백 년 전에 자신이 천마쇄심원에 들어 그곳에서 천마지존의 무공을 얻었다고 생각한 지옥대제였다.
당시 지옥대제는 천마지존의 무공 중 자신이 얻은 것을 제외한 나머지는 실전되었을 것이라고 생각하였는데, 이곳에서 천마지존의 무학을 보자 경악한 것이었다.
장내에는 산더미처럼 쌓인 일월방과 홍위단의 수하들의 시신들이 즐비하게 놓여 있었으며, 끊어진 팔과 다리는 주인의 몸에서 떨어진 것이 억울한지 아직도 꿈틀대고 있었다.
글자 그대로 시산혈하의 참상이 벌어진 것이다.
지옥대제와 지옥궁주, 일월방주와 홍위단주, 반승허는 물론 구파일방의 장문인들과 만병제왕각주, 운라요희, 도룡은하궁주와 모든 사람들은 모두 입만 벌리고 있었다.
한 사람의 힘으로 이만의 목숨을 앗는 생생한 현장을 목격한 것이다.
그 밖에도 이 대결을 보기 위하여 중원각처에서 구름처럼 몰려와 전장의 변두리에서 이를 지켜보던 중원의 많은 무림인들도 모두 놀라고 있었다.
신위(神威)!
신의 무위라고밖에 표현할 말이 없었다.
정중앙에 검을 하늘 높이 들고 있는 석추연의 모습은 마치 천신과 같아 보였다.
일월방주 잔독괴수 설도치와 홍위단주 일검양단 서홍귀, 화화태세 반승헌의 얼굴은 넋이 나간 것처럼 보였다.
자신들이 절대 건드려서는 안 되는 사람을 건드렸었다는 것을 이제서야 알게 된 것이다.
이만에 달하던 일월방과 홍위단의 수하들은 모두 황천길의 동무가 되어 이승을 하직하였다.
석추연은 시신들 사이를 걸어 일월방주와 홍위단주, 화화태세 반승허의 앞에 섰다.
"후후… 이제 당신들 셋만 베면 본인의 원수는 다 갚는 셈이오. 한꺼번에 덤비시오."
"……!"
"당신들의 상전인 지옥대제께서 보고 있소. 어서 덤비시오."
셋은 합공을 하기로 마음을 먹고 눈짓을 주고받았다.
석추연을 상대하기가 만만치 않으나 자신들 셋이 합공을 하면 불가능한 일도 아니라는 생각에서였다.
"좋다! 인간 같지도 않은 놈."
"쳐라!"
반승허가 외치자 셋은 얼른 품자형으로 석추연을 포위하고 자신들의 병기를 뽑았다.
반승허의 손엔 기형장검이, 일월방주의 손엔 거치도가, 홍위단주의 손엔 채찍이 들려 있었다.
홍위단주가 채찍을 휘두르자 곧 장내는 파공음으로 가득 찼다.
휘이이익－ 슈우우욱－!
함부로 달려들지 못하고 석추연의 허점을 노리던 셋은 석추연에게서 머리카락 한 올 만큼의 허점도 발견할 수가 없자, 식은땀을 흘리며 호시탐탐 기회를 노리고 있었다.
석추연은 셋이 포위한 채 공격을 못하고 있자, 일부러 허점을 보여 들어오는 자를 먼저 처치하기로 마음을 먹었다.
석추연이 슬그머니 자세를 바꾸는 동안 그의 신형에선 두 군데의 허점이 생겼다.
한 군데는 그의 왼쪽 무릎이었고, 다른 한 군데는 그의 오른쪽 어깨였다.
"이얏! 죽어랏!"
휘이이익－!

"일도양단(一刀兩斷)－!"
쐐에에에엑－!
홍위단주와 일월방주가 어깨와 무릎을 향하여 공격을 하였다.
편과 도가 석추연의 어깨와 무릎을 공격하여 다가오자, 석추연은 재빨리 원래의 자세로 복원하며 외쳤다.
"출운섬전(出雲閃電)－!"
지상 최고의 쾌검이 시전되고 곧 두 마디 단말마가 들려 왔다.
"으윽!"
"아흐윽……!"
홍위단주의 채찍을 들었던 오른팔이 어깨에서부터 깨끗하게 잘려 나가 바닥에서 펄떡이고 있었고, 일월방주의 왼쪽 팔꿈치부터 잘려 나가 거치도를 든 채 바닥에 떨어져 있었다.
재빨리 다른 손으로 상처 부위를 점혈해 지혈을 한 둘은 시뻘건 안광을 토해 내며 거칠게 석추연에게 돌진했다.
이제 이판사판이 된 셈이니, 동귀어진하겠다는 태세였다.
일월방주는 자신의 몸을 터뜨려 상대에게 타격을 입히는 참마폭시공(斬魔爆屍功)을 펼치는지 몸이 마치 둥그런 공처럼 잔뜩 부풀어 있었다.
홍위단주는 품에서 무엇인가를 꺼내 들고 달려들고 있었다.
석추연은 이들이 다가와 자신의 몸에 부딪치려는 순간에 천마잠영보를 펼쳐 십 장 밖으로 몸을 피했다.
퍼어어어어엉－ 꽈르르르릉－!
일월방주의 몸이 터지면서 다가오던 홍위단주의 몸에 수도 없이 구멍을 뚫었고, 홍위단주가 들고 있던 굉천뢰가 터지면서 둘의 시신은 그야말로 흔적도 없이 사라졌다.
일월방주와 홍위단주가 죽자 이 광경을 지켜보고 있던 선운지 등 일곱 여인들은 이제서야 석추연의 원수가 갚아졌음을 알고 감격하는 눈치였다. 특히 홍위단에게 부모를 모두 잃은 선운지의 두 눈에선 눈물까지 글썽이고 있었다.
'아버님! 어머님! 연랑께서 두 분의 원수를 갚으셨으니, 이제 극락왕생하세요.'
"으으, 귀신 같은 놈!"
반승허는 비칠비칠 뒤로 물러나고 있었다. 기회가 있으면 도주를 하려고 마음을 먹은 것이다.
셋이 합공을 해도 어쩔 수 없던 놈을 자신 홀로 어찌 대적을 하겠는가?
평상시에 지옥궁에서 전주의 자리에 있으면서 알량한 무공으로 큰소리치고 다니던 것이 부끄러워졌다.
석추연은 반승허의 면전에 바싹 다가와 그의 완맥을 잡아 갔다.
무령신투에게서 배운 신투술을 응용한 창응박토(創鷹拍兎)라 이름 붙인 금나술이었다.
반승허는 자신이 할 수 있는 최대한의 신법으로 몸을 빼냈지만 석추연의 움직임이 그 보다 몇 배나 빨랐기에 속절없이 오른손의 완맥을 제압당했다.
"으으윽… 놓아라!"
"후후… 다른 사람들은 몰라도 당신만큼은 쉽게 죽일 수 없소."
석추연은 계옥빙이 이자에게 무참히 겁간을 당했고, 중원의 수많은 여인들이 이자에게 몸을 망친 후 노예로 혹은 창기로 팔려 나갔다는 사실을 잘 알기에 곱게 죽일 수가 없었던 것이다.
석추연의 발이 허공을 가르며 반승허의 사타구니를 파고들자, 반승허는 반사적으로 다리를 오므렸으나 이미 늦었다.
퍼어어억－!
"으아아아아악……!"
화화태세는 그 동안 애용하던 자신의 성기가 완전히 터져 나가는 고통에 비명을 지르고 몸을 비틀었다.
화화태세 반승허의 하물은 석추연의 단 한 번의 발길질에 완전히 터졌던 것이다.
비명을 지르는 반승허의 왼쪽 무릎을 향하여 지풍을 발사하자, 화화태세는 잡히지 않은 왼손으로 자신의 무릎을 감싸며 비명과 함께 그 자리에 주저앉았다.
"으아아악… 으으으으……!"
다시 오른쪽 무릎에 지풍이 격중되자 무릎을 꿇을 수밖에 없었다.
"아아악… 차라리 죽여라! 으으으으……!"
화화태세 반승허의 양쪽 무릎엔 지풍에 격중되어 구멍이 뚫려 선혈이 샘솟듯 쏟아지고 있었다.
이번엔 양쪽 팔꿈치에 지풍이 날아가자, 화화태세의 관절이 완전히 박살났는지 팔이 덜렁이고 있었다.
이제 화화태세는 신법도 펼칠 수 없고, 장법이나 기타 병기를 들고 무공을 시전할 수가 없는 몸이 되었다.
석추연은 반승허의 기해혈을 점해 그의 무공을 완전히 폐지하였다.
"으으으… 내공을 없애다니… 차라리 죽여라!"
"후후… 당신은 이제 평범한 사람보다도 못한 상태가 되었소. 이제 당신을 진회하로 보낼 테니, 그곳에서 창기들의 밥을 얻어먹으며 살아 보시오."
석추연이 손짓을 하자 공령문의 제자가 다가와 반승허를 끌고 갔다.
끌려 나가는 반승허를 보며 여인들은 모두 환호성을 울렸다. 반승허는 어느 새 모든 여인들의 적이었던 것이다.
반승허는 석추연의 말대로 진회하로 끌려가 그곳에서 자신이 팔아 넘긴 창기들이 던지는 돌에 맞아 무참히 죽었다고 한다.
석추연은 장내를 돌아보며 감회에 젖었다.
이제 자신은 살부살모의 원수를 모두 갚은 셈이었다.
'휴우! 아버님, 어머님, 그리고 행화촌의 모든 어르신네들! 추연이 이제서야 원수를 갚았습니다. 이제 원한을 푸시고 극락왕생하시기를 바랍니다.'
석추연이 지옥대제에게 진심으로 감사의 포권을 하며 말했다.
"고맙소이다! 이제 대제와 소생의 일전만이 남았군요."
"천마지존의 무학을 얻었더군."
"후후… 대제께서 다녀가신 곳은 천마지존께서 안배하신 일부분이었소."
"크흐흐… 그랬나?"
"……!"
"크크크… 하지만 본존의 무공도 결코 만만치는 않을 것이다."
"후후… 기대가 됩니다."
"좋다! 이제 우리의 승부를 가리자!"
"좋습니다. 하지만 그 전에 할 말이 있소이다."
"무엇이냐?"
"대제가 차지하고 있는 육신은 나와 인연이 있어 잘 아는 사람이오."
"호오, 그러냐?"
"후후… 소생은 대제의 영혼을 빼내 그를 구하고야 말 것이오."
"크크크… 능력 있으면 그렇게 해 보아라!"
석추연은 지옥대제를 맞아 태만할 수가 없었기에 신중히 자세를 잡았다. 석추연은 지옥대제를 죽이면 주천명의 목숨도 사라진다는 것을 알고 있었기에, 그의 몸에 가능하면 상처를 입히지 않고 그를 제압하여야 하기에 더욱 신중할 수밖에 없었다.
지옥대제도 아까와는 달리 석추연을 대하는 태도가 극히 신중해졌다.
지옥대제의 몸에서 뭉게뭉게 붉은 안개 같은 것이 생겨나고 있었다.

석추연은 지옥대제가 펼치는 것이 지옥사사사령무(地獄賜死邪靈霧)라는 것을 알고 긴장의 고삐를 늦추지 않았다.
지옥사사사령무는 말 그대로 지옥의 고통 속에서 죽음을 맛보게 하는 사술이었다.
전신 공력을 운기하여 신체를 붉은 안개로 바꾸면 이 세상의 어떤 병기로도 벨 수가 없다. 이 세상에 허공을 벨 수 있는 병기는 없으니까.
"크크크크… 좋다. 받아랏!"
지옥대제는 석추연에게 마치 승천하려는 용처럼 꿈틀거리는 붉은 안개 한 무더기를 보냈으나 석추연이 천마잠영보로 간단히 피하자 허공만 스칠 뿐이었다.
"후후… 이젠 소생의 차례인 모양이군요. 격멸천하(擊滅天下)!"
석추연도 지옥대제의 신형을 향하여 쾌속하게 장력을 발출하였다.
섬전 같은 장력이 계속하여 지옥대제를 향하여 갔으나 결과는 마찬가지였다.
허공만 스친 것이었다.
"크크크… 애송이! 이제 힘을 다 뺐느냐?"
지옥대제의 일렁이는 적무가 석추연의 주위를 감싸고 돌았으나 석추연이 재빨리 만겹철벽을 펼치자 그의 공격은 무산되고 말았다.
천마지존의 천마장법 중 개천회혼과 격멸천하가 잇달아 펼쳐졌고, 천마검법의 네 초식과 사자검법의 세 초식이 잇달아 펼쳐졌으나 어쩔 수가 없었다.
석추연은 다소 고전이지만 비교적 여유 있게 아직까지는 버티고 있었다.
석추연과 지옥대제와의 결투가 벌어지고 있는 동안 지옥궁주가 외쳤다.
"모두 만병제왕각과 도룡은하궁의 무리들을 주살하라!"
"와와와와와와……!"
지옥궁의 무리들이 환호성과 함께 물밀듯이 움직이자, 아직까지 소림의 신임 방장인 무오대사의 모습을 하고 있던 지옥대제가 외쳤다.
"정파 무림맹주로서 명하노니! 소림과 구파일방의 제자들은 모두 지옥궁과 합세하여 적들을 주살하시오. 저들은 중원을 제패하려는 야욕에 불타는 무리들이오!"
"와와와와와와와……!"
남과 서에서 십만에 가까운 두 무리가 물밀듯이 북쪽을 향하여 움직이고 있었다.
이때였다.
"대라무극천절파쇄진을 발동하세요."
경혜공주 주매연의 뾰족한 음성이 평원에 울려 퍼졌다. 후에 소문으론 십 갑자가 훨씬 넘는 막강한 내공의 소유자인 경혜공주가 전력으로 외친 소리는 백 리가 넘는 곳에서도 또렷하게 들렸다고 한다.
"와와와와와……!"
두 군데에 은밀히 은신해 있던 공령문의 제자들을 포함한 군웅들이 일제히 자리를 바꾸자, 전장엔 삽시간에 흑무가 뭉게뭉게 피어오르고 있었다.
완벽한 대라무극천절파쇄진이 드넓은 평원에 두 개나 펼쳐진 것이었다.
"아앗! 이게 뭐냐?"
"앞이 안 보인다."
"너는 누구냐?"
"누가 적인지 보여야 공격을 하지."
"무조건 앞쪽을 공격하라!"
누군가가 외치자, 지옥궁의 무리들은 제각기 자신의 앞쪽을 향하여 장풍을 날리고 병기를 휘둘렀다.
퍼퍼퍼펑－ 채채채챙－!
"으아아악……!"
"와악!"
"굉장한 반탄력이다. 공격을 멈추어라!"
지옥궁의 무리들은 일제히 공격을 멈췄다. 반탄력 때문에 자신들이 날린 장풍에 자신들이 다치기 때문이었다.
사정은 구파일방 쪽도 마찬가지였다.
정파무림맹의 맹주인 무오대사가 무림 제패의 야욕에 불타는 석추연을 상대하기 위하여 나간 것으로 알고 있는 구파일방의 제자들은 무당 장문인인 상청인도의 명령에 따라 일제히 손을 멈추고 면밀히 주위를 경계만 하고 있었다.
"지옥궁의 수하들을 포위하고 있는 진세를 발동하세요! 구파일방을 포위하고 있는 진세는 방어만 하세요!"
경혜공주의 음성이 들리자 지옥궁의 무리들은 무엇인가 엄청난 힘으로 하늘에서부터 짓눌러 오는 것을 느끼고 이리저리 피하고 허공으로 튀어오르려고 하였으나 내리누르는 힘이 너무도 엄청나 꼼짝할 수가 없었다.
"끄아아악……!"
"크아아악……!"
창이나 장봉 등 긴 병기를 들고 서서 압력에 대항하던 지옥궁의 제자들은 쇄골이 부러지고 다리뼈가 부러지는 부상을 입으며 비명을 질렀다.
"굉천뢰를 던져라!"
진세에 갇혀 있던 지옥궁주의 명이 떨어지자, 지옥궁의 수하 중 약 이백여 명이 일제히 품에서 시커멓고 둥글며 어른 주먹보다 약간 큰 물체를 일제히 자신의 앞쪽으로 던졌다.
시커먼 흑무 때문에 앞이 잘 보이지 않았기 때문에 어림 짐작으로 던진 것이었다.
꽈꽈꽈꽈꽈과과과꽝－!
"우아악……!"
"크악!"
이백여 개의 굉천뢰가 동시에 폭발하자 엄청난 굉음과 함께 땅바닥이 흔들렸고, 자욱한 연무가 앞을 가려 그렇지 않아도 보이지 않던 시야를 더욱 보이지 않게 하여 이젠 자신의 손가락을 얼굴 가까이 가져가도 보이지 않을 정도가 되었다.
지옥궁주는 이 세상 어떤 진법도 이백 개에 달하는 굉천뢰라면 충분히 깰 수 있다고 생각하였기에, 눈앞을 가리고 있는 연무만 사라지면 시야가 트일 줄 알았으나 한참을 기다려도 여전히 흑무가 시야를 가리자 이백 개의 굉천뢰로도 진세를 깨지 못했음을 알고 절망하였다.
이제 더 이상의 굉천뢰도 없었으며, 이백 개의 굉천뢰로도 깰 수 없는 진세라면 자신들의 힘으론 역부족이라는 것을 절감하였기 때문이다.
지옥궁주는 모르고 있었으나 원래는 십만이었으나 석추연에게 이만이 죽고 남아 있던 팔만이 조금 넘던 지옥궁의 궁도들 중 삼만 가량이 굉천뢰의 폭발로 죽었다.
굉천뢰를 던지긴 제대로 던졌으나 반탄력으로 튀어나왔기 때문이었다.
한편 진세를 이루고 있던 공령문의 제자들과 만병제왕각의 고수들, 그리고 도룡은하궁의 궁도들도 이백 개의 굉천뢰가 폭발하는 바람에 약간씩 내상을 입고 있었다.
그래서 지옥궁도들을 압박하지 못하고 잠시 방어만 하는 것이었다.
한편 정파무림맹의 고수들은 지축을 뒤흔드는 굉음과 함께 터진 굉천뢰의 폭발에 놀라고 있었다.
분명 굉천뢰의 폭발음을 들었으나 진세에 전혀 변화가 없었기에 자신들과 지옥궁도들이 분리되어 포위되었다는 것을 알았다.
또 자신들을 감싸고 있던 흑무가 서서히 걷히더니 진세 밖에서 안으로 두 노승이 걸어 들어오는 것이 보였다.
"아니, 백학선사와 백운선사가 아니십니까?"
무당 장문인 상청인도가 외쳤다.
"허허… 아미타불… 시주들, 그 동안 별래무양 하시었소?"
"무량수불… 무림의 홍복이옵니다."
상청인도는 들고 있던 불진을 양 손으로 맞잡으며 정중히 예를 올렸다.
나이는 불과 몇 살 아래이나 상청인도보다 백운, 백학 사형제가 한 배분 높았기 때문이었다.
"허허… 이렇게 다시 시주들을 보니, 감개가 무량하구려."

"사부님! 어… 어떻게… 사부님은 분명 주화입마 되어……."
백학선사의 수제자인 무진대사가 황급히 달려오며 도저히 믿어지지 않는다는 표정을 짓고 있었다.
무진대사가 소림사를 떠나 이곳으로 향할 때만 하여도 자신의 사부인 백학선사는 분명 절연암에서 마치 어린아이처럼 칭얼대고 있었기 대문이었다.
"허허… 그래, 무진아."
"허엉… 사부님!"
무진은 사부인 백학선사 앞에 무릎을 꿇고 수양이 깊은 소림사의 고승답지 않게 울음을 터뜨렸다.
무진대사는 자신의 사제인 무오에게 장문방장의 지위를 양보하고 현 소림사의 장경각주에 머물러야만 했다.
최근 들어 무오는 독단적으로 모든 일을 처리하고 자신의 의사는 전혀 반영하지 않았기에 뭔가 이상하다고는 생각하고 있었으나, 오늘처럼 무모하게 도룡은하궁과 만병제왕각을 공격하라 명령을 내릴 줄은 모르고 있었다.
다만 석추연이란 인물이 두 문파를 휘하에 거느리면서 강호제패의 야욕을 품고 있으니, 이를 사전에 차단하기 위해선 세의 과시도 필요하다 하여 소림의 전 제자들을 이끌고 이곳에 온 것이었다.
"허허… 그래, 그래. 무진아! 각 문파의 장문인들을 한자리에 모아 주었으면 좋겠구나! 내 그들에게 할 말이 있느니라."
백학선사는 무진대사의 등을 두들기며 부드럽게 말했다. 누가 보아도 스승이 제자를 위로하는 것으로 보였으나, 사실은 백학선사는 말하는 중간 중간 무진대사에게 전음을 보냈다.
"무진아! 이 사부의 말에 의문을 품지 말고 무조건 이 사부의 말대로 하여야 한다. 지금 즉시 사형제들을 불러 보아 사부를 포함한 정파무림의 지존들을 포위하거라! 사부가 그들과 말을 하며 손으로 수염을 쓰다듬으면 즉시 그들의 연마혈이나 마혈을 제압하여야 한다. 알겠느냐? 이는 정파무림의 존망과도 연관이 있으니, 꼭 그렇게 하여야 한다."
"예, 사부님."
무진대사는 사부의 말에 엄청난 의문이 생겼으나 뭔가 흑막이 있어 그러리라고 생각하여 정파무림의 장문인들에게 갔다.
가면서 은밀히 전음을 보내 자신의 사형제인 무자 항렬의 소림 고승들을 부르고 사부의 뜻을 전했다.
정파무림의 장문인들은 주화입마에 빠져 백치가 되었다던 백학선사와 백운선사가 돌아왔다고 하자, 마치 천군만마의 지원병을 얻은 것처럼 생각하고 모였다.
백학선사와 백운선사는 교묘히 자리를 옮겨 다니며 정파무림의 장문인들의 등 바로 뒤에 무자 항렬의 제자들이 위치하도록 한 후 입을 열었다.
"허허… 아미타불… 시주들, 안녕들하시었소?"
"하하… 장문인께서 이렇게 혈기왕성하니, 무림의 홍복입니다."
정파무림의 장문인들은 모두 자신의 일처럼 기뻐하였다. 백학선사와 백운선사는 정파무림에 있어서 정신적인 지주 역할을 해 왔던 것이다.
"빈승이 이렇게 시주들을 뵙자고 한 것은 다름이 아니라……."
백학선사는 정파무림의 장문인들에게 현임 정파무림맹주인 무오대사가 사실은 지옥대제의 변신임을 알렸다.
백학과 백운선사는 이곳에 오기 전 석추연에게서 그 이야기를 들었던 것이다. 그래서 적당한 기회를 엿보고 있었던 것이다.
"그… 그럴 리가요? 맹주께서 지옥대제라니요?"
정파무림의 장문인들은 백학선사의 말을 들으며 반신반의하였다. 도저히 믿어지지 않는 이야기였기 때문이었다.
그 동안 무오는 정파무림맹주의 직에 있으면서 손톱만큼의 실수도 저지르지 않았기 때문이었다.
"허허… 빈승들은 시주들이 이럴 줄 알았소이다."
백학선사의 손이 수염을 쓰다듬자, 무자 항렬의 고승들이 일제히 정파무림의 장문인들을 제압하였다.
"아… 아니, 소림에서 이런 암수를 쓰다니……."
"백학선사께서… 어떻게 백학선사께서……."
"윽! 왜 이러십니까?"
"헉! 이럴 순 없소이다."
"……!"

第八章  도주한 지옥대제(地獄大帝)
1
정파 장문인들은 자신들의 혈도를 제압한 사람들이 소림의 승려들임을 알자, 곧 백학선사가 시킨 것으로 알고 모두들 백학선사를 바라보며 경악성을 질렀다.
"아미타불… 시주들! 이유가 있어서 그러니, 제발 고정하시고 빈승의 말을 들어 보시오."
"엇! 장문인들께서 소림사에 제압당하셨다!"
누군가가 이 장면을 보고 경악성을 내자 곧 몰려들었다.
"장문인을 풀어 주시오. 어떻게 정파무림의 태산북두인 소림에서 이럴 수가 있단 말이오?"
"그렇소! 장문인을 풀어 주시오."
와글와글……!
저마다 한 마디씩 하는 통에 장내는 소란해졌다.
"갈－!"
백학선사가 소란을 막기 위하여 대갈성을 지르자 장내는 곧 조용해졌다.
"빈승은 전대 소림 장문인인 백학이라 하오. 지금 제세성존과 대결을 하고 있는 무오는 빈승의 사질이오. 그러나 그는 빈승의 사질이 아니라, 지옥대제가 변장한 것이오. 정파 장문인들은 모두 지옥대제의 사술에 의하여 심령의 금제를 당하고 있기에 빈승이 잠시 제압을 한 것이니, 동도들은 소란을 멈추고 잠시만 기다리시오. 모든 것이 끝나면 반드시 장문인들을 제압하였던 것을 풀어 주겠소."
"믿을 수 없습니다. 무오대사께서 어찌 지옥대제라고 하는 것이오? 빈도의 눈엔 분명 소림의 장문인이신 무오대사가 분명하오. 그리고 소림의 전대 장문인이신 백학선사와 백운선사는 주화입마 되어 절연암이란 곳에 계시다고 들었는데, 혹시 당신들이야말로 적들의 간세가 아니오?"
무당의 한 도사가 눈을 부릅뜨고 핏대를 올리며 외쳤다. 그러자 곧 장내는 다시 소란스러워졌다.
"빈승은 소림의 무진이라 하고 현임 장경각주를 맡고 있소이다. 방금 말씀하신 분은 분명 소승의 사부님이 맞으니, 잠시만 기다려 주시오."
무진대사의 음성이 울려 퍼지자 장내는 곧 두 갈래로 나뉘었다. 무진의 말을 믿고 백학선사 편에 선 사람들과 그렇지 않은 사람들이었다.
"빈승이 여러 시주께 말씀드리오. 빈승의 말은 한 치도 거짓이 없으니, 잘 들으시오. 지금 제세성존 석 대협과 대결하고 있는 자는 빈승의 사질이 아닌 지옥대제가 분명하오."
"좋소이다. 그럼 본파의 장문인을 풀어 주고 말씀하시오."
"그렇게는 할 수가 없습니다. 정파 장문인들은 지금 지옥대제에게 심령의 금제를 당하여 언제 변할지 모르는 상태이오. 그러니 지옥대제와 제세성존 간의 승부가 날 때까지 기다려 주시오."
군웅들은 다시 소란스러워졌다.
"무진아! 소림의 삼천 무승들이라는 자들은 어디에 있느냐?"
"저쪽에 있습니다."
무진대사가 한쪽을 가리키자 백학선사는 그들의 위치를 파악하고, 정파 장문인들을 진세 밖으로 끌어낼 것을 명령하고 진짜 소림의 승려들만 모이게 하였다.
"무진아! 저들을 일시에 제압하여야 하는데, 가능하겠느냐?"
"사부님 외람된 말씀이지만, 본파의 힘만으론 어렵습니다. 저들은 사제가 직접 무공을 전수하여 무공이 대단히 높습니다."
"음, 누구 조력자를 구할 수는 없겠느냐?"
"지금 정파 장문인들을 본파에서 제압하였기에 그들에게서 도움을 받기는 어렵습니다."
"흐음, 할 수 없구나. 무진아! 소림의 제자들을 모두 한 곳으로 모으도록 하여라!"
"어떻게 하시려고 그러시는 겁니까?"
"저들을 중앙에 두고 백팔나한진을 펼쳐야겠구나!"
"백팔나한진을요?"
"그렇다! 저들의 태도가 언제 돌변하여 정파 무림인들에게 살수를 쓸지 모르니, 그렇게라도 하여야겠구나. 저들이 분명 소림의 승복을 걸치고 있으니, 소림의 힘으로 저들을 저지하여야 할 것이다."
"알겠습니다."
무진대사가 제자들에게 지시하여 정파 장문인들을 끌어내려 하자, 곧 다른 문파의 제자들이 이를 저지하고 나섰다.
지금까지는 소림의 체면을 보아 격렬한 대응을 자제하고 있던 다른 문파의 제자들은 자신들이 속한 문파의 장문인들을 끌고 어디론가 가려 하자 막아 선 것이었다.
"아니, 장문인들을 어디로 모시려고 그러는 것이오?"
"아미타불… 빈승을 믿고 잠시만 기다려 주시오. 장문인들을 안전한 곳으로 모시려고 그러는 것이오."
"그럴 수는 없소이다."
백학선사는 자신의 말을 믿어 주지 않는 군웅들의 태도에 답답함을 느꼈으나 어쩔 수가 없었다.
"좋소! 그럼 장문인들은 이곳에 그대로 둘 테니, 잠시만 기다려 주시오."
정파 장문인들은 모두 무자 항렬의 소림 승려들의 엄밀한 감시 아래 한 장소로 모아졌다.
그러는 가운데 소림의 승려들은 모두 삼천 무승들의 주위를 면밀히 포위해 갔다.
한편 지옥궁의 무리들은 아직도 흑무 속에서 헤매고 있었다.
지옥궁을 포위하고 있던 무림인들은 모두 내상을 대강 다스리고 다시 진세를 발동시키고 있었다.
"으아악… 엎드려라!"
또다시 하늘로부터 무지막지한 압력이 밀려들자 지옥궁의 무리들은 서둘러 땅바닥에 바싹 엎드렸다. 어떤 자는 부지런히 바닥을 파고 땅 속으로 들어가려 하고 있었다.
"지옥궁을 포위하고 있는 진세를 최대한으로 발동하세요."

경혜공주의 옥음이 허공에 메아리치자 지옥궁도들을 감싸고 있던 무림인들은 혼신의 내공으로 진세를 발동하였다.
퍼퍼퍼퍽－ 으드드득－!
"으아아아악……!"
"끄아아악……!"
지옥궁도들은 바닥에 엎드린 채 뼈가 부서지고, 머리가 터지며, 전신 혈맥이 터지면서 무더기로 죽어 갔다.
땅을 파고 지하로 들어가려던 자들도 마찬가지였다. 그들은 결국 자신의 무덤을 판 것이었다.
"크아악……!"
"아악!"
퍼퍼퍽－ 으드드득－ 퍼퍽－!
단말마의 비명이 들리고 난 뒤에도 머리가 터지고, 뼈가 으스러지는 모골이 송연한 소리가 들려 왔다.
약 반각쯤 흐르자 지옥궁의 무리들이 있던 곳에서는 아무 소리도 들리지 않았다.
지옥궁의 십만 제자들이 몰살당하는 순간이었다.
"이제 지옥궁 쪽은 진세를 푸세요."
경혜공주의 음성과 함께 그토록 자욱하던 흑무가 신속하게 사라졌다.
석추연과 대결을 하며 수하들의 안위를 살피던 지옥대제는 지옥궁의 무리들이 있던 곳에 단 한 명도 서 있는 모습을 볼 수가 없자, 지옥궁이 지상에서 멸망하였다는 것을 알았다.
"이… 이런 개 같은! 어찌 인명을 이리도 가볍게 볼 수가 있다는 말이냐?"
"후후… 대제께서는 너무 화를 내지 마십시오. 저들이 살아 있다면 앞으로 저들보다 훨씬 많은 무고한 사람들이 비명에 갈까 봐, 소생이 저들을 모두 죽이라고 명하였소이다."
"으아아아악……!"

석추연의 말에 분기탱천한 지옥대제는 소리를 지르며 무오대사의 얼굴에서 흉칙한 지옥대제 본연의 모습으로 돌아갔다.
눈꼬리가 위로 향하고 흉칙한 혹을 단 그의 모습이 드러나자, 정파 무림인들이 있던 자리에서는 술렁이는 소리가 들려 왔다.
백학선사의 말대로 무오선사의 모습을 한 지옥대제라고 생각하였기 때문이었다.
"아하수라… 지리사미… 우가지제… 마하리도… 지옥의 아수라들은 눈에 보이는 모든 것들을 주살하라!"
지오대제가 주문을 외자 지금까지 잠잠하던 소림의 삼천 무승들이 날뛰기 시작하였다. 뿐만 아니라 혈도를 제압당해 있던 전파 장문인들의 몸에서 변화가 있었다.
그들의 눈에서는 시뻘건 혈광이 서리서리 뿜어 나와 공포스런 모습으로 변모하였을 뿐만 아니라, 분명 혈도를 제압당해 움직일 수 없는 몸일 텐데 꿈틀거리는 것이었다.
"앗! 빨리 전신의 혈도를 제압하라! 늦으면 장문인들 모두가 아수라로 변할 것이다."
백운선사의 외침이 있자, 무자 항렬의 소림 승려들은 정파 장문인들의 혈도를 닥치는 대로 제압하기 시작하였다.
하지만 장문인들의 몸에선 신묘한 반응이 있는지 제압하는 족족 혈도가 저절로 풀리는 것이 눈으로 보였다.
한편 삼천 무승들은 소림사의 승려들에 의하여 백팔나한진에 갇힌 채 날뛰고 있었다.
벌써 소림의 승려들 중 여럿이 부상당해 다른 승려가 빈 자리를 메꾸고 있었다. 삼천 승려의 무공이 일반 소림 승려들보다 월등히 강했기 때문이었다.
정파 장문인들의 혈도를 제압하는 소림의 무자 항렬 승려들을 도와 각 문파의 고수들이 합세하여 자파 장문인들의 혈도를 무차별적으로 제압하고 있었다.
나머지 정파 무림인들은 그제서야 백학선사의 말을 믿기 시작한 것이었다.
"모두들 소림의 삼천 무승들을 공격하라! 저들은 소림의 제자가 아니고, 모두 지옥궁의 주구들이다."
누군가의 입에서 우렁찬 음성이 터져 나오자, 정파 무림인들은 일제히 삼천 무승들을 공격하기 시작하였다.
병장기가 난무하였고, 호통 소리와 기합 소리가 메아리쳤다.
삼천 대 십만의 대결이라 전세는 곧 역전되어 삼천 무승들이 하나둘 죽어 갔다.
그 동안에도 장문인들의 몸에는 수십 가닥의 지풍이 쏘아져 갔다. 장문인들의 몸 속에 스며든 지옥대제의 사기가 막힌 혈도를 쾌속하게 타통시키고 있었기에, 만일 늦으면 자파 장문인을 죽여야 하는 불상사가 일어날 수 있음을 인식하였기 때문이었다.
한편 석추연과 지옥대제는 용호상박의 비무를 펼치고 있었다.
지옥대제가 사술로 공격하면 석추연도 사령인요의 사술을 펼쳐 맞대응을 하였기에 아직 승부가 나지 않고 있었다.
석추연이 알고 있는 정사마의 모든 무공이 펼쳐졌으나 승부를 가리지 못하여 내심 초초해 하고 있었다.
그가 아직 선보이지 않은 무공은 딱 두 가지뿐이었다.
천마장법 중 마지막 초식인 장강멸혼과 신품무제의 뇌정만폭뿐이었다. 장강멸혼은 한 번 펼치면 운기조식을 하여야 하기에 섣불리 펼칠 수가 없었고, 뇌정만폭은 한 번 펼치면 방원 오백 장이 초토화가 되는 무림 군웅들까지 죽일 수 없기에 아직 펼치지 못하고 있었던 것이다.
지옥대제도 자신이 알고 있는 모든 무공을 펼쳤으나 석추연을 어쩔 수가 없어 내심 초조하였다. 거기다가 자신의 수족이라 할 수 있던 지옥궁의 수하들이 전멸하고, 백학선사가 나타나 정파 장문인들을 제압하고, 삼천 무승들을 궤멸시키는 것을 알고 있기에 분기탱천한 상태였으나 늙은 생강답게 냉정을 되찾고 호시탐탐 기회를 노리고 있었다.
지옥대제는 지옥궁을 포위하였던 인물들이 대라무극천절파쇄진이라는 것을 펼친 채 자신과 석추연을 포위하는 것을 알고 이 자리를 뜰 생각을 하고 있었다.
자신만 건재하면 언젠가 다시 세력을 만들어 재기를 노릴 수도 있기 때문이었다.
"크크크… 애송이, 제법이구나! 본제의 수하들을 모두 죽이다니… 하지만 본제는 결코 어쩔 수가 없을 것이다."
"후후… 대제! 이제 포기하시고 어서 저승으로 가서 편히 쉬시지요."
"크크크… 절대 그럴 수가 없다."
지옥대제는 삼천 무승 중 마지막 남은 인물이 단말마의 비명을 터뜨리며 쓰러지자, 대세가 기울었음을 알고 이 자리를 뜨려고 기회를 노리고 있었다.
"크하하… 받아랏! 지옥수라장!"
나선을 그리며 무지막지한 장력이 날아오자 석추연은 엉겁결에 격멸천하의 수법으로 장력을 마주쳐 냈다.
퍼퍼펑－!
엄청난 격공음이 들리며 지옥대제의 음성이 들렸다.
"크크크… 애송아, 잘 있거라. 다음에 다시 보자!"
슈우우우욱－!
지옥대제의 신형은 엄청난 속도로 사라졌다. 석추연이 쳐낸 격멸천하의 반탄력 때문이었다.
석추연이 급히 신형을 날려 지옥대제의 뒤를 따랐지만 지옥대제는 이미 사라지고 난 뒤였다.
"와와와와와… 제세성존 만세! 석추연 대협 만세!"
장내는 떠나갈 듯한 함성으로 가득 찼다.
지옥대제와의 대결에서 석추연이 이긴 것이었다.
일곱 명의 여인들 모두가 석추연이 있는 곳을 향해 날 듯이 달려오고 있었고… 소림의 백학, 백운 사형제도 오고 있었다.
만병제왕각주와 도룡은하궁주, 운라요희와 잠영의 등에 업힌 무령신투도 달려오고 있었다.
"하하하… 석 대협, 축하하오."
"허허허… 석 대협, 축하하오이다."
"호호… 상공, 축하드려요."
"흐흐흐… 녀석, 축하한다."
무령신투의 눈에선 눈물이 글썽이고 있었다. 자신을 불구로 만들었던 일월방을 완전히 없애 통쾌하게 원수를 갚아 준 석추연이 너무도 장해 보였기 때문이었다.
군웅들의 축하를 받는 석추연은 마음이 편치 않았다.
지옥대제가 도주한 것이 못내 마음에 걸렸기 때문이었다. 하지만 아무리 지옥대제라 할지라도 하루 이틀 사이에 다시 혈겁을 일으킬 것이라고는 생각하지 않았기에, 언제고 그를 추적하여 찾기만 하면 그를 죽일 수 있을 것 같았다.
군웅들은 석추연의 주위에 몰려들어 그에게 인사하기에 바빴다. 그런 군웅들에게 석추연은 일일이 포권을 하며 답례를 하는 겸손함을 잃지 않았다.
2
천원장으로 개선한 석추연은 군웅들에 둘러싸여 있었다.
천수불패 남균도와 참마도룡 지인서, 운라요희 진약경과 무령신투, 백운선사와 백학선사, 그리고 잠영이 있었다.
"도주한 지옥대제를 한시바삐 찾아 제거하지 않으면, 수년 내로 무림엔 또 한 차례 혈겁이 닥칠 것이오."
"맞습니다. 지옥대제를 빨리 찾아야 합니다."
"후우! 여러분께 소생이 고백할 것이 있습니다."
구구절절한 소리를 늘어놓던 군웅들의 입이 다물어지며 조용해졌다. 석추연의 다음 말이 궁금했기 때문이었다.
"휴우! 사실은 지옥대제인 무오는 소생과 어린 시절 같이 자랐던 막역지우나 마찬가지입니다. 사실은 소생의 부모가 그 집의 하인이었지요."
석추연의 말이 계속되었다. 그는 행화촌의 혈겁 이전부터 주천명과 헤어질 때까지를 이야기한 것이었다.
"그래서 지옥대제와 비무를 할 때 그를 죽일 기회가 있었음에도 불구하고 그를 죽일 수가 없었습니다. 사령인요의 사공을 잘 연구하면 그를 금제에서 풀어 줄 수 있을 것이라 생각했는데, 지옥대제의 사술이 워낙 고절하여 그것은 도저히 이룰 수가 없습니다. 지금이라도 지옥대제를 찾을 수만 있다면 지옥 끝까지라도 그를 추적하여 죽일 수 있을 것 같은데……."
"호호… 하면, 지옥대제를 찾는 것이 문제란 말인가?"
"예, 그렇습니다."
지금까지 잠잠히 있던 운라요희가 느닷없이 말을 하자, 석추연은 혹시 무슨 방법이 없나 해서 그녀를 바라보았다.
"지옥대제를 찾는 방법은 아마 내게 있을 것일세."
"무슨 말씀이신지요?"

군웅들의 시선이 일제히 운라요희의 얼굴에 꽂혔다.
"호호… 그 방법은 차후에 이야기하기로 하고, 하여간 지옥대제는 내가 찾아 주겠네! 대신……."
"대신이라뇨?"
"호호… 이따가 이야기하세!"
석추연은 운라요희의 얼굴에서 어떤 방법이 분명히 있는 것 같은데 말을 하지 않자 궁금하였으나, 뭔가 이유가 있을 것이라 생각하여 가만히 있었다.
다시 화제는 지옥대제를 찾는 방법에 대하여 분분히 의견이 오갔으나 별 무소득이었다.
천원장의 서실.
고아한 분위가 풍기는 서실에는 석추연과 아직은 자태가 고운 운라요희가 마주 앉아 있었다.
"지옥대제를 찾아 낼 방도가 있다고 하셨는데……."
"분명 지옥대제를 찾을 방도가 네게 있네. 하지만 먼저 나와 한 가지만 약속해 주게!"
"말씀하십시오."
"내가 자네에게 연아를 부탁하고 자네는 그것을 받아들였네. 그런데 아직까지 연아를 취하지 않고 있는 이유는 무엇인가?"
"그거야 그 동안 지옥대제와……."
"그것은 나도 알고 있네. 내가 자네에게 지옥대제를 찾을 수 있는 방도를 알려 줄 터이니, 오늘 밤 연아를 자네의 여인으로 하게! 그것이 나의 조건일세."
"당장 오늘 밤에 말씀입니까?"
"그렇네! 오늘 밤이네. 비록 자네의 다른 여인들로부터 연아의 위치가 인정을 받고 있다고는 하지만 자네가 연아를 취한 것과 그렇지 않은 것은 분명 차이가 있으니, 오늘 밤 꼭 취해야 하네."
"알겠습니다. 하면, 그 방법이 무엇인지요?"
석추연은 그 동안 남교연의 몸을 취한 적이 없어 남교연은 늘 자신의 위치를 불안하게 생각하고 있었던 것이다.
선운지 등 다른 여인들 모두가 남교연을 친자매처럼 대하기는 하지만, 아직 석추연과 음양교합을 하지 않았기에 심적으로 부담을 느껴 운라요희에게 말하였던 것이다.
운라요희는 석추연과 남교연이 완전하게 맺어지는 것을 보고 속세를 떠날 생각을 하였기에, 석추연에게 이런 조건을 건 것이었다.
"호호… 지옥대제는 자네와의 대결에서 자신의 실력으론 결코 자네를 꺾을 수 없다는 것을 절감하였을 것이네."
"……."
"이제 지옥대제가 다시 강호로 나와 자네를 꺾기 전엔 자신의 야망인 강호제패를 이룰 수 없다고 판단하여 자네를 꺾을 방법을 찾을 것이네."
"……."
"지옥대제가 본신의 무공을 높이는 방법은 천고의 기연을 만나기 전엔 두 가지밖에 없네. 하나는 순결한 처녀의 순음지기를 취해 채음보양대법(採陰補陽大法)으로 본신의 내공을 올리는 방법일세. 이 방법으로 하려면 적어도 일백 명 이상의 순음지기를 취해야 하니, 지옥대제는 분명 좀더 쉬운 다른 방법을 찾을 것이네."
"그게 어떤 방법입니까?"
"지옥대제는 사파의 효시라 할 수 있는 인물일세. 지옥대제의 몸 안엔 사기가 넘실대고 있다고 볼 수가 있지. 만일 정파무공을 연마한 처녀의 순음지기를 빼앗는다면 내공은 조금 늘지 몰라도, 사기는 약간씩 줄어들 것일세. 제일 좋은 방법은, 같은 사파의 무공을 익힌 여인의 몸에서 내공을 빼앗는 일이네. 이럴 경우 지옥대제는 자신의 본신 내공에 빼앗은 내공이 더해짐은 물론 상승작용을 일으켜 내공이 급증하게 되네. 따라서 지옥
대제는 사공을 익힌 여인의 몸을 취하려 할 것이네. 그것도 내공이 높은 여인을……."
"……!"
"현 무림엔 사공을 익힌 여인이 별로 없네. 다행히 나는 사령인요의 사공을 익혔고 내공도 제법이니, 지옥대제에겐 내가 최고의 영약으로 보일 것이네."
"그럼 장모님을 미끼로 쓰자는 말씀이십니까?"
"그렇네! 내가 드러내 놓고 강호에서 활보를 한다면 지옥대제는 불원천리 나를 찾아올 것이네."
"아니 될 말씀이십니다. 어찌 장모님을 미끼로 쓸 수 있다는 말씀입니까?"
"그렇다면 지옥대제가 백여 명의 처녀들의 순음지기를 빼앗고 죽이는 것을 그냥 두고만 볼 셈인가?"
"……."
"내가 활보하는 동안 자네가 나의 주위를 돌며 감시하면 되질 않겠는가? 자네라면 충분히 나를 지옥대제로부터 보호할 능력이 있지 않은가?"
"그렇지만……."
"되었네. 이제 그렇게 하기로 하고 오늘 밤 나와의 약속이나 지켜 주게."
"하지만……."
"장부란 때론 독할 줄도 알아야 장부일세! 장부의 성격이 그리도 모질지 못하다면 장부가 아닐세."
"알겠습니다."
석추연은 운라요희가 고마웠다. 자신의 몸을 미끼로 쓰면서까지 지옥대제를 잡는 일에 앞장을 서려 하는 그녀의 태도는 실로 살신성인의 그것과 조금도 다를 바가 없다고 생각하였다.
운라요희가 나가고 약 향 한 자루가 탈 정도의 시간이 지나자, 서실 밖에서 옷자락 스치는 소리가 들려 왔다.
똑－ 똑－ 똑－!
"상공! 소녀, 교연이옵니다. 안으로 들어가도 되겠습니까?"
"아, 어서 오시오."
"호호… 상공께서 부르신다기에 왔사옵니다. 그래, 어인 일로 소녀를 부르셨는지요?"
남교연은 연분홍의 화사한 궁장에 곱게 화장까지 하고 환한 미소를 지었다. 남교연의 웃는 얼굴에선 하얗고 고른 치열이 불빛에 반짝거렸다.
석추연은 직감적으로 운라요희가 남교연에게 석추연이 부른다고만 말하였다는 것을 알고 내심 무슨 말을 해야 하는가를 고심하였다.
"후후… 연매가 보고 싶어 불렀소이다. 부르면 안 되오?"
"어머, 아니에요. 하지만 이미 늦은 밤이라……."
"후후… 밤에 부르면 아니 되오?"
"어머, 그것도 아니에요. 소녀는 다만……."
"다만?"
"소녀는 다만 상공께서 소녀를 부르셨다기에 너무도 기뻐서……."
"하하… 내가 연매를 부르기만 하면 연매는 기쁘단 말이오?"
"어머!"
남교연은 자신의 말꼬리를 붙잡고 늘어지는 석추연의 말에 대답할 말을 잊었다.
사실 남교연은 운라요희가 와서 석추연이 부른다 하기에 아무 생각 없이 기쁜 마음으로 왔던 것이다. 다만 남교연은 석추연이 지옥대제와의 대결을 준비하고 대결하는 동안 그를 가까이서 만날 수 없었던 것이 다소 안타까웠을 따름이었다.
"후후… 이 늦은 밤에 연매를 부른 것은 다름이 아니고……."
"……?"
"연매와 함께 술이라도 한 잔 하였으면 해서이오."
"어머, 그럼 진작에 말씀하시지요. 그랬으면 소녀가 주안을 봐 오는 것인데……."
"후후… 그럼 연매가 직접 주안 좀 봐 오겠소?"
"그럼요. 잠시만 기다리세요. 소녀가 곧 주안을 봐 올게요."
"후후… 기다리겠소."
남교연은 발딱 일어나 눈썹이 휘날리도록 주방으로 달려갔다.

'후후… 당신이 이렇게도 좋아할 줄은 미처 몰랐었소. 미안하오. 그 동안 외롭게 두어서.'
남교연한테 진작에 다정하게 해 주지 못했던 것이 마음에 걸린 석추연은 오늘 밤에 남교연을 자신의 여인으로 만들 것을 결심하고 기다렸다.
"호호… 상공의 입에 맞을지 모르겠어요. 소녀의 음식 솜씨가 워낙 형편없어서……."
"호오, 이것을 연매가 직접 만들었단 말이오?"
"예."
남교연이 들고 온 소반에는 술과 안주가 그득하게 있었다. 김이 무럭무럭 나는 연자탕과 비슷한 음식이 있었고, 오리구이와 기름에 튀긴 듯한 음식이 있었다.
"호호… 맛 좀 보세요, 상공!"
남교연은 석추연에게 수저를 건네며 말했다.
석추연은 연자탕과 비슷해 보이는 음식을 떠서 입에 넣어 보았다. 생기긴 연자탕과 비슷하게 생겼으나 연자탕의 맛과는 거리가 멀었을 뿐만 아니라 무척 짰다.
'크으… 짜다. 이건 짠 정도가 아니고 소금, 그 자체다.'
그러나 석추연은 내색하지 않고 호탕하게 말했다.
"아, 맛이 좋소이다. 연매! 이건 맛이 좋으니 내가 혼자 먹어도 되겠소?"
"정말 맛있어요? 그러면 상공 혼자 다 드세요. 소녀는 안 먹어도 괜찮답니다."
석추연은 남교연이 실망할까 봐 일부러 그런 것인데, 진짜 혼자 다 먹으라 하자 울며 겨자 먹기로 그 많은 연자탕을 다 먹었다. 하지만 그의 표정 어디에서도 맛없는 연자탕을 먹는 표정은 없었다.
"아, 정말 잘 먹었소."
"어머, 정말 맛이 있었어요?"
"정말 맛이 있었소."
"어머, 고마워요. 그럼 소녀가 내일부터 매일 해 드릴게요."
'윽! 이제 난 죽었다.'
석추연은 내일부터 매일 짠 연자탕을 먹게 생겼다고 생각하고 속으로 비명을 질렀으나 겉으로는 아무렇지도 않은 척하며 남교연과 자신의 술잔에 술을 따랐다.
"자, 한 잔 합시다."
"예."
남교연은 석추연이 따라 준 술을 입에 대고 한 모금 삼켰다.
'크윽! 써. 이렇게 쓴 것을 왜 마신담?'
석추연은 술을 삼키고 아미를 찌푸리는 남교연의 얼굴이 너무도 고와 보였다.
몇 순배가 돌자 남교연의 얼굴은 잘 익은 능금빛으로 변하고 그녀의 혀가 약간 말리는지 발음이 이상해졌다.
하지만 남교연의 목소리는 너무도 귀여웠다.
"후후… 연매, 그래 다른 여인들은 모두 연매에게 잘 대해 주오?"
"그… 그럼요. 지 언니도 그렇고, 공주 언니도 그렇고 모두들 소녀에게 잘 대해 주어요."
"후후… 다행이오. 뭐 부족한 것은 없소? 아니면 뭐 하고 싶은 일이든지……."
"없… 없어요. 소녀는 요즘 너무 좋아요. 다만……."
"다만?"
"다만 상공을 가까이서 모실 수 없는 게……."
"후후… 그렇소? 그럼 이리 가까이 오시오."
석추연이 미소지으며 다가오라고 손짓을 하자, 남교연은 자신이 무슨 말을 했는지 깨닫고 그렇지 않아도 붉어진 얼굴이 더욱 붉어졌다.
"아… 아니에요. 그런 뜻이……."
"후후… 연매, 내가 연매에게 부탁하니 이리 가까이 오시오."
석추연의 말에 넘교연은 못 이기는 척 몸을 일으켜 석추연의 바로 곁에 다소곳이 앉았다.
조금 전까지만 하여도 마신 술 때문에 취한 것 같았는데 석추연의 곁에 앉자 술이 확 깨는 느낌이었고, 긴장되어 침만 삼키고 있었다.
석추연은 자신의 곁에 앉은 남교연의 어깨에 한 손을 올려놓았다. 올려진 손을 통하여 남교연이 몸을 떨고 있음을 안 석추연이 말했다.
"왜 이렇게 떠시오? 이곳이 추워서 그렇소?"
석추연이 힘을 주어 남교연의 교구를 자신의 품으로 끌어당기자 그녀는 힘없이 석추연의 품에 안겼다.
"아……!"
남교연의 입에서 교성이 새어나오고 있었다.
석추연은 품에 안긴 남교연의 머리에서 향긋한 여인의 냄새를 맡을 수 있었다. 그 냄새가 석추연의 후각을 자극하자, 즉시 그의 하체에서 용틀임을 하는 느낌이 전달되어 왔다.
석추연이 자신의 품에 안겨 다소곳이 고개를 숙이고 있던 남교연의 부드러운 턱을 한 손으로 받쳐 들자, 남교연의 봉목은 어느 새 감겨 있었고 입술은 살짝 벌어져 희디흰 치열을 내비치고 있었다.
석추연은 더 이상 참지 못하고 자신의 입술로 남교연의 입술을 덮었다.
"으읍!"
남교연의 봉목이 놀람으로 크게 떠졌다가 스르르 감기고, 반달처럼 휘어져 올라간 속눈썹이 바르르 떨었다.
어느 새 석추연의 설육은 남교연의 설육을 포로로 잡고 있었다. 어찌 된 셈인지 포로는 순하기 그지없어 점령자가 시키는 대로 힘없이 끌려다니고 있었다.
남교연은 생애 처음 하는 입맞춤에 넋이 다 빠져 버리는 듯한 느낌이었다. 전신에 하나도 힘을 줄 수가 없어 석추연의 품에 안겨 마치 연체동물처럼 늘어져 있었다.
석추연은 그런 남교연의 입술과 혀를 천천히 음미하며 그녀를 함락시켜 갔다.
"으으으응… 으으으……!"
남교연은 참으려 해도 열락에 겨운 황홀함에 절로 신음을 내고 있었다.
남교연은 전신을 휩쓸고 지나는 입맞춤의 쾌감에 전신을 맡기고 이젠 어떻게 되어도 좋다는 기분이 들어 과감히 두 팔로 석추연의 목을 감싸안았다.
석추연의 손은 영활한 백사처럼 남교연의 궁장 속을 파고들어 궁장 속에 감춰진 채 누구의 손길도 타지 않았던 그녀의 소담스런 육봉을 움켜쥐기에 이르렀다.
"으윽! 흐으으으응……!"
석추연의 손에 육봉을 점령당한 남교연은 팔을 내려 그의 손을 제지하려는 몸짓을 하였으나, 석추연이 그녀의 설육을 깊이 흡입하자 오히려 그의 목을 더욱 세게 감았다.
살금살금 전진한 석추연의 손에 이번엔 유실이 점령당했다.
남교연은 몸을 활처럼 휘며 전신에 잔 경련을 일으키듯 바르르 떨고 있었다.
석추연의 손이 이번엔 밖으로 나와 남교연의 궁장을 몸에서 떼어 내기 시작하였다. 그러나 남교연은 석추연의 입김이 자신의 귓가와 목덜미를 간질이자, 거기서 전해 오는 야릇한 쾌감에 자신의 의복이 하나도 남김없이 몸에서 떼어져 나가는 것을 느끼지 못하고 교구를 좌우로 비틀고만 있었다.
이제 남교연의 교구엔 젖가리개와 고의만이 남아 있을 뿐이었다. 쾌감 때문에 교구를 좌우로 비트는 남교연은 자신의 몸짓이 석추연에게 도움이 되고 있다는 사실을 인지하지 못하고 있었다.
어렵지 않게 남교연을 태곳적 나신으로 변모시킨 석추연은 그녀의 몸을 쓰다듬으면서 감탄하였다.
석추연이 경험했던 어떤 여인보다도 남교연의 피부는 부드럽고 야들야들하여 촉감이 좋았던 것이다.
소담스런 육봉은 크지도 작지도 않았으며, 분홍빛 유실은 앵두알만하게 바짝 일어서 제법 단단하게 굳어 있었다.
세류요처럼 가는 허리 아래로 보기보다는 풍만한 둔부가 있었고, 몸을 비틀 때마다 언뜻언뜻 보이는 둔부는 마치 잘 익은 복숭아 같았다.
쭉 뻗은 두 개의 옥주(玉柱) 사이에는 그렇게 울창하지는 않지만 적당한 신비감을 주는 흑림(黑林)이 있었다.

흑림 사이로 언뜻 분홍빛 균열이 비쳤고, 황촉불에 반사되어 반짝거리는 것이 있었다.
석추연의 입술과 손이 두 개의 육봉을 동시에 유린하자, 남교연은 그만 자신도 모르게 격한 교성을 내었다.
"아학! 으으응……!"
석추연의 입술과 혀에 의하여 육봉과 유실이 고문을 당하자, 남교연은 전신을 꿰뚫는 듯한 강렬한 쾌감의 파도가 연신 자신을 덮치는 것을 느끼며 활처럼 구부린 몸을 바르르 떨고 있었다.
어느 새 석추연의 손은 남교연의 흑림을 좌우로 쓰러뜨리고 있었고, 무엇을 찾았는지 잠시 움직임을 멈췄다.
석추연의 손이 어디를 어떻게 건드렸는지 남교연은 지금까지 중에서 가장 강하게 경련을 일으켰다.
"아아학… 아아, 사… 상공!"
석추연은 자신의 의복을 한 손으로 벗었다.
이윽고 나신이 된 석추연의 몸이 남교연의 나신에 닿자, 그녀는 어디든 닿기만 하면 교성을 내는 기계처럼 교성을 내며 바르르 떨었다.
남교연은 자신의 허리 어림을 무엇인가 뜨겁고 딱딱한 것이 누르는 느낌이 들자, 슬며시 봉목을 떴다가 그만 못 볼 것을 보았는지 봉목을 질끈 감았다.
남교연의 뇌리엔 방금 전에 본 석추연의 거대하고 검붉은 것이 떠나지 않고 있었다.
열락에 겨운 신음성을 내면서도 그것이 무엇일까를 생각해 보았으나 그녀로서는 알 수가 없었다. 한 번도 본 적이 없는 것이었기 때문이었다.
남교연의 밀궁 입구는 미끌미끌한 액체가 샘솟는 옹달샘이 있는지 온통 흥건히 젖어 있었던 것이다.
남교연이 정신을 차렸을 때에는 석추연이 자신의 두 다리를 좌우로 넓게 벌리고, 그 사이에 무릎을 꿇은 채 무엇인가를 하고 있을 때였다.
남교연은 석추연이 무엇인가 뜨겁고 단단한 것으로 자신의 밀궁을 문지르고 있다는 느낌에 퍼뜩 아까 보았던 그의 검붉은 몽둥이가 생각났다.
설마 그 큰 것으로 어찌하랴 생각하던 남교연을 비웃기라도 하듯 석추연의 하물은 그녀의 밀궁을 무지막지한 힘으로 파고들었다.
"아악! 아… 아파요, 상공! 그러지 마세요. 아아악……!"
마치 뜨거운 칼로 무자비하게 후벼파는 듯한 통중에 남교연은 두 손의 손톱을 바짝 세워 석추연의 어깨에 박아 넣었고, 두 다리는 있는 힘을 다해 안으로 모았다.
그러나 남교연은 자신의 다리가 더 이상 모아지지 않는다는 것을 알았다. 석추연의 두 다리에 가로막혀 있었던 것이다.
이번엔 두 다리를 약간 세운 뒤 모으려고 할 찰나, 석추연의 하물은 무지막지하게 남교연의 밀궁 속을 완전히 파고들었다.
남교연의 몸짓이 결과적으로 석추연의 진입을 도운 것이었다.
"아악! 아… 아파요!"
남교연의 봉목에선 고통을 참지 못하고 옥구슬이 굴러 떨어지고 있었고, 그녀의 밀궁에선 붉은 눈물을 점점이 흘리고 있었다.
이제 남교연은 더 이상 청백의 몸이 아니고 석추연에게 예속된 몸으로 변하는 순간이었다.
한동안 움직임을 멈추고 있던 석추연의 몸이 서서히 움직이자, 처음엔 고통을 호소하던 남교연은 어느 순간부터는 아까와 같은 열락에 겨운 교성과 신음성을 내고 있었다.
"아아아… 상공! 아아아아……!"
서실 안은 온통 열락에 겨운 신음성과 교성, 그리고 거친 호흡 소리로 가득 찼다.
한참을 움직인 석추연이 움직임을 멈추자, 남교연은 자신도 모르게 전신에 힘을 준 채 바짝 긴장하고 있었다.
무엇인가 아직 경험하지 못한 미지의 느낌이 올지도 모른다는 본능적인 육감 때문이었다.
남교연의 육감은 틀리지 않아 그녀는 석추연의 하물로부터 무엇인가 굉장히 뜨거운 것이 폭발적으로 쏟아져 나와 자신의 밀궁 가장 깊숙한 곳을 가득 채우고 흘러내리는 느낌을 받아야만 했다.
"으헉! 아아아아……!"
석추연의 폭발은 수도 없이 계속되어 남교연은 자신의 밀궁 가장 깊숙한 곳을 두드리는 느낌에 두 눈의 검은자위가 위로 넘어가 버리고 흰자위만이 남는 지경에 이르렀다.
"아학!"
한참을 지속되던 폭발이 멈추었음에도 남교연은 계속하여 황홀경을 헤매고 있었다.
석추연은 자신의 하물을 쥐어짜는 남교연의 밀궁에서 하물을 뽑아 낼 수가 없었다. 폭발로 인하여 예민하게 변한 자신의 하물을 너무도 세게 옥죄며 안에서 계속하여 어루만지자, 이번엔 석추연이 신음성을 낼 수밖에 없었다.
"허억! 으으으……!"
더 이상 이대로 있다가는 자신도 어떻게 될지 모른다는 느낌에 석추연은 서둘러 자신의 하물을 남교연의 밀궁으로부터 뽑아 내었다.
"휴우!"
석추연은 긴 한숨을 쉬었다. 지금까지 이런 경험은 처음이었던 것이다.
석추연은 아직도 황홀경을 헤매는 남교연의 곁에 누워 그녀의 교구를 자신의 품으로 끌어당겨 안으며 그녀의 입술에 자신의 입술을 맞췄다.
"으으응……!"
남교연은 두 팔로 석추연의 몸을 감싸며 부드럽게 호응해 왔다.
한동안 계속되는 입맞춤이 끝나자 석추연이 말했다.
"연매, 사랑하오."
"아아, 상공! 소녀도 상공을 죽도록 사랑해요."
"이제 연매는 완전한 내 여인이 된 것이니 죽을 때까지 연매를 보살펴 주고, 지켜 주고, 사랑해 주겠소."
"아, 상공! 소녀는 너무도 행복해요."
둘은 서로의 몸을 꼭 끌어안은 채 한참을 있었다.
석추연은 남교연을 얻은 것에 흐뭇해 하고 있었고, 그녀는 그의 아내가 된 것에 너무도 행복해 하였다.
그날 밤, 둘 사이에서는 일곱 번인가 여덟 번인가 하여간 헤아릴 수 없는 열풍이 불어닥쳐 침상이 망가지는 불상사까지 일어났다.
3
강호에 떠들썩한 소문이 났다.
요즘은 모든 객잔이나 주루마다 온통 이 소문으로 시끄러울 정도였다.
용문칠성회의 칠성회주인 운라요희가 운좋게 살아남아 사술로 갖은 악행을 저지르고 다닌다는 소문이었다.
운라요희는 사술로 남자들을 꾀어 자신의 치마폭 안에서 그를 피골이 상접한 강시로 만든다는 것이었다.
정파무림에서는 그녀를 공적으로 지명하여 그녀의 뒤를 추적하고 있으나 번번이 실패하였다고 한다.
정파무림인 중 상당수가 벌써 운라요희를 잡으려다 그녀의 치마폭 아래에서 정혈을 빼앗기고 시체가 되었다고 하였다.
지금까지 운라요희에게 희생된 인물의 수효만 해도 이백여 명에 달하고, 그로 인해 운라요희의 내공이 급증하여 설사 구파일방의 장문인이라 할지라도 그녀의 적수가 되지 못한다고 한다.
사술에 능해 지옥대제와 겨뤄 조금도 밀림이 없었던 제세성존 석추연만이 운라요희를 제압할 수 있어, 제세성존 석추연이 그녀의 뒤를 추적하고 있다고 하였다.
운라요희는 강호사패와 지옥궁 간의 대결이 있었던 안양에서 시작하여 현재 개봉, 낙양, 정주를 거쳐 서안과 무한에서도 나타났고 악양 쪽으로 가고 있다는 소문이었다.
운라요희는 용문칠성회의 총단이 있던 곳으로 가는 모양이라는 추측이 지배적이었다.
이 소문은 석추연이 일부러 공령문의 제자들과 정파 무림인들의 입을 빌어 소문낸 것이었다.
석추연과 남교연이 결합한 다음 날, 운라요희는 석추연에게 고맙다는 말을 하고 스스로 미끼가 되기 위하여 길을 떠났다.
석추연은 운라요희에게 혹시 모른다며 만리향(萬里香)을 지니게 하였다.
운라요희는 소문대로 안양, 개봉, 낙양, 정주, 서안, 무한을 거쳐 악양 쪽으로 가고 있었다.
석추연의 요청으로 정파무림에서는 그곳에서 일부러 운라요희와 대결하는 척하였고, 일부 인물들이 그녀에게 당한 것처럼 하기 위하여 제자들을 불러들였다.

소문은 일파만파로 강호전역을 떠돌고 있었다.
청해성(靑海省) 서녕(西寧)에 있는 유서 깊은 주루인 열빈주루(悅賓酒樓)의 창가 쪽 탁자에는 죽립을 눌러 쓰고 자음자작으로 술을 마시고 있는 인물이 있었다.
그의 용모는 죽립으로 가려져 알 수가 없었으나, 그는 당당한 체구에 청의경장을 걸치고 있는 점으로 보아 무림인임이 틀림없었다.
술잔을 들고 있는 손으로 짐작하건대, 아직 삼십이 되지 않은 젊은이임을 알 수가 있었다.
탁자 위에는 벌써 여러 병의 술병들이 뒹굴고 있는 것으로 보아 이 주루에 들어온 지 한참 되는 모양이었다.
'흐흐흐… 운라요희라고? 좋아!'
혼자 자음자작하고 있던 인물은 다름 아닌 지옥대제였다. 지옥대제는 지난 며칠 동안 들르는 주루마다 운라요희의 소문을 들을 수가 있었다.
'크흐흐… 비린내 나는 계집들 백 명을 접수하는 것보다 운라요희라는 계집을 접수하는 것이 내게 더 필요하다. 크크크… 잘하면 제세성존이라는 놈을 죽이고 강호를 다시 내 손에 쥐고 흔들 수 있겠구나. 크하하하… 이건 아수라의 축복이다!'
지옥대제는 운라요희라는 계집에 흥미를 느꼈다. 자신의 무공을 급상승시켜 줄 최적의 영약이라고 생각한 것이었다.
지옥대제는 마시던 술병의 바닥이 보이자 자리에서 일어나 주루 밖으로 나가 사라졌다.
주루 안에 있던 어떤 인물도 지옥대제가 밖으로 나가고 사라진 것을 모르는지 하던 잡담을 계속하고 있었다.
4
운라요희는 벌써 한 달 동안 일부러 자신의 행적을 노출시키며 남하하고 있었다.
그 동안 언제 지옥대제가 자신을 덮칠지 모른다는 불안감에 시달리기는 하였으나 사위인 석추연이 가까운 곳에서 자신을 지켜보고 있을 것이란 생각에 불안감을 떨치고 잘 먹고 잘 지내고 있었다.
악양을 지나 장사(長沙)로 들어와 이제 이곳을 떠나 더 남하하려고 가는 길이었다.
장사를 벗어나 조금만 남하하면 산세가 험하고 기암절벽이 많기로 소문난 형산(衡山)이었다.
울울창창한 원시림이 가득한 형산에는 맹수들도 많고, 독사와 같은 독물들도 많이 서식하여 일반인들의 출입이 거의 없는 산이었다.
형산의 산허리를 깎아 만든 관도를 느릿하게 걷고 있던 운라요희의 앞에 죽립을 눌러 쓴 인물이 가로막고 섰다.
"네놈은 누구냐? 감히 용문칠성회의 칠성회주인 운라요희의 길을 막아 서고 있다니, 살기 싫은 모양인 게로구나! 호호호… 본녀에게 너의 정혈을 모두 바치고 그만 황천으로 가거라!"
운라요희는 지금까지 남하하면서 수없이 많은 산적들을 만났으나 이 말 한 마디면 모두 꼬리에 불 붙은 개 마냥 도망가기에 바빴는데, 눈앞의 인물은 미동도 않고 있어 약간 이상하다고 생각하고 있었다.
"크크크… 네년이 운라요희 맞느냐?"
"호호… 그렇다! 네놈은 간이 제법 크구나. 감히 본녀의 앞길을 막다니……."
"흐흐흐… 나의 얼굴을 보거라!"
죽립객은 바로 지옥대제였다. 지옥대제는 자신의 얼굴을 가리고 있던 죽립을 슬쩍 위로 들어올렸다.
죽립이 들려지자 그 안에는 시뻘건 지옥대제의 눈이 있었다.
"흐흐흐… 본제는 네년의 주인이다. 너는 본제가 시키는 대로 하여야 하느니라! 알겠느냐?"
"예! 천녀의 주인은 당신이옵고, 천녀는 당신이 시키는 대로 하여야 합니다."
운라요희의 동공은 초점이 없이 풀어져 있었다.
지옥대제가 사술로 운라요희의 심령을 금제한 것이었다.
운라요희는 죽립을 들어올리는 지옥대제의 모습을 보며 바짝 긴장을 했어야 하는데, 방심하여 순식간에 지옥대제의 노예가 되고 만 것이었다.
"크크크… 좋다! 이제 본제와 가자."
지옥대제의 신형이 득달같이 운라요희에게 다가와 그녀를 허리에 낀 채 허공으로 날아올랐다.
한편 석추연은 그 동안 한 달 넘게 운라요희의 뒤를 쫓으며 언제 지옥대제가 나타날까를 기다렸으나 아무 징후도 없어 약간 방심하고 있던 터였다.
산적으로 보이는 자가 운라요희의 앞길을 막았을 때에도 그저 산적이려니 하여 방심하고 있던 차라, 눈 깜짝할 사이에 운라요희가 납치당하는 것을 볼 수가 없었던 것이다.
'앗! 어디로 갔지?'
석추연은 직감적으로 운라요희를 납치한 자가 바로 그렇게도 애타게 찾던 지옥대제임을 알고 천시지청술을 시전하여 주위 삼백 장 내를 뒤져도 종적을 찾을 수가 없었다.
할 수 없이 후각에 의존해 만리향의 냄새를 따라갈 수밖에 없었다.
눈으로 보고 반사적으로 추적하는 것과 후각에 의존해 일일이 확인하며 추적하는 것은 그 속도에 있어서 엄청난 차이가 있다.
눈으로 보고 쫓는 것이라면 지옥대제 못지않게 빠른 경공술을 가지고 있는 석추연이었으나, 일단 종적을 놓치고 후각으로 추적하려 하자 자연 지옥대제와 엄청난 차이가 있을 수밖에 없다.
'큰일났다! 만일 지옥대제에게 음기를 빼앗기면 죽을 수밖에 없을 텐데…….'
석추연은 필사적으로 지옥대제의 종적을 찾아 그의 뒤를 추적하였다.

第九章  혈겁(血劫), 그 후
1
형산 깊은 곳에 위치한 고동(古洞).
인공이 가미된 흔적이 없고, 입구는 작으나 안으로 들어갈 수록 넓은 동굴 내에서 약간은 노린내가 나는 것으로 보아 호랑이나 곰의 서식처인 것 같았다.
"크흐흐… 이곳이 적당하겠군."
지옥대제는 허리에 달고 온 운라요희를 거칠게 바닥에 내려놓았다.
바닥엔 마른 지푸라기 같은 것들이 널려 있었다.
지옥대제가 손짓을 하자 널려 있던 지푸라기들이 한 곳으로 모였고, 제법 양이 많아 푹신한 자리가 만들어졌다.
운라요희를 지푸라기 위에 올린 지옥대제는 그녀의 의복을 거칠게 찢어 버렸다.
찌이이익－ 찌이익－ 찌이이익－!
운라요희는 금세 실오라기 하나 걸치지 않은 나신이 되었다.
사십에 가까운 나이답지 않게 운라요희는 마치 처녀 같은 몸매를 가지고 있었다.
탱탱한 육봉과 가느다란 세류요, 풍만한 둔부와 탄탄한 옥주(玉柱), 무성한 흑림 사이에 언뜻 비치는 분홍 계곡은 환상 그 자체였다.
나이가 나이인지라 운라요희의 나신은 익을 대로 익어 농염하였다.
운라요희의 벌거벗은 나신을 보는 지옥대제의 눈은 금세 욕정으로 시뻘겋게 충혈되었다.
자신의 의복을 벗어 던진 지옥대제는 아직도 눈을 감고 있는 운라요희의 입술을 거칠게 덮쳤다.
"흐읍!"
지옥대제는 운라요희의 치아를 벌리고 그 안에 숨어 있던 그녀의 달콤한 설육을 끌어당겨 정신없이 빨았다.
이미 여인의 기쁨을 알고 있는 운라요희는 무의식적으로 지옥대제의 행위에 열렬히 동조하였다.
지옥대제는 운라요희의 입술과 혀를 빨면서 한 손으론 그녀의 탱탱한 유방과 유두를 공략하였다.
운라요희는 두 손으로 지옥대제의 목을 휘어감은 채 두 눈을 꼭 감고 열락에 겨운 비음을 내고 있었다.
"흐으으응… 으으응……!"
지옥대제의 손이 분주히 움직이며 운라요희의 좌우 유방과 유실을 주무르고 이지러뜨리며 움켜쥐고 비틀었다.
지옥대제의 손에 의하여 희롱당하는 운라요희는 전신에 물결처럼 퍼지는 쾌감을 이기지 못하고 몸을 부르르 떨며 몸을 활처럼 구부렸다.
운라요희의 발가락들은 모두 안으로 힘껏 접혀져 잔뜩 힘이 들어가 있었고, 열락에 겨워 둔부를 좌우로 흔들며 전신을 비틀었다.
지옥대제의 입술이 운라요희의 목덜미와 귓가를 방문하자, 그녀의 움직임은 더욱 거세졌다.
"아흑! 어서… 어서……!"
운라요희가 원함에도 불구하고 지옥대제의 입술은 그녀의 유방과 유실을 학대하였다.
잘근잘근 씹고 혀로 부드럽게 쓰다듬다가 다시 입술로 있는 힘을 다해 흡입하기를 반복하자, 운라요희는 발악적으로 몸을 비틀며 신음성을 내고 있었다.
"하악! 그… 그만… 아아아아……!"
지옥대제의 입술이 양지유처럼 희고 부드러운 복부를 지나 앙증맞은 배꼽 주위를 부드럽게 지나자, 운라요희는 부르르 떨며 열락에 겨운 교성을 내었다.
"흐윽! 아아흑……!"
지옥대제는 한 손으론 운라요희의 탱탱한 유방과 유실을 희롱하였고, 다른 한 손은 이미 열탕으로 변해 버린 운라요희의 신비 계곡을 더듬고 있었다.
지옥대제의 손가락들은 차례로 운라요희의 계곡을 방문하여 그녀로 하여금 참을 수 없는 쾌감에 시달리게 하였다.
"아흑! 어서… 제발… 아아아……!"
너무도 지독한 쾌감에 운라요희는 죽을 것 같은 강렬한 느낌까지 받았다.
지옥대제는 운라요희의 중심부에 있던 입술을 떼고 운라요희의 다리 사이로 자리를 잡아 갔다.
운라요희는 경험이 많은 여인답게 지옥대제의 행위가 쉽도록 두 무릎을 굽혀 세웠다.
그러자 지옥대제의 눈에 운라요희의 중심부가 적나라하게 보였고, 그곳에서는 끝없이 감로수가 솟아나고 있었다.
지옥대제는 이미 커질 대로 커져 있는 자신의 하물을 쥐고 운라요희의 신비 계곡 입구에 대고 문지르고 있었다.
지옥대제는 자신의 하물 끝에서 전해져 오는 운라요희의 밀궁의 미끈미끈한 감촉에 그만 파정할 뻔했다. 
운라요희는 자신의 밀궁 입구를 문지르고 있는 뜨겁고 딱딱한 것이 무엇인지를 잘 알고 있기에 기대감에 달뜬 신음성을 내고 있었다.
"아아흑… 아아아… 어서… 어서……."
"크크크… 기다려라! 네가 비록 본제에게 모든 내공을 바치고 죽을 목숨이기는 하나, 무오라는 놈은 동정의 몸이었으니 그리 억울하지는 않을 것이다. 흐흐흐……!"
지옥대제는 운라요희의 밀궁 속으로 자신의 하물을 힘있게 밀어넣었다.
"아흑! 아아아……!"
운라요희는 자신의 밀궁을 가득 채우고 밀고 들어오는 지옥대제의 하물을 느끼고 나락으로 떨어지는 듯한 아득한 열락을 맛보았다.
"크흐흐… 좋다!"
지옥대제는 운라요희의 미모와 몸매, 그리고 열렬한 반응이 마음에 들어 그녀의 내공을 취하기 전에 그녀를 마음껏 즐기려고 마음을 먹었다.
지옥대제의 움직임이 시작되자 운라요희는 마치 고양이 울음소리와 같은 신음을 동굴이 떠나가라고 지르고 있었다.
"아아아흑……!"
한편 석추연은 운라요희에게 지니게 하였던 만리향의 냄새를 쫓아 형산의 골짜기들을 헤매고 있었다.
형산은 계곡이 깊고 울창한 원시림이 있어 쫓기가 쉽지 않았지만, 만리향의 냄새가 점점 짙어지는 것으로 보아 이제 거의 다 온 것 같았다.
석추연은 만리향의 냄새가 최고조에 달했다고 생각하고 유심히 주위를 살폈다.
분명 이 근처임이 틀림없다고 생각한 석추연은 운라요희가 있을 만한 장소를 찾았으나 눈에 띄지 않았다.
천시지청술로 주위를 살피자 단번에 운라요희의 열락에 겨운 신음성과 지옥대제의 거친 호흡 소리가 들리는 것으로 보아 일은 이미 시작된 것 같았다.
'음, 이미 늦었구나.'
석추연은 운라요희를 대할 면목이 없어진 것을 알았다.
운라요희가 지르는 신음은 이상하게도 소리가 울려 그 장소를 찾기가 어려웠다.
동굴 속에서 울려 퍼지는 소리가 밖으로 나와서는 다시 형산의 산봉우리들에 울려 사방팔방에서 소리가 들렸기 때문이었다.
천시지청술로도 어쩔 수 없다 판단한 석추연은 다시 한 번 주위를 면밀히 살폈으나 도대체 어디에서 나는 소리인지 구별이 가지 않았다.
지옥대제와 운라요희가 있는 동굴의 입구에는 커다란 바위가 있어 입구가 보이지 않았기 때문이었다.
운라요희의 신음성이 최고조에 달했다고 판단한 자칫하다간 그녀의 모든 정혈을 지옥대제에게 빼앗기고 죽을지도 모른다는 생각에 내심 초조해진 석추연은 몸을 허공으로 뽑아 올렸다.
약 오십 장 정도를 올라가 십 장 정도 아래에 동굴의 입구가 있다는 것을 본 석추연은 지체없이 동굴을 향하여 쾌속하게 이동하였다.
동굴의 입구에 선 석추연은 그 안에 지옥대제와 운라요희가 있다는 것을 알고 조심스럽게 동정을 살피며 안으로 들어갔다.
일단 동굴의 입구를 통과한 석추연은 지옥대제가 도망가지 못하도록 큼직한 돌들을 주워 진법을 펼쳐 놓았다.

이제 석추연이 진법을 파훼하기 전엔 지옥대제는 도망갈 수가 없게 된 것이었다.
"아아… 흐흑… 조금만 더… 조금만 더……!"
운라요희가 지르는 신음성이 점점 높아지고, 빨라지는 것으로 보아, 이제 마지막 순간에 돌입하였다고 판단한 석추연이 내공을 실어 소리쳤다.
"지옥대제! 네놈을 죽이려고 내가 왔다!"
지옥대제는 이제 마지막이라고 생각하여 막 운라요희의 내공을 빨아들이려 하는 순간에 고막이 찢어질 것만 같은 고함 소리가 들려 오자, 기겁을 하여 하던 동작을 멈췄다.
뒤를 돌아본 지옥대제는 석추연이 두 눈에서 형형한 안광을 뿜으며 자신을 노려보고 있는 것을 보았다.
한동안 꼼짝도 않던 지옥대제의 입이 열렸다.
"크흐흐… 애송이 놈이 제법이구나. 미끼를 던질 줄도 알고."
지옥대제는 자신의 아래에 깔려 있는 운라요희가 석추연이 던진 미끼임을 금방 알아차렸다.
지옥대제는 일어선 다음 운라요희를 일으켜 그녀의 몸으로 자신의 앞을 가렸다.
일으켜 세워진 운라요희의 밀궁에선 무엇인가 분비물이 그녀의 허벅지 안쪽을 타고 흘러내리고 있었다.
"크크크… 이 계집은 분명 네놈이 던진 미끼임이 분명하니, 설마 이 계집의 목숨을 해치고 싶지는 않겠지?"
"……!"
석추연은 눈앞의 지옥대제를 일 장에 때려죽이고 싶었으나 장모인 운라요희의 벌거벗은 몸이 눈앞에서 어른거리자, 시선을 돌리며 말했다.
운라요희는 아직도 지옥대제와의 교합에서 느꼈던 열락에 겨운지 신형을 바들바들 떨고 있었다.
"크흐흐… 비켜라! 비키지 않으면 이 계집의 목숨은 없어진다."
"……!"
지옥대제는 운라요희의 몸으로 앞을 가린 채 동굴의 입구 쪽으로 서서히 이동해 갔다.
석추연이 공격을 하지 못하는 모습에서 운라요희와 석추연 간에는 어떤 관계가 있다고 판단한 지옥대제는 대담해졌다.
"흐흐흐… 네놈의 목숨은 반드시 본좌가 거둘 것이다. 흐흐흐… 오늘은 그냥 간다만 다음 번에 만나면… 흐흐흐흐……!"
동굴의 입구에 거의 다가간 지옥대제는 들어왔던 동굴의 입구가 보이지 않는다는 것을 알았다.
"아니, 이 교활한 놈! 진세를 펼쳐 놓다니……."
"후후… 이제 당신은 더 이상 도망갈 곳이 없소. 보기에 민망하니, 이제 의복을 걸치는 것이 어떻겠소?"
"이… 이놈이… 좋다!"
지옥대제는 운라요희를 방패삼아 자신의 의복이 있는 곳으로 다가가 허겁지겁 한 손으로 의복을 걸치기 시작하였다.
하지만 그의 시선은 석추연에게서 떠나지 않았다.
석추연의 움직임이 조금이라도 이상하면 즉시 반격할 태세를 갖추고 있었던 것이다.
석추연은 천마지존의 개천회혼을 시전하기 위하여 암암리에 내공을 끌어올리고 있었다.
개천회혼은 펼칠 때 동작의 변화가 필요 없으며, 무음무성이기에 지옥대제가 조금만이라도 옆으로 이동하면 운라요희를 구할 수 있을 것 같아서였다.
기회를 노리고 있던 석추연은 지옥대제가 눈치채지 못하는 사이에 펼치고 있던 왼손의 장심에서 장력을 뿜었다.
한 손으로 운라요희를 잡고 다른 한 손만으로 의복을 걸치고 있던 지옥대제는 자신의 연마혈로 가공할 암경이 다가오자 대경실색하였다.
석추연의 움직임에 전혀 변화가 없었기 때문이다.
"누구ㄴ?"
지옥대제는 의복을 걸치던 자세 그대로 옆으로 일 장 가량 움직이며 면밀히 주위를 살폈다. 누군가 조력자가 있는 것으로 판단한 것이었다.
그 사이 석추연은 신속하게 신형을 이동시켜 바닥으로 쓰러져 가는 운라요희의 허리를 잡아 구해 냈다.
석추연은 벌거벗은 운라요희의 몸에서 오는 야들야들한 감촉 때문에 미칠 지경이었다.
사위가 장모의 벌거벗은 몸을 보고 있는 것도 민망한데, 거기다 손까지 대어야 하니 말이다.
그제서야 지옥대제는 자신이 석추연에게 속았다는 것을 알아챘다.
"으, 이 교활한 놈! 감히 간계를 부리다니……."
"후후… 누가 간계를 부렸다는 것인가? 후후… 이제 지옥대제! 당신은 늦었지만 지옥 구경을 할 것이오."
"크흐흐… 감히 본좌에게? 크흐흐흐… 좋다 이렇게 된 이상 네놈을 죽이고, 강호를 피에 잠기도록 할 것이다."
"후후… 전엔 무오를 구하기 위하여 손속에 사정을 두었으나, 오늘은 틀릴 것이오."
"흥! 실력이 모든 것을 말해 주지."
석추연은 운라요희의 신형을 한 구석에 두고 주위에 진식을 펼쳐 그녀의 신형을 감췄다.
석추연이 펼친 진식은 외부의 어떠한 압력에도 버틸 수 있는 철저한 수비 위주의 진식이었다.
"이제 아무 거리낌 없이 당신을 상대할 수 있게 되었소."
"크흐흐… 본좌는 이 세상 어느 누구도 두렵지 않다."
"후후… 이제 더 이상 말이 필요 없소."
석추연은 지옥대제에게 사술을 써서 도망갈 수 없도록 속전속결(速戰速決)을 결심하고 신품무제의 뇌정만폭을 펼치려고 마음을 먹었다.
이 상황에서라면 뇌정만폭보다 더 위력적인 공격이 없을 것이란 생각에서였다.
그 사이 지옥대제는 의복을 다 걸치고 지옥사사사령무(地獄賜死邪靈霧)를 펼쳐 동굴 안은 자욱한 혈무로 가득 차 있었다.
"크흐흐… 이번에야말로 네놈을 죽이겠다."
"후후… 누구 마음대로? 뇌정만폭(雷霆滿爆)!"
꽈꾀꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽝－!
석추연의 음성이 동굴 안을 메아리치고 동굴 안은 온통 폭발음으로 가득 찼다.
마치 백만 근의 폭약을 일시에 폭발시킨 듯 동굴의 벽이 무너져 내리고, 천장도 균열이 가 언제 무너질지 모르는 상황이 되었다.
"으아아악……!"
지옥대제는 지옥사사사령무로 몸을 보호하고 있었으나 좁은 공간에서 너무도 강한 폭발에 지옥사사사령무로도 기혈이 들끓어 오름을 느끼고 선혈을 한 사발이나 토해 냈다.
"으웨엑……!"
시뻘건 핏덩어리가 동굴 바닥에 떨어지고, 미쳐 균형을 잡기도 전에 석추연의 음성이 또다시 동굴 안에 울려 퍼졌다.
"장강멸혼(掌 滅魂)－!"
자욱한 흙먼지를 뚫고 석추연의 장심에서 나오는 오리알 굵기의 장강(掌 )이 동굴 안을 종횡무진으로 긋고 있었다.
장강멸혼을 펼치기 직전 석추연은 영감에 의하여 장강을 사자검법의 만겹철벽의 초식으로 시전하였던 것이다.
석추연이 발출한 장강의 길이가 삼십 장이 넘으니까 좁은 동굴 안에서 만겹철벽의 초식으로 시전하면 동굴 안에 있는 어떠한 공간이라도 초식의 범위 안에 드니, 지옥대제가 지옥사사사령무로 신체를 보호하고 있다고는 하나 결코 피할 수 없을 것이란 계산에서였다.
"크아아아악……!"
지옥대제는 석추연의 계산대로 시신조차 제대로 남기지 못하고 허공에서 그대로 분시가 되어 사라졌다.
너무도 허무한 종말이었다.

동굴의 바닥과 벽, 천장은 장강의 위력으로 모든 면이 무려 십 장이나 늘어나 동굴의 크기는 엄청나게 커져 거대한 석실을 이루고 있었다.
"휴우! 이제 끝났다."
석추연은 제자리에 털썩 주저앉아 운기조식에 들어갔다. 기혈이 들끓어 서 있을 기력조차 없었던 것이다.
석추연은 지옥대제를 상대하며 도박을 한 것이었다.
만일 신품무제의 뇌정만폭과 천마지존의 장강멸혼을 사자검법의 만겹철벽의 초식으로 펼치고도 지옥대제를 죽일 수 없었다면, 기혈이 들끓는 자신을 지옥대제가 죽이는 것은 마치 손바닥을 뒤집는 것처럼 간단한 일이었던 것이다.
자신의 도박이 성공한 것을 확인한 석추연은 그 자리에 앉아 운기조식에 들어갔다.
대주천으로 운기조식을 하는 석추연의 머리 위로 형형색색의 이십사 색 환이 빙글빙글 돌고 있었으며, 석추연의 눈이 떠짐과 동시에 환들은 그의 콧속으로 스르르 빨려들었다.
자리에서 일어선 석추연은 먼저 지옥대제의 흔적을 찾았으나 동굴 안 어디에도 지옥대제의 흔적은 없었다.
이백 년 만에 지옥대제는 다시 지옥으로 간 것이었다.
"휴우! 주 공자, 부디 극락왕생하길 바라오. 이렇게 하고 싶지는 않았으나 도대체 방법이 없었소이다. 아, 그나저나 이제 어떻게 하지?"
석추연은 자신의 불찰로 운라요희가 지옥대제에게 능욕당한 것을 어떻게 하여야 할지가 고민되었다.
한동안 고심을 하던 석추연은 방법을 찾았다는 듯 빙긋이 미소지으며 운라요희를 감춰 두었던 진세를 파하고 그곳에 실신한 채 있는 그녀를 깨웠다.
지옥대제가 죽음으로써 지옥대제가 생전에 시전했던 모든 사공들이 위력을 잃으면서 혼절시켰던 것이다.
"으으으으응……!"
한동안 정신을 차리지 못하고 있던 운라요희가 정신을 차리자, 석추연의 입에서 음산한 음성이 새어나왔다.
"흐흐흐… 내 눈을 보시오."
석추연의 눈은 시뻘건 혈구(血球)로 변해 있었다.
막 눈을 뜬 운라요희의 시선은 무엇에 홀린 듯 눈도 깜박이지 못하고 석추연의 눈에 시선이 고정되었다. 
"사리아구… 주아시대… 부호도미… 지치도수……!"
석추연의 입에서 무슨 주문 같은 것이 외워졌다. 
석추연이 사령인요의 사공비급에서 배운 상대의 뇌를 시전자 마음대로 조정하는 사술이었다.
운라요희의 눈도 붉게 충혈되기 시작하였다. 
석추연은 운라요희 기억에서 지옥대제에게 능욕당한 기억을 그녀의 뇌리에서 지워 버렸다.
"이제 눈을 감아도 좋소."
운라요희의 봉목은 스르르 감겼다.
그 사이 석추연은 자신의 장포를 벗어 운라요희의 교구를 가렸다.
석추연은 서둘러 운라요희의 혼혈을 점한 후 동굴 입구에 설치한 진을 파하고 몸을 날려 가까운 시진으로 향했다.
그곳에서 운라요희의 입었던 것과 똑같은 의복을 구입하여 입힌 후 다시 지옥대제에게 납치되었던 형산의 그 자리로 가서 그녀를 나무에 기대게 하고 슬그머니 그녀의 혼혈을 풀었다.
"으으응… 응? 여긴 어디지?"
운라요희는 몸을 일으킨 후 그곳이 바로 죽립을 쓴 괴한이 자신의 앞을 막았던 곳임을 알았다.
기억을 아무리 더듬어 보아도 죽립을 썼던 괴한이 어떻게 되었는지 알 수가 없었다.
"응? 어떻게 된 거지?"
운라요희가 고개를 갸웃거리고 있을 때, 갑자기 석추연이 삼십 장 정도 떨어진 숲에서 튀어나오며 외쳤다.
"하하… 이제 깨어나셨습니까?"
"아니? 이렇게 나타나면 어떻게 하나? 이럴 때 지옥대제가 나타나면 그 동안 세웠던 계책이 모두 물거품이 되는데……."
"후후… 이제 더 이상 그런 연극을 할 필요가 없어졌습니다."
"그게 무슨 말인가?"
"소생이 이미 지옥대제를 처치하였습니다. 이제 강호를 혈겁에 잠기게 할 지옥대제가 사라졌다고요."
"뭐라고? 그게 무슨 말인가? 나는 도대체 알 수가 없으니……."
"하하… 아까 장모님의 앞을 가로막았던 자가 바로 지옥대제였어요. 그자가 장모님의 혈도를 점혈하는 것을 보고 바로 소생이 튀어나와 그와 대결을 하였습니다."
"뭐라고? 그가 언제 내 혈도를 점했단 말인가? 내 기억에 그런 것은 없는데……."
"장모님은 지옥대제의 독문무공인 수라회선지(修羅回旋指)에 당하셨습니다."
"수라회선지? 그런 무공도 있었는가?"
"수라회선지는 소림에서 전해 오는 회선지와 그 원리가 같은 지법입니다. 발출된 지력이 허공에서 회전을 하기에 당하는 사람은 아무것도 모르게 당하게 되는 거죠."
"그… 그런가? 그래서 어떻게 되었는가?"
"하하… 소생이 지옥대제를 덮치니까 겁을 먹고 도주하는 것을 쫓아가 그를 처치했습니다."
"그게 정말인가?"
"하하… 그렇습니다. 소생이 언제 거짓말하는 걸 보신 적이 있으세요? 이제 돌아가십시다."
"호호… 이보게, 정말 축하하네. 자넨 이제 명실상부한 천하제일인이 되었네."
"하하하… 소생도 축하드립니다. 장모님은 이제 천하제일인을 사위로 두게 되었습니다."
"뭐라고? 호호호… 맞네, 자네 말이 맞네."
석추연과 운라요희는 모처럼 환하게 파안대소를 하였다.
2
북경과 안양 사이에 지옥궁을 멸망시켰던 자리가 훤히 내려다보이는 언덕에 거대한 규모의 장원이 지어지고 있었다.
장원은 황궁과 구파일방을 비롯한 각 문파에서 자발적으로 갹출한 재원으로 지어지고 있었다.
장원의 이름은 천하제일장(天下第一莊)으로 내정되었다. 천하제일장의 장주는 바로 제세성존 석추연이었다.
누구도 눈치채지 못했던 지옥궁의 음모을 분쇄하여 중원을 혈겁으로부터 구했으며, 그대로 두었으면 전복되었을지도 모르는 황실을 누란의 위기에서 구한 대가로 황실과 중원의 문파들이 제세성존 석추연에게 지어 주는 것이었다.
장원의 앞에서도 한창 공사가 진행 중이었는데, 규모가 결코 작은 것이 아니었다.
이 장원은 오갈 데 없는 고아들과 힘들고 병약한 사람들을 위하여 지어지는 장원이었다.
이 장원은 사해애원(四海愛院)과 사해의원(四海醫院)이라 이름 붙여질 것이라 한다.
사해애원과 사해의원을 짓고 유지하기 위한 재원은 석추연의 장인인 중원금갑이 쾌척하였다.
중원금겁(中原金劫) 종리국(宗里 )은 요즘 기분이 매우 좋았다. 선녀처럼 아름답고 고상한 운라요희(雲羅妖姬) 진약경(晋葯瓊)을 내자로 맞아들였기 때문이었다.
중원금겁은 종리경을 낳은 부인이 죽은 뒤 십 년이나 홀로 살아왔었다.
천하제일장을 짓는 일을 진두지휘하기 위하여 머물던 중원금겁은 운라요희의 모습을 보고 벙어리 냉가슴 앓듯 끙끙거려야만 했다.
명색이 중원제일의 거부인 자신이 처녀도 아닌 미망인을 아내로 얻겠다고 나설 수도 없는 일이었기 때문이었다.
중원금겁의 모습을 보고 내심을 짐작한 석추연은 어느 날 운라요희를 데리고 와서 중매를 하였다.

운라요희의 모습을 본 중원금겁은 즉석에서 청혼을 하였다. 
그러나 운라요희가 자신은 그럴 자격이 없다며 거절의 뜻을 내비쳤다.
그 모습을 본 석추연이 운라요희의 귓가에 몇 마디 말을 하였고, 안색이 변한 그녀는 수락을 할 수밖에 없었다.
석추연이 운라요희의 귓가에 속삭인 말은 길지 않았다.
"장모님! 소생이 보기에 두 분은 너무도 잘 어울리십니다. 한 분은 소생의 장인이시고 한 분은 소생의 장모님이시니, 두 분이 함께 사시면 좋을 것 같습니다. 그런데 만일 하나밖에 없는 사위의 청을 거절하시면 소생은 눈물을 머금고 연매를 소박 놓을 수밖에 없습니다."
사실 운라요희 진약경도 중원금겁의 인상이 좋았었던 것이다.
운라요희는 아직 창창한 나이였기에 밤이 외롭다고 느낄 때가 많았으나 아무도 그녀에게 가까이 다가오질 않았다.
누가 석추연의 장모에게 허튼 수작을 하겠는가?
그런데 석추연이 중원금겁을 소개하자 자격이 없어 그럴 수 없다고 하다가, 석추연의 협박 같지 않은 협박에 넘어가 주는 척한 것이었다.
운라요희는 마음 속으로 석추연을 고맙게 생각하고 있었다.
한편 사해애원 옆에서도 대규모 공사가 진행되고 있었는데, 그곳은 장차 사해서원이라 이름 붙여질 장원을 짓는 공사였다.
사해서원에서는 장차 학문에 뜻을 둔 서생들과 화공들을 가르치는 일을 할 곳이었다.
제세성존이 되기 이전에 이미 천락화성이라는 외호를 얻었고, 대명제국 역사상 최초이자 마지막으로 어전시에서 만점을 받았던 석추연의 제자들을 배출시킬 곳이었다.
이곳을 짓고 유하는 재원은 무령신투가 전액 부담하기로 하였다.
무령신투는 자신의 원수를 대신 갚아 준 석추연과는 이미 조손지간이 되어 있었기에, 그 동안 자신이 모아 두었던 재물을 아끼지 않고 내놓았다.
또 무령신투는 석문휘를 차기 공령문주로 점찍어 놓고 이제 겨우 걸어다니는 아이에게 무공이란 걸 가르친다고 날마다 법석을 떨어 모든 이들의 웃음을 자아내게 하고 있었다.
사해애원에는 약 오백 명 가량을 머물게 할 수 있으며, 사해의원에서는 오십여 명의 의생들이 환자를 돌볼 수 있도록 하였다.
사해서원에서는 서생 오백 명과 화공 삼백 명이 침식을 하며 학문과 화도(畵道)를 닦을 수 있게 설계되었다.
도룡은하궁과 만병제왕각은 천하제일장에서 멀지 않은 곳에 새로 총단을 짓고 있었다.
천하제일장의 안전을 위하여 총단을 옮기기로 한 것이다.
하지만 그 속에는 천수불패와 참마도룡의 계략이 숨겨져 있었다.
천수불패와 참마도룡은 자신들의 손녀인 만병서시(萬兵西施) 남상아(南祥雅)와 비취옥녀(翡翠玉女) 백리화(白里嬅)를 천하제일장에 보내려는 계략이었다.
천수불패와 참마도룡은 중원 최고의 손서감을 놓치고 싶지 않았던 것이다.
천하제일장의 내부 구조는 석추연이 사용할 거대한 서실 이외에 모두 아홉 개의 규방이 지어지고 있었다. 
석추연은 자신의 여인들이 미수진보(美秀眞寶) 선운지(宣雲芝), 천상옥녀(天上玉女) 소비아(蘇琵娥), 또 천음약연(天音躍燕) 종리경(宗里瓊), 경혜공주(瓊慧公主) 주매연(朱梅燕), 북경일미(北京一美) 계옥빙(桂沃氷), 서장항아(西藏姮娥) 달뢰진( 賴珍), 천향성녀(天香聖女) 남교연(南嬌姸) 이렇게 일곱뿐이라고 더 이상의 규방은 필요 없다고 하였으나 도룡은하궁과 만병제왕각의 두 지존들이 한사코 두 개를 더 지어 아홉을 만들어야 가득 차
는 수(數)가 되고 그래야 가정이 평화롭다고 우겨 할 수 없이 아홉 개의 규방을 지었다.
규방들 뒤에는 석추연의 아들인 석문휘가 머물 방과 이제 태어날 아기들을 위한 방들이 수십 개나 지어졌다.
그리고 유모와 침모 등이 기숙할 방들도 수십 개가 지어졌고, 집안의 대소사를 관장할 총관이 머물 정실도 지어졌다.
그 밖에 하인들을 위한 방이 백여 개 지어졌고, 손님들이 오면 머물 객실 수십 개와 연회를 베풀 수 있는 커다란 대전도 지어졌다.
천하제일장은 하나의 궁궐과 거의 같은 규모였다.
3
해가 바뀌어 수양버들이 축축 늘어지는 단오에 천하제일장이 낙성식을 한다고 하여 수많은 무림인들이 낙성식을 축하하러 천하제일장으로 몰려들고 있었다.
어느 새 천하제일장이 있는 곳에는 시진이 형성되어 북적거리고 있었다. 
객잔이 지어지고 주루가 생겼으며, 석추연의 늘에 들기를 원하는 민가들이 들어서고 있었다.
"싫습니다! 천하제일장이라뇨? 소생은 그런 허명은 싫습니다."
"석 대협! 천하제일장이란 이름은 무림의 동도들이 강호의 혈겁을 없애 준 석 대협께 감사의 뜻으로 지어 준 것입니다. 그런데 천하제일장이라는 이름이 싫으시면 그럼 어떤 것으로 하실 겁니까?"
석추연의 서실엔 여러 사람들이 모여 있었다. 
천수불패와 참마도룡은 물론 중원금겁과 운라요희, 무령신투와 잠영, 백우선사와 백학선사, 그 밖에도 구파일방의 장문인들과 강호의 유수한 방파의 지존들이 모여 있었다.
이들은 곧 올려질 천하제일장의 현판에 수결을 써 놓기 위하여 모여든 것이었다.
그런데 석추연이 돌연 천하제일장이라는 이름을 쓰지 않겠다고 하자, 소림의 신임 방장이 된 무진대사는 이마에 땀까지 흘리며 그를 설득하고 있었던 것이다.
"소생은 전부터 생각해 두었던 것이 있습니다."
"그게 무엇입니까, 석 대협?"
"석가장(石家莊)입니다. 소생이 부모님으로부터 물려받은 석씨라는 성보다 중요한 것은 없습니다. 하여 소생은 장원의 이름을 석가장이라고 짓고 싶으니, 그렇게 해 주십시오."
"석가장이오? 그 이름은 너무… 그렇지 않습니까?"
"아닙니다. 소생은 석가장이라는 이름으로 이곳을 기억해 주고, 중원에 석씨라는 성이 있다는 것만 기억해 주면 그것으로 족합니다."
중인들은 한동안 웅성거렸으나 장본인이 그렇게 원하니 어쩔 수 없다 판단하여 석가장이라는 현판을 제작하도록 하고 각각의 수결을 써 놓았다.
중원 각 문파 지존들의 수결은 석가장이 사실상 중원을 영도하는 장원임을 나타내는 것이었다.
또 황궁에서는 하마비(下馬碑)를 보내 누구든 석가장 앞에서는 하마하여 공경의 뜻을 표하도록 명하였다.
"소생이 무공을 익힌 것은 살부살모의 원수를 갚기 위함이었고, 소생은 이제 그 원한을 풀었습니다. 그러니 앞으로 소생은 더 이상 중원의 일에 관여하지 않을 것임을 이 자리에서 밝혀 둡니다."
석추연의 충격적인 발언에도 중인들은 전혀 동요하지 않았다.
이들은 중원의 평화를 위해서는 석추연과 같은 구심점이 필요하다고 미리 의견의 일치를 해 둔 바 있었고, 석추연의 이런 발언을 미리 예측하고 있었기 때문이었다.
낙성식이 열렸고, 이 자리에서 석추연은 천상선녀와 같이 아름다운 네 명의 여인들과 혼례식을 올렸다.
선운지나 소비아, 주매연과는 예전에 혼례식을 올린 적이 있어 제외되었고… 나머지 여인들과 혼례를 올리는 것이었다.
후일 이 자리에 참석하였던 하객들은 석추연의 일곱 처를 칠 선녀라고 불렀고, 칠 선녀의 전설은 오랫동안 중원의 젊은이들 입에 오르내렸다.
중원금겁과 운라요희 부부는 자신의 딸들이 석추연과 혼례 올리는 모습을 흐뭇한 미소를 지으며 바라보고 있었고, 경혜공주는 계옥빙을, 소비아는 달뢰진의 모습을 흐뭇하게 바라보고 있었다.
그날 밤, 석추연은 자신의 첫 여인인 선운지의 규방을 방문하였다.
"흐흠, 흐흠!"
"호호… 들어오세요."
석추연은 멋쩍게 선운지의 규방에 들어갔다.
"후후… 지매, 당신과 상의할 것이 있어 왔소." 
"호호… 뭔데요?"
"이제 부모님의 원수도 갚고 하였으니, 행화촌에 가서 향화를 올리고 싶소이다. 그리고 지매의 부모님을 위해서 신광사에 들러 향화를 올리고 싶은데, 어떠시오? 같이 가겠소?"
"어머, 상공! 그걸 지금 말씀이라고 하시는 거예요? 소첩의 부모님이야 말할 것도 없지만, 상공의 부모님은 소첩에겐 시아버님과 시어머님이 되시는데… 어찌 소첩이 그것을 마다하겠어요? 이렇게 마음 써 주시는 상공이 너무도 고마워요."
선운지는 말을 하며 석추연의 가슴에 안겨 왔다.
"후후… 고맙소. 이제 조금만 더 정리가 되면 바로 악양으로 떠납시다."
"아, 상공! 사랑해요!"

"나도 지매를 사랑하오."
석추연과 선운지의 입술이 합쳐졌고, 방안엔 열풍이 불었다.
선운지가 지르는 교성과 신음성이 규방 안을 메아리쳤고, 선운지는 열락의 바다에 빠져 허우적거리는 가련한 신세로 변하고 말았다.
선운지의 방에서 나온 석추연은 이번엔 소비아의 방을 찾았다.
소비아는 석추연을 보자마자 그의 품에 안겨 와 말을 할 필요가 없었다.
소비아의 규방에서도 열풍이 불어 와 소비아 역시 열락의 바다에서 허우적대는 신세가 되었다.
다음은 종리경의 순서였고, 주매연, 계옥빙에 이어 달뢰진도 전신을 비틀며 참을 수 없는 쾌락에 몸부림쳤다.
석추연이 마지막으로 찾은 곳은 남교연이 곤히 잠든 그녀의 규방이었다.
석추연은 잠든 남교연을 깨우지 않으려고 노력하였으나 석추연이 침상에 눕자마자 남교연은 기다리고 있었다는 듯이 석추연의 품을 파고들었다.
남교연은 석추연에 의해 끝없는 쾌락을 경험하였고, 만족한 미소를 머금은 채 잠들었다.
같은 날 다른 곳에서도 열풍이 불었다.
중원금겁과 운라요희가 있는 방이었다.
중년의 중원금겁과 운라요희는 밤새 침상을 학대하여 다음 날 옆방에 들었던 백운선사로부터 항의를 받아야 했다.
수양 깊기로 소문난 백운선사도 운라요희의 교성과 신음성에 하마터면 파계를 할 뻔했다고 하였다.
늦게 배운 도둑질이 밤새는 줄 모른다는 격언이 틀리지 않았음이 증명되는 밤이었다.
보름에 걸친 잔치는 끝나고 하객들은 모두 돌아갔다.
석추연은 석가장을 떠나 자신이 고향인 행화촌으로 가서 일월방도들에 의해 억울한 죽음을 당한 부모님인 석칠과 소취의 명복을 빌었고, 행화촌의 다른 원혼들을 달래고 신광사에 들렀다 다시 석가장으로 돌아왔다.
반년 후 석추연은 결국 도룡은하궁과 만병제왕각의 제의를 받아들이지 않을 수가 없었다.
석추연이 만병서시 남상아와 비취옥녀 백리화를 아내로 받아 주지 않으면 만병제왕각과 도룡은하궁은 세력을 합쳐 중원 제패를 하겠다고 협박을 하였기 때문이었다.
천수불패와 참마도룡은 이 계략을 성공시키기 위하여 남상아와 백리화를 수시로 석가장에 보내 석추연의 일곱 아내들과 친하게 해 놓았기에 석추연은 양수겹장을 당하였던 것이다.
결국 아홉 개의 방은 모두 채워졌다.
방이 채워지던 날, 천수불패와 참마도룡은 함박웃음을 지으며 계략의 성공을 축하하였다고 한다.
석추연의 생전에 무림은 평화를 유지하였고, 설사 분쟁이 있다 하더라도 석가장에서 중재에 나서면 조금씩 양보하여 모든 일이 잘 해결되었다.
석가장은 이후 온 무림으로부터 칭송을 받았고, 그 이름은 오랫동안 중원인들의 가슴에 살아남았다.
지금도 중원엔 북경과 안양 사이에 석가장이 있으며, 제세성존 석추연의 후손들이 이곳에서 살고 있다.
<大 尾>

