                           제 왕 성 (帝 王 城)
                                                                    서 효 원
  
  서언(序言)  서선생(徐先生)의 바둑이야기

  보통 남자는 세 번 승부를 시도한다고 한다.

  입시(入試)에서,
  직업(職業)에서,
  결혼(結婚)에서.

  세 번의 승부는 모두 한 곳의 정점(定點)을 갖는다. 즉, 세 번의 승부처에서 실패
하면 영영 모든 것을 잃은 듯 여기고 만다.

  하지만 생애(生涯)란 선(線)이지 점(點)이 아니다.  매순간이 모두 승부처라고 할
수 있고 절대승(絶對勝), 절대패(絶對敗)는 없다는 이야기도 된다.

  천무쌍(天無雙)은 처음부터 잘못 놓여진 바둑알과 같다.

  다시 말해 그는 처음부터 패착(敗着)에 돌을 둔 것이다.  그는 악수(惡手)를 되풀
이하고 그 어떤 승부점도 찾아내지 못한다.

  비(比)해 천빙우(天氷羽)는  처음부터 사귀를 얻고  인생이라는 바둑을 시작했다.
그의 완승(完勝)은 결정된 것과도 같다.

  하나, 국면은 반전되고 승패의 쌍곡선은 기묘하게 그어진다.

  인간은 시대에 따라 변화하나 그 중에는 시대를 만드는 초인(超人)도 있다!

  이기는 법만 배우고 출도(出道)한 천빙우(天氷羽)와 지는 법만 배우며 자객(刺客)
이 된 천무쌍(天無雙)의 행로의 끝은?

  최후에 웃는 자는?

  입동지절(入冬之節),  강호제씨(江湖諸氏)의 통렬한 훈수(訓手)를 바라며 <제왕성
(帝王城)>을 헌(獻)한다.


  서 장  제왕성(帝王城)

  그가 어떻게  그 거대한 세력을  이룩했는지는 아무도 모른다. 그의 아내도, 그의
가장 치밀한 수하도!

  그는 고독한 절대자였다. 그는 자신의 야망을 무림천하에  이룩하는 데 있어서 단
한 번의 실패도 경험하지 않았다.

  그가 명령을  내리면 사흘 안에  구십만 명이 죽는 대도살극이 벌어지게 된다. 그
는 원하는  것 모든 것을 갖고 있고 원하지  않는 것이라 해도 갖고자 하면 가질 수
있다.
  하나, 그는 그 누구와도 친하지 않았다. 그는 고독한 절대자인 것이다.

  무림제왕(武林帝王).

  그는 그렇게 불렸다. 그는 검(劍)으로 이룩할 수 있는 모든 것을 이룩했다.

  약관(弱冠) 무렵에 이미  남십칠파(南十七派)를 복종시켰고,  스물다섯 살 때에는
북이십오파(北二十五派)를  총괄하는  지위에 섰다.  그리고 서른이 되기 전에 이미
백도천하의  전통적인 맹주(盟主)이던 소림사  제일인(第一人)보다 상석(上席)에 앉
는 자가  되었다.

  언제나 웃는 천하제일인!

  천하 오대석학(天下五大碩學)이  그를 주인으로 섬긴다고  맹세했다.

  천하오절(天下五絶)이 무림제왕에게  패해 무림제왕 휘하의  무곡전(武曲殿) 오전
주(五殿主)로 화했다.

  벽력궁(霹靂宮), 무적검파(無敵劍派), 천황전(天皇殿), 사자혈파(獅子血派), 태극
천(太極天)이 제왕성(帝王城)의  오대외단(五大外壇)으로 흡수되었다.

  무림사기(武林四奇)가 제왕성의 사후(四侯)로 봉해졌다.

  무림제왕! 그는 무림인이 이룩할 수 있는 거의 모든 것을 이룩했다.

  그는 천하제일미인  유리부인(琉璃夫人)을 아내로 취했고,  기라성 같은 고수들을
자신의 명에 죽고 사는 충신으로 만들었다.

  아무도 그의 명을 거역할  수 없었고, 그 어떤 세력도 그의  아성(牙城)에 도전할
수 없었다. 제석천(帝釋天), 아수라(阿修羅)라 할지라도 그의 제왕성만은 건드릴 수
없으리라!

  <제왕성(帝王城)>

  둘레가 이십팔 리에 달하는 거대한 철성(鐵城)이다. 그곳은  나는 새도 비켜 난다
는 무림의 완벽한 성역으로 군림했다.

  휘날리는 오색의 기치들, 화려한 전포(戰袍)들을 걸친 채  성곽위에 서 있는 무부
(武夫)들의 날카로운 눈빛!

  사만칠천(四萬七千)의 내단고수(內壇高手) 중 일천 명 이상이 일 갑자(一甲子) 수
위 내공을 가진 고수. 도합 사십만의 외단(外壇)은 구주사해(九州四海)에 거미줄 같
은  분타(分舵)의 망(網)을 이룩했다.

  아아, 제왕성!

  정사중간(正邪中間)이 아니라 정사통합(正邪統合)의 엄청난 위업을 달성한 무림제
왕이 머무는 곳!

  아무도 거역하지 못하는 절대자 무림제왕! 그의 그림자는  바로 제왕성이라 할 수
있었다.

  축융봉(祝融峰) 허리를 휘감고 있는 한 마리의 거대한 용(龍)!

  고금 최강세력이라고  일컬어지는 제왕성.  하늘마저 유린하는 기개로 웅휘스럽게
버티고 있는 제왕성은 그 당당함으로  인해 또 하나의 제왕이 되는 듯했다.

  영원히 무너지지 않을 가공스러운 세력. 정사도(正邪道)가 힘을 합친다 해도 상대
하지 못할 막강한 집단인 제왕성.

  무림제왕이 어떻게 휘하를 이끄는지는 아무도 모른다. 그의 아내라 해도, 가장 신
뢰받는 수하라 하더라도!

  제왕에게는 두 가지  비밀이 있었다. 그는 그 두 가지 비밀의 힘으로 천하에 군림
한다. 아무도 그의 비밀은 알지  못하고, 아무도 그의 가공할 힘에는 도전하지 못한
다.

  하나, 그도 절대자는  아니다. 아내 유리부인을 임신케 했으니까!

  제왕성은 지금도  군림하고 있다.  그 누구도 대항할 수 없는 완벽한 힘과 세력으
로.......


  제 1 장  늦게 태어난 아이가 형이다

  - 본좌의 후계자(後繼者)는 일곱 가지를 물려받을 것이다.

  오 갑자 내력(內力)과  오 인의 천하대석학(天下大碩學),  오대무공교두(五大武功
敎頭)와 남십칠파(南十七派),  북이십삼파(北二十三派)를 다스릴 수 있는  제왕영부
(帝王令符)!

  그리고 그 아이는 자신을 대신해 죽을 충혼(忠魂)을 지닌  일백 팔 명의 철갑비위
(鐵甲臂衛)를 거느리게 될  것이고, 칠억 냥의 황금을, 그리고  오십만 명의 고수들
을 다스리는  제왕(帝王)답게 천하제일성(天下第一城)을 자신의 거처로 이어받게 되
리라!


  눈이 지척지간을 분간하지 못할 정도로 쏟아져 내리는 밤이다.

  십오야(十五夜). 눈만 오지  않았다면 풍만한 십오야의 만월이 가장 그리운 그 어
떤 사람의 얼굴을 담은 채 교태롭게 떠있음을 보았을 것이다.

  일월 십오일 자시(子時).

  두- 웅- 두- 웅-.

  축융봉(祝融峰)은 언제부터인가 웅장한 북소리로 인해 적막을 빼앗겼다.

  두웅-둥- 둥-둥-.

  구 산(九山)을 뿌리뽑을  듯한 북소리. 북소리는 한 소리로 들렸으나 사실은 백팔
곳에서 일제히 두드려지는  일백팔고(一百八鼓)가 합쳐진 소리였다.

  두-웅- 둥-.

  북소리는 자야(子夜)를 깨며 산음(山陰)을 뒤흔든다.

  상체를 드러낸 구 척  거한 일백팔 인은 지극히 정성스러운  표정을 한 채 거대한
북채를 흔들었다. 산(山)처럼 거대한  체구를 지닌 거한들! 그들이 지극히 정성스럽
게 전고를 한다.

  두-웅-,

  북소리는 산울림이 되어 사해팔황(四海八荒)을 일거에 들썩일 것 같았다.

  한 자루  칼(刀)로 창궁(蒼穹)을 유린하고  있는 축융봉 중턱, 벌써 구 개월째 단
한 밤도 어둡지 않았던 곳이 있다. 구 개월 내내 불야성(不夜城)을 이루었던 거대무
비한 철의 성!

  <제왕성(帝王城)>

  성문 위에는 열 사람이 팔을 벌린 채 일렬로 늘어서야 겨우  가릴 수 있을까 말까
할 정도로 거대한 횡액(橫額)이 걸려 있었다.

  오금혈석(烏金血石)으로 만들었다는  거대한 현판의 글은  무시무시한 필력(筆力)
에 의해 쓰여졌다. 용이 날고, 봉황이  춤을 추고, 만장의 폭포가 떨어지는 듯 맹폭
스럽고, 횡액의 필체는 기도(氣度)를 느끼게 했다. 그 누구도 가까이 하지  못할 절
대자의 기도를.......

  "백팔금갑대(百八金甲隊)가 북을  치는 한, 아무도 유리(琉璃)의 흐느끼는 소리를
듣지 못할 걸세. 훗훗, 본좌의  대를 이을 무림태자(武林太子)를 낳을 여인이  산고
(産苦)를 이기지  못하고 비명소리를 냈다는 것은  소문이 나지 않아야 할  일이네.
본좌를 위해서도 아니고 유리를 위해서도 아니네. 단 한  사람... 후훗, 곧 천하(天
下)에 나올 그 녀석 때문이네!"

  그는 눈을 들어 허공을  훑고 있었다. 지난 사십 년간 그의  입가를 떠나지  않았
던 광오(曠傲)한 웃음.  사람들은 그의 그러한 미소를 제왕소(帝王笑)라고 칭했다.

  아무에게도 흉금(胸襟)을  털어놓지 않는 사람,  무림제왕(武林帝王). 그가  지금
조금이나마 동요의  기색을 보이고 있는 것이다.

  "그 아이는... 태어나는 순간 십대호법(十大護法)이 펼치는  벌근세수대법(伐筋洗
髓大法), 팔대장로(八大長老)가 시전하는  제왕금강대법(帝王金剛大法)으로  영원히
임독양맥(任督兩脈)이  막히지 않는 체질이 될 것이네!"

  그는 지금 대리석으로 만든 십 장 높이 기둥의 면에 손바닥을 대고 있었다.

  멀리 천하제일미인이라는 유리부인의 침소(寢所),  유리궁(琉璃宮)의 처마가 보인
다. 처마 위에는 서설(瑞雪)이 수북이 쌓여 있었다.

  유리부인은 십대약사(十大藥師)의  시중을 받으며 제왕성의  소성주(少城主)를 낳
는 아픔을 겪고 있었다.

  밤(夜). 이 밤은 두 가지로 유린되었다.

  구 개월째 밝혀진 십만 개의 궁등(宮燈)과 금갑비위(金甲臂衛)들이 두드리는 백팔
개의 전고(戰鼓)에 의해서.......

  "구 개월만에 태어나는  것이라 몸이 허할 테니 태어나는  즉시 한 뿌리 인형설삼
(人形雪蔘)을 먹이는 것을 잊지 말게!"

  대체 누구에게 하는 말일까?

  무림제왕, 그의  뒤에는 언제나 십구 인이 시립해 있다. 그들 십구 인은 하나하나
무림의 거목(巨木), 거성(巨星)이었다.

  문창헌오석학(文昌軒五碩學).

  백치옹(白痴翁),
  무림제갈(武林諸葛),
  태백신옹(太白神翁),
  천뇌령(天腦令),
  화훼부인(花卉夫人).

  이들 다섯은 제왕성의  문창헌에 상주하며 제왕성의 대소사(大小事)를 논한다. 이
들이 없었다면  제왕성의 뿌리는  허약해졌을 것이다.

  무곡전오교두(武曲殿五敎頭).

  일원신옹(一元神翁),
  초혼영주(招魂令主),
  단천혈마(斷天血魔),
  장발무후(長髮武后),
  창궁뇌정왕(蒼穹雷霆王).

  한때는 천하오절(天下五絶)이라 칭송되었던 인물들.  이들도 지금은 허리를  넙죽
숙이고 있다.

  동검후(東劍侯),
  서혈후(西血侯),
  남천후(南天侯),
  북무후(北武侯).

  제왕성의 사대수비대장(四大守備隊長)인 동시에  사대내단주(四大內壇主)가  되는
사람들. 이들은 과거  천하사기(天下四奇)라 칭송되었던 전설적인 무림계의 거인(巨
人)들인데 지금은 얼굴조차 들지 못했다.

  제왕성 문상(文相) 소공평(蘇空平).
  제왕성 무상(武相) 지옥대제(地獄大帝) 범중생(梵仲生).

  이들은 늘  그렇듯 무림제왕의 좌우에 시립해 있었다. 그리고 세 사람. 이들은 지
금 모습을 보이지 않는다. 마치 유령(幽靈)처럼... 그들은 호흡  소리도, 맥박 소리
도, 그림자도 남기지  않는다.

  하나, 열여섯 사람은  세 명의 비위(臂衛)가 있다는 것을  알고 있다. 무림제왕이
잘 보이는 어떤 곳에.

  석심화(石心花),
  고검행(孤劍行),
  무광성(無光星).

  이들은 제왕삼위(帝王三衛)라  불린다. 이들은  이십 년 사이, 무림제왕을 노리는
자객 칠백여 명을 척살(擲殺)한 바  있는 살수(煞手)들이었다.

  장로들이라 해도  섣부른 동작을  하다가는 제왕삼위에게 죽는다. 그들은 땅 속에
숨어 무림제왕을 보호하기도 하고,  화원(花園)에 숨어 숨 소리조차 죽인 채 무림제
왕을 보호한다.

  물론 무림제왕의 무공이 척박하기에 비위들을 두는 것은 아니다. 무림제왕이 비위
들을 두는 이유는  단 하나, 수하들  앞에서 살육을 한다는 것은 불명예스러운 일이
라 여기기 때문이었다.

  "후훗, 내일 새벽에는 눈이 거둬지리라. 눈이 멈추지  않는다면 기문진(奇門陣)을
쳐서 눈바람을  막으리라. 후훗, 갓 태어난  아이에게 찬 대기(大氣)는 좋지 않지!"

  무림제왕의 손, 천하를 좌지우지하는 그 손은 매우 희었다.

  무림제왕은 다른 사람에 비해  조금 긴 팔을 갖고 있다. 그  덕에 그는 초상승 검
도를 십 성이나 터득할 수 있었는지 모른다.

  지금 그 손이 미미하게 떨리고 있었다.

  "그 아이는... 무림사(武林史)에 분수령을 이룩하는 인물이  되리라! 본좌마저 뿌
리를 뽑지 못한  대파천(大破天)이라는 악의 세력을...  그 아이는 쾌도난마로 잘라
버리리라. 그  아이는 절대자(絶對者)로 자라날 것이다!"

  무림제왕은 유리궁을 본다.

  "흐으으...윽... 흐윽......."

  북소리에 감춰지고 있는 어떤 흐느낌 소리가 있었다.

  온 천하를  거머쥐며 태어날 아이.  인간으로 태어나나 신처럼 숭배받을 무림천하
의 제이인자(第二人者)는 어미에게 난산의 고통을 선사하며 태어날 듯했다.

  "흐으으...윽!"

  흐느낌 소리는 입술에서 흘러나오지 않았다. 도톰한 입술, 서른다섯이라고는 여겨
지지 않을 만큼  아름답고 탐스러운 입술은 지금 이빨에 꽉 물려 있었다. 두 손, 파
르르  창백해져 버린 섬섬옥수는 지금 아주 굵은 줄을 바짝 움켜쥐고 있었다.

  유리부인(琉璃夫人).

  그녀는 유곡향(留曲香)이라는 이름을  잊은 지 오래다. 그녀는 무림제왕의 정실부
인이 되는 순간 황후(皇后)보다 귀한 여인이 되었다. 그런 그녀가 지금 아파하고 있
는 것이다.

  "어...어서 태어나 다오, 아가야. 흐윽!"

  유리부인은 하체가 찢어지는  아픔을 느낀다. 새생명을 탄생시킨다는 희열은 고통
없이 이룩될 수 없는 것일까?

  여인은 두 번 아픔을  느낀다. 남자를 아는 그 순간에, 그리고 그 남자를 닮은 아
기를 세상에 내보낼 때에.......

  "어...어서, 흐윽......."

  유리부인이 흐느끼듯 말할 때에도 북소리는 요란했다.

  두우-웅- 두우-웅-.

  북소리는 제왕성 밖으로  오십 리 되는 곳에서도 들릴  것이다.  그리고 그곳에도
눈은 내리고 있을 것이다.

  "아...아무리 어머니로 불리게 되는 기쁨을 주기 위한 고통이 라지만... 으으, 너
...너무하구나!"

  유리부인은 인내심이 대단한 여인이었으나 이 순간만은  어쩌지 못하고 고개를 마
구 흔들고 있었다.

  '혼절하지 않으신 것만 해도 기적이십니다.'

  '위대한 소성주가 태어나심에 틀림없습니다. 다른 사람이 겪는 산고보다 십 배 더
한 산고를 겪는 것으로 보아.......'

  '참으셔야 합니다. 부인은  지금 절대자를 소생케 하시는 것이니까요.'

  약사(藥師)들의 뇌리 속에는 그러한 말이 흘러다닐 것이다.

  주옥보배(珠玉寶貝)로 장식을 한 침전. 그곳에는 다른 산실(産室)에는 없는 세 가
지 물건이 있다.

  제왕천검(帝王天劍).

  흑진주(黑眞珠)가 수북이 쌓인  금반(金盤) 위에 놓여 있는 사척 고검(古劍)을 말
한다.

  검(劍)이라니? 검집에서 빼어진 검이 있다니?

  그것은 태교를  위한 하나의 배려였다. 제왕성 소성주는 태중(胎中)에서부터 검을
알아야만 한다. 그는 절대자가  되어야 하니까! 그래서 유리부인은 지난 수 개월 내
내 하루에 다섯 시진씩 제왕천검의 차가운 날을 봐야 했던 것이다.

  한 아이.

  방긋 웃고 있는  한 아이. 살이 붉고  웃는 모습이 귀엽다. 하나, 그 아이는 살아
있는 아이가 아니었다. 그  아이는 사람도 아니었다. 그 아이는 바로 만 년 간 천지
영기(天地靈氣)를  섭취한 만년삼왕(萬年蔘王)이 탈환(脫換)해 이룩되었다는 인형설
삼(人形雪蔘)이었다. 그것도 지금 방 안에 놓여 있었다.

  부그르르... 부그르르.......

  김을 내뿜으며 끓고  있는 액체가 있다.  투명(透明)한 수정(水晶)의 그릇에 담긴
핏빛 액체.

  제왕금강혈(帝王金剛血).

  술이 세 말 들어간  커다란 수정 그릇에 담긴 제왕금강혈은 제왕성주의 자식이 태
어남을  경하하기 위해  무림백팔파(武林百八派)의 수로(首路)  장문인(掌門人)들이
보낸 일백팔 가지  영약이 섞여 만들어진 액체였다.

  태어나자 마자 그 액체에  씻겨진다면 이후 살아 있는 한은  금강불괴지신(金剛不
壞之身)이 된다.

  어디 그뿐이랴? 수화불침(水火不侵)은 물론이고 자연히  천독불침지체(千毒不侵之
體)가 된다.

  부그르르... 부그르르.......

  제왕금강혈은 무색무취의 김을 허공 가득 토해냈다.


  자시가 끝나갈 무렵.

  "흐으으으...윽!"

  유리부인 곡유향의 호흡소리가 급박해졌고 그녀의 곱디고운  이마 위에 핏줄이 툭
툭 불거졌다. 악다물려진 입매무새,  부릅뜬 듯 아무것도 바라보지 않는 듯하면서도
분명 무엇인가를 응시하고 있던 그 눈빛조차 정지되는 듯하다.

  절정! 모든 것이 정지된 듯한 절정의 순간이다.

  "으아아아...앙!"

  울음소리가 산실을 떠들썩하게 했다.

  아이가 태어났다. 절대자의 운명으로 태어난 아이. 그 아이는 두 주먹을  불끈 쥐
고 세상으로 나왔고,  그 순간 주름진  노파의 손이 그 아이를 받아냈다.

  "어서 탯줄을 자르고,  제왕금강혈에 씻겨야만 합니다.  그것을 끝내고 나서 즉시
장로들께 보내야  다른 두  가지 대법(大法)을......!"

  "오오, 정말 아름다운 아가이십니다!"

  "고추라니... 무림제왕은 득자(得子)하시는 데에도  성공하셨습니다, 호호."

  유리부인은 비몽사몽간에 그런 소리를 들었다. 그녀는 지독한 고통을 이기지 못하
고 의식을 잃어가고 있었다.  허탈감은 느껴지지 않았다. 그녀는 아무런 말도, 아무
런 표정도 짓지  않은 채 스르르, 그 아름다운 눈을 내리감았다.

  한 아이가 태어났다. 절대자의 숙명으로.......

  한  아이가 태어났다. 천하를 거머쥘 운명의 풍운아(風雲兒)로.......

  거대한 대리석주(大理石柱) 아홉 개가 받치고 있는 방  안이다. 장방형의 대전 한
쪽에는 어머어마한  석물(石物)들이 버티고  서 있었다. 용과  사자, 검을 쳐든  장
군, 눈을 부릅뜬  마귀상(魔鬼像)... 마치 세상의 모든 존재가 석물로 남아 있는 듯
했다.

  도합 백팔 개의 석물은 하나의 온옥단(溫玉壇)을 나한진(羅漢陣)으로 포위하고 있
는 형상이었다.

  소림비학(少林秘學)인 나한진이  이곳에 석물의 배열로  나타나 있는 것이다.

  강호에서 천외천(天外天)이라고  하는 곳!  바로 제왕성이기에 백팔나한석진(百八
羅漢石陣)은 아무런 놀라운 일도 되지  못할 것이다.

  "백치옹(白痴翁)은 진기를  용천혈(湧泉穴)에서부터 시작해 수해(髓海)를 통해 상
단전(上丹田)인 뇌(腦)에 도달케 하시요!"

  누군가의 목소리가 들리고 있었다. 그 소리는 급박히 이어지고 있었다.

  "천뇌령(天腦令)은 승장혈(丞將穴)에서 시작해 중단전(中丹田)을 타동시키시요."

  뇌리를 지배하고도  남음이 있는 목소리. 그 목소리는 지극히 근엄하게 생긴 흑포
노인의 입술 사이에서 흘러나왔다.

  지옥대제(地獄大帝).

  그는 제왕성의 무상(武相) 자리에 있는 사람이고, 동시에  제왕성의  태상호법(太
上護法)으로 문창헌(文昌軒)과  무곡전(武曲殿)을 총괄하는 지위에 있다. 그는 태상
장로(太上長老)이자 문상(文相)인 구주제일혼(九州第一魂) 소공평(蘇空平)과 더불어
제왕성의 양대 기둥이 되는 사람이었다.

  지금 그는 눈을 깜박거리지도 않고 잇달아 소리치고 있었다.

  "장발무후(長髮武侯), 진기를  아끼지 마시오!  소성주를 위해 목숨을 버리겠다고
하지 않았소? 어서  하단전기해혈(下丹田氣海穴)을 타동시키시오!"

  눈에서 불을 뿜는  지옥대제. 그의 안계에는 열한 사람이 보이는 상태였다.

  십 인!  자의에서건 타의에서건 제왕성 십대봉공(十大奉公)이 된 사람들이 비지땀
을 흘리는 상태였다.

  지금은 숨조차 마음대로 토해낼 수가 없다.  온옥단(溫玉壇) 위의 작은 핏덩이 때
문에.......

  우르르르-릉-.
  콰아아아-앙-! 콰아아-앙-!

  십 인의 진원지기는  장강(長江)의 물결이 둑을 무너뜨리는 기세로 핏덩이의 사지
백해(四肢百骸)로 흘러들었다.

  절대자의 숙명으로 태어난 아이. 이미  제왕금강혈(帝王金剛血)로 몸을 씻어 금강
지체(金剛之體)가 된 아이의 몸 안으로 사 갑자 내력(內力)이 부어지고 있었다.  벌
근세수대법(伐筋洗髓大法)이 제왕성주의 명에 따라 제왕성의 후계자에게 베풀어지는
것이다.

  십대봉공은 이미 탈진한 상태였다.

  태어난 지 일 각도 되지 않은 아이, 온 천하를 물려받게 될  천하의 후계자.

  그 아이는 방긋 웃는 표정을 짓고 있었다. 마치 자신 앞에 펼쳐져 있는 엄청난 숙
명(宿命)을 알고 있는 듯이.......


  잔(盞)은 천하제일인의 손  위에 놓여 있었다. 잔 안에는 설화응향주(雪花凝香酒)
가 가득 채워져 있고, 표면에는 선이  굵은 금포인의 얼굴이 떠오르고 있었다.

  "훗훗, 벌근세수에 이어 제왕금강대법(帝王金剛大法)이 시작되면 그  아이의 내공
은 본좌와 비슷한 수준이 된다.  백만적(百萬敵)을 가진 본좌의  후계자라면 적어도
그 정도의 내공은 되어야 한다!"

  광오한 목소리는 비정하기까지 했다.

  '나는 지금 아들을  얻은 것이 아니라,  전마도(全魔道)를 굴복시킬  나의 분신을
얻은 것이다.'

  금포인의 눈에서는 섬망(閃芒)이  폭사되어 나왔다. 평소  그의 눈빛은 문인의 눈
빛처럼 흐릿하다. 그리고 그의  입가에는 언제나 미소가 감돌고  있는데, 지금은 아
주  고집스러운 표정이 감돌고 있었다.

  "수하들은... 겉으로만 굴복할 뿐이다. 나의  제왕령(帝王令)이 무서워서! 하지만
나는  개의치 않는다. 어차피 나의  장중(掌中)에서 벗어나지 못할 위인들임을 알기
에......."

  아아, 바로 무림제왕이 아닌가! 그가 지금 자축의 일 배를 들고 있는 것이다.

  "남아라면 적어도  일천 배(一千杯)는  쉬임없이 마셔야 한다! 훗훗!"

  무림제왕은 웃으며 술을  입가에 갖고 갔다. 이번의 잔은 삼십 번째의 잔이었다.

  그림자 같던 삼위(三衛)도 없이, 그는 절대자의 고독을 즐기는 것인가?


  "다...다시... 으으, 지...진통이... 으으, 아무래도 아이는 하나가 아니라... 두
...둘이다!"

  유리부인은 비몽사몽간에 중얼거리고  있었다. 아이를 낳아  홀쭉해야 할 배가 아
직도 불룩했다.

  아아, 이럴 수가! 또 하나의 아이가 태어나고 있지 않는가!


  아이는 온옥단(溫玉壇)에서 냉옥단(冷玉壇)으로 옮겨졌다.

  온옥단 근처에는 물기가 흥건했다. 내공이 입신지경(入神之境)에 달한 십대봉공들
이 진원지기를 아낌없이 흘린 땀이 바닥을 축축이 적신 것이다.

  아이는 손을 꽉 쥐고 있었다. 자신이 거머쥐어야 할 것이  너무나도  엄청난 무림
대천하(武林大天下)  대중원(大中原)임을 이미 알고 있기나 한 듯.......

  절대로 놓을 수 없는 숙명의 끈을 잡듯이 아이는 두 손을  꼬옥 움켜쥐고 있었다.

  곧 제왕금강대법(帝王金剛大法)이 시작되리라!


  삼백 배(三百杯)째에서 잔(盞)은 멈춰졌다.

  "다...다시 한 번 말해 보시오, 문상(文相)!"

  설화응향주가 가득 담긴 수정배(水晶杯)가 파르르 떨렸다.

  취기가 무림제왕의 손을 떨리게 하는 것일까?

  아니면......?

  무림제왕이 자음자작하고 있는 자리 앞, 체구가 장대하나  어딘지 모르게  부드러
워 보이는 백포노인이  무릎을 꿇고 앉아  있었다.

  "성주(城主), 쌍둥이였습니다. 아아, 십대약사(十大藥師)가  자리를 떠난 후 부인
께서 산파도 없이... 오직  침모의 도움만 받으며......!"

  "아이는 살...았는가?"

  츠으으... 츠으으.......

  무림제왕의 말과 함께  수정배 속의 솔화응향주가  삼매진화(三昧眞火)로 인해 부
글부글 끓고 있었다.

  술향기는 성주의 서재를 얼큰 취하게 했다.

  "거...건강하십니다!"

  고개를 떨구는 백포노인은 문상(文相)  구주제일혼(九州第一魂) 소공평(蘇空平)이
었다. 그는 무림제왕이 가장 믿는  수하였고,  천하에서 가장 신의가 두터운 사람이
었다.

  "살았다고? 건강하다고?"

  무림제왕은 손아귀에  힘을 가했다. 보검으로 쳐도 흠이 가지 않을 수정배는 그의
손아귀 안에서 소리도 없이  떡가루처럼 희고 고운 가루가 되어 흩어졌다.

  "건강하십니다!"

  문상 소공평은 고개를 들지 못했다.

  "으으, 두 아이라니...  이럴 수가...  제왕성이 반으로 갈라질 운명이란 말인가?
지금의 세력으로도 부족한데 두 명의 소성주로 인해 양분되어야 한단 말인가?"

  무림제왕은 태사의(太獅椅)에서 일어나고 있었다.

  그가 이성을 잃기는  십오 년 만에 처음이었다. 잇달은  혈전(血戰)을 치루면서도
너무나 아름다운 유리부인을  만난 그  순간의 놀라움 이후 그는 아무에게도 놀라는
모습을 보이지 않았었다.

  자신의 속마음을 아내에게도 보여 주지 않았던 무림패왕!  그런 그가 지금 이성을
잃고 있는 것이다.

  "그...그렇습니다. 성주! 쌍둥이가 태어나신 것입니다! 이 일을 어찌해야 할지 몰
라 성주께 급히 왔습니다!"

  "......."

  무림제왕의 호흡소리가 가늘어졌다.  그리고 사공평이 다시  말할 때에는 아예 숨
소리가 사라졌다.

  "성주, 기뻐해야 할 일로 여기셔야 할 것입니다. 비록 장래 내분의 씨앗이  될 수
는 있을 것이나...  동시에 두 아드님을  보신 것은......."

  그의 말이 거기에 이를 때였다.

  "하늘은 단 하나일 뿐이네, 소노인(蘇老人)!"

  무림제왕의 목소리는 아주  차가웠다. 그의 눈은 반 정도  감겨 있었다.

  태사의 팔걸이는 땀으로 끈적끈적해지고 있었다.

  "하늘은 둘일 수  없네. 그리고... 일곱 가지 유산이  나뉘어지면 천하를 피로 물
들일 대파천(大破天)의 도전을 막을 수 없네!"

  "그럼... 어찌하시렵니까?"

  "......!"

  "어찌해야 할런지......?"

  "으음, 소노인에게 한 가지를 묻겠네."

  무림제왕은 눈을 완전히  감아 버렸다. 자신의 지금 눈빛이 어떠하다는 것을 아무
에게도 보여 주지 않겠다는 듯.

  "말씀하십시오, 성주!"

  소공평은 머리를 툭 떨어뜨렸다.

  무림제왕은 폐부  깊이 숨을 몇 번 들이마셨다가 천천히 말을 내뱉았다.

  "쌍둥이일 경우... 누가 형(兄)이 되는가? 고금서적을 모두 외우고 있는 소노인이
라면 그것을 알지 않겠는가?"

  "그것은......."

  "솔직히 말하면 되네!."

  "으음!"

  "......!"

  "속하가 알기로는 늦게 태어나는 아이가 형(兄)이라고 알고 있습니다."

  늦게 태어나는 아이가 형이다!

  그것은 쌍둥이로  태어나는 아이일  경우에만 해당되는 이치일 것이다.

  "늦게 태어나는 아이가  형이라... 늦게 태어나는 아이가 형이라!"

  무림제왕은 그 말을 몇 번이고 되풀이했다.

  그는 이미 눈을 뜨고  폭설이 쏟아지고 있는 하늘가를 보고  있었다.

  "늦게 태어나는 아이가 형이라... 으음!"

  그는 눈을 껌벅거렸고, 마른침을 거듭 삼켰다.

  제왕성주 자리는 둘이 나눠 가질 수 없는 자리이다. 그리고 제왕성이 제왕성이 되
는 이유는 거대한 세력이 단 한 사람에게 집중되어 있기 때문이다.

  '나뉘어질 수는 없다,  절대로! 나의 성은 반으로 나뉘어질  수 없다.'

  무림제왕은 다시 눈을 감았다.  그는 언제부터인가 본래대로  침착하게 숨을 쉬고
있었다.

  '이미... 결정을 내리셨다.'

  문상 소공평은 힐끗 주공의 표정을 쓸어보며 한숨을  내쉬었다.

  그의 숨소리가 끝날 때였다.

  "제왕금강대법(帝王金剛大法)을  성주지명(城主之命)에 따라  하루 연기하도록 하
게!"

  "예?"

  "가서 전하고  팔 장로(八長老)는 연공관(練功關)에서 대기케 하게. 그리고... 이
사연은 무상(武相)에게도 말하지 말게!"

  "무상에게도요?"

  "이 일은 자네와 본좌만이 아는 비밀이 될 것이네. 삼위(三衛) 역시 이 일만은 몰
라야 하네."

  "침모들이 알고 있습니다."

  "알지 못하게 될 것이네. 아이는... 하나뿐이라고 모두  믿어야 하네. 본좌와, 자
네까지도!"

  무림제왕은 말을 남기며 갑자기 모습을 감추었다.

  슷,

  문상 소공평은  한 줄기 연기가  좁은 창 틈으로 사라지는 듯한 환각을 힐끗 보며
성주의 모습을 잃고 말았다.


  연회(宴會)는 아주 성대히 베풀어졌다. 연회는 백 일 동안 계속될 예정이라 했다.

  머지않아  무림거파(武林巨派)의 수로(首老)들이 소맹주(少盟主)의 탄생을 축하하
기 위해 올 것이고, 그러면 연회는 점점 흥을 더해 갈 것이다.

  오갑자(五甲子) 내공(內功),
  칠억 냥(七億兩) 황금(黃金),
  사십여만 명(四十餘萬名)의 수하(手下).

  대풍운아(大風雲兒)는  태어나면서부터 천하  정세를 돌변시킬 것이다.

  제왕성의 힘은 욱일승천(旭日昇天)할 것이고, 제왕성을 맹주로 섬기는 백도제파의
결속은 더욱 굳어질 것이다.

  수십만 명이  이미 술에 취했다.  규율이 엄한 제왕성이었으나 연회 기간만은  자
유로운 분위기를  허락했기에 모두들  허리띠를 풀고 마음껏 마셨다. 기녀를 취하는
것도 이번 연회에는 허락이 되었다.

  엄청난 흥분의 도가니 속, 유리궁의 다섯 침모가 갑자기 백치가 되었다는 것은 알
려지지도 않았다. 그녀들은  거금(巨金)을 품은 채 자신들의 고향으로 향했다.

  아무도 그 사연을  알지 못했고, 굳이  알려 하는 사람도 없었다.

  무림제왕은 천하맹주(天下盟主)로서의 풍모를  금채보갑(金彩寶甲)으로 과시했다.
그는 축하객들이 권하는 잔은 한  잔도 사양하지 않고 받아 마셨다.

  그의 뒤에는 언제나와 마찬가지로 일백팔금갑대(一百八金甲隊)가 도열해 있다. 보
이지 않는 어딘가에는 삼 비위(三臂衛)가  있을 것이고, 그들의 눈은 축하객들의 일
거수일투족을  감시할 것이다.

  너른 대전은 축하의 말로 가득 메워졌다. 소성주의 탄생을 경축하는 말들로.......

  진산비급(鎭山秘급), 진산보검(鎭山寶劍)을 아낌없이  소성주의 탄생 예물로 바치
겠다는 말들로.......

  눈은 멈춰지지 않았다.  아들이 탄생하면 진을 펼쳐 눈마저 없애 버리겠다는 무림
제왕의 말은 까맣게 잊혀지고 말았다.

  폭설이라 누군가가 지나가도 눈 위에는 발자국이 남지 않는다.

  스으으... 스으으.......

  바람은 눈보라를 더욱 드세게 일으켰다.

  성난 파도처럼 일어나는  눈보라. 눈보라 저 끝에는 하늘을 거부하는 제왕성의 높
은 망루(望樓)가  아스라한 그림자로  보이고 있었다.

  슷-,

  그리고  설지비행술(雪地飛行術)을 시전해 너무나도  빠른 속도로 사라져 가는 그
림자 하나가 있었다.

  "금침제맥(金針制脈)이 너의 숙명이란다. 아가야, 아무것도... 아무것도 기억하지
마라!"

  창노한 목소리가 눈보라 속에 퍼지고 있다.

  눈보라의 그림자일까? 아니면  흰 새가 낮게 떠서 사라져 가는 것일까?

  "다시는 비정천하(非情天下)로 돌아오지 마라. 검(劍)을  쥐지도... 무사(武士)가
되지도 마라, 아가야!"

  휘이이-잉-.

  흰 그림자는 멀리  멀리 사라졌다. 그는 흥청거리는 소성주  탄생 연회를 뒤로 하
고 아스라한 눈보라 속으로 사라져 갔다.

  - 금침제맥(金針制脈)이 너의 숙명이다!

  - 아무것도 기억하지 마라!

  - 다시는 비정천하(非情天下)로 돌아오지 마라!


  시대를 만드는 거인(巨人)도 있고, 시대에 따라 장강(長江)의 물결처럼 흘러가 버
리는 인물도 있다.

  일인지하(一人之下)  만인지상(萬人之上)의 위명을 날리던  그는 장강의 앞물결이
뒷물결에 밀리듯이 사라졌다.

  제왕문상(帝王文相) 소공평(蘇空平). 그는 부인의 뱃속에 아이 하나를 남긴 채 폐
인이 되고 말았다. 그는  무엇이 불만인지 자신의 연공관 안에서 극독을 먹고  자결
을 하려다가 죽지도 못하고 백치가 되고 말았다.

  주화입마(走火入摩)가 되어 그런 일을 벌였을까?

  하여간 연공관의 문은 지극히 두꺼워 그것을 깨는 데에는 고수의 손이 필요했다.

  소공평은 내공이 출신입화의 경지에 이르렀기에 겨우 목숨은 부지할 수 있었다.

  "히히, 모르는  것이 좋아! 아무것도... 히히, 그런데 여기는 어디지? 히히히, 나
는 누구지?"

  소공평은 그런 말을 하며 혀(舌)까지 마비가 된 불구가 되고 말았다.

  그가 폐인이 되었다는 것은 비극적인 일이나 무림태자의 영광스러운 탄생 사건 가
운데 흐지부지 사라지고 말았다.


  제왕성(帝王城).

  하나의 천하(天下)를 이룩한 영웅(英雄)들의 장소!

  - 검(劍)을 쥔 자는 제왕성에 들라!

  - 천하를 논하려는  자 무림제왕의 부하  되기를 제일 먼저 하라!

  제왕성은 영원히 무너지지  않을 듯 도도한 자태로 서  있었다. 온 세상을 비웃듯
굽어보며.......

  하나, 제왕성  위에도 달은 있었다.  폭설 후 미끈하게 나타난 달은 비수(匕首)같
이 차가운 잔월(殘月)이었다. 잔월은 제왕성의 성대함과 웅장함을 비웃듯 차갑게 빛
을 발할 뿐이었다.


  제 2 장  비는 별리(別離)와 함께......

  영무제(英武帝) 사십사 년의 봄이다.

  이 봄은 그  어떤 봄과 마찬가지로 활기있게 살아나고  있었다. 봄은 억겁을 그래
왔듯이 이번에도 약속을 어기지 않고 돌아왔다.


  나라는 망해도 산하는 변하지 않는 것(國破山河在),
  장안성에는 봄이 와 초목이 무상하다(城春草木深).

  시세에 비감해져 꽃만 봐도 눈물이 나고(感時花賤淚),
  이별이  한스러워 새 우는 소리에도 가슴만 아파라(恨別鳥驚心).


  계절이란 영원히 머무는  듯하면서 결국은 이별을 강요하고 만다.

  유난히 길었던 겨울  때문일까? 이 봄날 곡강(曲江) 위를 흐르고 있는 아지랑이는
매우 신기롭게 보인다.

  대도(大都) 장안성(長安城).

  사통팔달(四通八達)한 거리는 밤낮을 가리지 않고 인파로  메워지고 있다. 이익을
찾아 떠도는  표행(票行)의 무리들, 야화(夜花)를 따러 거리를 돌아다니는 공자대부
(公子大夫)의  후예들, 새 초롱을 들고 고풍스러운 다루(茶樓)를 오르락거리며 요즈
음의 세태를 한탄하며 과거를 회상하는 중늙은이들.


  하늘에는 흰 구름이 천천히 흐르고(白雲一片去悠悠),
  봄빛이 푸른 포구에서 근심만 더해진다(靑楓浦上不勝愁),
  강 위에서 누가 홀로 배를 띄우고 있소(誰家公夜扁丹子),
  어느 곳 달  밝은 다락에 그를 그리는 사람이  있으련만(何處相思明月樓)!

  외로이 다락에 앉아  있는 그 사람 위를 달이 배회하며(可憐樓上月俳徊),
  버릇없이 경대 거울을 비치우리라(應照離人粧鏡臺),
  문에 걸친 주렴을 거둬도 달은 가지 않고(玉戶廉中卷不去),
  다듬이질 소리에도 달은 움직이지 않는다( 衣砧上拂還來).


  정(情)을 주었기에 별리지정(別離之情)이 생긴 사람들은 이 밤에도 다락문를 열어
놓고 달이 떠오름을 한탄한다.

  십오야(十五夜)다.

  달은 너무도 풍만하다.

  신월(新月)은 어두워지면 나타나  귀여운 소녀로 보이고, 잔월(殘月)은 새벽이 되
기 전에 슬픈 누이 같은 모습으로 떠오른다.

  하나, 십오야의 만월은 풍만하기만 했다.

  "달이 참 좋구나!"

  "헛헛, 이 공자. 달을 보니 지금 만나러 가는  소홍기루(素紅妓樓)의 월향이가 그
리워지는가 보구려!"

  우스개 소리를 하며 거리를 따라가는 사람들. 고도(古都)  장안성에는 불야(不夜)
의 밤이 있을 뿐이다.

  마차바퀴가 구르는  소리, 비파가  고혹스럽게 튕겨지고, 이름모를 기녀의 깔깔거
리는 웃음소리가 들린다.

  달은 장안성을 비춰 주나 사람들은 달을 힐끗 보는 것으로  잊고 만다.


  아무도 찾아 주지 않는 곳이 있다.

  영무제(英武帝)의 덕치(德治) 때문에 세워졌고,  영무제가 병이 든 이후  관부(官
府)에서 버려진 곳이다.

  <와룡대서원(臥龍大書院)>

  먹지도 못할 거친 죽엽(竹葉)에 둘러싸여 있는 장안성 북쪽  후미진 곳의 고택(古
宅)을 말한다.

  전성기 때만 해도 수백 명의 학자들이 상주하며 장안도호부에서 주는 은자를 받으
며 글공부에 전념했었다. 한때는  글 읽는 소리가 십 리  밖까지 들렸고, 수많은 공
자대부가 그곳에서  배출되었다.

  사 년 전,  역병(疫病)이 장안성을 휘감으며 수천여 명이  시체로 죽어  나자빠질
때 와룡대서원에서도  수많은 사람이  죽었다.

  그리고 그 일로 인해 와룡대서원은 폐원(廢院)되었다.

  지금은 그 안에 누가 머물고 있는지 알려 하는 사람도 없고, 알고 있는 사람도 없
었다. 흔해빠진 대나무와 잡초만 무성한 곳.

  역병을 몰아내기 위해 불을  사른 흔적이 아직도 남아 있는  쓸쓸한 고택. 십오야
의 달은 그 위에 반듯이 떠 있었다.

  달은 소년의 동공(瞳孔)에 도장처럼 찍혔다.

  벌써 한 시진째, 소년은 쪼그리고 앉아 턱을 두 손바닥에 괴고서는 십오야의 풍성
한 달을 눈에 가득 담아두는 것이다.

  "왜  달은 동그랄까? 어젯밤만 하더라도 동그랗지는 않았는데......!"

  소년은 가끔 고개를 갸웃거렸다.

  나이 십 세  정도. 한쪽 얼굴이 일그러져 보는 이에게 미묘한 감정을 일으키는 소
년이었다.  눈빛에 총기가 없고, 가늘게  벌어진 입매에서는 공허감이 느껴진다. 하
나, 어딘지  모르게 범속(凡俗)하지 않은  선기(仙氣)를 갖고 있는 흑색단삼(黑色短
衫) 차림의 소동이었다.

  "내가 좋아하는 칼 같은 달(殘月)은 언제나 떠오를까? 난 그 달만 보면 기분이 좋
은데, 왜 달의 모양은 매일같이 바뀔까?"

  소년은 자꾸만 고개를 갸웃거렸다.

  간혹 꽃이 피어 있다. 소년이 신고 있는 가죽신 근처에도  달맞이꽃 한 송이가 피
어 있다.

  소년은 자시가 되었는지도 모르고 달구경을 한다.

  그때 어디에선가 육중한 목소리가 들려왔다.

  "무쌍(無雙)아... 이 바보야, 대체 거기서 뭘 하고 있냐?  취침시간이 되었다!"

  이십여 장 밖, 주춧돌이 불에 그을린 장원이 있다.

  칠성궁(七星宮).

  그것은 와룡대서원의 창시자가  세운 전각이다. 이름을 칠성궁이라 한  이유는 이
곳의 지세(地勢)가  좋아 언제고 천하의  일곱 영웅이 이 자리에서 태어난다는 전설
때문이었다.

  칠성궁이 낡아  무너지기 직전의 회랑(回廊)  위, 나이 십이삼 세 정도 되어 보이
는 소년 하나가  두 손을 양쪽 허리께에  대고 화난 표정을 짓고 있었다.

  "바보 자식, 밥만 축내는 밥벌레!"

  소년은 아주 못마땅하다는 표정을 짓고 있었다.

  곡운룡(曲雲龍).

  그는 칠성궁에 살고 있는 일곱 고아 중 두 번째로 나이가 많다. 그는 사람들이 칠
성궁을 버리고 간 후, 세상에 대해 한(恨)을 품게 된 소년이나 차갑다기보다는 냉정
하다고 해야  좋을 소년이었다.

  그는 욕심꾸러기에 말도  함부로 하지만 칠성궁에 사는 아이들에게는 더할 나위없
이 고마운 존재였다. 아침이면  곡운룡은 얼굴에 피칠을 하고 다리를 절룩거리며 저
자거리로 나선다.  구걸을 하기 위함이었다. 그는 가끔 신투 노릇도 하여 칠성궁 아
이들이 굶주리지 않게 한다. 한 마디로 대형(大兄) 노릇을  하고 있는 셈이다.

  "사흘 후면 보지  않게 될 놈이라지만... 쳇, 저놈의 궁상맞은 표정만 보면 일 년
치의 밥맛이 떨어진다니까!"

  곡운룡이 투덜거릴 때, 회랑 아래쪽에서 가는 목소리가 났다.

  "내가 불러올께!"

  거적 하나를 뒤집어 쓰고  누워 있다 부시시 일어나는 작은 계집 아이가 하나  있
었다. 계집아이의 손에는 땟국물이 줄줄 흐르는 죽장(竹杖)이 하나 쥐어져 있다.

  소녀는 죽장에 몸을  의지하며 걸음을 내디딘다. 곧 쓰러질 듯 휘청거리는 걸음으
로.......

  추수월(秋愁月).

  장님으로 태어났다는  이유로 부모에게서 버림받은 소녀이다. 제 나이가 아홉인지
열인지조차도 제대로 모르는 소녀였다.

  "왜 모두 무쌍이를 미워하는지 모르겠어. 무쌍이는  아무에게도 피해를 주지 않는
고마운 아이인데!"

  추수월은 쓰러지지 않고 걸었다. 그녀는 눈이 멀었으나  지극히 뛰어난 육감을 갖
고 있다. 오똑한 콧날이 아름다운 추수월은  천무쌍(天無雙)이 늘 앉아 있는 그곳이
어디인지 정확히  알고 있었다.

  "사흘 후, 이곳이 도호부(都戶府) 관리들에 의해 파괴되고 나서 누군가를 위한 별
원(別院)이 된다는 뜬소문에 모두  마음이 괴로운 상태지만...  이런 때일수록 우리
들은 서로 아껴야 한다!"

  추수월은 맹인(盲人)이나 남에게 의지하지 않았다. 아니, 그녀는 이곳의 오남이녀
(五男二女)  가운데 가장 필요한 존재라고 할 수 있었다.

  길쌈하는 것도 추수월이고,  지난 가을 들판의 나락을 주워 비축하자는 생각을 한
아이도 추수월이었다.

  기녀가 되어 화려하게 살겠다며 멋부리고 저자거리 구경 나가는 데에만 정신이 빠
진 철없는 감리경(甘利卿)에 비한다면  추수월은 한결 성숙한 소녀였다.

  곡운룡은 추수월이  천무쌍 쪽으로 가는  것을 보며 침을 뱉았다.

  "퉤에, 저 바보놈이 재앙을 불러왔음에 틀림없다."

  곡운룡의 가래침은 기둥에 달라붙었다.

  기둥 아래 체구가 꽤 큰 아이 하나가 땅을 보고 있었다.

  아이는 두  무릎을 세우고 앉아 있었다. 맨발은 더러웠다. 두 발 사이에는 어디서
잡았는지 모를 두 마리 전갈이 꼬리를  바짝 세운 채 서로 싸우고 있었다.

  "죽여라, 죽여라."

  몸집이 아주 큰 아이는 아주 차게 말했다.

  북풍비(北風飛).

  다른 아이들에 비해 체격이 아주 크고 머리가 나쁜 아이였다. 또한 북풍비는 가장
강한 아이이기도 했다. 그의  눈은 매우 차가운 빛을 띠고 있었다.

  "어서 죽여라. 물어뜯어라, 킬킬!"

  북풍비는 전갈이 싸우는 것을 보고 재미있어 했다.

  그는 애꾸였다. 지난해, 저자거리에 나갔다가 마차에 치이며 팔 하나가 불구가 되
었고, 땅에 구르며 돌이 눈에 들어가 애꾸가 되어 버린 것이다.

  "킬킬, 재미있는데?  한 놈이 또 한 놈을 죽이며 기뻐하지 않는가!  킬킬, 세상은
강자(强者)만이 생존할 수 있는 것이다!"

  북풍비는 두 주먹을 꽉 쥐고 있었다. 사람들은 그 주먹에 얼마나 큰 한이 서려 있
는지 모를 것이다.

  '내게 힘만 있다면... 밤이고 낮이고... 하늘이고 땅이고 다 없애리라.'

  그의 눈에서는 섬뜩한 잔광(殘光)이 흘러나왔다.

  "십 리에 누런 구름이 끼어 하늘이 흐리고(十里黃雲白日 ), 북풍이 기러기를 보내
고 눈만 분분하다(北風吹雁雪粉粉). 앞길에 아는 사람  없음을 걱정말게(莫愁前路無
知己). 천하의 누가 그대를 모르겠는가(天下誰人不識君)? 하하핫!"

  부서진 창 안에  웃는 목소리가 들렸다.  가장 잘 웃는 소년이 있었다. 그는 언제
나 웃는다. 그래서 그는 곡운룡과는  늘상 싸운다.

  - 걱정마라, 운룡아!  일 년 후면 꼭 대과(大科)에 급제해 내 너희들을 모두 호의
호강케 하리라!

  사마상운(司馬相雲).

  아이는 전대(前代) 명문장가(名文章家)인 사마상운과 같은 이름을 갖고 있었다.

  - 나는 천하제일문(天下第一文)이  되고 만다. 아니,  사람들은 알지 못하나 나는
지금도 천하제일의 기재이다! 나의 재주는  주머니 속의 송곳과 같이 언제고 밖으로
튀어나올게다. 그때가 되면 만인이 나의 문장 앞에 고개 숙이리라!

  사마상운은 늘상 그렇게 말했다. 하지만 아이들은 그가  뒤꼍에서 혼자 울고 있는
모습을 벌써 수백 번 보았다.

  자신만만한 체하나 마음이 여린 아이가 사마상운이었다.

  "바보 아이들아, 무엇 때문에 밤을 새느냐? 나처럼 글공부 하느라 밤을 샌다면 모
를까! 핫핫, 왜 쓰잘 데  없는 번뇌를 하느라 철야를 하느냐? 핫핫!"

  사마상운은 호쾌히 웃었다.

  초점없는 눈으로  하늘을 보는 소년이 하나 있었다. 가시처럼 마른 소년, 그는 슬
픈 눈을 허공에 던지고 있었다.

  "나의 부모는 왜 나를 버렸을까? 아아......."

  그는 탄식소리를 길게 끌었다.

  "아아, 고아란...세상으로부터 버림받은 가장 비참한 처지가 아닌가? 아아......"

  그는 말을 할 때마다 한숨을 쉬었다.

  위지발(尉遲發).

  고아 소년들 중에서는 가장 나이가 많다. 그리고 가장 착한 아이이기도 했다.

  위지발은 언제나 하늘을 본다.

  "세상이 밉다, 속세(俗世)가 밉다. 어이해 축생이 아니라 인간으로 태어나 번뇌를
해야 하는가!"

  위지발은 말하면서 눈물을 주루룩 흘린다.

  그는 언제나 운다. 새벽이 되면 안개의 아름다움에 취해 울고, 해가 뜨면 그 강렬
함에 도취되어 운다. 저녁이  되면 노을의 신비함에 흐느끼고, 밤이 되면 달의 고즈
넉함에 도취되어 눈물을 떨군다.

  지난해 죽은 와룡대선생(臥龍大先生)은 말했었다.

  - 발아(發兒), 너는 아무래도 속세를 떠날 놈 같구나! 네놈의 미간에는... 살(煞)
이 있다. 그것을  지우는 길은  가사(袈裟)를 입는 것뿐이다!

  와룡대선생은 일곱 고아를 남기고 죽는 것을 몹시 괴로워했었다. 위지발은 선생이
죽자 심한 번뇌를 느꼈다.

  그가 울고 있을 때였다.

  "눈가를 조금 더 검게 칠하는 것이 낫겠는데?"

  요염한 목소리가 들리고 있었다.

  우물 가, 작은 그림자 하나가 멈춰 있다. 손에는 타다 남은 나무조각을 들고 있는
데 그것이 지금 제 얼굴 쪽으로 올라가고  있었다. 깜찍하게 생긴 두 눈에 탄가루가
발라진다. 우물  위에는 그 소녀의 얼굴이 비춰지고 있었다.

  감리경(甘利卿).

  맹랑한 소녀는 기녀들이 몸단장하는 것을 훔쳐보고 와서 그  흉내를 내고 있는 것
이다.

  "호호, 재미나는데. 호호!"

  작고 하얀 암망아지! 감리경의 둔부는 벌써 포동포동하게  부풀어 올랐다. 앞가슴
은  사발만하게 부풀었고, 몸에서는 남자 아이들에게서는 나지 않는 단내가 나고 있
다.

  사향(麝香) 내음 같은 비린내가.......

  그 내음은 나이가 들수록 짙어질 것이다.

  "호호, 나는  꼬옥 천하제일인(天下第一人)의  아내가 될 것이다.  호호, 내가 할
것은 오직 하나!  그것은 천하제일인(天下第一人)을 유혹(誘惑)할 수  있는 미색(美
色)을 갖추는 것이다,  호호홋!"

  감리경은 박장대소를 했다.

  깜찍하고 오만한 소녀 감리경. 그러나 감리경은 가장 슬퍼하고 있는 아이였다. 화
려한 것을 동경하는 마음이 가장 크기에  그녀는 이곳에서 가장 불행한 아이가 되고
있는 것이다.

  대숲, 천무쌍은 벌렁 눕고 말았다.

  "가지 않을 테야!"

  그는 입가에 싱글싱글 웃음을 머금고 있었다. 땟국물 흐르는 얼굴에 봉두난발. 하
나, 그는 풍성한 웃음을 지니고 있었다.

  아이들은 바보라고 하나 천무쌍은 매양 좋아하기만 했다. 하늘이고, 땅이고, 달이
고.......

  "나는 가지 않을 테야, 달이 사라지기 전에는!"

  "피이......."

  추수월은 입술을 샐쭉이 내밀었다.

  '무쌍이 내음이  제일 좋아. 이 아이에게서는 바다 내음이 난다. 그리고... 이 아
이는 가장 크다. 나는 느낄 수 있다. 이 아이는 하늘의 느낌을 준다.'

  추수월의 입가에는 웃음꽃이  피어난다. 좋은 일이라고는  있을 리 없는 이곳에서
도, 천무쌍이와 함께 있다 보면 저절로 웃음을 짓게 되는 것이다.

  아이들.......
  밤의 별들.......
  흔들리는 대나무의 그림자들.......

  십오야의 밤은 그렇게 흘러가고 있었다.

  "비가 오겠는데? 별빛이 뿌연 걸 보니!"

  천무쌍은 하늘을 보고 중얼거렸다.

  추수월은 초점  없는 눈으로 천무쌍이 있는 쪽을 보고 있는데 이상하게도 말을 하
지 않았다. 애틋하다 할까? 추수월은  천무쌍 곁에만 오면 기분이 좋아지고 괜히 볼
이 붉어지게 된다.

  벌써 이 년째.  그것은 바보 천무쌍이는 알지 못하는  비밀이었다. 아니, 눈치 빠
른 욕심꾸러기 곡운룡도 그런 마음은 모를  것이다.

  그리고 천무쌍이를  은근히 좋아하는  감리경도 그녀의 마음은 모를 것이다.

  "오늘 아침에는 수월이가 나를 따라야 한다.  나는 수월이와  더불어 구걸을 하러
갈 것이다.  수월이는 진짜  눈이 멀었으니까 사람들에게서 동정을 받기가  훨씬 쉽
다."

  새벽에 비가 내렸다.

  일곱 아이들은 화랑 위에 모여 있었다.

  말을 하는 아이는 언제고 천하에서 제일 가는 부자가 되겠다고 늘 말하곤 하는 곡
운룡이었다.

  "이것은 명령이라고 할 수 있다!"

  곡운룡이 날카롭게 말할 때였다.

  "야아, 대단한데?"

  한쪽 구석에서 큰소리가 들렸다.

  스으으... 스으으...

  비가  뿌려지고 있었고 그것을 보면서 활짝 웃고 있는 소년이 있었다.

  천무쌍(天無雙), 그는 비만 오면 웃는다.

  "하하, 진흙탕에서 놀면 재미나겠는데?"

  천무쌍은 비오는  뜨락에서 땅강아지처럼 뛰놀 것을 생각하며 희희낙락했다.

  "바보 자식!"

  곡운룡은 그를 보고 욕을 했다.

  "크크, 비가  오면 스산해지고... 그러면 나는 즐겁다. 크크, 바보 무쌍이와 마음
이 같아지기도 오랜만이다!"

  살기가 강한 아이  북풍비는 웃고 있었다.  두 눈에서는 차가운 섬망을 흘리면서.
마차  바퀴에 깔려 굽어 버린 왼팔을  허리춤에 찔러넣은 상태로 북풍비는  이를 드
러내며 웃었다. 그가 웃는  모습은 한 마리 이리와 같았다.

  그는 웃었고, 위지발(尉遲發)이라는  마음이 여린 아이는 웃는 천무쌍과 북풍비가
안타깝다는 듯 슬픈 표정을 짓고 있었다.

  "너희들은 속이 없는 아이들이구나! 아아, 하늘을 나는 새가 비를 맞고 날개를 떨
것을 생각하면 가슴이 아프지 않느냐?"

  위지발은 슬픈 표정을 지었다.

  그를 빤히 바라보는  두 눈이 있는데, 그 눈은 요염한 모습을 나타내기 시작한 꽃
봉오리 감리경이었다.

  '발이는 참 아름다워!  하지만 매력은 무쌍이가 더 있어.  그 아이의 아련한 눈만
보면 내 마음이 괜히 들뜬다.'

  감리경은 위지발의  준수함보다 천무쌍의  기이한 매력에 흠뻑 빨려들었다.

  글벌레 사마상운(司馬相雲)은  지금 낡아빠진 춘추(春秋)를 들고 눈을 감은 채 춘
추의 내용을 암송하고 있었다. 이 책만  외운다면 그가 외운 책은 천이백 권이 되는
것이다.

  그가 외운 책은 타서 재가 된다.  책을 태운 사람은  천무쌍이었다.  그는 솔직히
말해 이곳에서는 가장 필요한 아이였다.

  천무쌍은 하나도 가진 것이 없는 아이들에게 자신감을 주고  있었다.

  "헤헤, 재미나겠는데?"

  천무쌍의 손은 습관적으로 머리 위로 올라갔다. 그의 뇌호혈(腦戶血)에는 상처 자
리가  있다. 그것은 아주 어렸을 때부터  있던 상처였다.

  와룡대선생은 죽기 전 그렇게 말했었다.

  - 바보 녀석!  네가 왜 바보인지  모르겠다. 하여간 너는 모를 녀석이다, 쿨룩 쿨
룩! 네녀석이 다섯 살 될 때까지 말도  못하고 똥오줌도 못 가려  너를 죽이려고 다
락에서 내던졌는데도  네녀석은 상처 하나 나지  않은 채 일어나 웃었다! 하여간 네
녀석은  하늘도 모를 녀석이다. 바보 녀석!

  와룡대선생의 손은 차가웠었다. 천무쌍은 그의 주름진 손이  자신의 뺨에 닿을 때
에도 지금처럼 웃었었다.

  아이들은 언제나  그를 경멸했다. 그리고 그를 놀리는 가운데 자신들이 비참한 신
세라는 것조차 잊어 버리는 것이었다.

  스으으... 스으으.......

  봄비는 큰소리로 내리지 않는다. 바라보지 않으면 비가  온다는 것도 모를 정도로
조용히 내리는 비가 봄비이다.

  "바보 자식들, 퉤에. 나같이 총명하고 재주 많은 아이가 너희들과 함께 어울려 사
는 것이 어찌 비극이 아니겠느냐?"

  곡운룡의 목소리가 커지기 시작했다.

  그는 자연에 대해서는  알려고도 하지 않았다. 그는 먹고  자는 것에만 신경을 쓰
는 아이가 된 지 오래였다.

  "비가 오면 행인(行人)들이  끊어져 구걸하기가 나빠진다는  것도 모르고 저리 희
희낙락하다니!"

  곡운룡이 고개를 저을 때 누군가 말했다.

  "호호, 구걸 걱정은  마라! 지난 번처럼 손재주 좋은  수월이가 간간이 깎은 모니
불상(牟尼佛像)을  저자에 팔면 은자 다섯  냥은 거뜬히 생기지 않겠느냐?"

  감리경이 입술을 뾰족이 내밀며 말했다.

  모니불상! 그 말에 곡운룡은 숨을 멈췄다.

  "수... 수월이가 최근 들어서도 모니불상을 깎았단 말이냐?  네가 봤느냐?"

  "봤다!"

  "나는 못 봤는데... 정... 정말이냐?"

  "호호, 한 개도 아니고 두 개도 아니다. 아주 여러 개다, 호호."

  감리경은 웃으며 머리에 손을 댔다. 며칠 전 거리에서 본 야화(夜花)의 몸짓을 고
스란히 흉내내고 있는 것이다.  그러나 그녀의 몸짓에 관심을 두는 사람은 없었다.

  곡운룡은 벌써 추수월의 손을 잡고 있었다.

  "내게는 깎지 않았다고 하고선 깎았단 말이냐?"

  "......!"

  추수월은 입술을 꼭 물고 있었다.

  "말해 봐!"

  곡운룡이 재촉하자 추수월은 고개를 가로저었다.

  "말하지 않겠어! 다른 것은  다 줘도... 그것만은 안 돼!  그것만은!"

  "말해! 부탁한다, 수월아! 우리들이 굶지 않기 위해 네게  부탁하는 것이다."

  곡운룡은 애처롭게 말했다. 그러나 아이들은 그가 사실은 득의만만해 하고 있다는
것을 안다.

  '저놈의 연극은 알아줘야 해.'

  '운룡이 녀석,  수월이가 잠도 안 자고 깎아 만든 모니불상을 빼앗으려 하는군.'

  아이들은 멋적은 표정으로 바라보기만 했다.

  "......!"

  추수월은 입을 꼭 다문 채 아무말도 하지 않았다.

  "말해 다오. 그것이 어디에 있는지... 수월이 너는  조각(彫刻)을 잘하지 않느냐?
네가 깎은 것이라면 팔 물건이 된다.  무엇이든 좋으니 내게 다오."

  "......!"

  "흐흑, 너는 정말 매정한 아이로구나? 흐흑!"

  곡운룡은 흐느끼기 시작한다.

  눈이 있는 아이들은 그가  눈물을 흘리지 않는다는 것을 볼 수 있다. 그러나 추수
월에게는 그의 흐느끼는  목소리만 들릴 뿐이다.

  추수월의 입가는 마음에  이는 동요를 드러내듯 잔뜩 찡그려졌다.

  '언제고 헤어지게 될 때, 정표(情票)로 하나씩 나눠 갖기  위해 일곱 개의 모니불
을 깎아 두었는데...  이경이 그것을  알아내고 운룡에게 말하다니.......'

  추수월의 눈에 눈물이 글썽글썽 매달렸다. 아무것도 보지  못하나 마음이 매우 예
민하고 섬세해 주위의 모든 것을 느끼는 추수월이라는 소녀.  그녀의 공허한 눈빛은
하늘이라도 빨아들일  것 같았다.

  그녀가 입술을 떼려 할 때였다.

  "헤헤, 수월이를 내버려둔다면 내 물건을 주겠다. 운룡! 나는 지금 수월이하고 진
흙 놀이를 하고 싶다. 그  아이를 내게 보내다오!"

  유들유들하다 할까? 매우 아름다운 목소리이나 진솔된 맛이 없는 소년의 목소리였
다.

  천무쌍. 그가 자신의 의사를 공공연히 곡운룡에게 밝히기는 정말 오랜만이었다.

  "네 물건이라니? 이 바보야! 네게도 팔 것이 있느냐?"

  곡운룡은 대뜸 비웃어 버렸다.

  "히히, 내게는 한  가지 비밀이 있단다. 그것은 죽은 노선생이 내게만 알려 준 비
밀이란다!"

  천무쌍은 머리를 긁적긁적거리고 있었다.

  "비밀?"

  곡운룡의 눈이 샐쭉 찌푸려졌다.

  아무 재주도 없는 천무쌍.  태어나자마자 버려졌고 이제까지  글이라고는 한 자도
배우지 못한 반백치(半白痴). 그가 왜 교활한 곡운룡에게 시샘을 일으키는지는 아무
도 모른다.

  "네 비밀이 뭐냐? 죽은 와룡선생이 네게만 알려 준 비밀이 뭐냐?"

  곡운룡이 차게 쏘아댔다.

  "히히, 수월이를 다오. 그럼 그것을 주겠다!"

  "수월이를 달라고?"

  "히히, 너는 수월이를 짝사랑하고 있는데 수월이는 너를 미워하기에 화가 나서 오
늘 저녁 수월이를  북대로(北大路) 소홍루(素紅樓)의 파파에게 은자 이십 냥에 넘기
려 한다는 것을 안다! 수월이를 저자로 데려가려는 진짜 이유는 바로 그것이라는 것
도 안다. 헤헤, 파파에게 데려가 수월이를 자세히 보여 주려는 것이지."

  천무쌍은 바보스럽게 말했다. 하나, 그의 말은 모든 아이들을 놀라게 했다.

  "운룡이가 수월이를 기루에 팔려 했다고?"

  "그... 그게 정말이냐?"

  아이들은 벌컥 화를  냈고, 그 중 북풍비는 주먹을 불끈 쥐고 곡운룡의 상판을 한
대 쥐어박을 기세가 되었다.

  "무쌍이는 거짓말을 못한다."

  "비록 바보이나 무쌍이의 말은 모두 진심이다!"

  아이들이 화를 내자 곡운룡의 얼굴이 새파래졌다.

  "으으... 으으......."

  그는 앓는 소리를 내며 주춤 주춤 뒤로 물러났다. 그는  난간에 등이 닿아서야 멈
춰 섰다.

  "그... 그런 것이 아니야!"

  곡운룡은 울상이 되었다.  이것은 연극이 아니라 진짜였다. 곡운룡은 정말 울어버
릴 듯한 표정을 짓고 말았다.

  천무쌍은 여전히 태평스러웠다.

  "헤헤, 내 귀로 들었다. 지난 밤 운룡이가 소홍루의 파파와 말하는 것을... 헤헤,
다른 것은 몰라도 나는 귀 하나는 밝거든."

  천무쌍의 말은 사실이었다. 그는 타인의 추종을 불허할  시력과 청력을 지니고 있
었다. 어디 그뿐이랴? 그는 돌에  맞아도 상처가 나지 않는  단단한 몸을 갖고 있었
다.

  - 너는 막 굴러먹기 딱 좋은 체질이다!

  - 네놈은 작두질 당해도 피를 흘리지 않을 정도로 단단한 놈이다!

  - 머리만 좋았다면 천고기재가 될 녀석이었는데.......

  역병(疫病)에 죽은 학자들은 그렇게 말을 했었다.

  "헤헤, 은자 이십 냥에  기루 점소이 자리 하나! 헤헤, 운룡이는 수월이의 몸값으
로 그렇게 요구했었다. 내가 들은 것이 아니라 내 귀가 들었다."

  천무쌍은 별 감정의 변화없이 그렇게 말했다.

  아이들의 숨결은 아주 거칠었다. 특히 북풍비는 지극히 노여워 했다.

  "네놈의 목뼈를 분지를 테야!"

  북풍비는 지극히 추악한 애꾸눈이었다. 그가 화를 내면 아무도 막지 못한다.

  그가 주먹을  흔들려고 하자, 곡운룡의 눈에서는 눈물이 뚝뚝 떨어져 내렸다.

  "그... 그게 아니야! 정말... 그게 아니야!"

  "아니라고? 그럼 무쌍이가 거짓말을 했단 말이냐?"

  "저놈을 거꾸로 매달자. 신나게 때려 주면 저놈의 입에서도  바른 소리가 줄줄 흘
러나올 것이다!"

  "고약한 놈, 저놈은 서고의 책을 모두 팔아 먹고, 금은 촛대도 다 팔아 먹었었다.
그리고서는 생색은 혼자 다 낸다."

  "우라질 놈!"

  아이들이 성을 냈다.

  "그래, 그  일은 사실이나... 운룡이 책임은 아니야. 그 일은 내가 너희들에게 주
려 했던 두 가지 예물 중 하나일 뿐이란다!"

  울먹이는 목소리였다.  말을 한  아이는 추수월이었다. 그녀의 고운 뺨 위로 이슬
같은 눈물이 흘러내렸다.

  "네... 네가?"

  "그게 무슨 말이지?"

  아이들이 크게 놀랄 때, 곡운룡은 고개를 푹 떨구며 말했다.

  "수... 수월이가 내게  부탁했다. 너희들이 멀리 떠날 때 필요한 노자라도 마련하
기 위해 자기를 기녀로 팔아달라고. 본래 소홍루 파파가 사려  한 아이는... 이경이
었다. 하나, 수월이가  대신 나섰다!"

  곡운룡이 고개를 떨구다니... 비 맞은 해바라기처럼.

  "파파는... 흐흑, 이경(利卿)이라면 백 냥을 쳐준다고 했다. 그래서... 이경이 몰
래 이경이를 팔아 버리려 했는데...  수월이가  그것을 알고 자기를 팔아달라고  했
다. 그래서...  이십 냥에......!"

  곡운룡의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어져 내렸다.

  "......!"

  아이들은 아무런 말도 하지 않았다.

  천무쌍은 하품을  하고 나서 곡운룡을 바라봤다. 그의 흐릿한 눈빛에 신비로운 기
운이 서리는 이유는 아무도 알지 못한다.

  "운룡, 하여간 너는 수월이를 팔고 사는 문서(文書)를 갖고 있다."

  "그... 그것은 사실이야."

  "헤헤, 그것을 내게 줘라!"

  "네... 네게?"

  "헤헤, 나는  수월이가 좋다. 수월이를  내 색시로 사고 싶다. 헤헤, 기녀가 되나
내 색시가 되나 마찬가지가 아니겠느냐?"

  "네... 네가 수월이를 산다고?"

  곡운룡이 고개를  번쩍 들었다. 추수월의 얼굴은 새빨개졌다. 그리고 감리경은 질
투난다는 표정이 되었고, 다른  아이들은 숨쉬는 것조차 잊고 천무쌍을 봤다.

  "헤헤, 노선생이 죽기  전 말했다. 내가 버려지며 물려받은  것은... 천씨(天氏),
그리고... 헤헤, 이것이라고!"

  천무쌍은 손을 품에 넣었다. 그가 손을 빼내자 전에는 보지  못한 금색 끈이 끌려
나왔다. 끈 끝에는 귀여운  주머니가 달려 있었다.

  은색 주머니. 천무쌍은 그것을 왼손에 쥐고 다시 한 번 웃었다.

  "헤헤, 이것은 나를 여기 내다버린 사람이 나의 평생 양식으로 삼아달라고 노선생
에게 준 것이란다. "

  "그... 그것이 뭐냐?"

  곡운룡의 눈은 다시 교활히 반짝거렸다.

  '주머니만 해도 은자 오십 냥은 된다. 분명 천축산(天竺産)이다.'

  곡운룡은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

  "헤헤, 수월이를 팔 테냐? 말 테냐?"

  천무쌍은 말꼬리를 길게 늘어뜨렸다.

  스으으...

  비소리가 애닯다.

  버려진 일곱  아이. 아이들은 하늘에게서  버림을 받지는 않았다.  아이들은 사람
들에게서만 버림을 받았다.

  칠성궁의 일곱 아이. 아이들은 비가 오는 것도, 슬프다는  것도 잊었다.

  "이십 냥만 준다면... 파파에게 문서를 넘기지 않고 네게  넘기겠다. 그래도 파파
보다는 너와 친하니까."

  곡운룡은 고개를 끄덕였다. 추수월은 부끄러워 말도 하지  못하고 있었다.

  추수월은 여섯  아이를 위해 제몸을  판다는 문서를 만들었다. 그녀의 몸은 그 문
서에 따라 좌지우지 될 것이다.

  그 문서는 지금 곡운룡의 왼쪽 소매 속에 들어가 있다.

  "이십 냥? 헤헤, 그럼 이것을 봐라. 이 구슬이 이십 냥이  될지 모르겠으나... 헤
헤, 된다면 문서와 바꾸자."

  천무쌍은 은주머니를 툭 내던졌다. 곡운룡은 아주 재빨리 은주머니를 움켜쥐었다.

  사르륵,

  조인 부분이  풀어지며 갑자기 일곱 줄기 빛이 뿜어지며 거미줄 덮인 천정이 환해
지기 시작했다.

  "치... 칠채보주(七彩寶珠)!"

  "으으, 저 귀한 것이 있다니......."

  아이들의 입이 함박꽃만하게 벌어졌다. 특히 곡운룡의 입은.......

  '이럴 수가... 성(一城)  하나를 사고도 남을 만한 칠채보주가 무쌍이... 저 바보
놈에게 있었다니.......'

  곡운룡의 손이 부르르 떨렸다. 그것은 말할 수 없이 큰 탐욕의 떨림이었다.

  "으으... 으으......."

  그는 상체를 휘청거렸다.

  칠채보주! 물건이 없어 팔지 못하는 그런 귀한 보석이다. 그것이 바로 천무쌍에게
있을 줄이야!

  - 무쌍아!  너를 버린 사람은  네가 천씨이니 천씨를 써달라고 했고... 이름은 아
무렇게나 붙이라고 했다. 쿨룩쿨룩,  그는 너의 양육비로 이것을 주었다. 똑똑한 아
이였다면 네가 대성할 밑천이 될 재보이나 네게는 한낱 장난감밖에 되지 못할 것 같
구나! 하여간, 네 것이니 네가 갖거라!

  와룡대선생은 그런 말을 했었다.

  "헤헤, 문서를 다오. 이것을 줄 테니......."

  천무쌍은 싱글거리며 말했다.

  "주... 주겠다. 네게 수월이를 판다는 문서를 주겠다. 이것이... 바로 그것이다."

  곡운룡은 손가락을 떨며  왼쪽 소매 속에서 두루마리 하나를 꺼내  천무쌍의 손에
쥐어 주었다.

  천무쌍은 그것을 쥐고  싱글싱글거렸고, 곡운룡은 갑자기 소피를 보고 싶은 듯 허
리춤을 쥐고 회랑 아래로 뛰어내려갔다.

  "측간에 갔다 오마!"

  스으으... 스으으.......

  비는 훨씬 큰소리를 내며 내렸다. 비가 오지 않았다면 매화 향기가 먼 산에서부터
흘러내렸을 것이다.

  곡운룡은 일각이 지나서도 돌아오지 않았다.

  그는 측간에 간  것이 아니었다. 그는 칠채보주를 움켜쥐고  지긋지긋한 와룡대서
원의 담장을 넘어 사라져 버린 것이었다.

  빗속, 곡운룡이 총총히 남긴 글이 있음을 발견한 아이는 사마상운이었다.

  <미안하나, 나는  떠나간다! 너희들도  떠나도록 해라! 어차피 사람이란 헤어지기
마련이 아니냐?>

  곡운룡은 그런 글을 남기고 떠나갔다.

  아이들 중 그를 나쁘다고 한 아이는 하나도 없었다. 도리어 칠채보주를 품에 지니
고서도 아무런 말도 하지 않았던  천무쌍을 은근히 욕할 뿐이었다.

  하나, 천무쌍은 벌써 흙강아지가 되었다.

  "재미나는데? 헤헤,  이럴 때 대나무잎을  뜯어 피리를 만들어 불면 더욱 신이 난
단다."

  천무쌍은 진흙탕에 벌렁 누워 입술을 벌렸다. 그의 입술 속으로 빗물이 떨어져 들
어갔다.

  '나는 언제나 더위를 느낀다. 아아, 왜 나의 몸은 언제나  뜨거울까?'

  천무쌍은 늘상 더위를 느꼈다. 아주 어렸을 때부터 그는 추위를 느끼지 못했다.

  - 아무래도 네 몸 안에는 마귀가 들어 있는 모양이다.

  - 네녀석은 야차가 되려다가 사람이 되었다!

  - 어떻게 뒹굴며 살건 튼튼하게 살 놈이다, 네녀석은.

  죽은 노선생은 그렇게 말하곤 했다.

  천무쌍은 죽엽 하나를  들고 있었다. 그가 갖고 있는  재주라고는  멋대로 뒹굴고
웃으며, 심심하면 대나무잎으로  피리를 만들어 부는 것뿐이다.

  필리리리...
  스으으... 스으으......

  빗소리와 풀피리 소리가 어우러졌다.

  아이들은 애써 고개를 돌렸다.

  "저놈이 부는 피리 소리만 들으면 괜히 눈물이 난다!"

  "체엣, 굼벵이도 구르는  재주가 있다더니...  바보 녀석이 피리소리 하나는 잘도
내는군!"

  아이들은 들릴 듯 말  듯 작은 소리로 중얼댔다. 그 속에서 추수월은 애절한 표정
을 짓고 있었다.

  '나는 느꼈다. 하늘 같은 것을... 아아, 무쌍이는 여러  아이들 중에서 가장 뛰어
나다.  나는 그것을 느낄 수 있다. 무쌍이가 다른 아이들의 짐이 아니라, 다른 아이
들이 무쌍이의  짐이다. 특히 나는... 아아,  나는 무쌍이의 짐이다. 다른 아이들은
마음대로 떠날 것이나 무쌍이는 내가 가련해서 떠나지 않을 것이다.'

  추수월은 속으로 울고 있었다.

  '고마워, 무쌍아. 나를 색시로 삼아 줘서!'

  추수월은 천무쌍의 얼굴을 모른다.  아니, 그녀는 해와 달이  어떤 것인지도 모른
다. 그녀는 손 끝으로만 사물을 느끼고 있었다.

  '고마워, 무쌍아.  이제 나는 네 색시야. 죽는다 하더라도... 그것을 어기지는 않
을 테야!'

  추수월은 결국 눈물을 떨어뜨렸다.


  위지발(尉遲發)은 쪽지도 남기지 않고 사라졌다. 그가 남긴 것은 흥건한 눈물자국
뿐이었다. 그가 어디로 갔는지는  아무도 몰랐다.

  뜨락 한  구석에서 위지발의 고운 머리카락을 한 움큼 발견한 사람은 벌레를 잡으
러 다니던 북풍비였다.

  머리카락, 그것은  정(情)의 상징이다. 위지발은 밤새 울다가 그만 머리카락을 끊
어 버리고 떠나간 것이다.

  "빌어먹을 놈. 기왕이면 나를 데리고 떠날 것이지!"

  북풍비는 애꾸눈을 꿈벅이며 투덜댔다.

  "중 노릇도 제대로 못할 놈이 혼자 어디로 간단 말인가?"


  칠성좌(七星座)가 흩어지기는 처음이라 했다. 천기(天機)를 볼 줄 아는 사람은 칠
성좌가 별무리 가운데 가려지며 빛이 흐려지자 큰 걱정을 했다.

  - 아무래도 천하대란(天下大亂)의 조짐이다!

  - 아아, 천 년의 저주가 내리는 것이다.

  일곱 개의 별은 흩어지기 시작했다.

 
  감리경(甘利卿)이 동행(同行)으로  북풍비를 택한 데에는 이유가 있다.

  저녁, 그녀는 대나무 그루 아래 누워 별을 세고 있는 천무쌍을 찾았었다.

  천무쌍은 신비로운 눈빛으로 허공을 보다가 감리경이 다가서자 씨익 웃어 주었다.
그가 다른 아이들에게 해 줄 수 있는  것이라고는 그것뿐이었다.

  "이경아! 왜 그런 표정이니?"

  천무쌍이 바보스럽게 묻자  감리경은 더 초조해지는 마음을 느꼈다.

  "네게 할 말이 있단다!"

  "헤헤, 말해 봐라. 나도 듣는 데는 재간이 있으니까, 헤헤."

  천무쌍의 표정에는 특징이 없다. 그냥 웃기만 한다. 어떤 웃음의 빛깔인지는 아무
도 알지 못한다.

  굳이 따지자면 아주 흰 빛의 웃음이라 할 수 있었다. 고결하다고 할 수 있을 정도
로.......

  월경을 지난해에 겪은 조숙한 소녀 감리경은 그런 웃음을  접할 때마다 이상한 떨
림을 느꼈다.

  '저 아이는... 가장 아름답게 웃을 줄 안다.'

  감리경은 심장 뛰는 소리를 제 귀로 들을 수 있었다.

  "저자거리에서 들은 소리가 있단다!"

  "헤헤, 그게 뭐냐?"

  "대... 대파천(大破天)이란 곳이 나타나  천하인재(天下人才)들을  모으고 있다고
했다!"

  "대파천?"

  "제왕성(帝王城)이라고 아니? 천하에서 가장 강하고 부유한 사람이 산다는?"

  "글쎄, 들은 것도 같군!"

  천무쌍은 하품을  했다. 그는 입을  가리지 않고 하품을 했고,  감리경은 방향(芳
香)을 뿜으며 가깝게 다가갔다.

  "그곳에 가면 인생(人生)이 바뀐단다!"

  "인생?"

  "아주 잘 살  수 있다는구나. 그곳이 어딘지는 모르나... 너와 내가 손을 잡고 찾
아 본다면 꼭 발견할 수 있을 거야!"

  감리경의 목소리는 아주 애절했다.

  "글쎄, 나는 그런데 관심이 없다."

  천무쌍은 다시 하품을 했다.

  "바보, 나를 데리고 떠나 다오. 눈이 먼 수월이란 년을  색시로 삼느니 예쁘고 몸
매도  좋은 나를 색시로 삼는게 훨씬 낫지  않겠느냐?"

  감리경은 발끈 화를  냈다. 감리경이 제 마음을 완전히 밝히기는 이번이 처음이었
다.

  가끔 함께 헤엄치러 가자고 하기는 했어도  같이 도망치자고 말을 하기는  이번이
처음이었다.

  "헤헤, 나는 가지 않는다. 수월이가 울기 때문이란다!"

  "수월이가 그리도 좋으냐?"

  "그 아이는 내 색시다, 헤헤!"

  "바보... 다시는 너와 이야기를 하지 않을 테다. 바보,  천하의 바보!"

  감리경의 눈에서는 눈물이 펑펑 쏟아졌다.

  정(情)일까? 한(恨)일까? 감리경이 천무쌍에게 느끼는 것은?

  지금 사무쳐 들어오는 것은.......

  "나는 갈 테다. 그러니 잡지 마라!"

  감리경이 쏘아대자 천무쌍은 또 한 번 크게 하품을 했다.

  "잘가!"

  감리경은 북풍비에게 짐을 지워 떠나갔다.

  "고마워, 고마워. 나를 좋아해 줘서... 여자 아이들에게 부탁을 받는다는 것은 참
좋은 일이란다!"

  북풍비는 애써 감리경의 종이 되어 주었다.  그의 큰 어깨가  덩실덩실 춤을 추듯
흔들거리는 광경은 뒤에 남은  사마상운에게 큰 충격을 주고 말았다.

  "다들 떠나는군, 다들......."

  사마상운의 파리한 얼굴은 아예 백지장같이 하얘졌다.

  '좋은 책을 많이 사  보고, 화선지를 많이 쓰며 글공부를 했다면 나도 벌써 큰 인
물이 되었을 텐데.......'

  사마상운은 입술을 질겅질겅 깨물었다.

  폭우 덕분에 서원은 살아남을 수 있었다. 도호부 사람들은 삼삼오오 짝을 지어 마
작(麻雀)하기 바쁘게 되었다.  서원을 부수고 별원을 만들겠다던 고관은  비 때문에
장안에서 백 리 되는  곳에서 발이 묶인 상태가 되고 말았다.

  황하(黃河), 그 거대한 물줄기는 생명수가 되는 동시에 죽음의 물이 된다.

  - 물을 다스리는 자, 천하를 다스릴 수 있다!

  황하는 자주 노하는 강이다. 황하가 분노하면 만 리가 죽고  만다.

  모든 것은 범람하는 물에 잠기게 된다. 벌판은 호수가 되고 사람이고 짐승이고 간
에 모두 다  범람하는 물에 둥둥  떠내려가게 된다.

  쏴아아아... 쏴아아아.......

  빗소리는 장마비 소리를 능가했다.

  "아프지 않아. 그러니... 걱정하지 마라, 쿨룩쿨룩!"

  추수월은 이틀째 피를 토했다.

  언제나 웃기만 하던  천무쌍도 지금은 웃지 않았다. 글만 읽던 사마상운도 이제는
글을 읽지 않았다.

  추수월은 더러운 나무침상 위에 누워 있었다.

  "괜찮으니...슬퍼 마라. 나는 곧 나을 테니까. 그리고... 이것을 봐라. 이것은...
내가 깎은 것이란다!"

  추수월의 손에는 작은 모니불 일곱 개가 들려 있었다. 아주  정교한 모니불. 그것
을 쥔 손 끝에는 피멍이 있었다.

  일곱 개의 모니불은  모두 다른 표정이었다. 울고, 웃고, 찡그리고, 슬퍼하고, 노
여워하고.......

  장님 소녀 추수월이 그토록 정교한 표정 변화를 조각으로 나타냈다는 것은 기적이
라 할 수 있었다.

  "이... 이것을 네게 주겠다. 너는 나의 낭군이니까!"

  추수월은 모니불을 정확히 천무쌍의 손에 쥐어 주었다.

  추수월은 느낌으로 사물을  판단한다. 그녀는 장님이기는 하나 거추장스러운 데가
하나도 없었다.

  "바보, 네가 바보구나? 아픈데도 아프다는 말도 제대로 못하니......."

  천무쌍은 추수월의 두 손을  자신의 두 손아귀 안에 꼬옥 감싸쥐었다. 합장(合掌)
을 하듯이.......

  추수월은 온기를  느꼈다. 그 느낌만  있다면 어떠한 곳에서도 행복하리라.

  추수월의 숨소리는 자꾸  거칠어졌다. 비를 맞은 탓에 심한  병에 걸리고 만 것이
다.

  "잠자면 죽는단다. 잠을 자면......."

  천무쌍은 애닯게 말했다.

  "으으... 으음......."

  추수월의 숨소리는 자꾸만 가늘어졌다. 큰 바람 앞에  흔들리는 한 송이 들국화처
럼 그녀의 고개는 자꾸만 힘없이  나래짓을 하는 것이었다.

  떨어질 듯, 곧 떨어질 듯.......

  사마상운이 도저히 참지 못하겠다는 듯 발작을 한 때는 정확히 삼경(三更)이었다.

  "이... 지긋지긋한 곳은 이제 싫다!"

  그는 의자에서 벌떡 일어났다. 그는 소년치고는 큰 키였다.  너무 말라 옷이 헐렁
하기는 하나 귀티가 남에게 호감을 주는  아이였다.

  그는 울고 있었다. 바닥을 적시는 추수월의 토혈(吐血)  때문만은 아니다. 자신이
고아이기 때문도 아니었다.

  "희망도 없는 나날은 싫다. 크으, 수월이와 무쌍이. 너희들과 영원히 함께 지내려
했는데... 더는 못 견디겠다!"

  그는 일어나 뒤돌아섰다.

  "갈... 테냐?"

  천무쌍은 힐끗 그를 바라봤다. 그는 여섯 아이 중 추수월과 사마상운을 특히 좋아
했다.

  발아(發兒)는 언제나  외톨이였다. 북풍비는  언제나 따돌림을 받았고,  운룡이는
항상 바삐 혼자였다. 이경이는 이곳저곳에  호기심을 느끼느라 바빴고,  다른 세 아
이는 서로 의지하며  즐겁게 지냈었다.

  한데, 세 아이에게도 파국이 오는 것이다.

  "나는 갈 테다, 나를  붙잡지 마라. 더이상... 이 지겨운  곳에서 살 수는  없다.
나는 지금 자금성(紫金城)에 갈 테다.  어떻게 하든... 나는 관복(官服)을  걸칠 테
다. 그러니 나를 막지 마라!"

  사마상운은 모질게  말하며 문가로 갔다.  문에는 거미줄이 쳐 있었다. 거미란 놈
은 매일 그들보다 큰 거미줄을 짠다.

  사마상운이 거미줄을 걷어내려 할 때였다.

  "잠깐!"

  천무쌍이 그를 힘차게 불렀다.

  "나를 부르지 마라. 만류해도 떠날 테니까!"

  사마상운이 멈칫하며 말했다.

  "막는 것이  아니야. 이것을 갖고  가라는 것이다. 헤헤, 재주많은 수월이가 깎은
것이니... 팔면 노자라도 될 것이 아니냐?"

  툭, 사마상운의 오른발 곁에 나무로 만든 모니불 하나가 떨어졌다. 사마상운은 힐
끗 그것을 바라봤다.

  '나를 잡아 주기 바랬는데... 속없는 놈. 속없는 바보놈!'

  그는 눈물로 뺨을 적시며 허리를 숙였다.

  "주는 것을 사양하지는  않겠다. 하여간 어디 가서든 칠성궁에서의 일은  잊지 못
할 것이다."

  사마상운은 작은 모니불을  쥐고 허리를 폈다. 그리고 그는 세 걸음도 못 가 모습
을 감춰 버렸다.

  쏴아아... 쏴아아.......

  다 떠나가는데도 비는 떠나지 않았다. 비만은 구질구질하게 쉬임없이 퍼부어졌다.


  제 3 장  운명(運命)의 길

  강호천하(江湖天下)에 세 가지 기변(奇變)이 일어났다.  그것은 평온해 보이던 강
호의 밑바닥에는 도저히 융합되지  못할 정사(正邪)의 갈등이 있음을 나타내는 것이
었다.

  백도(白道)와 흑도(黑道)!

  그 대결은 무림계가 생기기 이전부터 있었다.

  죽이고, 또 죽이고, 복수(復讐)의 윤회는 언제부터인가  계속되었다. 그것은 사람
들끼리의  싸움이라기보다 선(善)과  악(惡)의 싸움이라고 할 수 있었다.

  첫째 소문, 그것은  삼십 년 간 강호 천하를 지배해온 제왕성(帝王城)에서 흘러나
왔다. 그 소문은 천하 무림계의  세대가 바뀌기 시작했다는 전조이기도 한데.......

  - 드디어 무림태자(武林太子)가 일차(一次) 출관(出關)했다.

  - 빙우태자(氷雨太子)는  구파일방(九派一幇)의  진산비급(鎭山秘  )을 완전히 터
득했다! 그는 이미 강호계에서 열 손가락  안에 꼽힐 고수가 되었다!

  - 무림태자는 곧 제왕성 진산절기를 전수받을 것이다!

  첫째 소문은 강호의 모든  여인이 우상으로 여기고 있는 한 남자아이에 관한 소문
이었다.

  무림태자(武林太子).

  그는 일곱  가지 거대한 유산을  상속받을 숙명으로 태어났다.  그가 물려받을 일
곱 가지는 바로 무림천하라 할 수 있었다.

  그는 태어난  후부터 지극히 엄한  법도 속에서 특수한 훈련을  받으며 자라야 했
다. 먹는 것은 약사(藥師)들이 정하고,  입는 것은 침모(針母)들이 정한다. 그는 신
위를 지키기 위해 외인과  만나지도 않는다.  그러나 그의 이름은  서서히 강호계로
퍼져나갔다.

  제왕성 오백 분타(五百分舵) 사람들은 무림제왕의  친명(親命)에 따라 무림태자에
대한 소문을 강호에 퍼뜨리기 시작했다.

  -  무림태자는 천동(天童)이시다. 이미 병법칠서(兵法七書)를 처음부터 끝까지 거
꾸로 외우신다.

  - 무림태자는 무림제왕을 능가하는 신인이시다!

  그러한 소문은 대강남북을 들썩이게 했다.

  무림태자, 그는 고금에서 제일가는 행운아라 할 수 있다.

  그는 백도계의 모든  여협(女俠)을 유혹할 수 있을 것이고, 어떠한 방파의 비급이
건 자유롭게 볼 수 있다. 그는  태어나자마자 거인으로 자라나고 있는 것이다.

  둘째 소문, 그것은 장안성 하늘이  갑자기 핏빛으로  물들었다는 기이한 소문이었
다.

  저주의 핏빛!

  북방무림계 사람은  핏빛 하늘을 보며 몸서리를 쳤다. 그것은 어떤 저주스러운 일
의 전주라고 했다.  장안성 사람이 떼죽음을 당할 일이 벌어진다고 했다.

  하지만 천기(天機)를 아는 사람은 그와 정반대되는 말을 했다.

  - 무림지보(武林之寶)의 출현이다!

  - 고금제일인(古今第一人)의 기운(氣運)이다!

  - 장안성에 천년마골(千年魔骨), 천년성골(千年聖骨)을  동시에 가진 기재가 나타
났다!

  - 천기를 타고난 기재를 얻는 사람은 훗날 고금제일인의 사부로 불릴 것이다!

  기재가 출현한다는 소문과 함께 많은 사람들이 장안성으로 몰려갔다. 어떤 사람은
무가지보(無價之寶)가 나타났다고 믿고 장안으로 갔다. 하지만  하늘이 핏빛으로 물
들고 수 일이 지나도록 지보를 발견했다거나 기재를 찾았다는 사람은 나타나지 않았
다.

  셋째 소문, 그것은  가장 무서운 소문이었다. 그것은 뜬소문에서부터 시작되었다.

  - 대파천(大破天)이 제왕성의 패권(覇權)에 도전했다!

  - 불멸의 마혼(魔魂)들이 나타나고 있다.

  - 이제 정파의  시대는 사라졌다. 무림계의 정세는 마도천하로 돌려진다!

  아아, 대파천! 그 이름은 천 년 전부터 있었다.

  대파천의 뿌리는 마교(魔敎)에 있다. 대파천은 기회가 있을 때마다 천하를 지배하
려 했었다. 한데 그들이 지금  서서히 그 모습을 드러내려 하고 있는 것이다.

  - 재주 있는 자 대파천에 들라! 우리가 너희들을 거둬 주리라!

  - 제왕성에 농락당한 자는 오라! 우리가 대신 복수해 주겠다!

  - 뜻을 품은 자 오라, 대파천으로! 대파천이 너의 뜻을  펼치게 하리라!

  - 못난 자는  대파천에 오라! 우리 대파천이 너를 절세미남(絶世美男)으로 만들어
주리라!

  - 조롱받는 자는 대파천에 들라. 우리가 너를 당당하게  만들어 주겠다!

  - 가진 것이 없는 자는 오라, 대파천으로!

  대유혹(大誘惑).  대파천이라는 이름은 절대유혹(絶代誘惑)이 되어 갔다.

  - 대파천을 찾아가라!

  - 대파천에 가면 제왕성을 무찌를 무공을 얻는다!

  - 대파천에는 만년설삼(萬年雪蔘)이  천 뿌리 있고, 명검이 일만 자루 있다!

  - 대파천으로!

  대파천이란 이름은  삽시간에 온 천하를  휩쓸었다. 그 이름은 전지전능한 이름으
로 화해 갔다.

  제왕성에 불만을 품은 사람은 자연히 대파천에 유혹되었다. 그리고 기인이사(奇人
異士)들이  속속 사라지는 일이 벌어졌고,  제왕성 분타 사람들이 초조해 하기 시작
했다는 소문이  파다하게 퍼지기 시작했다.

  대파천! 그곳은 대체 어디일까?

  그곳에 가는 자  정녕 영생(永生)과 무적공(無敵功)을 얻을 것인가?

  아아, 대파천이여! 그 하늘이 열리는 날 천하는 피로 씻기고 말리라!

  비는 이제 오지 않았다. 천무쌍은 사흘 내내 추수월을 간병하다가 목이 말라 밖으
로 나섰다.

  뜨락에는 죽엽이  뿌려져 있었다. 그리고  아침 햇살에 이슬이 반짝이고 있었다.

  "수월이가 이 깨끗한 공기를 마셔야 하는데......."

  천무쌍은 중얼거리며 발을  쳐들었다.  툭, 풀잎이 흔들리며 이슬방울이 튀어올랐
다.

  이슬이 맑은 새벽을 촉촉히 적셨다(風露澹淸晨),
  나는 홀로 발을 걷고 일어나(廉間獨起人),
  꾀꼬리가 울고 꽃이 핀 것을 보았으나(鶯花啼又笑),
  아아, 이  아름다운 봄을  대체 누가  즐긴단 말인가(畢竟是誰春).

  관복을 입겠다고  맹세하며 떠나간  사마상운이라면 혹 이러한 싯귀라도 읊조렸을
법한 새벽녘이었다.

  천무쌍은 숨을 깊이  들이마셨다. 폐부에 찬 기운이 가득  차도록.

  "큭큭, 아무리 힘든 일을  해도... 숨만 한 번 크게 쉬면  모든 고통이 없어진다,
나란 놈에게는!"

  그는 다시 머리를 긁적였다.

  '하나, 지금은 그렇지 않아. 불쌍한 수월이가 아프니... 아아, 내 마음 한쪽이 베
어진 듯 답답하다.'

  천무쌍은 악한 데가 전혀 없는 소년이었다.

  - 바보! 무쌍이는 바보다! 매를 맞아도 아픈 줄을 모르고, 썩은 콩을 씹어도 맛이
고약한줄 모른다!

  천무쌍은 떠나간 아이들의 목소리를 들었다.

  "다들 어디에 갔을까?"

  그는 근처를 한번 둘러봤다. 아이들의 체취가 곳곳에서  피어올랐다.

  "너희들은 떠난 것이 아니야! 크쿳, 떠났다면 왜 지금 내  눈앞에 아른아른거리고
있단 말이니?"

  천무쌍은 중얼거리며 걸음을 내딛었다.

  우물(井). 대나무잎이 우물을 뒤덮었다.

  천무쌍은 대나무잎을 휘휘 걷어낸 다음 거기 두레박을 담궜다. 문득 그는 물에 떠
오르는 얼굴 하나를  봤다. 왼쪽 얼굴이  조금 일그러진 소년이다.

  입술을 실쭉 벌리고  있는 것이 바보스럽고, 동시에 귀여워  보인다. 그는 유난히
아름다운 눈썹을 갖고 있다. 그의 코는 오똑해 깨물어 주고 싶다.

  "히히, 저 아이는 참 바보 같다!"

  천무쌍은 아이를 보고 웃었다.

  - 히히, 저 아이는 참 바보 같다!

  아이도 따라 웃고 있었다.

  천무쌍이 보고 있는 아이는 우물에 비치고 있는 천무쌍의 얼굴이었다.

  "하하, 참 바보다. 너는... 하하!"

  천무쌍은 아이가 웃는 것을 보자 터져 나오는 웃음을 감추지 못했다.

  추수월(秋愁月)은 구멍이 많이 뚫린 담요로 몸을 둘둘 말고  있었다. 며칠 심하게
앓은 탓에 지독히도 핼쑥해진 추수월의  모습이 천무쌍에게는 더없이 아름다워 보였
다.

  "먹어. 맛은 없지만 먹어!"

  천무쌍은 걸죽한 피죽을 내밀었다.

  "냄... 새가 좋은데?"

  추수월은 콧등을 찡그렸다.

  "헤헤, 네게 자양분이  사라진 듯해... 죽을 끓이며 지네  일곱 마리와 나방 열세
마리를 넣었다!"

  천무쌍은 속기(俗氣)가 없이 웃었다.

  "버... 벌레를?"

  추수월은 비위가 뒤틀린 듯 인상을 찡그렸다.

  "헤헤, 떠나간 비아(飛兒)도 그랬어. 그 아이는 독벌레를  잡아 먹어야 힘이 세어
진다면서 매일 지네를 잡아먹었지. 헤헤, 보기보다 맛이 좋단다."

  "으으... 음......."

  추수월은 한숨만 쉴 뿐 아무 말도 못했다.

  그녀는 천무쌍에게 이상한 정(情)을 느꼈다. 천무쌍이 자신의 낭군이 되었기 때문
은 아니었다.

  추수월은 눈이 없는 소녀이다.  반면, 천무쌍은 어렸을 때 머리를 다쳐 지혜가 없
는 소년이다.

  '난 너의 머리가 되고 싶다. 네가 나의 눈이 되듯. 하지만 이제 다 죽게 되었으니
네게는 짐만 될 뿐이다.'

  추수월의 눈에서는  눈물이 떨어져 내렸다. 그녀는 나이보다 조숙했다. 그래서 맹
인인데도 이제껏 남의 짐이 된 적은 한 번도 없었다.

  '바보! 하지만 나는 세상에서 네가 제일 좋아.'

  추수월은 죽그릇을 입가에 갖고 갔다. 벌레를 넣고 끓인 죽을 먹는다는 것은 비위
에 거슬리는 일이다. 하나, 추수월은 한 방울도 남김없이 먹어 버렸다.

  "정말 맛이 좋구나!"

  그녀가 방긋 웃었다.

  "헤헤, 아까 지네굴을 하나 봐뒀다.  낮에는 그곳을 뒤져 네게 더 맛좋은 죽을 끓
여줄 수 있을 것이다!"

  추수월은 세상에서 가장 매력적인 목소리를 들었다.

  여인에게 이상한 정을  느끼게 하는 그런 목소리.  누나에게는 남동생의 목소리를
듣는 듯한 기분을  들게 하고 어머니에게는 듬직한 아들의 목소리를 듣는 듯한 기분
이 들게 하는  목소리였다.

  그 목소리는 남의 목소리가 아니고 바로 자신의 마음 속  한 부분에서 흘러나오는
목소리 같기도 했다.

  "다른 아이들은 왔니?"

  추수월은 왼손으로 이마를 짚었다.  그녀는 머리가 으스러지는 듯한  아픔을 느꼈
다.
  그렇지만 천무쌍은 추수월이  아픈 상태라는 것도 모른다. 그는 순간의 일만을 생
각하는 바보이기에 추수월의  말에만 대꾸를 했다.

  "안 왔다!"

  "으음!"

  추수월의 눈썹이 찌푸려졌다. 그녀는 잘 알고 있다. 자기 자신이 오음절맥(五陰絶
脈)에 걸려 십칠 세 이상을  살지 못한다는 것을.......

  혹, 이십 세까지 살지도 모른다. 영약을 먹는다면!

  그리고 십 갑자 내공을 지닌 고수가 추궁과혈(推宮過穴)을  해 준다면 오음절맥이
사라지게  된다는 것도, 안력이 다시 생긴다는 것도 안다.

  그것을 알려 준 사람은 와룡대선생이었다.

  오음절맥(五陰絶脈).

  그것이 바로 추수월을 아프게 하고, 눈 멀게 하고, 동시에 뛰어나게 한 것이다.

  '이 아이에게는...오음절맥이란 이해하지 못할 말이지. 그리고 이 아이가 그 말을
이해할 아이라도 나는 말하지 않을 것이다. 적어도 너의 짐이 되고 싶지는 않다.'

  추수월은 또 눈물을 흘렸다.

  '눈은 멀었으나...  무쌍이의 동반자가 되어 무쌍이가 행복하게 살도록  도와주려
했는데 결국 짐이 되고 말았다.'

  추수월의 눈물방울은 더 커졌다.

  "피이, 맛있는 죽을 먹으니 기분이 좋아 우는구나?"

  천무쌍이 입술을 샐쭉이며 말했다.

  "그... 래, 나는 바보야!"

  추수월은 소매로 얼른 눈물을 닦았다.

  "하하, 정말 너는  바보로구나. 보이지도 않는 눈에서 눈물을 떨구다니... 하하!"

  천무쌍은 환하게 웃었다.  그의 웃음소리는 언제나 남에게 좋은 기분을 느끼게 한
다.

  '하늘같이 넓은 아이. 너는 항상 웃으며 살 수 있다. 그것은 하늘이 네게 준 가장
큰 행복이다. 그것을 병든 내가  방해한다는 것은......!'

  추수월은 무엇인가를 결심했다.  그것은 몹시 하기 힘든 결심이었다.

  방 안에는 찬공기가 가득했다. 천무쌍이 창 하나를 활짝 열어두었기 때문이다.

  "야아, 무지개다!"

  천무쌍이 환호성을 치며 일어섰다.

  "쌍무지개가 뜨다니. 하하, 참 보기좋구나!"

  천무쌍은 비 개인 하늘을  그어 버리는 두 개의  일곱 빛깔 선녀의 허리띠를 보고
활짝 웃었다.
  그의 웃음소리는 추수월의 결심을 더욱 모질게 했다.

  '그래, 너를 위해 해 줄 수 있는 것은... 그것뿐이야!'

  추수월은 다시 소매를 쳐들었다. 눈물을 닦아내지 않는다면 코로 눈물이 빨려들어
숨쉬기조차 거북해질  정도가 될  것이기에.......

  술시 말(戌時末).  아주 어두워졌을 때인데 추수월이 암코양이처럼 웅크리고 있다
가 돌연 입술을 떼었다.

  "부탁이 있어!"

  추수월은 천무쌍 쪽을 정확히 봤다.

  천무쌍은 목탄으로 벽에다  이상한 그림을 마구 그리다가  말을 듣고 고개를 돌렸
다.

  "뭔데?"

  "배가 고파!"

  "헤헤, 죽을 네 그릇이나 먹고도 배가 고파? 또 죽을 끓여 올까?"

  "죽은 싫어!"

  "그럼?"

  "만두를 먹고 싶다."

  추수월의 목소리는 아주 새침했다.

  "그럼 내가 가서 사가지고 올께. 네가 바라는 것이라면...  헤헤, 무엇이든 다 할
테다. 이래도 나는 네 낭군이란다. 사실... 죽은 노선생은 내게 너를 아내로 취하라
했단다, 헤헤!"

  "그게 정말이니?"

  "너는 운이 좋은 아이라고  했다. 너를 껴안고 자면... 헤헤, 음한지기(陰寒之氣)
라는 것이 기경팔맥(奇經八脈)을 타동케 해서 힘이 세어진다든가? 헤헤!"

  천무쌍은 웃으며 밖으로 나가려 했다.

  "바보, 빈손으로 가면 돼?"

  추수월이 한숨을 쉬며 말했다.

  "빈손? 헤헤, 그럼 뭘 갖고 가지?"

  "바보, 이것이라도 갖고 가서 팔아라.  나를 버린 사람이 내게 남겨 준 유일한 것
이 이것이다!"

  추수월은 손을  머리 뒤로 갖고 갔다. 그녀의 머리에는 비녀 하나가 꽂혀 있었다.

  그녀는 비녀에  종이 천 하나를 묶었다.  종이는 이미 준비해 둔 것이다.

  "이것을 갖고 가. 가서 보여 주면 돼!"

  추수월은 손을 내밀었고 천무쌍도 손을 내밀었다. 둘의 손 끝이 맞닿았다.

  그리고 그 순간 추수월도 천무쌍도 지금은 둘이 아니라 하나라는 것을 느낄 수 있
었다.

  "금방 오마."

  천무쌍은 웃으며 뛰어나갔다.

  그가 발을 쿵쿵 구르며 뛰어가는 것을 보는 추수월의 눈은 동공이 있는 눈처럼 빛
을 발하고 있었다.

  "안녕! 무쌍... 죽더라도 너를 잊지는 못할 거야!"

  추수월은 조용히 손을 내밀었다. 때묻은 죽장(竹杖)은 그녀가 항상 놓아두는 바로
그 자리에 놓여 있었다.

  "영원히 너를 기억할 테야... 영원히......."

  추수월은 중얼거리며 천천히  걸음을 내딛었다. 쓰러질 듯 휘청거리며 가는 소녀.

  "너를 위해 떠난다, 나는... 흐흑!"

  소녀의 머리 위에는 무엇인가가 빛을 발하고 있었다.

  일잔월(一殘月)!

  비수같이 차고 잔혹한 하현의  잔월 하나가 샐쭉히 떠서 추수월이 눈이 있는 사람
처럼 넘어지지 않고  가는 것을 보고  있었다.

  "다시 못 보게 되더라도... 너를 잊지 않겠어!"

  추수월은 흐느끼고 있었다.

  소녀의 작은 어깨 위로 잔월의 빛이 떨어져 내렸다. 이렇게 아름다운 달밤에 떠난
다는 것은 슬픈 일이다.

  스으으... 스으으.......

  곧 귀기 어린 안개가  몰려들어 추수월의 작은 그림자를 감추고 말았다.

  이제 남은 것은 잔월(殘月)뿐이었다.


  장안성(長安城) 후미진 곳. 자시(子時)가 되어 갈 때였다.

  "그 녀석, 정말 말이 안 통하는 놈일세, 그려."

  졸리운 눈을 비비며  말하는 중늙은이 하나가 있었다. 어디에서나 찾아볼 수 있는
평범한 얼굴을 한 사람, 진관사(陣管事).

  그는 살집이 아주 좋고, 인심이 좋은 장안포자점(長安包子店)의 주인이었다.

  가진 것이라고는 돼지 비계를  많이 안 쓰고도 기름기가 질질 흐르는 맛난 만두를
만들어내는 재간과, 열다섯 살때부터  시작해 지금까지 줄이어 여덟 딸을 낳은 재간
밖에 없는  평범한 시정사람이었다.

  '옆집에서 패거리가 기다릴 텐데... 저녀석 때문에 골치 아프게 생겼군.'

  진 관사의 호주머니에는 은자(銀子) 십여 닢이 들어 있다.  그것은 자시부터 시작
될 마작(麻雀)에 쓸 판돈이었다.

  "그럴 리 없어요. 이 지렁이 같은 검은 선(線)이...  흐흑, 수월이가 나를 버린다
는 글일 리 없습니다!"

  만두가게 앞에서 흐느끼는 소년이 하나 있었다.

  바보스럽게 생긴 소년. 이제까지  한 번도 눈물의 짠 맛을 몰랐던 소년이었다. 그
러던 천무쌍(天無雙)이 지금 짜디짠  눈물로 얼굴이 뒤범벅되어 있었다.

  "내 말은 거짓이 아니란다. 네가 글을 읽을 수 있는 아이라면 내 말이 사실이라는
것을 곧 알 텐데!"

  진 관사는 기름기 묻은 손바닥을 활짝 내밀었다. 작은 비녀 하나, 그리고 눈물 젖
은 종이쪽지 한 장이 거기 놓여 있었다.

  <나는 떠나간다. 네가 미워서가 아니야. 다만, 내 자신이  미워서이지. 나를 기다
리지는 마라! 나는 다시는 돌아오지  않을 것이다!

  너는 순박한 아이이니 어디서건 귀여움을 받을 것이다!>

  추수월이 적은 글이었다.

  만두를 먹겠다는 것은 핑계에 지나지 않았다. 추수월은  떠나기 위해 천무쌍을 밖
으로 내보낸 것이다.

  그 마음은 작고 어색하지만  분명 사랑하는 마음이었다.  천무쌍이 지금 울먹이는
것도 그런 것일 테고.......

  "바보, 떠난 네가 바보다. 바보!"

  천무쌍은 만두가게 앞을 떠날 줄을 몰랐다. 가슴 한가운데에 구멍이 훤히 뚫린 듯
했다.

  그는 기억력이 아주 나쁜 소년이었다.  와룡대선생이 회초리  백 개가 부러지도록
그의  종아리를 쳐도 그는 글월 문(文) 한  자도 외우지 못했다.

  하나, 그는 언제나 즐겁게 살았었다. 해가 있고, 달이 있고, 별들이 있기에......

  그런데 모두 떠난 것이다. 모두들.......

  "바보, 바보들! 나를 두고  떠나가다니... 다시는 아무에게도 정(情)을 주지 않을
테야!"

  천무쌍은 눈을 들었다.

  진관사는 마작판이  벌어지는 곳을 보고 있다 문득 아주 작은 차가운 기운이 다가
섬을 느꼈다.

  '짜릿하군. 어디서 찬바람이 부는걸까?'

  그는 어깨를 가볍게 움츠렸다. 대체 어디서 이렇듯 찬 기운이 흘러나오는 것일까?
진 관사는 힐끗 고개를 돌렸다.

  천무쌍은 눈을 허공에 두고 있었다. 달무리 가운데  잔월(殘月)이 그를 비웃고 있
었다.

  '나는 잔월(殘月)이 될 테야.  아무의 눈에도 뜨이지 않고  아무도 사랑하지 않는
그런 사람이 될 테야.'

  천무쌍의 눈에서는  찬 빛이 흘러나왔다. 섬뜩한 살광(煞光). 떠나간 북풍비의 눈
빛도 그만은 못했다.

  진관사는 자신도 모르게  기름 묻은 손바닥으로 목덜미를 쓰다듬었다.

  '이놈은... 분명 무서운 놈이 될 것이다.'

  진관사는 아는 것이  많지 않다. 그러나 수많은 사람을  대하며 살아온 지난 세월
은 그에게 사람들이  풍기는 인상을 구별할 수 있는 안목을 선사했다.

  '무서운 녀석이다. 장차... 엄청난 일을 할 놈이다.'

  그는 천무쌍이 떠나가는 뒷모습을 지켜보았다.

  "다시는... 울지 않을  테야. 다시는 아무도 좋아하지 않을 테야!"

  천무쌍은 칠성궁 쪽으로  가지 않았다. 그는 달이 흘러가는 곳으로 가고 있었다.

  이상한 것은 달무리가 핏빛이라는 것이었다.


  사마상운(司馬相雲)!

  그는 봄이 다 지나갈  때 화복(華服)을 입고 칠성궁 뜨락에 섰다. 그는 금관자(金
冠子)가 달린 문사건(文士巾)을  썼고, 손에는 옥골선(玉骨扇)을 쥐고 있었다.

  "아무도 없다니...  바보 자식들.  내가 추밀부사(樞密府使)의 양자(養子)가 되어
왔거늘!"

  사마상운은 눈시울이 화끈거림을 느꼈다.

  그는 올 때 걸어오지 않았다. 그는 천리마 여덟 마리가 이끄는 마차를 타고 왔다.
위세당당하던  장안총독(長安總督)을 시종처럼 거느리고.......

  그는 마차 뒤에  산해(山海)진미와 기진이보를 가득 싣고 여섯 벌의  새옷을 지니
고 왔다.

  그리고 지금 그는 차라리 오지 말 것을, 하는 후회를  떠올리며 씁쓸한 미소를 머
금었다.

  "그래도... 무쌍이 녀석만은 볼 수 있으리라 여겼는데!"

  사마상운은 천무쌍을 기억했다.

  천무쌍은 말이 별로  많지 않던 소년이었다. 하지만 지금 사마상운의 가슴에 가장
크게 자리한 아이는 바로 그 말없는  천무쌍이 아니든가!

  "무쌍이 녀석, 어디서 고생을 하고 있을까?"


  네 번(番)의 파천(破天)이 있다. 그 중 첫째는 비파천(秘破天)이다. 그것은  비파
천명(秘破天命)에 의해 나타난다.  비파천명은 비밀 가운데 대파천이 성숙됨을 뜻한
다.

  그 단계는 가장 오래 가고, 가장 힘든 단계이다.

  소파천명(小破天命),
  중파천명(中破天命),
  대파천명(大破天命).

  비파천 이후에는 그런  단계가 있다고 했다. 그리고 일컬어 사대파천(四大破天)이
다 이룩되고 나면 마법(魔法)이  지배하는 다른 세상이 된다고 했다.

  그러한 소문은 은연중 온 천하에 퍼졌다. 사실  제왕성(帝王城)의 힘은 과거에 비
해 위축되었다 할 수 있었다.

  사후(四侯)가 은거했고,  성주(城主)는 어느새부터인가  노성주로 불렸다.

  그는 분명 거목이고  거인이었으나 절대자는 되지 못했다.  즉, 그는 늙어가고 있
고 그러기에 제왕성은 가지가 너무 많은 거목이 큰 바람에 휘청거리듯 언제부터인가
휘청거리기 시작했다.


  여름으로 접어드는 어귀. 칠성궁 뜨락에 한 소년이 섰다.
  
  "녀석들, 내가 진 빚을 백 배로 갚아 주기 위해 왔는데 다 떠나가고 없다니....."

  소년의 눈에서는 눈물이 흘러내린다.

  그는 누구일까? 어이해 지극히 귀하다는 천잠사의(天蠶絲衣)를 걸치고 있을까?

  그의 뒤에는 금연(金輦)이 하나 있었다. 그 위, 계피학발의  노부인(老夫人) 하나
가 대추를 깨물어 먹고 있었다.

  으득, 으득, 노부인은  때를 모르는 대추를 씹어먹으며 중얼거렸다.

  "대상(大商)은... 비정(非情)해야 한다!"
  
  여인의 목소리는 아주 나직했다.
  
  '특히 여래상문(如來商門)의  문주가 될 재목이라면... 누구에게도 정을 주어서는
아니 된다.'

  여래상문!

  아아, 여래상문은  이천 년의 뿌리를 갖고 있는 대륙제일상가(大陸第一商家)가 아
닌가?

  그곳에는 국가 스물을 세울 자금이 있다고 했다.
  
  "더 기다리겠느냐, 운룡(雲龍)아?"
  
  노부인이 대추씨를 뱉으며 말했다.
  
  "아닙니다. 벌써  사흘째 기다렸는데도  아무도 나타나지 않는 것으로 보아... 다
들 떠난 듯합니다!"

  소년은 어깨를 축 늘어뜨리고 고개를 돌렸다.

  그의 발 곁, 철상자(鐵箱子) 하나가 뚜껑이 반쯤 열린 채  놓여 있었다. 그  안에
서는 일곱 줄기  빛이 흘러나왔다. 놀랍게도  그 안에는 용안(龍眼)만한 칠채보주가
백 개나 들어 있었다.

  "곧 큰 싸움이 있을게다. 황금에 대한 이자가 비싸질 아주 좋은 기회지!"

  노부인은 다시 대추 하나를 먹고 씨와 함께 말을 내뱉았다.
  
  "어서 돌아가자!"
  
  "예, 태태(太太)!"
  
  소년은 고개를 툭 떨어뜨렸다.
  
  "자칫하다가는 종적이 발각된다, 어서 떠나자.  제왕성(帝王城)이건, 신흥세력 대
파천(大破天)이건, 모두 우리들의...  아니, 내가 네게 물려줄 십억 냥의 황금을 노
리고 있지 않느냐? 자자, 어서 가자. 너는  상리(商理)와 이재술(利財術)에 대해 칠
년은 더 배워야 한다!"

  "예, 양어머니!"
  
  "크크, 어깨를 늘어뜨리지 마라. 제왕성과 쌍벽을 이루는 거금을 물려받을 녀석이
왜 슬퍼한단 말이냐?  황금은...  귀신에게도 맷돌질을 시킬 수  있는 큰 무기이다.
마음만 먹는다면  무엇이고 산다. 여자건, 고수건, 목숨이건... 큭큭!"


  이슬이 차다. 새벽은 안개와 함께 나타났다.

  곡강(曲江)이 휘어지는 구룡포구(九龍浦口) 근처.

  사내는 천천히 걸음을 내딛었다. 그는 신기하게도 신발  바닥에 이슬을 묻히지 않
았다. 어디 그뿐이랴? 그의 몸  주위에는 흐릿한 안개가 서려 있어, 오  장 안에 있
는 사람이라고 해도 그를  알아보지 못할 것이다.

  귀무잠종행공(鬼霧潛踪行功).

  천축(天竺)에서 유래되어  중원에 전해졌다는 전설상의  은신술이 괴인과 함께 새
벽에 나타난 것이다.

  "백 일이나 뒤지고 다녔다!"
  
  스으으... 사내는 중얼거리며 강가를 따라 달린다. 한 줄기 바람보다도 빠른 속도
로.......

  "그러나 천살성(天煞星)의 기운을  타고 태어났다는 사람은 발견하지 못했다."

  스으... 그의  속도는 더욱 빨라졌다.  그의 등에는 아홉 개의 고서(古書)가 굴비
처럼 줄에 꿰어져 대롱대롱 매달려 있었다.

  "그를 찾지 못하면... 십야(十夜)는 이룩되지 못한다!"
  
  십야라니?

  열 개의 밤이라니?

  그러한 말은 강호계에 전혀 소문나지 않은 말이었다.

  스으으... 스으으.......

  괴인의 달리는 속도는 더욱 빨라졌다.
  
  "세상에서 가장 차고, 가장 강하고, 가장 입이 무거운 아이를 꼬옥 찾아내야만 한
다! 십 년이 걸리더라도!"

  스으으... 그의 움직이는 속도가 더욱 빨라졌다.

  한순간, 그는 강 저쪽에서 무슨 빛이 떠오르는 것을 보고  움찔했다.

  핏빛 기운이 스물스물 일어나고 있었다.

  강 건너 안개 자욱한 곳, 대체 무엇이 숨어 있을까?
  
  "저곳이다. 천살대지(天煞大地)는! 결국... 찾아냈다!"

  장안성에서 북서쪽으로 칠십오 리.

  만시관(萬屍關)은 말을 타고 가도 한 시진 넘게 걸리는 구룡강(九龍江) 능선 속에
숨어 있었다.

  그곳은 향 내음이 유독 짙다.

  사람들이 어이해 죽은 사람의  시체를 사십구 일 이상 땅에  묻지 않고 놓아둘까?
시체에 파리 떼가 득실거리고 썩어가는  살에는 구더기가 득실대는데도.......

  만시관은 망자(亡者)가 마지막으로  머무는 곳이다. 관에 담기기 전, 시체는 나무
대 위에서 사십구 일을 지낸다.

  부유한 자라면 일단  땅에 가매장되었다가 재가 끝난 후,  관에 넣어져 영원히 매
장된다.  하지만 보통 사람의 시체는 파리의 밥 노릇을 해야 한다.

  붕붕 날아다니고 있는 파리 떼.

  돌림병으로 죽어 본래는 화장이 되어야 하나, 약간의 은자 덕에 화장되지 않은 시
체들이 줄지어 있다.

  새벽 안개는 그 안에도 있다.

  한 소년의 머리 위에도.......

  그는 눈을 멍하니 뜨고 허공을 보고 있었다.

  허름한 흑삼을 걸친 소년. 입가의 한쪽 일그러짐이 조금  우스워 보이는 소년이었
다.  흐리멍텅한 눈빛에 조금 슬퍼 보이는 표정. 소년은 매일 그렇게 머물러 있다.

  '......!'
  
  지금 소년은 아무것도  생각하지 않고 있었다. 밤새 한잠도 자지 못했으나 피곤함
은 느껴지지 않았다.

  벌써 백 일, 소년은 만시관의 시체 지키는 노릇을 정말 잘 해내고 있었다.

  고독(孤獨)하다는 것, 냄새가 고약하다는 것, 자칫하다가는 시독(屍毒)에 옮아 피
부가 곪아 죽게 된다는 것... 사람들이  싫어하는 그것들을 소년은 생각하지도 않았
다. 그는 그냥 있을  뿐이었다.

  한 순간 소년의 입술이 가볍게 벌어졌다.
  
  "누군가가 나를 찾을 것 같군. 큭큭, 이상하게도 지금 두 개의 눈이 나를 보는 듯
간지럽지 않은가!"

  그의 목소리는 아주 작았다.

  그는 무엇인가를 느꼈다. 그 느낌은 아주 이상한 것이었다.  예감이라고 하기보다
는 감각이라  할 수 있는 것이고, 어떤  기(氣)에 대한 느낌이라고 할 수 있었다.

  슬프지도 기쁘지도 않은 눈을 가진 소년. 그는 눈길을 문 쪽에 두고 있었다.

  짧은 밤을  몰아내는 새벽 햇살이  문 틈으로 비집고 들어오는데, 사내는 거기 우
두커니 서 있었다. 석상처럼,  우뚝 선 나무마냥 그렇게 서 있었다.

  '대단하다. 찾고자 했던  재목 이상이다. 아아, 아무것도 느끼게 하지 않는 저 표
정이야말로... 십야회가  찾던 그런  재목이다.'

  사내의 손은 가늘게 떨리고 있었다. 그가 타인을 보고 손을  떨기는 정말 수십 년
만이었다.

  "......!"
  
  "......!"
  
  두 사람은 한참동안 서로를 바라보았다. 무려 한 시진 동안  두 사람은 서로를 바
라보기만 했다.

  사내는 자신의 초인적인 정력(定力)이 무너짐을 느꼈다.
  
  '이럴 수가! 내가 먼저 입을 열게 되다니.......'
  
  그는 어처구니없어 하면서도 입술을 떼었다.
  
  "나를 따라가야겠다!"
  
  "따라간다고요? 큭큭!"
  
  소년의 입술이 실쭉 일그러졌다.

  미워하는지, 조롱하는지, 사람들은 그의 표정으로는 내심을  짐작할 수 없을 것이
다.

  "가야 한다. 너는... 밤으로 들어가야 한다! 너는 밝은 곳에서는 있을 수 없는 그
런 아이다. 너를 찾아 십팔만 리를 누볐다!"

  사내는 미끄러져 다가섰다.
  
  "밤? 밤이 무엇이지요?"
  
  소년은 그리 당황해 하지 않았다.
  
  "그냥 밤이다. 가장 무섭고 가장 신비하다."
  
  "큭큭, 무엇을 좋아해야 하는 것입니까?"
  
  "천만에. 단 하나도 좋아하면 아니 된다. 세상의 모든 사람을 미워하고 죽여야 한
다. 밤이기에!"

  사내가 차게 말했다.
  
  "큭큭, 그런 밤이라면... 나는 좋습니다. 왜냐하면... 나는  잔월(殘月)이기 때문
입니다. 밤에만 뜨는... 큭큭!"

  소년은 몸을 일으켰다.
  
  '나는 잔월(殘月), 그러기에 밤(夜)에 든다! 아무에게도 내  모습을 보여 주고 싶
지 않은 잔월(殘月)이기에 나는 밤(夜)에 든다.'


  제 4 장  잔월, 검(劍)은 숙명이다

  그곳은 아주 이상한 벽을 갖고 있는 장방형의  밀실(密室)이었다.  방음장치가 잘
되어 있어 아무리 크게 떠들어도 밖으로  소리가 새어나가지 않는다.

  낙양성(洛陽城)의 한 곳.

  잔월(殘月)이라고 이름을  바꿔 버린  천무쌍(天無雙)은 지금 사건으로 얼굴을 가
리고 앉아 있어야 했다.

  벌써 닷새. 괴인은 그를 여기 가두고 다시는 나타나지 않았다.

  - 내가 들어올 때까지는 아무 말도 하지 말아야 한다!

  괴인은 떠나기 전  그렇게 말했었다. 눈에서 지독하게 차가운 눈빛을 흘리면서.

  - 용변도 참아야 하고 숨소리도 되도록이면 크게 내지 마라!

  사내는 그렇게 말하며 벽 틈으로 스르르 사라졌었다.

  '따분하군. 하늘이 보이지 않으니  별도 헤아릴 수 없고,  풀이 없으니 피리도 불
수 없구나.'

  천무쌍은 멍하니 앉아  있었다. 아무것도 하지 않으면서 멍하니 앉아 있는다는 것
은 천무쌍에게 너무나 힘겨운  일이었다. 그는 머리를 긁적거리는 것조차  할 수 없
었다. 손도  발도... 그렇게 미동도 하지 않고 며칠을  보냈다. 여느 아이였다면 졸
음을 이기지 못하고  쓰러졌겠지만 천무쌍은 특이한 체질이기에 졸음도 느끼지 않았
다.  허기는 물론 갈증도... 그저 약간의  권태감만이 그를 괴롭힐 뿐이었다.

  우측 벽. 그곳은 돌도  아니고 쇠도 아닌 이상한 광석으로 되어 있었다.

  천무쌍은 모르나 지금 일곱  사람이 거기서 천무쌍을 예의 주시하고 있었다. 벌써
닷새째, 괴인을 포함한 일곱 사람은 천무쌍의 일거수일투족을 살펴보며 머물러 있는
것이다.

  벽은 흑수정(黑水晶)이라는 돌로 되어 있었다. 즉, 천무쌍은 그들을 볼 수 없으나
그들은 천무쌍을 볼 수가 있다.

  '대단한 녀석이다.  바보같이 생겼으나... 신기(神氣)를 갖고 있다.'

  '천기(天機)를 움직일 만한 중원제일기재(中原第一奇才)다.'

  '흙 속에서 보검(寶劍)을 찾아낸 것이다.'

  모두 흐뭇한 눈빛을 하고  있었다. 아니, 그들은 겁난다는 눈빛을 했다.

  멍하니 앉아 있기만 하는 천무쌍. 그는 멍하니 있다는 것으로 기인들을 놀라게 하
는 것이다.

  다시 닷새. 천무쌍은 계속 앉아 있기만 했다.

  십오 일 후, 문이 열릴  때 천무쌍이 제일 먼저 느낀 것은  단내가 난다는 것이었
다.

  "냄새 좋은데?"

  그는 그렇게 중얼거리다가  혀가 마비됨을 느꼈다. 몽롱한 기분이 들며 그의 고개
가 툭, 떨어졌다.

  그는 미혼향(迷魂香) 중에서  효과가 지극히 강한 사갈미백분(蛇蝎迷魄粉)의 내음
을 맡으며 의식을 잃어 버린 것이었다.

  - 잔월(殘月), 이녀석은 제일야(第一夜)가 될 수 있소!

  - 입회를 허가하겠소!

  - 야우(夜雨)와 흑랑(黑狼)을  능가하는 기재요. 아무것도 알고 있지 못하나 갈고
닦는다면 세상에서 가장 날카로운  보검이 될 것이오!

  천무쌍은 흐릿하나마 사람들이 자신을 칭찬하는 것을 들을 수 있었다.


  천무쌍 앞에는 만시관(萬屍關)에서 천무쌍을 발견해 낙양성으로 데리고 온 사람이
서 있었다. 그는 사건으로 얼굴을  가린 상태였다.

  천무쌍이 볼 수 있는 것은 그의 두 눈뿐이었다.

  '시체의 눈이다.'

  천무쌍은 차고 날카로운 회색의  눈을 볼 수 있었다. 그 눈에서는 득의에 찬 빛이
쏟아져 나왔다.

  "나는... 사풍(死風)이라 한다. 죽음의 바람이지."

  사풍!

  그는 입술을 달싹이지  않았다. 그러나 그의 목소리는 천무쌍의 뇌리에 정확히 새
겨졌다.

  혜광심어(彗光心語)에 필적할 만한 미리전음술(迷離傳音術)이 사풍에 의해 시전되
는 것이다.

  "나는 십야회(十夜會)의 한 사람이다."

  "......."

  "너는 차고, 강하고, 많은  재주를 가진 사람이 되어야 한다.  아니, 사람이 아닌
칼이 되어야 한다."

  "......."

  "매우 오래 걸릴 수도 있다. 어쩌면 십오 년이 걸릴 수도 있다. 하나, 이 일은 중
단될 수 없는 일이다. 네가 죽는다 해도!"

  "흠!"

  "네가 죽으면...  또 한 아이가 제일야(第一夜)로 뽑힐 것이다.

  사풍의 목소리는 매우 일정했다.  그는 어떠한 말을 할 때건  같은 투로 이야기했
다.

  그에게서는 이상한 내음이  났다. 죽음의 내음이... 그리고 그는 그것을 천무쌍에
게 알려 주려 하는 것이다.

  "나는 너의  사부도 아니고 사형도  아니다. 다만... 십야회의 한 사람으로, 말하
자면 너의 선배이다. 나는  네게 무공절기(武功絶技)를 전수할 것이고, 나 이외에도
다른 사람이 와서 네게 절기를 전할 것이다."

  "......!"

  "우선 너는 아홉 권의 경전을 외워야 한다. 그 안에는 아홉 가지 실전절기(失傳絶
技)가 들어  있다. 너는 그것을 한 자도 빠짐없이 외워야 한다."

  사풍은 그렇게 말하다가  눈을 껌벅였다. 천무쌍이  무엇인가를 말하려 했던 것이
다.

  천무쌍은 정말 오랜만에 입술을 떼었다.
  
  "오늘 저녁도 벽곡단(僻穀丹)인가 하는 맛없는 단약을 먹일 건가요? 최소한  건량
이라도 먹어야 합니다. 나는 아이랍니다.  잘 먹어야 키도 크고, 힘도 세어집니다."

  "후후......."
  
  사풍은 어처구니없다는 듯 웃기만 했다.


  사풍의 눈빛은 정말 무서웠다. 그의 눈빛은 쇠를 녹일 듯이  강해졌다. 그의 머리
카락은 칼날처럼 뻗쳐 올라갔고, 옷은  툭 터져 버릴 듯 팽만하게 부풀어 올랐다.

  "한 자도 못 외웠다고?"
  
  그는 손을 번쩍 쳐들었다. 금옥(金玉)을 가루로 만들 철혈수(鐵血手)가 모아진 손
이 천무쌍의 머리로 내리쳐질 기세였다.

  "저는 글을 몰라요. 제가 그렇게 말하지 않았습니까?"
  
  천무쌍의 두건으로 가려진 얼굴에는 비웃음이 흐르고 있었다.

  그의 무릎 앞, 아홉 권의 비급이 쌓여 있었다.

  벌써 열흘, 천무쌍은 그것을 베고 잠을 즐겼던 것이다.

  사풍은 천무쌍이  그것을 외웠으리라 생각하고 왔다가 실망을 하고 살기를 일으키
는 것이었다.

  '문맹인 것은 알았으나  이 정도일 줄이야... 아아, 천살성(天煞星)이 아니라  천
망성(天亡星)이 아닐까? 너무 급해진 나머지 바보를 천재로 잘못 알고 거둔 것이 아
닐까?'

  사풍은 자신의 눈을  의심했다. 그가 자신에 대해 실망감을 느끼기는 이번이 처음
이었다.

  "좋아, 그럼 내가 불러 주마."
  
  사풍은 노기를 겨우 거두고 한 권의 고서를 쳐들었다.

  구중검마경(九重劍魔經).

  책은 그런 것이었다. 그것은 천무쌍이 외워야 하는  구천비급중 하나였다.

  구천비급.

  그것은 구중천(九重天)의 무공이었다.  구중천은 중원계에는  알려지지 않은 아홉
변황무림계(邊荒武林界)의 진산절기가  모인 것이다.

  "구중검마경은 구중검마가 쓴 책이다. 구중검마는 가장  강하고 가장 패도적(覇道
的)인 검을 익힌 사람이었다!"

  "......."

  "그의 검결은  단 하나이다. 그것은  무형패검결(無形覇劍訣)이라는 것이다!"

  "......."

  "단 일초이나 백팔식(百八式)이 연환(連還)되어 있다. 첫째 초식의 변화부터 마지
막 변화까지 일관(一貫)되어 연환구궁(連還九宮), 자모추혼(子母追魂), 무성무음(無
聲無音)......."

  사풍은 이제껏 남을 가르쳐  본 적이 없는 사람이었다.  그는 아직도 자신의 검을
갈고 닦는 사람이었다. 그래서인지 그가  남을 가르치는 방법은 아주 상세하고 자상
했다.

  세 시진,  사풍은 구중검마경(九重劍魔經)을 처음부터 끝까지 자세히 이야기한 다
음 천무쌍을 봤다.

  "잔월, 몇 자나 외웠느냐?"

  "글쎄요......."

  "잔월, 글쎄라는 말은 십야회에는 없는 말이다. 여기서는 첫째가  금언(禁言), 둘
째가 절언(節言)이다. 할  말만 정확히 말하라!"

  사풍의 눈빛은 다시 강해졌다. 그는 아직도 천무쌍의 근골과 자질을 믿었다.

  "반(半)은 외웠겠지?"
  
  그가 물었다.
  
  "아닙니다."
  
  천무쌍은 고개를 가로저었다. 그의 눈빛에는 두려움이 없었다.
  
  "반이 아니라면... 다냐? 다 외웠느냐?"
  
  사풍이 기대하며 말했다.
  
  "한 자도 못  외웠습니다. 아니, 처음이  패검무변(覇劍無邊)인가... 무상무형(無
常無形)이라던가 하는 것만......."

  천무쌍이 하품하며 말하자, 사풍의 주먹이 불끈 쥐어졌다.
  
  '속았다. 철저히 속았다. 백치에게 우롱당했다.'
  
  그는 등에 도끼를 맞은 심정이 되었다.

  천무쌍은 단 한 글자도 외우지 못했다. 그는 백치 중의  백치였던 것이다.

  '때려 죽이리라!'
  
  사풍의 살기는 더욱 강해졌다. 그는 손을 천천히 쳐들고 입술을 들썩거렸다.

  "정말 한 자도 못 외웠느냐? 마지막으로 묻겠다!"
  
  "예!"
  
  "으음, 그럼 잘 봐라. 이것이 바로 그것이니까!"
  
  사풍은 천무쌍을 죽일 작정을 했다. 냉철하기만 한 그가 정말 오랜만에 이성을 잃
고 감정에 따라 행동을 하는 것이다.

  '죽이리라, 그리고... 내 손 하나를 자르리라.'
  
  사풍은 치를 떨며 손을 휘저었다.

  스으으... 스으으.......

  돌연 그의  손이 백팔 개로  늘어났다. 천수불(千手佛)의 현신(現身)인 듯.

  위이이이-잉- 위잉-.

  사풍의 손은 백팔 개에서 일천여 개로 늘어나며 허공에  무수한 백색 고리를 만들
었다.

  구중검마경 안의 검초가  맨손으로 잇달아 펼쳐졌다.  처음부터 끝까지 단 하나로
이어지는 가장 패도적인 검초.  그것은 눈을 현란케 하는 환영(幻影)을 만들다가 돌
연,  그림자도 남기지 않고 흩어지며 암경(暗勁)을 일으켰다.

  고오오... 쾅! 벼락치는 소리와 함께 천무쌍의 몸이 둥실 떠올랐다.

  쿠우-웅-. 천무쌍은 사 장 밖에 있는 벽으로 튕겨져 나갔다.

  한편 사풍은 바닷물을 칠 때 느낄 수 있는 엄청난  반탄력(返彈力)을 느끼고 허공
에서 손을 멈췄다.

  "이... 이럴  수가. 이 성  공력(二成功力)으로 쳤는데도 죽지 않다니?"

  사풍은 천무쌍이 눈을 껌벅거리는 것을 보고 자지러졌다.

  뚝, 뚝, 천무쌍은 피를 약간 흘리며 벽에서 몸을 빼냈다.  그의 입가에는 고졸(苦
拙)한 미소가 떠오르고 있었다.  이 세상에서 오직 그만이 지을 수 있는  그런 웃음
이.

  "진작 그렇게 해 보일 것이지. 큭큭, 손짓으로 가르쳐 주었더라면 벌써 알았을 것
이외다!"

  천무쌍은 감정이 나타나지 않는 목소리로 말했다.
  
  "외... 외우다니? 나의 수식(手式)을 외웠단 말이냐?"
  
  사풍의 입이 딱 벌어졌다.

  천무쌍이 박살이 나지 않은 것은 하나의 기적이다. 한데,  지금 또 하나의 기적이
벌어지려 하는 것이다.

  "보겠습니까?"
  
  천무쌍은 말하며 손을 쳐들었다. 그는 사풍이 허공에  만들었던 것과 똑같은 손그
림자를 너무도 정확하게 만들어내고 있었다.

  스으으... 스으으.......

  천무쌍은 일백팔 식을 잇따라 시전했다.

  한 자의 글도 외우지  못하는 천무쌍. 한데, 지금 그의 손에서는 구중검마경과 삼
년을 씨름한 검사라도 시전하지  못할 현오한 변화가 일어나고 있었다.

  위이이-잉-.

  손그림자는 더욱 어지러워졌고  일순 손이 사풍 쪽으로 움직였다.

  퍽! 천무쌍의 손은 정확히 사풍의 미간(眉間)에 닿았다.

  사풍은 골이 으스러지는 듯한 아픔을 느끼면서도 웃고 말았다.
  
  "역시 너는  기재다! 크하하핫,  아니다. 너는 초기재(超奇才)다. 내 평생 이렇게
기쁘기는 처음이다. 너는  정말 잘난 놈이다, 크하하핫!"

  사풍은 웃다가 뒤로  넘어졌다. 그는 천무쌍의 일 장을  요혈에 맞고 혼절하고 만
것이다.

  천재와 백치는 종이 한 장 차이라든가?

  글에 대한 기억력이라고는  전무한 천무쌍이었지만, 동작에 대한 암기력은 천부적
이었다.

  그는 어떠한 동작이건 흉내를  낼 수 있었다. 단 한 번만  보고도 그는 천여 가지
동작을 처음부터 끝까지 완전히 똑같게  흉내내는 것이다.  그것이야말로 그가 갖고
있는 가장  뛰어난 재간 중 하나라고 할 수 있었다.


  "이것은 혈인류(血印流)의 진산비급이다.  이십오 년 전, 바닷가에서 죽은 부풍일
인(扶風一忍) 우미에다(海江田)의 것이다. 그는 죽기 전 혈인류 최후의 비결을 터득
했다. 그것이 이것이다!"

  사풍의 손에는 핏빛 양피지 한 장이 있었다.

  <혈인류의 제일검(第一劍) 해강전(海江田)이 적는다!

  나는 사제(師弟)들에게 반역당했다.

  나의 사제들은 나와 함께 부풍사인(扶風四忍)이라 불렸다.

  도오가다(東片), 오까와(岡羽), 호루와(古川), 그리고 나  우미에다(海江田)!

  우리 넷은 부풍사인(扶風四忍)을 결성했고, 부풍이십팔숙(扶風二十八宿)을 이끌고
동영(東瀛)을 장악했다.

  하나, 사제들은 비파천명(秘破天命)에 유혹되고 말았다.

  그들은 떠나갔다. 만류하는 나의 복부에 칼을 꽂고.......

  나는 죽어가며 혈인류 최고의 검초인 월인(月印)을 얻었다.

  나의 느낌이 틀림없다면 나의 검, 지금 내 머릿속에 있는  검초는 가장 빠르고 가
장 지독한 검법이리라!

  그것을 여기 적고 죽으리라!

  혈인(血印)과 월인(月印)을 얻는 자는...  동영제일인(東瀛第一人) 자격으로 반역
한 부풍사인(扶風四忍)을 죽일 자격을  갖게 된다!>

  우미에다(海江田)라는 사람은  중원계에는 알려지지 않은 사람이었다. 그는 물 위
에 비치는 달 그림자를 벨 정도로 쾌검(快劍)에 능했고, 특이하게도 좌수검(左手劍)
을 썼다.

  그의 좌수검은  해남좌수검파(海南左手劍派)의 속도에 비해 세 배나 빠른 것이고,
초식에 따르기보다는 감각에 따른 것이었다.

  그것은 잔월이 된 천무쌍을 위해 만들어지기라도 한 듯 천무쌍에게는 너무나도 잘
맞는 초식이었다.

  혈인검보(血印劍譜)에 대해서는  사풍이 가르쳐  줄 것이 없었다. 사풍 자신도 기
연으로 비급을  얻었을 뿐, 내용에  대해서는 모르기 때문이었다.

  천무쌍은 혈인(血印), 월인(月印)에 심취해 백여 일을 보냈다. 그의 검초는 그 사
이 너무나도 무섭게 성취되었다.

  훗날,  고금제일살수(古今第一煞手) 천하대자객(天下大刺客)으로서의 전초를 예견
이라도 하는 듯이.......


  천무쌍은 검을 쥐고  있다. 석실 한가운데 자리한 그의 좌우에는 그림자들이 늘어
서 있었다.

  전후좌우를 완전히 포위한 그림자. 그 안에서 천무쌍은  숨통이 조여옴을 느꼈다.

  '죽은 돌들이 살아 있는 나를 괴롭히다니.......'
  
  천무쌍은 몹시 화가  난 표정이었다. 그는 산 사람에게 포위된 것이 아니었다. 그
는 열여덟 개의 석상(石像)에 의해 포위가  되어 있었다.

  소림십팔나한석상진(少林十八羅漢石像陣).

  천무쌍은 사풍을 따라 여기 들어왔다.
  
  '이래뵈도 아홉 가지 검법을 익힌 나다.'
  
  천무쌍은 하늘로부터 살성(煞星)을 타고 받은 소년이었다. 더욱이 불우한 그의 어
린시절은 살성을 강하게 만들었다.  유형(流刑)의 길이랄까?

  스으으... 스으.......

  그의 몸에서 살무(殺霧)가 흐르고 있다.

  벌써 이 년이다. 천무쌍이 검(劍) 하나의 길(道)을 알기 위해 바친 시간은......

  약간 일그러진 얼굴,  언뜻 보면 추하고 조금 가까이 가서 보면  귀염성이 엿보인
다. 그리고 오관을 하나하나 뜯어  보면 너무나도 아름다운 얼굴이다. 특히  잔월이
떨어져 내린 듯한 눈썹, 그  눈썹은 여인의 눈썹같이 곱기만 했다.

  그 고운 눈썹이 지금 살기가 느껴질 정도로 찌푸려져 있었다.
  
  '단번에 모두 베어야 나갈 수 있다.'
  
  천무쌍은 어느샌가  숨을 쉬지 않았다. 이정제동(以靜制動)의 수법을 그는 자연히
터득한 것이다.

  허공에서는 천무쌍 모르게 일곱 쌍의 눈이 그를 내려다보고  있었다.

  천정은 흑수정(黑水晶)으로 되어  있었다. 천무쌍은 위쪽을  볼 수 없으나 위쪽에
있는 사람이라면 천무쌍의 일거수일투족을  정확히 볼 수 있는 것이다.

  사풍은 팔짱을 낀 채 상석(上席)에 앉아 있었다.
  
  "여러분이 보시다시피 잔월은  이미 완벽한 검사(劍士)가 되었습니다! 훗훗, 이미
구중천(九重天)의 구 검(九劍)을 모두 익혔소이다!"

  구중천의 구 검! 그것은  사풍과 잔월이 이 년간 함께 얻은  아홉 가지 검을 말한
다.

  무형검결(無形劍訣), 부풍월인(扶風月印).

  이 두 가지만 해도 일파(一派)를 세울 수 있는 절기이다. 어디 그뿐이랴?

  포달랍궁(包達拉宮) 만다라검(曼茶羅劍),
  소뇌음사(少雷音寺) 철혈불수검(鐵血佛手劍),
  천룡사(天龍寺) 뇌공파사검(雷公破邪劍),
  장백파(長白派) 빙백마라검(氷魄麻羅劍),
  마마국(麻麻國) 마마뇌음검(麻麻雷音劍),
  관외기환궁(關外奇幻宮) 기환쌍절검(奇幻雙絶劍),
  오행혈궁(五行血宮) 오행혈륜건(五行血輪劍).

  사풍은 어깨를 가볍게 으쓱거렸다.
  
  "잔월이란 놈은 본능적으로  검을 알고 있는 놈이오. 나는  놈에게 더이상 가르칠
것이 없게 되었소. 그래서 여러분들을 부른 것이오. 이제 잔월은 내게  아무것도 배
울 것이 없게  되었으니......."

  사풍의 말이 거기에 이를 때였다.

  츠으으-읏- 파파팟-팟!

  돌연 흑수정벽 아래에서 검광이 솟구쳐올랐다.

  천무쌍은 검광 속으로 사라졌다. 그리고 어지러운 검광만이  석실 안을 가득 메웠
다.

  크르르르-릉-! 콰앙!

  일순 우레소리가 나더니 잔월이라 불리는 천무쌍의  웃음소리가 들렸다.

  "푸핫핫, 다들 쓰러졌구나. 푸핫핫!"
  
  천무쌍은 검을 쥔 채 모습을 나타냈다.

  열여덟 개의 나한석상은 모두 쓰러졌다. 미간(眉間)에 월인(月印) 하나씩을 갖고!

  "너희들이 다 쓰러졌으니 나는 이제 잠을  잘 수 있다. 핫핫, 너희들을 일검에 다
베면 검을 버려도 된다는 것이 사풍의  말이었지!"

  잔월은 웃으며 검을 내던졌다.

  땅! 검은 강철보다 단단한 금강석에 부딪히며 가루가 되었다.

  잔월은 자신이 쓰러뜨린  나한석상 하나를 베고 누워,  찰나적으로 잠에 빠져들었
다. 그는 그런 소년이었다.


  '지긋지긋하던 사풍도  안 보니... 그립군.  정을 주지 않으려 했는데... 그만 정
이 들고 말았다. 고약하게도.'

  천무쌍은 포단 위에 앉아 있었다.

  그에게서 일 장 떨어진  곳, 사풍이 앉아 검법에 대한 것을 말하곤 했던 바로  그
자리에  지금은 사풍과 분위기는 비슷하나  체격이 조금 앙상한 흑의 복면인 하나가
앉아 있었다.

  "나는 무흔(無痕)이라 한다.  내가 네게 가르쳐 줄 것은... 네가 상승절학을 익히
기 이전에 배워 두어야 할 잡기(雜技)이다!"

  무흔!

  그는 무슨 일을 하건 흔적을 남기지 않는 사람이었다.

  그의 목소리는 정말  개성이 없었다. 저자거리, 객방의 한 곳, 주루 한귀퉁이, 마
방의 한 곳, 어디에서나 들을 수  있는 그런 목소리였다.  그것 또한 절기가 된다는
것은 우스운 일이었다.

  평범한 사람에게는 비범해진다는  것이 어려운 일이다. 그러나 비범한 사람에게는
그 비범함을 감춘다는 것이 정말  힘든 일이었다. 무흔은 그러한 점에서 제일인자라
할 수 있었다.

  "잔월! 너는 십야회의 제일야다. 너는 장차 엄청난 일을 해야 한다. 너를 위해...
그리고 우리들을 위해!"

  "......!"
  
  천무쌍은 사풍에게도 그러했듯 말대답을 하지 않았다.
  
  '호기심이 없는 아이다. 정말 좋은 재목이다.'
  
  무흔은 천무쌍을 마주본 지 얼마 되지 않았으나 이미  천무쌍의 시시한 듯하나 신
비로운 매력에 사로잡혔다.

  '무림태자의 뛰어남만은  못하나, 이녀석에게는 무림태자가  갖고 있지 못한 엄청
난 재주가 있다.'

  무흔은 은근히 고개를 끄덕였다.
  
  "너는 내게 열 가지 잡기(雜技)를 배울 것이다."
  
  "......!"
  
  "그 중에는  하오문(下午門)의 오  기예가 있고, 배교(俳敎)의 두 가지  재주, 그
리고 세 가지 기환술(奇幻術)이 있다! 시시한 것이나 꼭 배워야 한다!"

  무흔은 말하며 소매를  흔들었다. 소매 속에서 세 개의 두루마리가 굴러나왔다.

  청홍백(靑紅白), 빛이  다른 세 개의 두루마리. 그 안에는 세 종류의 잡기가 적혀
있었다.

  하오오기예(下午五技藝).

  미혼술(迷魂術),
  신투술(神偸術),
  변성술(變聲術),
  사기술(詐欺術),
  면구술(面俱術).

  다섯 가지 절기는 일컬어 투도오공(偸道五功)이라 불리는  것이었다.

  "녹림절기(綠林絶技)에도 품격이  있다면 하오문의 것은 최하다. 하나, 네게는 필
요한 것이고 만에 하나 무공을 상실했을  때 유용하게 쓸 수 있는 것이다!"

  무흔은 천무쌍이 아직도  문맹인 줄 알고 있었다. 천무쌍은 그 점에 대해 조금 비
웃고 있었다.

  '이래뵈도 검술을  배우며 짬짬이  천자문은 외웠는데, 그것도 모르고 내용을  다
이야기하는군. 내가 봐도  조금은 알 수  있는데.......'

  천무쌍은 속으로 말했다. 그는 아무에게도 자신의 내면 이야기를 안 했다. 들으려
는 사람도 없을 것이나 있다 해도 그는  이야기하지 않았다.

  - 아무것도 사랑하지 않을 테야!
  
  그는 자신에게 한 맹세를 지켜나가고 있는 것이다.

  무흔은 투도오공에 대해 말한 후, 배교 이 절기를 말했다.

  그것은 붉은  두루마기 안에 상세히  적혀 있었다. 범어(梵語)로.

  "하나는 비탄은형(飛彈隱形)으로, 연기를 뿌리는 암기를 던지고 몸을 빼내는 것이
고, 또 하나는 지중은형(地中隱形)이다. 지중은형은 땅 속으로 숨는 것을 말한다."

  "왜 도망가는 것을 배우나요?"
  
  천무쌍이 정말 오랜만에 물었다.
  
  "절대 잡혀서는 안 되기 때문이다!"
  
  "잡히다니요?"
  
  "네게는... 적이 많아질 것이다!"
  
  무흔의 눈빛이 흐릿해졌다. 곤란한 말을 할 때, 눈빛을  숨기는 것은 사풍이나 무
흔이나 마찬가지였다.

  "물론, 잡힐 때 쓸 방법도 있다."
  
  "......!"
  
  "그것은 평생 단 한 번밖에 쓰지 못할 절기들이다!"
  
  "왜요?"
  
  "훗훗, 자결법(自決法)이기 때문이지."
  
  "죽는 법이오?"
  
  "도합 일흔두  가지다. 심맥(心脈)을 끊고  죽는 법이 열세 가지, 독단을 숨겨 갖
고 있다가 죽는 방법이 열세 가지, 적의 힘을 빌어 죽는 방법이 이십 가지!"

  무흔은 조금 차게 말했으나 잔월의 눈빛은 여전히 흐리멍텅했 다.

  '말뜻조차 모르는 녀석이다.'
  
  무흔은 제 할말을 하면서도 그렇게 생각을 했다.

  기환삼공(奇幻三功).

  그것은 방중절기(房中絶技) 중의 미염공(美艶功)이었다.

  그것을 쓴 사람은 혈아궁(血兒宮)의 소소혈랑(笑笑血娘)이라는 여마로 백 세 되어
죽을 때까지 이팔청춘을 간직했던 여인이었다.

  <상대를 홀리는  데는 입으로 하는 말보다 몸의 밀어(密語)가 주효하다. 그 중 가
장 중요한 것은 말소리를 내며 짓는 표정인데, 거기에는 미혼소(迷魂笑), 미혼읍(迷
魂泣), 미혼환(迷魂幻)이 있다.

  미혼소는 웃는  표정으로, 미혼읍은 우는 표정으로, 미혼환은 야릇한 표정으로 홀
리는 것이다!

  일단 유혹하는 데 성공하면 방사(房事)를 시작하는데, 그때 상대가 의심하지 않게
해야 한다. 이유는  채음보양(採陰補陽)이나 채양보음(採陽補陰)한다는 것을 상대가
눈치채면 안 되기 때문이다.

  내게 모든 것을 잃고 죽은 사람 중 하나인 만독노조(萬毒老祖)의 절기 여의투명살
(如意透明煞)을  끝에 적는 이유는 그  절기를 익히게 되면 상대의 체위를 마음대로
조종해 기환술을 펼치기 좋기 때문이다!>

  남자와 여자가 함께 자는 것은 가장 쉬운 일이다. 배우지  않아도 알게 되는 것이
니까! 하나,  그것을 뜻대로 조종한다는  것은 가장 어려운 일이다.

  즉, 남자에게  있어 일부러 성욕을 일으킨다거나 추남이 되어 상대 미인에게 성욕
을 유발하게 한다는 것은 가장 힘든 일이라 할 수 있는 것이다.

  "힘들겠는데요? 젖이 무엇이고 회음부가 무엇인지 제가 어찌 압니까?"

  천무쌍이 솔직히 말하자, 무흔은 알고 있다는 듯 고개를  끄덕였다.

  "다 알고 있다,  제일야(第一夜)! 그래서 너를 위해 특별 장소를 한 곳 마련해 두
었다. 너는 나와 거기서 달포  정도 살며 방중술에 대해 배우게  될 것이다. 그 후,
너는 혈미(血眉)에게  가게 된다! 혈미에게까지 배운다면... 자객이 되는 길에 약간
도달했다 할 수 있다!"

  무흔은 말하며 손을  흔들었다. 순간, 무형강기가 일어나 천무쌍의 몸이  둥실 떠
올랐다.

  직후, 무흔은 소리없이 다가서 천무쌍의 완맥을 쥐고 날아올랐다. 그것은 거의 찰
나적으로 이루어졌다.

  "빠른데요?"
  
  천무쌍이 둥실 뜬 상태에서 감탄했다.
  
  "혈미는 나보다 열 배 빠르다.  그리고 너는 혈미보다 두 배 정도는  빠른 사람이
되어야 한다. 너와... 우리들을 위해서!"

  슷, 무흔은 제 목소리보다도 빨리 움직였다.


  화옥방(花玉房)!

  낙양성(洛陽城)에 새로  세워진 홍루(紅樓)인데 벌써 유곽을  들썩이게 할 정도로
소문이 자자해졌다.

  그곳이 유명해진 이유는 세 가지였다.

  첫째, 화대가 제일 비싸다.

  화옥방의 화대는 다른 기루의 십 배이다. 그래도 거기 들어가려 하는 사람들은 끊
이지 않았다. 아름다운 기녀 일곱이 그곳에 있기 때문이었다. 일컬어 낙양칠화(洛陽
七花). 또한 이 일곱  미녀는 화옥방이 유명하게 된 세 가지 이유 중 하나이기도 했
다.

  그들의 이름은 모두 화자(花字) 돌림인데, 매란국죽(梅蘭菊竹) 취중선(醉中仙) 그
런 머리자를 갖고 있었다.

  화옥방이 유명해진  셋째 이유, 그것은  정말 우습고도 엄청난 것이었다.

  낙양성의 남가(南街)를 따라가다 보면 단청(丹靑)이 유난히도 아름다운 장원이 줄
이어 있는 거리에 닿게 된다.

  홍등가(紅燈街). 밤이  없는 불야로(不夜路)인데, 그곳의  수백 기루 중에서도 가
장 화려한 기루가 있다.

  화옥방(花玉房).

  세워진 지 사흘만에 낙양을 시끄럽게 만든 화옥방은 칠 층 규모였다. 그곳에는 낙
양칠화 외에도 백여 명의 기녀가 살고 있다.

  화용월태(花蓉月態)의 기녀들은 몸에 꼬옥 맞는 비단옷을  입고 대청에 앉아 남자
들을 기다린다.

  여인들은 손에  명패(命牌) 비슷한 패를 들고 있는데, 그것은 화패(花牌)라 했다.
거기에는 화대가 적혀  있는데 최저가 은자 백 냥이었다. 가장 비싼 화대는 취화(醉
花)의 것으로 은자 오천 냥이었다.

  키가 육 척  정도, 허리는 개미허리마냥 잘룩한데 팽만한  앞가슴과 무르익어  터
질 듯한 둔부가 지극히 고혹적이었다.

  익을 대로 익은  몸. 그런데 얼굴은 이상하게도 요조숙녀로  보였다. 약간 새침하
고 쌀쌀맞아 보이는 얼굴이 바로 취화의  몸값이 오르게 된 이유라 했다.

  사람들은 꺾기 어려울 듯한 꽃을 꺾고 싶어한다. 취화의 몸값은 취화의 냉염한 표
정 때문에 천정부지로 치솟아오른 것이다.

  화옥방 앞, 권번이 하나  걸려져 있다. 그것은 해가 지는 찰나 거리에 내걸린다.

  그 위에는 글자가  적혀 있는데 그 글씨가 낙양의  파락호(破落戶)와 강호낭객(江
湖浪客)들을 들뜨게 했다.

  <쉬지 않고 십  회의 정사(情事)를 하는 사람은 화대를 치루지 않아도 됨.

  십오 회 이상이라면...  나올 때 수중에 은자 만 냥이 적힌  전표를 쥐고 나올 수
있음!

  기녀를 만족시킨 사람이라면 만 냥을 더 얹어줌.

  기절을 시킨다면 십만 냥을 줌.

  기녀가 미치게 될  정도라면 이십만 냥에  기녀를 첩실(妾室)로 딸려보내 줄 것을
천지신명에게 약속함!>

  정말 믿기지 않은 노릇이었다. 방중비무(房中比武)랄까?

  자신의 남성에 자신이 있는 사람에게는 눈이 번쩍 뜨이고  피가 마를 정도로 흥분
이 되는 일이 아닐 수 없었다.

  십오 회 이상이면 은자 만 냥.

  기절시킨다면 십만 냥.

  기녀가 미치게 될 정도라면 이십만 냥에.......

  권번에 그런  글이 적혀 내걸린 지 닷새 만에 산동성(山東城) 제남부(齊南府)에서
도 천리마가 들이닥쳤다.

  - 나라면 일백 번은 자신있소!

  - 훗훗, 은자를 마차 열 대로 준비해야 할 것이오!

  - 이곳 사람들은 강호인들의 호색을 모르는 사람들임에 틀림없다. 필경, 이틀만에
파산할 것이다!

  정력가임을 자부하는 호색한들은  자신있게 말하며  선금으로 화대를 내고 화옥방
안으로 들어갔다.

  하나, 지난 칠  일간 자시(子時) 이상을 버텨낸 사람조차 나타나지 않았다.

  모두 한 번의 정사조차 제대로 치루지 못하고 사타구니가  스르르 녹아 버려 얼굴
이 대추같이 되어 도망쳐 나오고 마는 것이다.

  왜?

  강호에는 정말 남자다운 남자가 없는 것일까?


  낙양 화옥방에서 가장 큰 방.

  그곳의 사방 벽은 두툼한 자주색 휘장으로 가리워져 있고, 바닥에는 발을 디딜 경
우 발목까지 잠길 정도로 털이  긴 분홍색 융단이 깔려 있었다.

  선자궁(仙子宮).  그곳은 그런 이름으로 불리고 있는데,  세상에서 가장 거대하고
가장 푹신한 침상이 하나 놓여 있었다.

  등선침(登仙寢). 위에 누우면 신선이 되고 만다는 침상이다.

  지금 낙양제일미(洛陽第一美)라는  취화(醉花)는 침상 가에  서서 벽을  바라보고
있는 참이었다. 벽에는  전신을 다 비추어 볼 수 있는 거울이 하나 달려 있었다. 구
리 거울인데 테두리에 봉황이 훨훨 나는 조각이 되어 있었다.

  "흐음, 내가 봐도 좋은데?"

  취화의 새침한 입가에 미소가 떠올랐다.

  거울 속에는 여름 햇살 아래 익어가는  포도송이처럼 싱싱해  보이는 여인 하나가
들어 있었다.

  박속같이 흰 피부,  조금 길어 보이는  목에 섬세한 손을 가진 여인이었다.

  침어낙안(沈魚落雁). 도발적인 가슴은 매우 풍만하면서도 처지지 않았다. 두 개의
유실은 살 속에 박혀 있고, 여인의 흰  손가락은 지금 그 끝을 간지르고 있었다.

  "사내놈들, 이 가슴만 보면 눈빛이 달라지고 말지!"

  취화는 손가락을 미끄러뜨렸다.  사랑하는 사람의 입술을  간지르듯이...  취화의
손가락은 옴폭한 배꼽 가에 이른다.  그 아래는 남만지방에  자란다는 열대식물처럼
흐드러져 있는  방초림(芳草林)이었다.

  막 목욕을 마친 몸이기에 물기가 촉촉했다.
  
  "호호홋, 화옥방을 찾는  녀석들은 내가 누구라는 것을 모르겠지?"

  취화의 입가에는 빈정거리는 표정이 떠돈다. 그녀는 누구일까?

  섭혼서시(攝魂西施) 냉영령(冷英玲).

  귀밑머리가 희어진 강호의  고수라면 그 이름을 기억하고 있을 것이다.

  오십 년  전, 소림사(少林寺)의 광진대사(曠盡大師)를  파계(破戒)시켰던  희대의
요화(妖花).

  스물여섯 가지 체위(體位)로 대라신선(大羅神仙)이라도  탈진시켜 버리는 우물(尤
物) 중의 우물!

  그녀가 지금 취화라는 모습으로 나타난 것이다.


  술시 초(術時初).

  주춤주춤 그 사내는 방 안으로 들어서고 있었다.

  나이 십칠 세 정도. 동안(童顔)이고 귀여운 얼굴이었다.

  사내는 등선침 가로 다가서며 얼굴을 새빨갛게 물들였다.

  등선침 위에는 푹신한  베개에 허리를 받치고서 요염한 표정을 짓고 있는  반라의
미인이 있었다. 속살이 훤히 들여다보이는 능라의 잠옷, 그것은 매미의 허물같이 얇
기만 했다.

  차라리 아무것도 걸치지 않았다면 덜 고혹적이리라.

  밤의 유혹. 여인은 슬퍼보이는 눈빛을 하고 있었다.
  
  "우선... 잔을 들어요."
  
  여인의 도톰한 입술이 살짝 벌어졌다. 반쯤 으깨어진  앵두같이 촉촉하고  빠알간
입술. 무엇을 발랐는지 모르나  신비로운 광채가 떠돌고 있다.

  두 눈에는 지금 황촉이 아른거리고 있다.
  
  "취기가 없이는... 정사를 할 수 없답니다."
  
  여인은 바로 취화였다.

  취화는 손가락 끝으로 탁자 위를 가리켰다.

  그곳에는 백옥배(白玉杯) 하나가 놓여 있다. 백옥배 안에는  붉은 액체가 반 정도
고여 있었는데, 지독하게  강한 향기가 풍겨나오고 있었다.

  사내는 취화의 몸을 보다가 눈길을 그쪽으로 돌린다.
  
  "저... 저도 마찬가지입니다."
  
  사내는 몸을  움추리고 있었다. 그는  이미 뇌쇄(腦殺)되고 만 듯했다.

  취화는 그가 백옥배를 손에  쥐고 입가로 갖고 가는 것을 보고 피식 웃었다.

  '어리석은 애송이... 그 안에는 환희산(歡喜散)과  환락분(歡樂粉)이 들어  있다.
너는 그것을 마시고  나의 종이 되고 말 것이다. 이미... 네가 졌다.'

  취화의 표정은 지극히  잔혹했다. 하지만 그것도 잠깐, 그녀는 우수에 가득 찬 표
정을 짓는다. 자신의  신세가 한탄스럽다는듯... 이  남자 저 남자를 전전하며 웃음
과 몸을 팔아야  한다는 것이 서럽다는 듯, 그녀는 매우 슬픈 눈빛을 짓고 있었다.

  그러는 동안 사내는 백옥배를 비우고 그녀 쪽으로 다가서고  있었다.

  "제가 무슨 짓을  하건 괜찮다고 중노미가 그랬는데... 정말입니까?"

  "물론입니다. 마음대로 하세요!"
  
  취화는 살짝 고개를  뒤로 젖혔다. 그녀의 몸은 활처럼 굽어졌다. 너무나도 긴 머
리카락이 침상 아래로 푹포수처럼  흘러내렸다.

  사내는 옷을 찢어버리고 말 듯, 농익은 여체가 바로 앞으로 다가서자 호흡을 거칠
게 했다.

  그 방 검은 돌로 된 천정 위에는 두 사람이 있다.
  
  "취화가 지금 무엇을 어찌하는지 알겠느냐?"
  
  차디찬 목소리가 나자 귀찮다는 목소리가 들려왔다.
  
  "소소미혼술(笑笑迷魂術)입니다. 표정과 몸짓으로 사내의 혼백을 빨아들이는 것이
지요."

  흑수정 벽(黑水晶壁)을 통해 방을 환히 살피는 두 사람.

  무흔(無痕), 잔월(殘月). 이들은  거처를 이곳으로 옮긴 지 보름째였다.

  천무쌍은 매일같이 남의 정사를 훔쳐봐야 했다.

  화옥방의 배후 인물은 바로 무흔이었다. 그는 잔월에게  방중비법(房中秘法)을 잘
가르치기  위해 거금을 들여 화옥방이라는  기루를 세운 것이다.

  "취화는  강호칠요(江湖七妖)의 괴수인 섭혼서시이지. 그녀는 우리들의 정체를 모
르고 있다."

  무흔은 색(色)을 경멸하는 사람 같았다. 그는 취화가 정사하는 것을 보면서 한 번
도 눈빛을 흐트리지 않았다.

  "취화를 비롯한 요녀들은 여기서 내공을 얻을 것이고, 우리들은 재간을 배우게 되
는 것이다!"

  "모두 취화를 보기만 하면 당하고 마니 볼 것도 없지 않습니까?"

  "지금까지는 그랬으나, 이제부터는 다를 것이다!"
  
  "다르다니요?"
  
  "잘 봐라. 지금  안에 들어간 놈은 보통 놈이 아니다. 모르긴 해도 강호오랑군(江
湖五郞君) 중의  하나인  호화랑군(好花郞君) 서문표(西門飄) 같구나!"

  "호화랑군 서문표?"
  
  "후훗, 색에 대해 도통하기가 취화만한 자이지. 앳되 보이는 얼굴이나... 이미 일
흔다섯 살이다!"

  "오오!"
  
  "놀랄 것  없다. 취화가 사내의  양기를 빨아먹고 주안공(駐顔功)을 얻었듯  호화
랑군도 여인의 음정(淫精)을 빨아먹고  늙음을 미루어 두었으니까!"

  무흔은 비웃어 말한다.

  침상 위. 취화는 곤혹스럽다는 표정을 지었다.

  '쑥맥인 줄 알았는데... 아니로군.  으으, 자칫했으면 이 할머니가  능구렁이에게
걸려들 뻔했다.'

  취화는 바짝 긴장하고 있었다. 소년의 얼굴을 한 자의 손짓이며 눈빛이 취화를 놀
라게 했다.

  '이놈은 색마다. 하마터면 속을 뻔했다.'
  
  취화는 무엇인가 다름을 느꼈다. 물론 막 그녀의 배 위로 올라서고 있는 서문표도
그것을 느꼈다.

  '보통 계집이 아니다. 나의  얼빠진 표정인 미혼공에 녹지 않다니...  으음, 어쩌
면 해 볼 만한 상대인지 모른다.'

  막상막하. 서문표와 취화는 색의 경력에 있어 난형난제였다.
  
  '절대 너 따위에 꺾이지 않는다.'
  
  취화는 움찔하던 자세에서 적극적인 자세가 되었다.
  
  "어서... 시작해요!"
  
  취화는 두 팔을 서문표의 목 뒤로 휘감았다.
  
  "부... 부끄럽습니다, 낭자!"
  
  서문표는 풋내기처럼 행세했다.

  여인들은 사내가 아무것도 모르는 듯할 때 마음을 풀고 만다.

  서문표는 얼뜨기처럼 행세하여  취화의 경각심을 없애려 하는 것이다. 그러나  취
화는 이미 상대가  색에 도통한 자임을 알고 있기에 서문표의 그런 표정에는 유혹되
지 않았다.

  '먼저 이성을 잃는 자가 진다.'
  
  '절대 냉정을  잃어서는 아니 된다. 방사(房事)도 싸움이다. 이 싸움에서 지면...
모든 것을 잃고 만다.'

  두 사람의 몸은  하나로 얽히기 시작했다. 서문표의 등판에는 땀방울이 맺히기 시
작했다.

  취화의 손짓 하나하나에도  뜻이 있다. 그녀의 손가락은 육욕을 자극시키고 있다.

  혈도를 따라 훑어 내려가는  취화의 손가락 놀리는 기술은  화화칠해(花花七解)라
는 상승절기였다. 그  나긋나긋한 손가락에 닿으면 남자는 이성을 잃게 된다.

  "으음, 어서......!"
  
  취화는 격랑이 되어 몸을 떨기 시작했다.  서문표는 수줍은 척 하면서도 사타구니
로 취화의 허리를 조이는 것을 절대 늦추지 않았다.

  '그 계집들이 아니라면... 내가 이긴다.'
  
  서문표는 조금 자신을 얻었다.
  
  '강호칠요(江湖七妖)가 아니라면... 훗훗, 방중술에서 나,  서문표를 누가 꺾겠는
가?'

  그는 점점 자신을 얻고 만다.

  취화의 겁을 집어먹은 표정, 자꾸만 피하려고 하는 몸짓이  그를 빨아들이는 것이
다.

  취화의 젖가슴은 서문표의 손바닥 안에서 찌부러지고 있었다.
  
  "곱다. 정말 곱고 희다!"
  
  서문표는 차츰 숨결을 거칠게 했다.
  
  "어... 어서 해 줘요!"
  
  취화는 울먹이는 표정을  했다. 몸이 달아오를 대로 달아올랐는데도  서문표가 일
을 시작하지  않자 괴로워  미치겠다는 듯이.......

  그녀의 풍만한 둔부가 좌우로 흔들거리기 시작했다.
  
  "제발... 오오, 낭군! 제발!"
  
  그녀가 울상을 짓자, 서문표는 자신이 이겼다고 여겼다.
  
  "걱정 마오. 내일 아침이면 나의 첩이 되어 나를 따라나가게 될 테니까!"

  '이제는 빨아들이는 일만 남았다.'
  
  서문표는 마음을 조금 풀고, 머리를 기울였다.
  
  "네 가슴에서 꿀맛을 느끼겠다!"
  
  그는 입을 벌리고 혀를 밖으로 꺼냈다. 탄력있는 가슴을 따라 고갯짓을 하는 서문
표. 그는 열아홉 가지 방중비기에 정통한 자였다.

  차츰차츰 그는 더워짐을 느꼈다.
  
  '이렇게 끈적끈적한 계집이 있다니.......'
  
  서문표는 말할 수 없이 강한 육욕을 느꼈다.

  그는 여인을 좋아하지  않는다. 그가 좋아하는 것이라면 여인의  음정지기일 뿐이
다. 한데 지금 그가 여체를 처음 대하는 신랑처럼 불끈 달아오르고 있는 것이다.

  "으으... 음, 보통이 아니로군?"
  
  서문표는 얼굴이 시뻘겋게  되어 취화를 와락 끌어안았다. 취화는 그 순간 하체를
교묘히 튼다.

  "귀... 귀여운 낭군님, 호호!"
  
  취화는 아주 재빠른  솜씨로 몸을 뒤집었다. 서문표는 어처구니없이 취화의 몸 아
래로 깔리고 말았다. 순간, 그의  얼굴에는 당혹의 빛이 역력했다.

  "설마,  천하제일색(天下第一色)  냉영령(冷英玲) 어르신네란 말씀입니까?"

  그가 울상을 짓자 취화는 승리자의 표정을 지었다.
  
  "오오, 색중색(色中色)이고 녹림의 제일화라는 냉영령 파파란 말이오?"

  서문표는 점점 울상이 되었다.  그는 피가 마르는 고통에 사로잡힌 상태였다.  아
니, 뜨거운 피가  흘러나가는 느낌이라  해야 옳을 것이다.

  "흐으으으... 윽! 죽어도 영광이오! 최고의 색을 알게  되었으니까!"

  그는 처절히 울부짖기 시작했다. 달아오를 대로 달아오른 그의 몸 안에서 양기(陽
氣)가 흘러나와 섭혼서시 냉영령의 몸  안으로 빨려들어가는 것이었다.

  흑수정벽 위. 천무쌍은 하품을 하고 있었다.
  
  "재미가 없어요, 무흔!"
  
  "잔월! 아직은 모를 것이다.  훗날, 적어도 내 덕에 수염이 날 정도가 되어야  이
순간의 배움이 얼마나 값진 것이었는지  알게 될 것이다!"

  "훗훗, 지금 봐서는...  왜 사람들이 고통을 자초하는지 모를 뿐입니다!"

  "그럴 수도 있지, 훗훗!"
  
  서문표는 죽어 시체도  남기지 못했다. 취화는 서문표의 양기를  모두 흡수한 후,
화골산(化骨散)을 써서 서문표의  몸을 녹여 버리고 만 것이다.

  잔월이 된 천무쌍은 화옥방에 칩거하여 많은 것을 배울 수 있었다.

  그는 가장 색다른 세 가지를 배울 수 있었다.

  첫째, 그는 사람들이 웃으며 죽을 수도 있다는 것을 배웠다.

  둘째, 그는 웃음 뒤에 칼이 있다는 것을 배웠다.

  셋째, 그는 사람들은 옷을  입고 있을 때와 벗어버릴 때 완전히 다른 사람이 된다
는 것을 배웠다.

  그 외, 그는 각 지방의 방언(方言)을 배울 수 있었다.


  천무쌍은 검패(劍牌)를 하는 상태였다.

  상대는 무흔. 그는 지금 손가락을 떨고 있었다.
  
  "으으, 또 지다니......!"
  
  그는 어처구니없어 하며 천무쌍을 바라봤다.

  천무쌍 앞에는 문방사우(文房四友)가 놓여 있다.  천무쌍은 패를 내려놓으며 피식
웃었다.

  "더 하겠다면 응하겠어요, 무흔!"
  
  "으으, 네놈은 백치냐? 천재냐? 도박이란 도박 모두에서 나를 능가하다니......."

  무흔은 울상을 지었다. 반  년도 안 돼 그는 잔월 천무쌍에게  모든 것을 잃고 말
았다.

  천무쌍은 화선지에 여러 가지를 적었다. 홍소육(紅燒肉) 열두 접시,  죽엽청(竹葉
淸) 아홉  주담자(酒曇子),  낙화생 열 주먹.......

  모두 천무쌍이 무흔에게서 딴 것이다. 무흔은 도박에서 천무쌍의 상대가 될 수 없
었다.

  '더 하다가는 걸치고 있는 옷마저 잃고 만다.'
  
  무흔은 두 손을 번쩍 들고 말았다.
  
  "이제 그만 하자꾸나. 네놈과 도박을 더 하다가는 지존(至尊)에게 누가 되는 일을
저지를 것 같다!"

  "지존이 누구지요?"
  
  "그분은... 밤(夜)의 주인이시다!"
  
  "밤의 주인이오?"
  
  "네게 모든 것을 전수하시는  분이시다.  너는 출도하고 일 년 동안  그분을 위해
일을 해 배운 것에 대한 보답을 해야 한다."

  무흔의 눈빛은 아주 엄숙했다.

  밤의 주인!

  그는 바로 십야회(十夜會)의 창시자일 것이다.

  십야회(十夜會)는 이미 강호계에 소문이 나기 시작했다. 언제부터인가  밤을 조심
하라는 말이 강호계에 떠돌았다.

  십야회는 제왕성(帝王城)과 대파천(大破天) 사이에서 큰  이득을 남기는  자객 집
단으로 서서히 알려지기 시작했다.


  제 5 장  두 번째 사부(師父), 혈미(血眉)

  강호칠요(江湖七妖)는 내공이 급진전하게 되었다.

  벌써 일 년, 화옥방은 일 년 사이 엄청난 규모로 성장을 했다.

  "꼬리가 길면 잡힌다.  사흘만 머물고 떠나자. 여기서 모은 재물과 내공을 기초로
칠화교(七花敎)를 조직하자꾸나, 사매들!"

  섭혼서시가 잔을 들며 말하자, 누군가 교활하게 말했다.

  "호호, 이곳을 우리들에게 차려 준 그 염소 같은 늙은이는 어이해 한 번도 소식을
전하지 않는지 모르겠습니다!"

  또 누군가 말을 받았다.

  "그자는 광인(狂人) 같습니다. 거금 오십만 냥을 들여 화옥방을 차려 놓고도 아무
것도 취하지 않으니!"

  "까르르르, 강호는 넓고 별의별 인물이 다 있지 않습니까?"

  "호호,  그자는 화옥방을 천하제일루(天下第一樓)로 만드는데 대성공했고, 우리는
여기서 많은 것을 얻었으니 밑진 것은 없지요."

  칠 화가 다 모이기는 오랜만이었다.

  사실, 최근 들어서는 화옥방을 찾는 사람이 드물었다.

  평범한 사람들은 화옥방에 오지 못했고 오는 자는 거의 다 강호계의 녹림고수들이
었다.  화옥방이 여마들의 소굴이라는 소문은 이미 은연중 장안에 파다해지고 만 것
이다.

  "하여간, 짐을 챙기도록  하자꾸나. 그 사이 너무나도 큰  성공을 거둬 나도 얼떨
떨할 정도란다, 사매들!"

  섭혼서시는 힐끗 허공을 봤다.

  흑수정벽의 천정. 섭혼서시는 가끔 그 벽이 자신을  내리덮치는 듯한 기분에 사로
잡히곤 한다.

  '눈을 갖고 있는 벽 같다.'

  섭혼서시는 벽이 숨을 쉬고 있다고 여겼다.


  지금, 잔월은 서투른 글솜씨를 자랑하고 있었다.

  "그... 렇... 게 하지... 않는다면... 귀성(貴城)의... 명예는...실추될 것이오!"

  잔월은 무흔이 부르는 대로 적고 있었다.

  그는 글을 다 적고 나서 고개를 갸웃거렸다.

  "지렁이 떼로군요? 내가 봐도 정말 못 썼습니다!"

  그가 눈을 껌벅이자, 무흔은 고개를 끄덕였다.

  "녀석, 그래도  알아볼 수는 있지  않느냐? 훗훗, 하여간 너는 기묘한 놈이다. 야
우(夜雨)나 흑랑(黑狼)에 비한다면 십분지 일도 안 되어 보이는 듯하면서도 이미 둘
을 능가했다."

  '이녀석과 헤어질 것을 생각하니 섭섭하군.'

  그는 얼마 전 사풍(死風)이  느낀 것과 같은 것을 느끼고  있었다. 그것은 천무쌍
에 대한 애틋한 정이라 할 수 있었다.

  바보스러운 천무쌍은 사람의 마음을 잘도 훔친다.

  "야우(夜雨)와 흑랑(黑狼)이오?"

  그가 묻자 무흔의 목소리가 차가워졌다.

  "지금은 몰라도 된다!"

  "알고 싶은데요?"

  천무쌍이 또 물었다.

  "제이야(第二夜)와 제삼야(第三夜)다! 제일야(第一夜)인  네가, 그들의 승복을 받
아내기 위해서는... 그들을 꺾어야 한다!"

  "승복이오?"

  "그들은 네게  지고 싶어하지 않을 것이다. 그들을 너의 좌수(左手) 우수(右手)로
만들려면 목을 걸어야 한다!"

  무흔은 말하며 종이를  접었다. 먹이 거의 말랐으니 접어도  번지지 않을 것이다.


  다섯 노인. 그들은 지금 수구회의를 한 지 한 시진째였다.

  "보통 인물은 아닐 것이오! 노부가 연공하는 틈을 타서  연공관 안까지 잠입해 밀
지를 남긴 것으로 보아!"

  사자(獅子) 같은  갈기를 가진 노인이었다.  그의 손에는 일백 근 정도 되어 보이
는 철담(鐵膽)이 하나 들려 있다. 그것은 이백 장 멀리까지 내던져져서 무엇이든 박
살을 낸다.

  사자혈담(獅子血膽).

  그것은 강호계의  기문오병(奇門五兵) 중  첫째로 꼽히고 있었다.

  "밀지에 적힌 것이 사실이라면, 패검대(覇劍隊)를 내보내야 하오!"

  벽력궁(霹靂弓).

  그 역시 기문오병  중의 하나였다. 그러고보면 이 안에  기문오병이 다 모여 있었
다.

  무적패(無敵牌),
  천황도(天皇刀),
  태극창(太極槍),
  그리고 사자혈담(獅子血膽)과 벽력궁!

  다섯 노인은 서탁(書卓)을  보고 있었다. 서탁 위에는 밀지  한 장이 떨어져 있었
다. 그것이 다섯 노인을 한자리에  모이게 한 것이다.

  밀지에는 지렁이가 꿈틀거리는  듯한 글씨체로 글이 적혀 있었다.

  <요화(妖花)들의 작태를  그냥 두고 본다면  더욱 엄청난 일이 벌어질 것이오. 원
정을 빨려 죽은 자들의 시신은  화옥방 뒤 마른 우물 안에 그득 쌓여 있소이다.

  그들을 없애야  하오. 적어도 강호계의 전체를 책임지고 있는 제왕성(帝王城)이라
면.......

  그렇게 하지 않는다면 귀성(貴城)의 명예는 실추될 것이오!

  십야(十夜)의 잔월(殘月)이 충고한다!>

  밤의 잔월이 충고한다니.......

  "잔월이라... 혹, 비파천명(秘破天命)으로 본성에 대항하는 세력을 은밀히 모으고
있는 우리의 적, 대파천 휘하 세력 중 한 사람이......?"

  사자혈담을 쥔 노인이 말했다.

  "흠, 그들이 그런 무모한  짓을 할 것 같지는 않소! 그들은 본성에 꼬리를 잡힐까
봐 심히 우려하고 있소!"

  "함정은 아닌 듯하오."

  "으음, 하여간 좌시할 일은 아니요. 노성주가 폐관한 후,  강호 정세는 본성에 불
리하게 움직이고 있으니 이 기회에  우리들의 힘을 널리 알려야 할 것이오!"

  "성주가 패공각(覇公閣)에 하사한 패왕번(覇王幡)을  발동해, 외단 소속  일천 검
(一千劍)을 속히 모아야겠소이다!"

  "좋소, 동의하겠소이다!"

  "노부도 동의하오!"

  "훗훗, 오패공(五覇公)의 평의회(評議會)가 뜻을  일치시키기는 오래간만이구려."

  다섯 노인은 모두 고개를 끄덕거렸다.


  천무쌍은 오랜만에 하늘을 봤다.

  하늘은 싱그러운 가을 내음을 흘리며 머리 위에 있었다.

  "젠장, 왜 오지 않을까?"

  천무쌍은 지금  군방객잔(群芳客棧)의 특실에서 창(窓)을  활짝 열어두고 있었다.

  무흔은 곁에 없었다. 그는 어젯밤, 천무쌍을 이곳에 데려다  주고 나서 떠났다.

  "혈미(血眉)인가 하는 자는 왜 오지 않는단 말인가?"

  천무쌍은 투덜투덜거렸다.

  스으으... 스으으.......

  그때 돌연 그의 망막 안으로 다가서는 그림자들이 있었다.

  백주의 담장을 훌훌 넘어가는 일단의 강호인들이 있었다.

  모두 자포(紫袍). 손바닥 하나로는 휘감지 못할 검신의 폭이 넓은 철검을 등에 메
고 있는 사람들이 박쥐처럼  날아오르고 있었다.

  "어서 가자!"

  "팔로(八路)에서 포위해 들어가야 한다!"

  "쥐새끼 한 마리도 놓치면 아니 된다!"

  휘휘-휙!

  동서남북, 모든 방향에서 사람들이 떠올랐다.

  수는 거의 일천. 삽시간에 일천 명이 나타나 낙양 한복판을 완전히 포위해 버리는
것이다.

  피이이이-잉!

  어떤 하늘로 향전(響箭)이 날아오른다.

  천무쌍에게는 정말 재미있는 구경거리일 뿐이었다.

  "쳐라!"

  "일단 모두 잡고 봐라!"

  "하나도 놓치지 마라!"

  "강호의 요화들이 숨어 지내는 화옥방이란 곳을 섬멸하라!"

  스으으... 스으.......

  섬전(閃電)처럼 날아가는  자들. 그들은  강호에서 신(神)으로 군림하고 있었다.

  제왕성(帝王城) 패검대(覇劍隊)!

  자포를 걸친 검사들은 제왕성에서 나온 사람들이었다.  내단(內壇) 소속은 아니고
외단의  총단(總壇)이라는 패공각(覇公閣)에서 대거 나온 사람들이었다.

  제왕성 내단은 사후(四侯)가 맡고 있다. 그리고 제왕성의  외단은 오패공(五覇公)
이 맡고 있는데,  그들의 거처는  개봉부(開封府) 패공각이었다.

  스으으... 스으으.......

  푸른 하늘을  자색으로 뒤덮으며 화옥방 쪽으로 가는 사람들. 패검대(覇劍隊), 그
들은 하나같이 사십 년 수위의  내공을 지니고 있다.

  "대단한데?"

  천무쌍은 창틀에 턱을 괴고 있었다. 등뒤에서 사람 목소리가 들린 것은 그때였다.

  "그들은 낮(晝)을 지배한다, 잔월!"

  "어엇?"

  천무쌍은 깜짝 놀라  뒤쪽을 바라봤다. 한 사람이 방  가운데에 의자를 놓고 앉아
있었다.

  그는 점소이가 천무쌍에게 준  차 주전자를 반 넘게 비운  상태였다. 방에 들어선
지 이미 꽤 시간이 흐른 듯한 복면인.

  "나는 혈미(血眉)다!  네게... 운신(運身), 피신(避身)의  절학을 이 년간 전수하
기 위해 왔다!"

  혈미, 그는 가장 신비로운 사람이었다.

  그의 말이 천무쌍을  놀라게 할 때, 처절한 비명소리가  들리기 시작했다.

  콰아아-앙-!

  "으아... 악!"

  "제... 제왕성이 꼬리를  잡았다. 크으, 자... 자결하라! 그렇지 않으면 죽음보다
더한 고통을 느껴야 한다!"

  화옥방이 불타기 시작한다. 그곳에 머물러 있던 요화들은 짐을 잔뜩 꾸려 놓고 있
다가 그만 백주에 기습을 당하고 만 것이다.

  "놀랄 것은 없다.  십야회는 밤을... 제왕성은 낮을... 그리고 대파천은 마(魔)를
지배하는 것이 당금의 현실이니까!"

  혈미는 차를 가득 부어 마셨다.

  "제... 제왕성의 힘을  빌어서, 내게 방중술을 알려 준  요화들을 모두 죽였단 말
인가요?"

  천무쌍의 목소리에는 살기(煞氣)가 가득했다.

  "흐흐, 말하자면 그런 것이지!"

  "어... 어이해 그런 일을?"

  "쯧쯧, 네가 한 것도 내가 한 것도 아니라, 우리가 한 것이다."

  혈미의 목소리에는 감정이  없다. 그는 다시  차 한 잔을 찻잔 가득 부어 마셨다.
손가락 하나 떨지 않고.......

  "밤은... 그러하다. 다만  있을 뿐, 아무에게도 모습을 보여주지 않는다. 나도 밤
이고... 너도 밤이다!"

  "으으... 음!"

  천무쌍은 처음으로 어떤 노기를 느꼈다.

  곡운룡이 칠채보주를  갖고 도망쳤을  때에도 그는 노여워하지 않았었다.

  추수월이 그를 속이고 떠났어도.......

  하나, 천무쌍은 지금 상당히 노여워하고 있었다.

  십야(十夜)의 모임.

  천무쌍은 너무도 어린 나이에  십야의 모임에 선택되었다.  그리고 지금 처음으로
그것을 회의해 보는 것이다.

  혈미는 그의 마음이 어떻게 흐르는지 다 아는 듯했다. 그는 다시 차 한 잔을 따라
마셨다.

  "걱정 마라! 밤이 너를 영원히 지배하는 것은 아니니까."

  "무슨 말이지요?"

  "밤의 주인은... 네게  이것을 전하라 했다. 그분은 네가 탁월한 성취를 보인다는
것을 사풍과 함께 무흔에게  들으시고 상당히 기뻐하셨다."

  혈미의 소매에서 봉서 한 장이 둥둥 떠 나타났다.

  툭, 봉서는 천무쌍 바로 앞에 떨어져 내렸다.

  "글을 깨우쳤다니, 읽을 수 있으리라 믿는다!"

  혈미는 찻잔 테두리를 혀로 핥았다.

  '밤의 주인. 나를 밤으로 키우는 사람이다.'

  천무쌍은 천천히 봉서를 뜯었다.

  찌-익, 종이가 찢기자  흰 종이가 나타났다. 그 위에는 천무쌍의 글씨만큼이나 서
툰 글씨가 적혀 있었다.

  <잔월(殘月)에게.

  너를 영원히 지배하지는 않는다.

  우리는 너의 살기(煞氣), 너의  무거운 입, 너의 빠른 손을 빌 것이고, 너는 밤이
되어 새로운 인생을 시작할 것이다!

  밤이 끝나는 날,  너와 십야회와의 운명도 끊어진다. 그때까지는 아무것도 의심하
지 마라!

  십야지존(十夜至尊)>

  사람의 글을 많이 본  사람이라면 그 글이 평소에 쓰는  손과는 다른 손으로 쓰여
졌다는 것을 즉시 알 것이다.

  즉, 오른손잡이라면 왼손 글씨이고, 왼손잡이라면 오른손  글씨인 것이다.

  십야지존(十夜至尊).

  그는 잔월을 기르는 사람이었다.


  "케에-엑!"

  "으으으윽! 제... 제왕성!"

  화옥방은 일각(一刻) 안에 붕괴되었다.

  제왕성, 그들은 낙양성에서 정말 오랜만에 자신들의 힘을  과시한 것이다.


  혈미(血眉).

  그는 차향(茶香)을 몹시도 즐기는 사람이었다.

  운중산(雲中山)에 온 지 한 달.

  그는 천무쌍을 원숭이처럼  만들어 놓고는 언제나  용정차(龍井茶)를 달여 마시는
것이었다.

  눈은 운중산을  백두옹(白頭翁)처럼 만들었다. 천무쌍은 빙폭(氷瀑) 아래 서 있었
다. 지금 그는 얼굴을  수건으로 가리고 미끄러운 빙폭을 보며 웃고 있었다.

  "하하하, 어제처럼 나를  곤두박질치게 만들지는 못할  것이다. 혈미가 전수한 등
룡행(騰龍行)을  써서 너를  능욕하리라,  하하핫!"

  천무쌍의 손에는 수정(水晶) 덩어리가 하나 들려 있었다.

  그것은 상하  대칭 형태였다. 상하에는  각기 공간이 있고,  그 공간 안에는 모래
가 가득했다.

  일컬어 수정사계(水晶沙計).

  그것은 시각을 알려 주는 도구 중 하나였다.

  "자아- 시작하자, 잔월!"

  천무쌍은 자신에게 말하며 수정사계를 뒤집어 내려 놓았다.

  사사삭- 위쪽 공간에 가득 채워진 모래알이 아래쪽으로 흘러내리기 시작했다.

  사사삭-삭. 모래알이 눈처럼  흩뿌려질 때, 천무쌍은 오 장 허공에 떠서 손바닥으
로 얼음벽을 치며 몸을 뒤집고 있었다.

  "등룡행(騰龍行)!"

  콰앙!

  그는 빙폭을 후려치며 다시 삼 장을 떠올랐다.

  후르륵!

  옷자락이 큰 소리를 내며 펄럭였다.

  잔월은 삼 장 오를 때마다 칠 장을 가했다.

  콰앙! 쾅!

  빙폭은 들썩거리며 눈가루를 뿜어냈다.

  천무쌍은 쉬지 않고 이백오십 장 빙폭 꼭대기까지 올라갔다.

  그는 수정사계의 위쪽  모래가 아래쪽을 가득 채울 때, 수정사계 바로 곁에 서 있
어야만 한다. 즉, 그는  모래알이 위에서 아래로 다  떨어지기 전에 빙폭  꼭대기까
지 올라갔다 내려와야 하는 것이다.

  그것은 그가  익혀야 하는  십팔비(十八飛) 십팔형(十八形) 중 기초가 되는  등룡
행의 첫걸음이었다.

  혈미가 놀라워하는 것은 천무쌍의 초인적인 재능이라기보다 어리숙한 가운데 숨겨
져 있는 그의 끈기였다.

  "밤도 모르는 놈. 세 시진 자라 했거늘 한 시진 반만 자고  한 시진 반은 나도 모
르게 신법을 익히다니. 그러니  성취가 빠를 수밖에......."

  혈미는 고개를 가로저었다.

  '정을 주면 안 되는데... 자꾸 정이 들다니.......'

  그는 어처구니없어 하고 있었다.

  천무쌍이 너무도 귀여워 보이고, 마치 아들처럼 친숙해져  모든 것을 알려 주고픈
마음이 자꾸 들기 때문이었다.

  "하나, 기억하면 안  된다. 저녀석과의 인연은 밤의 인연일  뿐이다. 대낮이 되면
깡그리 잊어야 할 그런 기억이다!"

  혈미는 다시 한 잔의 차를 마셨다.

  천무쌍은 어떠한 경우에도 얼굴을 수건으로 가려야 했다.  그가 혈미의 얼굴을 보
지 못하듯 혈미 또한 그의 얼굴을 보지 못하는 것이다.

  "모두 밤의 주인이 배려하신 바다. 피차를 위해 밤의 모습으로만 만나는 것이다!"

  "밤의 모습은 또 뭡니까?"

  천무쌍은 지금 변성기를 겪고 있었다. 그렇지만 신비로운 목소리의 매력은 여전했
다.

  "그것은 훗날 알게 될 것이다."

  십팔형(十八形)!

  그것을 다 익힌다는 것은  한 인간의 생애가 길어야 백  년이라는 점을 감안할 때
전혀 불가능한 일이었다.

  십팔형의 운신법(運身法)은 천하에서 이름난 백팔십 가지  운신술의 정화(精華)만
을 골라 만든 것이었다.

  그 중 아홉 가지는  다가가는 법이었으며 다른 아홉 가지는  베고 나서 흔적을 남
기지 않고 떠나가는 법이었다.

  설지행(雪地行), 눈 위를 흔적없이 걷는 법.
  초엽행(草葉行), 수목이 우거진 곳을 걷는 법.
  우중행(雨中行), 폭우 속을 들키지 않고 걷는 법.
  파풍행(破風行), 바람이 심한 날을 이용해 다가가는 법.
  축골행(縮骨行), 축골 신법을 시전한 상태에서도 내공의 훼손됨이 없이 적에게 다
가가는 법.
  수라행(修羅行), 기관 매복이 심한 곳을 들키지 않고 잠입하는 법.

  천무쌍은 그러한 것을 일 년 가량 배웠다.

  "이제까지 배운 것은 모두 아이들 장난 같은 것이다."

  혈미는 찻잔을 손에 들고 있었다.

  천무쌍은 황정(黃精) 뿌리를  씹어먹고 있다가 그의 말을 듣고 우물거리기를 멈췄
다.

  '아이들 장난이라니......?'

  천무쌍은 묻지  않았다. 그는 언제부터인가  묻지 않는 아이가 된 것이다.

  "내일 아침부터 배우게 될  것이 네가 진짜 배워야 할  것이다. 이제껏 배운 것은
그것을 터득하기 위한 기초에 불과하다."

  "......."

  "즉, 너는 가장 빠르고  가장 강한 사람이 되어야 한다는  것이다. 몸을 호신하는
정도의 무공을 가르쳐 줄 요량이었다면  너를 단 한 시진만 가르쳤을 것이다!"

  혈미는 밥을 먹지 않았다. 그는 차만 먹으며 살았다.

  그가 앙상하게 마른 이유는 곡기를 끊었기 때문일 것이다.

  "다시 말해 너는 전문가가 되어야 한다는 말이다."

  "흠!"

  천무쌍은 한숨을  내쉬며 쓰디쓴  황정뿌리를 잘근잘근 깨물기 시작했다.

  혈미는 일정한 속도로 말을 해 나갔다.

  "어떠한 일이건 명령만  내려지면 너는 해내야 한다.  그러하기에 너를 초살수(超
煞手)로 기르는 것이다!"

  초살수(超煞手)!

  그것은 무엇을 뜻하는 것일까?

  "잔월! 너는 아직 제일야가 아니다. 제일야가 되기까지 네가 흘릴 땀과 눈물은 너
무 많은 것이다!"

  "후훗, 좋을 대로 하시오.  하여간 거지나 묘지기, 바보  노릇하며 사는 것보다는
재미있을 듯하니까."

  천무쌍은 황정을 모두 씹어먹고 손가락을 핥았다.

  그의 눈빛은 아주 차가웠다. 전과 같이 흐리멍텅하지 않고 지독하게 차가웠다.

  십팔형(十八形)의 운신술을  다 배운다는 것은 인간의 상상을 초월하는 위업을 이
루는 것과 같다.

  콰르르-릉!
  우르르르-릉! 콰앙!

  폭포는 십만 관(貫) 무게로 떨어져내렸다.

  천무쌍은  물을 거슬러오르는  물고기마냥 호소(湖沼)에서부터 폭포 꼭대기까지를
올라가야 했다.

  스으으- 스으으-.

  천무쌍은 폭포의 암경을 교묘히 이용해 위로 치솟아올랐다. 한 마리의 능어(陵魚)
처럼... 천무쌍은 가끔 흰  잔등만을 보이는데, 혈미는 흰 잔등이 보이는 게 불만인
듯 고개를 저었다.

  "아직 멀었다. 잔월, 파공성을 내선 아니 된다. 처음부터  다시 시작해라. 격류행
(激流行)은 그렇게 간단히 익힐 것이 아니다."

  혈미의 목소리는 백 장 밖에서 하는 소리 같지 않게 아주  크게 들렸다.

  말하는 것!

  그것은 혈미가 잔월에게 전수하는 또 하나의 절기였다.

  - 말하는 법은 가장 중요하다!

  멀리 전하는  데에는 천리전음술(千里傳音術)이  있고, 은밀히 전하는  데에는 전
음입밀(傳音入密)과  혜광심어(慧光心語)가 있다!

  네놈은 어디서 무엇을 먹었는지 모르게  내공이 강하니, 내가 주는 영단을 꼬박꼬
박 먹고 운기행공하다 보면 자연히  그것을 터득하게 될 것이다.

  쉬는 가운데에는 변성술(變聲術)을  터득해야 한다. 너의  침소에 있는  경전에는
변성법이 있으니 그것을 짬짬이 익혀라.

  방언(方言)도 늘 되풀이해 익혀야 한다.

  가장 중요한 배움은 오랫동안 말을 참는 법이다. 그것이야말로 네가 배워야 할 가
장 중요한 것이다! -

  격류행(激流行)을 다 배우는 데에는 한 달 보름이 걸렸다.

  혈미는 이제 격류행을 배우지 않아도 좋다고 하며 비웃듯이 이렇게 내뱉았다.

  "지금 네가 배워야 할 것은 가장 어려운 것이다.  이것을 다 배운다면  다른 것은
쉽게 익힐 수 있다!"

  "......."

  천무쌍은 그를 쏘아보고 있었다. 그의 눈에서는 독기가  폭사되고 있었다.

  '참을성이 없었다면... 네 목을 졸라 버렸으리라.'

  천무쌍은 녹초가 된 상태였다.

  태생이 금강불괴(金剛不壞)이고, 피로가 쌓이지 않는 특이체질이 아니었다면 벌써
혼절했을 것이다.

  혈미는 천무쌍에 대해서는 알 것 없다는 듯 제 하고픈 말만  했다.

  "일컬어  침사행(沈沙行)이라는 것이다! 그것이야말로 아무도 익히지 못했던 운신
술이다!"

  "흠!"

  "후훗, 네게 그것을 전수하기 위해 모종의 장소를 마련했다!"

  "......."

  "침사행을 반 년만에 익혀라. 그 다음 야유행(夜游行),  환영행(幻影行),  잠룡행
(潛龍行)과 최후의 두 가지 운신술을  터득해라!"

  혈미는 천무쌍을  이끌고 운중야부(雲中夜府)라는 운중산  깊은 곳에 위치한 연공
관 끝으로 들어섰다.

  종유석이 고드름처럼 매달려 있다. 입을 약간 벌리고 말을 해도 메아리가 크게 만
들어지는 장소.

  스으으... 스으으... 바닥에서  뱀 떼가 기어가는 듯한 소리가 들리고 있었다. 무
엇인가 꿈틀꿈틀거리고 있었던 것이다.

  사사사... 사삿... 츠으으... 츠으으.......

  신경을 곤두세우는 흐름 소리.

  아아, 음이 아주 미세한 흑사(黑砂)가 목욕지 비슷하게  만들어진 대리석 통 안에
가득 담겨 빙빙 돌고 있지 않은가?

  "관외(關外)에만 있다는  침사(沈沙)다! 기러기털도 뜨지 못한다!"

  혈미는 대리석 테두리를 밟고 서 있었다.

  천무쌍은 그 곁에 서 있는데, 언제 자랐는지 키가 혈미와 비슷했다. 잘룩한 허리,
곰의 허리와 같은 허리와 호랑이의 등이 헌헌(軒軒)해 보였다.

  "......."

  천무쌍은 듣기만 했다.  지금 그는 천무쌍이 아니라 잔월인 것이다.

  "너는 일단 저 안에서 몸을 자유롭게  놀리는 것을 익혀야 한다. 격류행을 시전하
다 보면 자연히  모래 흐르는  암경(暗勁)에 저항하는 법을 터득할 것이다!"

  "흠!"

  "침사 속에서 유룡(游龍)처럼 자유롭게 움직일 수 있게 될 때, 나는 네게 지도(紙
刀)를 던질 것이다!"
  
  "......."

  "그것은 아무런 소리를 내지 않고 네게 다가설 것이다. 너는 잡아낼 생각 말고 무
조건 피해야 한다. 잡아내는 법은 피하는 법 다음에야 배우게 될 것이다."

  혈미는 말한 다음 천무쌍을 힐끗 봤다.

  천무쌍은 두건에 얼굴을 묻고 흐르는 모래를 쏘아보고 있었다.

  모든 것을 원망하는 듯한 눈빛.

  혈미는 천무쌍의 눈빛이 아름답지 않다 여겼다.

  '얻은 것이 많으나... 잃은 것 또한 많구나!'

  혈미는 잠시 생각하다 입을 열었다.

  "귀식대법(龜息大法)을 시전하며 운신술을 쓰는 정도는 이미 통달했겠지?"

  "물론이오!"

  "후훗... 그럼 들어가라!"

  혈미의 말이 끝나는  찰나, 천무쌍은 침사지(沈沙池)에 몸을 던졌다.

  스으으... 찰나적으로 그는 침사지 위에 내려섰다.

  '이 정도쯤이야.'

  천무쌍은 두 발을 등평도수(登萍渡水) 자세로 시전하며 침사 위에서 몸을 바로 잡
으려 했다.

  스으으... 스스... 한데 모래가 꿈틀거리는 듯하며 발밑이  허전하지 않은가?

  "흑!"

  천무쌍은 기겁을 하다가 밑으로 빨려들어갔다.

  '모래가 살아 있다.'

  천무쌍은 주위가 캄캄해짐을 느꼈다.

  그는 창졸지간에 침사지 속으로 빠져들고 말았다.

  스으으... 스으... 스스.......

  침사지의 모래는 이십  장 깊이를 이루고 있었다. 그것은 내가 고수들이 격공전력
(隔空傳力)해서  흡물강기를 시전하듯 천무쌍의 몸을 빨아들였다.

  '지독하다. 나의 질긴 몸이 찢겨져 나가는 듯하다.'

  천무쌍은 지독한 아픔을 느꼈다.

  침사지에서 느낀  아픔은 그가 느낀  아픔 중 가장 지독스러운 것이었다.

  '참아야 하는데.  으으... 나를 버린 하늘 아래  모든 것을 참아내야만 하는데...
왜 이리 아픈걸까? 그리고 눈물이 흐르다니.......'

  천무쌍은 손발을 꼼짝하지 못할 상태에 빠져들고 말았다.


  거대한 철(鐵)의 궁전(宮殿).

  그 안에는 천하 무림계의 모든 것이 갖춰져 있다.

  신병이기(神兵異器), 십팔반제병(十八班諸兵),  각파(各派)의 암기(暗器), 각파의
절예에 능통한 교두(敎頭)들... 그리고 소년(少年).

  어딘지 모르게 싫증이 난 듯한 표정을 짓고 있는 한 소년이  푸른색 무복(武服)을
걸친 채 포단에 앉아 있었다.

  연공실의 천정은 오십 길 높이였다.

  대략 사십 장의 공허한  연공관 안에는 소년 이외에도 세  사람이 머물러 있었다.
노인들인데, 모두 무복을 걸치고 있었다.

  지금 붉은색 무복을 걸친 노인이 쌍도(雙刀)를 들고 허공을 배회하며 칼춤을 추고
있는 상태였다.

  스으으... 스스.......
  츠츳... 츳.......

  노인의 두 칼은 십팔로(十八路)의 모든 방위를 질서정연하게 쪼개나가고 있었다.

  월이화영(月移花影),  육합뇌정(六合雷霆), 파풍추혼(破風追魂), 검파삼청(劍波三
淸), 역강행주(逆江行舟).......

  노인은 신법과 도초를 잇따라 시전했다.

  푸른 무복을 걸친 노인 하나가 소년에게 말했다.

  "쾌도파(快刀派)의 비전절기인 환영십팔무(幻影十八舞)의 절기는  소성주(少城主)
가 터득해야 할 무림계 일천절기(一千絶技) 중 오백다섯 번째의 것입니다!"

  "흠… 아미비전(峨嵋秘傳) 복호계도(伏虎戒刀) 일백팔항마불도(一百八降魔佛刀)와
흡사하군요? 다만 신법의 장점을 이용해 선공(先功)하고 빠른 속도로 승부를 낸다는
것이 다를 뿐!"

  "그렇습니다, 소성주. 역시 대단한 안목이십니다!"

  청의 노인은 허리를 넙죽 숙였다.

  그는 소년을 가르치는 백팔교두(百八敎頭) 중 이십칠 교두였다.

  과거에는 쾌도파의 장문인을 지냈던 사람이었다.  그는 비녀삼아 은차(銀  )를 꽂
고 있었다.

  제왕차(帝王  ). 그것은 그가 천하제일인의 신임을 얻고 있다는 것을 밝히고 있는
것이었다.

  아아! 제왕성(帝王城).

  당세를 일컬어 제왕천하(帝王天下)라고 하지 않는가!  아무도 움직이게 하지 못한
다는 무림제왕(武林帝王)!

  그는 자신을 배알한 사람 중, 자신의 눈에 든 사람에게  제왕차 하나를 주어 자신
의 마음을 하사한다.

  제왕차를 지니고 있다는 것은 강호인에게 무상의 영광이 되는 것이다.

  '갇혀 지내는 것은 이제 지겹다.  한번 보기만 해도 아는 것을 매일, 매시진 되풀
이해야 하다니…….'

  소년은 슬픈 눈을 갖고 있었다.

  '아아, 나는 철장에 갇힌 사자(獅子)다. 아아… 아버지는 너무도 위대하다.  금강
불괴지신이시니… 삼백 세는 사실 것이다.  내가 고수가 되건 되지 않건 제왕성에는
아무런 변화도 없을 것이다.'

  소년은 모든 것이 공허하다 여겼다.  그는 어렸을 때부터 특별한 수련을 마쳐야만
했고 수백 명에게서 진산절학을 배워야 했다. 바로 아버지를 위해!

  그는 이제껏 단 한 번도 자신을 위해 살지 못했다.  그러기에 가끔씩 자신의 삶을
회의하는 것이다.

 '나의 한쪽은 너무나 공허한 듯하다. 아아, 나의 진짜 모습은 지금의 내가 아닌 것
같다. 나는… 허깨비인 것만 같다. 아버지의 후광을 얻기 위해  아첨만 하는 무리들
에 휩싸여 있는…….'

  소년은 앞을 바라본다. 

  사람들은 그를 향해 무릎을 꿇고 있다.

  그가 명을 내린다면 노인들은 제 팔이라도 가차없이 잘라버릴 것이다.

  제왕성을 위해!

  대파천을 꺾기 위해, 제왕성에 충성합니다!

  소년은 침이 쓰다 여겼다.

  '하늘도 보고 싶고, 꽃도 보고 싶다.  그리고 따뜻한 손을 잡고  산천을 유람하고
싶다.'

  그는 꽤나 슬픈 눈빛을 했다.

  '하나, 나는 이렇게 영원히 갇혀 배울 필요조차 없는 강호의  살인 수법만을 배우
며 살게 되겠지. 영원히!'

  그는 허공을 보고 있었다. 벽은 아주 단단했다.

  저 밖에는 무엇이 있을까?

  지금은 눈(雪)이라도 펑펑 쏟아지지 않을까?

  '범월(梵月)! 훗훗,  그 소녀는 무상(武相) 지옥대제(地獄大帝)의 딸이라고 했지.
나의 정혼녀(定婚女)라는 소녀.  그 소녀는 내게 한 마디 말도 못하고 있다.  아아,
내게 자상히 말해 주시는 단 한 분! 나의 어머니는 어이해 아버님 곁을 떠나 은거하
셨을까? 아아… 모를 일이다. 내가 어이해 제왕의 아들로 태어나 자유없이 사는지도
… 왜 수천 절기를 익히며 소년시절을 헛되이 보내야 하는지도…  본래 예정된 것보
다 더 심하게 가르침 받는 이유는 무엇인고?  휴우, 모두 모를 일뿐이다.  아버님이
왜 대파천을 겁내는지도. 아아, 나는 아무것도 모른다. 사람들이 왜 나를  두려워하
는지도…….'

  소년은 탄식하고 있었다. 그러나 한숨소리를 입 밖으로 토할 수는 없다. 

  그것은 그를 초인으로 기르려 하는 아버지의 명예에 먹칠을 하는 것이니까!


  기러기털도 내려앉지 못하는 침사지(沈沙池) 속.  그곳에 갇히면 아무것도  볼 수
없고 어떤 소리도 들을 수 없다.

  스으으… 스으…….

  검은 침사는 회오리치며 빙빙 도는데, 언제부터인가 흰 몸뚱이 하나가 그 속을 부
유하고 있었다. 수만 관의 힘으로 무엇이든 빨아들이는 침사.  그 속을 둥둥 떠다니
고 있다니 신기한 일이었다.

  스으으… 스스……. 

  침사는 거침없이 흘렀고, 흰 몸뚱이는 무게가 없는 양 유유히 떠돌았다.

  시꺼먼 모래의 바다(沙海). 그 안에 빠지면 오감(五感)을 상실하고 만다.

  콰르르릉!
  파파파팟－팟팟!

  격랑을 일으키기 시작하는 침사의 흐름 가운데 돌연, 세 줄기 검은 빛이 쏘아지며
흰 몸뚱이를 향해 폭사되어 갔다.

  섬전처럼 뻗쳐나가는 세 개의 검은 선. 

  천지인(天地人) 삼재(三才)로 흩어져 쏘아지는 검은 선은 추혼비도(追魂飛刀)라는
것이었다.

  "관추(關推), 옥침(玉枕), 태양(太陽) 세 혈도를 노리나 미안하게도  나는 피해야
겠소이다!"

  돌연 침사지 속의 몸뚱이가 밑으로 쑤욱 가라앉았다.

  슈우우… 슈우.
  츠츳… 츳……. 

  세 개의 암기는 아슬아슬하게 흰 몸뚱이를 피해 나갔다.

  츠츳… 츳…….

  다시 일곱 개의 추혼비도가 침사지 속으로 쏘아졌다.

  초인적인 감각을 소유하지 않고서는 어둠보다도 짙은 암흑 속에서 그것을 느낄 수
없다. 드넓은 강호계에서조차 이 상황을 피해낼 수 있는 사람은  이십 명 정도일 것
이다.

  흰 몸뚱이는 또 몸을 뒤집고 있었다.

  "어림없소, 혈미! 나도 이제는 피하는 데 있어 혈미 아래가 아니외다!"

  흰 몸뚱이, 그는 바로 천무쌍이었다. 

  그는 바보의 얼굴을 한 천하기재(天下奇才)였다.  그는 바보이기에 인간이 경험하
지 못할 형극의 연공을 거뜬히 버텨냈다.

  그 덕에 그의 무공은 일취월장할 수 있었다.  아쉽다면 암기력(暗記力)이 거의 없
어 복잡한 내공 구결을 암기하지 못하고 있다는 것이었다.

  혈미는 침사지 가에 서 있었다. 그는 기가막히다는 표정을  짓고 있었다.

  "자객의 천성을 타고난 놈이다. 얼마 지나지 않아 잔월, 저녀석은 마귀도 잡지 못
할 놈이 될 것이다.  후훗… 십야회에서 대체 어떤 인물이 길러지는지  노부도 모를
것이고 지존도 모른다. 저놈도 모르고 하늘도 모른다, 후후!"

  혈미는 고개를 끄덕이며 웃었다. 

  침사행(沈沙行)의 운신법 이후, 천무쌍이 배워야 하는 것은  잠룡행(潛龍行)과 환
영행(幻影行)이었다.

  "잠룡행은 승천비기(昇天飛技) 중 하나이다.  그리고 환영행은 실전에서  쓰일 수
있는 보법으로, 그 뿌리는 소림사(少林寺)에 있다!"

  "소림사요?"

  "구파일방(九派一幇)을 아느냐?"

  "모릅니다."

  "흠."

  혈미는 어이없다는 숨소리를 냈다.

  하늘 아래에서 구파일방을 모르는 사람은 아마도 천무쌍 하나일 것이다.

  혈미는 조금 침묵했다가 입술을 떼었다. 

  "소림사는… 잠자는 거인이라 불린다.  달마조사(達磨祖士)가 천축에서 건너와 역
근경(易筋勁), 세수경(洗髓勁)을 남긴  이후, 소림사는 중원 무림계의 비조(鼻祖)가
되었다."

  "……."

  "하나, 최대 최고의 절학이 실전되어 지금은 봉산(封山)한 것이나  다름없는 상태
이다!"

  "봉산(封山)이오?"

  "문하 제자들의 강호 출입을 금지시키는 것이지."

  "흠… 그럼 중들은 몰래 고기를 먹지 못하겠군."

  천무쌍은 소림사의 이야기를 들으며 한 사람을 기억했다.

  '내게도 기억할 것이 있군.'

  그는 위지발(尉遲發)을 기억했다.

  － 승려(僧侶)가 될 테다!

  부모가 자신을 버렸다며 언제나 슬퍼했던 위지발.  그는 지금 어디서 무엇을 하고
있을까!

  그때, 혈미의 목소리가 고막을 때렸다. 

  "소림사는 무기력한 상태이지.  과거 화려했던 시절을 기억하며  칩거해 있다고나
할까? 금강천(金剛天)을 여는 사람이 없다면  소림의 영광은 일천 년이  지나더라도
다시 재현되지 않을 것이다!"

  "금강천이오?"

  "달마대사의 진전이 있다고 전해지는 곳이지. 그곳이 열린다면 소림사도 강호제일
인(江湖第一人)을 배출할 수 있을 것이다."

  "흠!"

  "하여간 소림사는 몸이 크고 머리가 작은 거인과 비슷하다. 그래서 강호의 방파는
소림사를 이용하려 한다."

  "이용?"

  "흣흣, 너는 몰라도 되는… 매우 어려운 이야기란다."

  혈미는 말꼬리를 슬쩍 돌렸다.

  혈미는 봄에 떠나갔다.

  그가 최후에 전수해 준 것은 두 가지 절기였다.

  하나는 흑무행(黑霧行)이라는 것으로, 모공에서 검은 안개를 피워  모습을 감추며
잠입하는 수법이었다.

  마지막의 운신법, 비연행(飛鳶行).

  그것은 상상을 초월하는 피신술이었다.

  단애(斷崖) 위에서 피신할 수 있는 절기로, 그것을 시전하기 위해서는  기구가 필
요하다. 즉, 연(鳶)에 몸을 싣고 백  리 정도의 거리를 힘들이지 않고 이동할 수 있
는 것이 바로 비연행이었다.

  <잔월! 너는 이제 시정(市井)에 들어가야 한다. 네 명의 기인이사(奇人異士)가 네
게 절기를 전수할 것이다. 그들은  너를 만나지 않은 가운데 네게 절기를 전할 것이
다.

  일단 금릉(金陵)으로 가라.

  네가 십야회를 버리지 않기를 빈다.

  밤의 약속을 어기지 않기를 바란다!>

  끝의 말이 매우 의미심장했다.

  －네가 십야회를 버리지 않기를!

  그 말은 천무쌍이 배반하지 않기를 바란다는 말이 아니겠는가!

  십야회는 천무쌍을 거둔 뒤 처음으로 천무쌍에게 자유를 줬다.

  그들은 천무쌍을 믿는 것일까?


  제 6 장  십비목(十秘目), 폭풍(暴風)의 눈들

  등(燈)도 갖지 않고 밤길을 걷는다는 것은 재미있는 일이다.

  등을 지니고 있으면 많은  것을 잃게 된다. 진짜 어둡다는 것이 어떠한 것인지 못
보게 되고, 풀벌레가 등의 불빛에 겁을 먹고 울지 않으니 아름다운 풀벌레 울음소리
도 들을 수가 없다.

  스슷...  이슬을 밟으며 걷는 소년이 있었다.

  "너 본 지 오래로구나!"

  그는 허공을 보며 가고 있었다.  하늘가에는 잔월이 달무리 가운데 들어앉아 슬프
고도 냉엄한 표정을 짓고 있었다.

  슷...  슷...  이슬을 툭 차며 걷는 소년은 천무쌍이었다.

  그는 복우산령(伏牛山嶺) 속에 들어와 있었다.

  운중산을 떠난 지 닷새.

  그는 밤이고 낮이고 간에  쉬지 않고 느릿느릿 걸어가고 있었다.  그 이유는 지극
히 간단했다. 몰래 그의 뒤를  미행하고 있는 한 사람을 골탕먹이자는 속셈이었다.

  '불쌍한 혈미. 내 뒤를 미행하느라 온갖 고생을 다할 것이다.'

  천무쌍은 자신을 뒤따르는 한 사람이 있다는 사실을 익히 알고 있었다. 그가 혈미
라는 것도!

  '왜 나를 따라다닐까? 내가 금릉에 가지 않을까 걱정돼서일까?'

  천무쌍은 자신에 대해서는 생각을  하지 않는 습관을 가진 소년이었다.

  그는 모든 것에서부터  버림을 받았었다. 부모에게서, 세상에게서, 친구들에게서.
그리고 심야의 밤만이 그를 택했던 것이다.

  '재미있는데? 혈미가 숨도 쉬지 못하고 나를 쫓아다니는  것을 즐긴다는 것은? 기
왕이면 아주 놀라게 해 주자. 혈미가 놀라는 것을 보면 잃어 버린 식욕을 되찾게 될
지도 모른다.'

  천무쌍은 불쑥 사라지고 싶다 여겼다.

  '혈미가 얼마나 놀라워 할까?'

  천무쌍은 회심의 미소를 지으며 중얼거렸다.

  "젠장, 하필이면 이때 뒤가 묵직해지다니!"
  
  그는 풀숲을 두리번거리다  배부른 늑대처럼 어슬렁어슬렁 걷기 시작했다.

  스슷...  슷...  그는 점점 깊은 풀숲으로 들어섰다.

  이십여 장  뒤, 소리도 없이 천무쌍을 따르는 복면인이 있었다. 그는 천무쌍이 예
측한 대로 혈미였다.

 '구린 녀석, 이 늙은이에게 냄새나는 것을 보여 줄 작정이로군.'

  혈미는 웃음이 터져 나오려는 것을 참아야 했다.

  천무쌍은 키보다 큰 갈대숲으로 들어섰다. 갈대숲은 거울같이 고요한 호수를 뒤덮
고 있었다. 호수 위에는 한스러운 손짓 같은 안개가 고요하게 흐르고 있었다. 새 우
는 소리도 없고,  벌레 우는 소리도 없다.

  "죽어 있다!"

  천무쌍은 호수를 보며 섬뜩함을 느꼈다. 호수는 이상하게도 혼백(魂魄)을 거세(去
勢)해 버렸다. 호수에  눈을 담그다 보면 자신이 죽어가는 듯한 기분에  사로잡히게
된다.

  '무서운 물이다.'

  천무쌍은 호수에서 공포감을 느꼈다.

  너무도 고요하다는 것,  너무도 아름답다는 것이 그를 당혹스럽게 했다.

  '하여간...  혈미를  골리는 일이나 시작하자. 혈미가 가르쳐 준  흑무행(黑霧行)
을 쓴다면 아마도 혈미는 기절초풍하고  말 것이다.'

  천무쌍은 호숫가에 쭈그리고 앉았다.

  그의 손이 허리춤에  천천히 닿았다. 바지를 풀어내리는 것처럼  느릿느릿 움직이
다가 돌연 비스듬히 움직였다.

  츠읏...  순간적으로 천무쌍은 안개 속으로 모습을 감췄다.

  그는 이 장  움직이며 감은 안개로  몸을 가리며 사라져 버린 것이었다.

  스스스...  땅 속에서 스며나오듯 모습을 나타내는 흑의인이 있었다.

  "설마...  설마 이녀석이 도망을 쳤단 말인가? 으으... 이럴 수가. 바위보다도 듬
직한 녀석이었는데...  배반한단 말인가?"

  혈미의 눈빛은 여지없이 흐트러졌다.  그는 땅에 귀를 대고  천시지청술(天視地聽
術)을 시전해 봤다.

  잔월. 그는 대체 어디로  숨어 버린 것인가? 그는 혈미로서는 도저히 찾을 수  없
는 곳으로 가 버린  듯, 아무런 소리도 내지 않았다.

  물 속.

  천무쌍은 조약돌이 가라앉듯 가라앉고 있었다. 그는 이미 수공(水功)에 정통한 상
태였다.

  '헤엄을 치면 물소리가 난다. 조용히 내려가야 한다. 두 시진 정도만 머물러 있는
다면 혈미의 머리가  호호백발로 되는  것을 볼 수 있겠지.'

  천무쌍은 혈미를 골탕먹일 속셈이었다.

  그는 돌이 가라앉듯 호수 바닥으로 가라앉았다. 이십 장 정도 가라앉았을까?

  "이상한데, 너무 깊은데?"

  천무쌍은 바닥에 도착하지 못하고 인상을 찡그렸다.

  문득 바닥이 없는  호수 속으로 빠져드는 듯한 기분이 들었다.  장난삼아 한 일인
데, 그를 영원히 세상에서 격리시킬 것만 같았다.

  '호수 바닥은 어디에 있단 말인가?'

  천무쌍은 계속 가라앉았다.

  스으으...   스으으...  호수는 소리를  내며 흐르고 있었다. 그리고 그 물은  밑
으로 내려갈수록 골수마저 얼릴 정도로  차가워졌다.  바닥은 거의 얼어붙은 상태였
다.

  천무쌍이 아니었다면 이미 극한지기(極寒之氣)를 이기지 못하고 꽁꽁 얼어 버렸을
것이다.

  '대체 얼마를 내려가야 하나?'

  천무쌍은 백 장 가량 가라앉았다.

  얼음덩어리가 둥둥 떠돌고 있고, 수초 썩은 것이 귀신의 머리카락마냥 흘러다니고
있었다.

  스으으...   스으으...  저주스러운 소리를  내며 흐르는 물. 차디찬 죽음의 물은
천무쌍의 몸을 점점 무겁게 만들었다.

  하여간, 천무쌍은 물의 힘에 저항하지 않고 밑으로 가라앉았다. 그가 아니라면 이
렇듯 맹목적으로 움직이지 못했을 것이다.

  이백 장  넘게 가라앉았을 때,  무엇인가가 보이기 시작했다. 그것은 놀랍게도 백
골산(白骨山)이었다. 호수 바닥에는 백골 오천여 개가 즐비하게  널려져 있었다. 썩
은 옷가지, 부러진  병장기, 그리고 썩지도 못하고 하얗게 잠자고 있는 백골의 늪.

  '아아...  너무도 많은 해골이다.'

  천무쌍은 유령과 손을 잡은 사람의 표정을 지었다.  그것은 공포에서 야기되는 표
정이 아니라, 동정심에서 일어나는 표정이었다.

  '얼마나 추울까!'

  천무쌍은 수없이 많은  고루들에게 연민의 정을 느꼈다.  그러는 가운데, 그의 몸
은 호수 바닥에 거의 닿게 되었다. 그는 수초마냥 흔들흔들거리며 몸을 이동하기 시
작했다.

  반짝거리는 검편(劍片),  토막토막 잘린  칼의 조각들이 운모(雲母)처럼 흐트러져
있었다.

  낭인방(浪人幇),
  무영궁(無影宮),
  태공전(太公殿),
  사황령(邪皇令),
  지주령(蜘蛛令),
  사갈령(蛇蝎令),
  백마령(白馬令).

  천무쌍으로서는 알지 못할 명칭들이 찢어진 기폭에 적혀 널려 있었다.

  <파천황(破天荒),

  우주(宇宙)의 마기(魔氣)가 언제고 마법(魔法)을 세우리라>

  섬뜩한 혈번(血幡)도 보였다.

  '글은 안다는 것은 귀찮은  것이다. 자꾸만 무언가를 보게 되니까.'

  천무쌍은 백골산을 구경하며 일 각 정도 걸어다녔다.

  일 마장 정도 갔을까?

  그으으...  그으으...  물이 포효하며 소용돌이치기 시작했고 그 속에서 천무쌍은
지독한 암경을 느끼며 비칠비칠 걸어야 했다.

  빠끔히 뚫린 수동(水洞)이  하나 있고, 천무쌍의 몸은 자꾸만 그곳을 향해 빨려들
기 시작했다.

  우르르르. 우레 소리를 내며 빙빙 도는 물줄기.

  천무쌍은 한순간 몸이  둥실 뜬다고 여겼다.  침사지의 암경에 비해 백 배는 강한
암경이 그를 빨아들이기 시작했다.

  휘이이잉! 지독히 강한  힘이 천무쌍을 잡아당기기 시작했다. 악마의 아가리 같은
수동 속으로!

  천무쌍은 폭풍에 휘말린 허수아비마냥 사지를  흔들흔들거리며 물과 함께 동굴 속
으로 빨려들기 시작했다. 그는  지독한 고통을 느끼면서도 신음소리조차  내지 않았
다.  이미 참아내는 데에는 이골이 났기 때문이었다.


  "잔월! 너는 우리의  희망이었다. 한데, 네가 사라지다니. 아아...  너는  하늘이
정한 살수(煞手)가 아니라, 범속한  인간에 지나지 않았느냐?"

  혈미는 그렇게 말하며 떠나가기 시작했다.  사흘 정도 호수 근처를 뒤지다가는 허
탈해 하며 떠나가고 있는 것이다.


  벽(壁)에는 글이 가득했다.

  세 구의 해골이 벽  아래 쓰러져 있고, 해골 가운데에는 무거운 팔찌 하나가 떨어
져 있었다.

  지금 천무쌍은 신기롭다는 표정을 지으며 벽을 보고 있었다.

  "파천황(破天荒)과 제석천(帝釋天)의  싸움이 끝나지 않는 이상  무림혈세(武林血
洗)는  중단되지 않는다고? 훗훗,  환우삼비(  宇三秘)의 세력으로는  그 싸움을 끝
낼 수 없었다고?"

  천무쌍은 어렵게 어렵게 글을 읽고 있었다.

  벽에 가득한 글.

  그것은 세 구의 해골이 사람이었을 때 적은 것으로 보였다.

  아아, 기연(奇緣).

  천무쌍에게 어떤 기연이 있단 말인가?

  모든 것으로부터 버림받은 천무쌍에게 하늘이,  무정한 하늘이 무엇인가를 안배하
고 있단 말인가?

  글은 오백 년 동안 아무에게도 발견되지 않았다가, 우연히 호수 속으로 들어온 천
무쌍의 눈에 뜨인 것이었다.

  그 내용은 믿지 못할 정도로 놀라웠다. 그것은 강호계가 알지 못하는 양대 비밀문
파의 싸움에 관한 것을 적고 있었다.

  <혈사(血事)는 천축(天竺)에서 시작되었다. 아수라천(阿修羅天)과 제석천(帝釋天)
의 싸움이 시작되었고, 그 싸움은  수천 년 동안 계속 이어졌다. 그리고, 너무도 많
은 사람이 죽었다!

 우리 환우삼비(  宇三秘)는  중원 삼파의 조사(祖師)들로 그  싸움을 막아야겠다는
무감을 갖게 되었다.

  괴도무영(怪盜無影),
  을목살(乙木煞),
  마의태공(痲依太公).

  우리 세 늙은이는 중원 고수들을 모아 아수라천과 격돌했다.

  그들은 지주(蜘蛛), 사갈(蛇蝎),  사황(邪皇), 사사(邪死),  호접백마(蝴蝶白馬),
오령(五令)으로  이루어졌다. 그들은  제석천의 힘을 능가했고, 제석천의 씨를 끊을
작정이었다.

  사실, 패도(覇道)적인  제석천이 무너지는  것은 중원 천하의 평화를 위해 다행스
러운 일이었으나 현재로서는  그럴 수  없었다. 제석천이 사라지면 아수라천이 세상
을 얻는다.

  아수라천보다는 제석천이 정도(正道)에 가깝기에, 우리 세 늙은이는  중원혼(中原
魂)을 다해 아수라천의 결사대를 막았다.

  싸움은 십오주야(十五晝夜) 계속되었다.
  
  승리자는 없게 되었다. 모두  죽어 버리고 만 것이다.  아수라천의 중원 결사대를
막는 데에는 성공했으나, 살아남는  데에는 실패하고 말았다.

  싸움이 끝날 무렵에야,  이 싸움이 제석천의 장계취계에서 나온 것임을 알게 되었
다. 제석천은 세력을 일으킬  때까지의 시간을 벌기 위해,  의혼(義魂)을 가진 우리
정파 고수들을 이용했던 것이다.

  우리 환우삼비는 죽음조차 미루고 무저수갱(無底水坑)에  들어왔다.

  여기 세 가지 절기를 적어 후인(後人)을 기다린다.

  후인에게 당부하니...   천하를 어지럽히는  제석천의 패도 무리와 아수라천의 마
도 무리를 멸망시키기 바란다!

  폭풍륜(暴風輪)을 남긴다.

  폭풍륜은 강호에 살아남을  우리들의 후예(後裔)들을 부릴 수 있는  신표(信票)이
자 가장 강한 검이다!

  그리고 우리들의 후예는 바로 전백도(全白道)이다.>

  글은 그렇게 끝이 났다.

  끝 무렵의 글은  알아보지 못할 정도의 악필(惡筆)이었다.  죽어가며 썼기에 그렇
게 휘갈겨지고 만 것이다.

  그 곁에는  다른 글씨가 있었다. 그것은  사건 내력이 아니라 무공절학이었다.

  - 여기 중원십혼(中原十魂)의 절기를 남겨 후인을 중원제일인(中原第一人)으로 만
들리라!

  중원십혼!

  중원십혼은 중원천하에 군림했던 열 명의 절대자를 말한다.

  그 이름은 오백 년간 나타나지 않았었다. 그들은 전인을 두지 않고 세상에서 사라
졌다. 그리고  그들의 절기는 실전되었다고 알려지고 있었다. 그런데 환우삼비에 의
해 그들의 절학이  남겨진 것이다.

  검혼(劍魂) 백리풍(百里風).

  그는 검과 함께  무려 이갑자(二甲子)를 산 사람이었다. 그는 태어나자마자, 표사
이던  아버지의 허리에  매달린 검을 잡았을 정도로 검에 빠진 사람이었다.

  그는 스물세 살 때부터  검의 귀신이라 불렸다. 서른 살이 되었을 때에는 검왕(劍
王)으로, 환갑이 되었을 때에는 검제(劍帝)로, 백 살  되었을 때는 검선(劍仙)으로,
그리고 죽음에  임박해서는 검혼이라 불리게 되었다.

  <노부는 백도천하는 물론이고 마도천하의 모든 검법을 집대성할 수 있었다.

  결국 한 가지를  깨우치게 되었다. 그것은 만검(萬劍)이 검이라는 데에서 모두 같
다는 것이었다.

  굳이 나누자면 사검(死劍)과 생검(生劍)이 있다.  그것은 초식(超式)과 기예로 나
뉘어지는  것이 아니라 검을 쥔 자의  의지에 따라 달라진다!

  생검만 익히면 자비검(慈悲劍)을 얻고 사검만 익히면 마검(魔劍)을 얻는다.  그리
고, 두 가지를 다 익히면 검혼이 될 수 있다!>

  그러한 글과 함께 생검과  사검의 구결이 적혀 있었다. 두 가지 모두 똑같은 초식
이라는 것이 신기했다. 검을  수직으로 세웠다가 내리긋는 자세인데, 생검으로 시전
하느냐 사검으로  시전하느냐에 따라 엄청난 차이를 일으킨다.

  생검은 어떤 경우에도 피를 보지 않는다.

  사검은 어떤 경우라도 피를 봐야만 거둬진다.

  두 번째 인물.

  그는 뇌혼(雷魂)이라는 사람으로, 여러 가지 절기 가운데에서 단 한 가지 음공(音
功)에 미친 사람이었다.

  <나는 음(音)을 얻기 위해 이백 가지 악기(樂器)를 자유롭게 다루었다. 그리고 음
은 하나라는 것을 알게 되었다.

  음의 이치는 물(水)과 같음을 알게 되었다. 음은 하나이고 그 흐르는 모양에 따라
소리가 달라지는 것이다!
  나는 최고의  음을 얻기  위해 삼라만상의  소리를 제거했다. 즉, 나는 귀에 독약
을 부어 귀머거리가 되고 말았다.  그 후에야 나는 진음(眞音)을 얻게 되었다. 그것
은  뇌혼살음(雷魂煞音)이라는 것으로 어떠한  악기로도 모두 사용할 수 있고, 휘파
람 소리, 전음입밀 소리에도 실어 사용할 수 있다.

  뇌혼살음을 시전하려면 모든 악기를 다 다룰 수 있어야 하고, 내공이 막강해야 한
다!>

  뇌혼이 남긴 구결은  지극히 복잡했다. 천무쌍으로서는 그 뜻을 이해하지 못할 정
도로.......

  세 번째 인물.

  그는 화혼(花魂)이라 했다.

  그는 미염공(美艶功)에 통달한 사람으로, 소소혈랑(笑笑血娘)이 남긴 절기를 초월
하는 상승 미염공을 남겼다.

  <화혼미리백(花魂迷離魄)을 전하는 이유는 하나, 모든  사람에게 정감(情感)을 주
기 위함이다.

  화혼미리백은 선의를 위해서만 쓰여진다. 즉, 가식하기 위해서는 화혼미리백을 쓸
수 없는 것이다.

  화혼미리백은 상대를 움직이게 할 수 있다.  표정 하나로 상대가  칼을 버리게 할
수 있는 것이 화혼미리백이다.

  나의 절기는 나의 숙적(宿敵) 나찰혈아궁(羅刹血兒宮)의  소녀미향공(素女迷香功)
과 극성(剋性)이다.  그들을 만나면 죽여 주기 바란다.

  혈아궁(血兒宮)은 아수라천(阿修羅天)에 흡수되었다. 나의 화혼궁(花魂宮)은 제석
천의 흡수 요청을 거절하고 독립을 지켰다.>

  화혼은 백  세까지 살다 죽었고, 죽으면서  처녀의 몸을 남겼다. 방중술의 제일인
자가 처녀로 늙어 죽었다는 것은  묘한 일이었다.

  고향을 떠난 자가 고향을 안다.

  색(色)을 경험치 않은 자가 색을 안다.

  하늘을 보지 못한 자가 하늘의 아름다움을 안다.

  화혼은 남자를 몰랐기에 남자에 대해 가장 잘 알게 되었을 것이다.

  네 번째 인물.

  그는 도혼(刀魂)이었고, 가장 잔혹했던 인물이었다.

  그는 백 가지 도법을 익힌 후, 한 가지 도법을 창안했고 그것을 이용해 중원의 거
마들을 가차없이 도륙했다.

  그 결과, 그는  정파에서조차 소외당하는 고독한 사람이 되고 말았다.

  <도(刀)는 마음(心)이다!

  나의 도법은  하나로 통한다. 그것은 바로  마음을 도에 싣는 것이다.

  나는 사대도(四大刀)를 얻었는  바, 그것은 태양(太陽), 소양(少陽), 태음(太陰),
소음(少陰)의 도법이다.

  나의 도에 비견될 것은 부상(扶桑)의 혈인(血印) 정도일 것이다.>

  도혼이 남긴 것은 천무쌍에게는 이미 익숙해진 이심제검(以心制劍)의 경지에 이른
도초였다.

  다섯 번째 인물.

  그는 풍혼(風魂)이라 했고,  개방( 幇)에서 잔뼈가 굵은 인물이었다. 그는 역마살
을 끼고 태어난  인물로 평생 집이라는 걸 가져 보지도 못한  고금에 드문 방랑자였
다.

  <지붕 아래 있는 자는  하늘을 보지 못하고, 벽 속에 있는 자는 바람의 의미를 모
르리라. 나는  영원히 떠돌다가  죽으리라! 나는 영원히 흘러다닐 것이고,  한 곳에
멈추지 않으리라!

  나의 절기  십풍표(十風飄)는 바람의 형상을 본뜬 신법으로, 회선(廻旋), 나선(螺
旋), 허유(虛游), 쾌속(快速),  급전(急轉)의 모든 변화를 담고 있다.

  떠도는 뜻을 아는 자, 십풍표의 주인이 될 만하다.>

  풍혼이 남긴 것, 그것은  혈미가 전한 신법과는 격이 다른 것이었다.

  "혈미가 전한  것은 숨어다니는 것인데,  풍혼이란 분이 남긴 것은 자유롭게 다니
는 것이다."

  천무쌍은 글에 심취하고 말았다.

  공기가 지극히 차갑기 때문일까? 아니면, 벽 아래 다닥다닥 있는 만년설형옥지(萬
年雪形玉芝)라는 영약의 기운이 머리를  맑게 하기 때문일까?

  천무쌍은 이상하게도 암기력을 신장시키고 있었다. 즉, 무엇이든 한 번 보기만 하
면 뇌리에 새겨지는 것이었다.

  여섯 번째 인물.

  그는 잔혼(殘魂)이라 했고,  십혼 중에서도 가장 쓸쓸한 생애를 꾸려나갔던  인물
이었다. 곱추로 태어난 그는 마마를  앓아 추남이 되었다. 그는 아무도 사랑하지 않
았고,  아무에게서도 사랑을 받지 못했다.

  그는 일평생 내내  암기(暗器)를 만들었다. 그리고 그는 암기의 모양을 바꿔 위력
을 발휘하는 것보다는 암기 던지는  방법을 변화하는 것이 낫다는 것을 깨닫게 되었
다.

  <암기 던지는 법은  내공 수준에 좌우가 된다. 섭물강기(攝物  氣),  이물강기(移
物  氣), 천인강기(天引  氣), 지인강기(地引  氣)를 자유롭게 쓸 수 있는 사람이라
면 노부가  창안한 잔혼비도(殘魂秘刀)를 시전할 수 있을 것이다.

  그것은 미립타혈(米粒打穴), 적엽비화(摘葉飛花)와는 전혀 다른 것으로 단단한 것
으로는 시전할  수 없다. 물방울이나 솔방울, 빗물같이 부드러운  것을 이용해 시전
하는 것이  잔혼비도이다. 단단한 것 중에서는 빙도(氷刀)만이 사용될 수 있다.>

  잔혼은 아무도 만나지 않고  벽 속에 틀어박혀 암기술을 터득하며 생애를 마친 고
독한 사람이었다.

  일곱 번째 인물.

  그는 불혼(佛魂)이라는 사람으로, 십혼 중 유일하게 승려(僧侶)인 인물이었다. 그
는 소림사와 쌍벽을 이루는 아미산 출신이었으나, 죽기 전에는  아미산 사람 모두가
덤벼도 십 초만에  승리할 초고수가 되어 아미산파의 경지를 넘은 사람이었다.

  <마공(魔功)을 물리치는 힘은 부동지력(不動之力)에 있다.  소림사의 부동신공(不
動神功)이 그 뿌리라고 할 수 있으나,  사실 부동지심은 모든 사람에게 있다.

  노납은 불혼패엽(佛魂貝葉)의 절기를 창안할 수 있었고,  그것으로 만마를 굴복시
킬 수 있었다.

  백 년 좌정 면벽한 사람만이  불혼패엽을 시전할 수 있다고 생각이 되나,  정신이
악마의 욕망에 물들지 않는 사람이라면 한 번의 깨달음으로도 불혼패엽을 터득할 수
있을 것이다.

  그 구결은 이러하다!>

  불혼패엽 절기는 불경을 암송하며 시전하는 것이었다. 그것은 공격 수법이 아니라
호신수법이었다. 그리고 몸 안의  힘을 이용하는 절기가 아니라  외부에서 다가서는
힘을  이용하는 절대적인 호신술이었다. 거기다가  절정 수준에 이르면 손바닥에 거
대한 불영(佛影)을 만들 수 있다.

  여덟 번째 인물.

  그는 천혼(千魂)이라고 하는 사람이었다. 가장 괴팍하고 개성있는 인물이었다.

  - 한 가지 삶은 슬픈 일이다!

  그의 첫마디 말은 다른 사람의 말과 완전히 달랐다.

  - 목숨이 하나라고 단  한 가지 삶을 살아나간다는 것은 지겨운 일이 아니겠는가!
노부는 백 세 가까이 살며 천  가지 신분으로 살았다.

  문사(文士)로, 무인(武人)으로, 표사(  士), 걸인(乞人),  심지어 여인(女人)으로
살기도 했다. -

  천혼은 면구술(面具術)의 대가였다. 그는 인피면구(人皮面具)를 쓰지 않고 자신이
특별한 비방으로 만든 면구로  얼굴을 바꾸며 살았다. 천여 가지 신분으로.......

  <노부는 죽기 전, 천  장의 면구를 모두 태웠다. 면구를 쓴다는 것은 정말 어리석
은 일이라는 것을 알게 되었기 때문이다.

  천혼비기(千魂秘技)를 이제 터득한 것이 유감스러울 뿐이다.

  천혼비기는 약물이나 면구의 사용을 배제한다. 하나, 그  위력은 면구를  쓰고 변
성환을 쓰는  것 이상이다. 근골을 마음대로 바꾸는 절기가 바로 천혼비기이다.

  아수라천의 무종(無踪)이  노부에 엇비슷한 화신술(化身術)을 쓴다고 하나,  노부
에 필적하지 못하리라 확신한다. >

  천혼의 절학은 사풍(死風), 무흔(無痕), 혈미가 전수한 절기 중 이십여 가지를 무
색하게 했다.

  천외천(天外天)!

  십혼의 절기는  하나같이 가공했다.  이들의 절기가 실전되지 않았더라면 중원 천
하의 무공 수준은 현재보다 다섯 배는 높아졌을 것이다.

  아홉 번째 인물.

  그는 천혼(天魂)이라는 사람이고,  십혼 중 가장 고결했던 사람이었다.

  - 나는 본시 무림인(武林人)이 아니다. 나는 황제(皇帝)의  아들로 태어난 사람이
다.

  천혼은 강호인이라기보다 관부의 인물이었다.

  <나는 황제(皇帝)를 아버지로  둔 행운아다. 나는 왕자(王子)였다. 사람들은 나를
부러워했다. 그러나 내게는  왕자라는 것이 불행이었다.

  나는 자유롭기를 바랬다. 그래서 나는 황성을 도망쳐 나왔다.

  부황(父皇)은 군사를 풀어  나를 잡아 가두었다. 나의 방랑벽을 없애신다며  나를
석실 속에 가두셨다.

  어처구니없게도 나는 그곳에서 도망치는 법을 배우게 되었다. 그것은 황궁에 숨겨
진 비급을 발견하게 되었다는 말이다.

  아아! 나는 그날 이후 한 번도 황궁에 가지 않았다.

  나는 기관학(機關學)과  매복학(埋伏學), 그리고 천기신복(天機神卜)과 금나수(擒
拿手), 장법(掌法), 검법(劍法) 등 여러 가지 절기를 얻었다.

  나는 강호에서 만난 현자(賢者) 마의태공(麻衣太公)에게 나의 절기를 전하고 인연
있는 사람에게 전해달라고 했다.

  인연자(因緣者)에게 마지막으로 할 말은 언제고 황궁으로 가게 된다면 밀전(密殿)
에 가 보라는 것이다. 밀전이  어디 있는지 모르나, 분명 존재하리라 여겨진다.>

  천혼은 자유로운 하늘을  닮아 보려고 했던 인물이었다. 그는 군림하려 한 인물이
아니고 공기처럼 무위자연해지려  했던 인물이었다.

  그가 남긴 절기는 살인수법이 아니었다. 그가 남긴 것은 모두 구명활술(救命活術)
이었다.

  열 번째 인물.

  중원십혼(中原十魂)을 대표하는 인물은 누구일까?

  무혼(無魂).

  그는 혼이 없는 사람으로  불렸다. 그는 십혼 중 가장 강했으나,  한 번도 싸움을
하지 않아 자신의 무공을 노출시키지 않았다.

  <싸우지 않고 이기는 자가 진짜 승리자다. 하나, 범인들은 피를 보는 싸움을 통해
서야 승리감을 취한다.

  피를 좋아하는 자  야수(野獸)이고, 군림하려 하는 자 진정한 고수가 될 수 없다.

  나의 절기인  여의진기(如意眞氣)는 호승심이 없는 사람만이 능숙하게 익힐 수 있
는 것이다.

  사실 나는 아수라천  사람이다. 아수라천이 악마의 세상을 만들려 했기에 나는 십
오 세 때 도망친 것이다.

  그들은 극강(極强)하다. 그들이 대파천명(大破天命)을 내리지 않게 해야 한다. 중
파천명(中破天命)까지는 막을 수 있으나 대파천명이라면 막지 못한다.

  대파천명이 떨어지기 위해서는  필승의 준비가 되어 있어야만 하는 것이 아수라천
의 법이다.

  아수라천이 힘을 얻기 전 막아야 한다. 그들이 영원히 사라지게 해야만 한다!>

  무혼은 중원인이  아니었다. 그는  천축국 사람이었고 중원이 좋아 중원에 귀화한
사람이었다.

  설형옥지(雪形玉芝).

  부드럽기가 계집의 젖가슴  같고, 희기가 백설(白雪) 같은 버섯이다.

  천무쌍은 그것을 오십여 개  따먹은 후에야 조금 지겹다고 여겼다.

  "여기서 나가자.  나도 모르게 너무 오래 있었다.  혈미를 골리는 것은 괜찮으나,
그 늙은이가 우는 것을 보는 것은  슬픈 일이다."

  천무쌍은 떠날 것을 결심했다. 그 순간 환우삼비의 해골 가운데서  샛별같이 빛나
는 고리 하나가 그의 눈길을 끌었다.

  천무쌍은 손을 내밀어 뼛가루가 묻은 그것을 쥐었다.

  "팔찌군!"

  천무쌍은 지독한  한기를 느꼈다. 그리고  그 한기는 맥문(脈門)을 통해 사지백해
(四肢百骸)로 퍼져  나가며 그의 혼미함을 일거에 씻어 버렸다.

  금강냉옥(金剛冷玉)이 아닐까? 지니고 있기만 해도 마의 기운을 낸다는 보물 중의
보물.

  푹풍륜(暴風輪).

  팔찌는 폭풍의 수레라는 이름을 가지고 있었다.

  <십혼(十魂)이 죽기 전 한  곳에 모아 만들었다. 폭풍륜을 일으키는 자, 천상천하
대지존(天上天下大至尊)이 되리라!>

  폭풍륜에는 그러한 글이 적혀 있었다.

  "귀여운 물건이긴한데 살기가  강하군. 녀석, 마치 날 기다리고 있었던 양  내 마
음에 쏙 드는구나!"

  천무쌍은 폭풍륜을  오른쪽 팔목에  감았다. 그것은 천무쌍의 피부인 양 거부감없
이 팔목에 끼워졌다.

  "하하하! 너는 내 벗이다, 하하하!"

  천무쌍은 앙천광소를 터뜨렸다.  그 웃음소리에는 말할 수 없이 강한 경기가 실려
있었다.

  "하하하! 잔월은 이제 외롭지 않다!"

  그의 웃음소리가 커지며 사방 벽에 균열이 생겼다.

  쩌어어억!
  우르르릉! 콰앙!

  우레 소리가 나며 집채만한 돌이 무너져내리기 시작했다.

  크으으...  야수의 울부짖음 같은 굉음이 잇따랐다.

  글씨로 뒤덮인  벽면이 지진을 만난  듯 흔들리다가 무너지기 시작했다.

  쩌어어억...   쩌억! 십혼(十魂)의 절기를  적은 돌은 산산이 무너졌고, 환우삼비
라는 선대  중원 고수의 해골은 순식간에  가루가 되었다.

  우르르르릉! 우르르릉!

  모든 것이 다  무너져내렸고 천정에서부터 물이 쏟아져 내리기 시작했다.  무저수
갱(無底水坑)은 단 일각만에 함몰되고  말았다. 다시는  아무도  무저갱수에 들어서
지 못할 것이다. 아무도.......


  금릉성(金陵城).

  십만호(十萬戶)의 인구가 모여  있는 곳이다.  황성이 연경(燕京)으로 옮겨졌는지
라 금릉은 남경(南京)이라고 불리고 있었다.

  그러나 금릉 사람들은 남경이라는 말을 쓰지 않았다. 장안성(長安城) 사람들이 서
안(西安)이라는 말을 쓰지 않듯이.

  금릉성은 아름다운 고장이었다.

  고적지가 많기 때문도 아니고 전족을 해 발을 작게 만든  강남미인(江南美人)들이
많기 때문도 아니다.

  재자가인(才者佳人)이 없고,  고적지가 없다 하더라도 금릉성은  대강이남(大江以
南)에서는 가장 아름다운 곳이었다.

  항주(杭州) 소주(蘇州)에 비해  운치가 있는 고도(古都) 금릉성.  환락이 있고 문
화가 있는 곳.

  세상을 알기 위해 젊은이들이 모여들고, 밤의 환락을 알기 위해 주머니 두둑한 사
람들이 모이는 곳이다.

  그처럼 가깝게 환락과  배움이 공존하기도 드물 것이다. 서점(書店) 곁에 주루(酒
樓), 주루 곁에는  서원(書院), 그  곁에는 다루(茶樓), 또 그 곁에는 기루(妓樓)가
있고, 무엇이든 다  파는 상점이 허다했다.

  거리를 따라 가는 사람을 보면 역시 각양각색이었다.

  남녀노소(男女老少), 사농공상(士農工商), 천하가 한데 모여 있다 해도 과언이 아
니었다.

  거리에 서서 반나절만 있다 보면 모든 것을 볼 수 있다. 금릉은 이렇듯 번화한 곳
이었다.

  거리를 따라가다 보면 고풍스러운 객잔(客棧)이 보인다.

  잔월객잔(殘月客棧).

  수년 전에는 표화루(飄花樓)라고 불렸었다.

  표화루를 거금으로 인수한 사람은 표화루를 개축한 다음, 이름을 잔월객잔으로 바
꾸었고 아주 좋은 객잔으로 만들었다.

  잔월객잔은 이제 금릉성에서  가장 비싼 객잔이고, 가장 편한 객잔이었다.


  밀실(密室).

  칠 인이 원탁에 둘러앉아 있었다.

  "결정을 해야 합니다!"

  누군가 차게 내뱉았다.

  "그렇소, 결정을 해야 하오. 벌써 십오주야(十五晝夜)가 지났으니... 놈이 온다는
것은 기대하기 힘드오!"

  "그래도...  조금 더  기다려 보는 것이 낫지 않겠습니까?  다른 사람이라면 모를
까 그 녀석은 반역할 놈이  아닙니다. 반역할 것이 있어야 반역을 하지 않습니까?"

  "열 길 물  속은 알아도 한 길 사람  속은 모르는 것이오. 사실, 우리들조차 배반
할까 우려한 나머지 복면을 쓰고  만나는 상태가 아니오?"

  "지존(至尊)은 잔월과 야우, 흑랑에게 많은 것을 기대하고  있소. 셋 중 하나라도
빠지면 계획했던 일이 무산되오!"

  갑론을박하는 사람들.  그들의 의견은 양분되고  있었다. 살(殺)을 이야기하는 사
람이 네 명, 그리고 기다리자고  말하는 사람이 세 명.

  의견은 좀처럼 일치되지 않았다.

  "처음부터 비밀이 많은 놈이었소.  놈은 우리 눈에 띄일 때부터 내공을 갖고 있었
소!"

  "천기(天機)가 정한 살수(煞手) 중의 살수라고 하나...  잘못 판단된 가짜일 수도
있지 않소?"

  차게 말하는 네 사람.

  "그 아이는 믿을 만합니다."

  "사 년을 가르치는 동안 거역한 일은 한 번도 없었습니다!"

  "나는 나 자신보다 그 아이를 믿고 있소!"

  힘을 주어 믿는다고 말하는 세 사람.

  얼굴을 복면으로  가리고 변성을 하여 의견을 주고받는 일곱 사람에게는 공통점이
있었다. 그것은 눈빛이 하나같이  흐릿하다는 것이었다. 즉,  일곱 사람은 자신들의
진전내공을 절대  사용하지 않고 있는 것이었다.

  "결정을 하기는 해야 하오. 생과 사를 가려야 하오!"

  "그렇소. 이 자리에서 결정해야만 하오. 그놈을 찾아 다시 수련을 시키거나  백만
리라도 쫓아가 죽이거나......."

  "죽여야 할 것이오. 그 녀석을 믿는 사람은 셋이고, 믿지 않는 사람은 넷이니까!"

  "그놈이 피신술을 익혔다 하나  아직 백 권의 비급을 덜 배웠으니,  한 달이면 찾
아내어 함구시킬 수 있을 것이오!"

  잔혹한 목소리가 거기에 이를 때였다.

  땅그랑-땅!

  돌연, 허공에서 종소리가 났다.

  방음 장치가 잘된 밀실.  이곳은 잔월객잔의 지하 십 장 정도 되는 곳이다.

  외부에서 이곳에 신호를 보내는  방법은 단 하나! 긴 끈을 잡아당겨 방 허공에 걸
려 있는 종을 치는 것뿐이었다.

  딸그랑! 딸그랑!

  종은 급박하게  울렸고, 일곱 사람의 눈은  일제히 종 쪽으로 향해졌다.

  "종이 울리다니......."

  "으음, 일  호실(一號室)에 예정된 사람이  오면 종을 치라고 점소이에게 전해 두
었는데 종이 울리다니!"

  "그...  그가 왔소. 잔월(殘月)이!"


  천무쌍은 큰 대자(大字)로 누워 있었다.

  "드르르릉- 드릉!"

  그는 베개도 베지 않고 누워 코를 골며 자는 중이었다.

  이곳은 잔월객잔의  후원(後園)이다. 창을  연다면 뜨락 가득 천자만홍(千紫萬紅)
이 자라고 있고,  그 중 모란이 가장  어여쁘다는 것을 알 수 있을 것이다.

  "드르르릉!"

  천무쌍은 천둥치는 소리를 내며 잠을 잤다.

  강호인은 코를 골며 자지 않는다. 잠을 잘 때에는 한쪽 눈을 뜨고 자는 종족이 강
호의 고수들이다. 그런데 천무쌍은  너무도 태평스럽게 자고  있었다. 잠을 잘 자는
것도 그에게는 재간이 되는 것이었다.

  - 지옥에 떨어져도 잘 살 녀석!

  - 네녀석은 고행살(苦行煞)을 나고 난 놈이다! 막  굴러먹기에 딱 좋게 태어난 녀
석!

  - 무쌍아, 하늘이 너를 버렸으나, 하늘을 미워 마라!

  와룡대선생은 과거 그렇게 말을 했었다.

  천무쌍은 혈미가 한 말에 따라 잔월객잔에 왔다.  이곳은 그가 연공을 해야 할 장
소였다.

  "드르르릉...  쿨!"

  천무쌍이 코를 골며  잘 때 방  안으로 일곱 사람이 들어서고 있었다.

  사풍(死風),  무흔(無痕), 혈미(血眉),  살영(煞影), 초적(草笛), 화접(花蝶), 설
혼(雪魂).

  십야회의 제사야(第四夜)에서 제십야(第十夜)까지의 사람들.

  그들은 천무쌍이  금릉의 정해진 곳에 오지  않자, 한데 모여 천무쌍의 처리 문제
를 논하던 중이었다. 한데, 천무쌍은 십오 일 늦게 당도한 것이다.

  십야회와 인연이 닿지 않은 가운데의 십오 일!

  십오 일의 차이는 실로 엄청난 것이라 할 수 있었다.

  "훗훗, 녀석은 이런 놈이라오."

  "푸하핫, 이놈은  믿을 만한 놈이오! 천만  냥 가치의 연공을 시켜  훗날 십억 냥
어치의 보답을 할 녀석이오!"

  "지존은...  봉황(鳳凰)을 잡게 된 것이오!"


  천무쌍은 낮이면 거리  구경을 나선다. 그는 잔월객잔의 주인 자격으로  이곳저곳
을 구경하고 다녔다. 도박도 해  보고, 기루에도 가끔 출입을 하며 술도 배운다.

  "기왕이면 더 큰 잔에!"

  천무쌍은 호탕한 공자(公子)로 소문이 자자해졌다. 그는 자신의 얼굴이 아닌 평범
한 얼굴로 화신한 상태였다.

  모든 것은 십야회의 명에 따른 것이었다.

  <우리는 너의 밤(夜)만을  지배한다. 낮에는 자유롭게 살아도 된다!

  네게 백만 냥의 황금, 그리고 잔월객잔을 주겠다.  훗날, 너를 필요로 할 지존(至
尊)이 네게 미리 베푸는 것이다.

  장차 너는 행동으로 보답하게  될 것이다. 즉, 너는 앞으로의 활동에 대해 선금을
받은 것이니 마음대로 써라. 백만 냥의  황금을.......>

  천무쌍은 마작(麻雀)과 검패(劍牌), 표구(剽九)를 즐겼다. 덕분에 그는 황금 백만
냥을 천만 냥으로 늘일 수가 있었다.

  어디 그뿐이랴? 잔월객잔 역시 운영이 잘 되어 천무쌍은 열일곱이 되기 전,  하인
칠십여 명을 거느린  금릉공자(金陵公子)가 될 수 있었다.

  이경(二更).

  천무쌍은 이경부터 배우기를 시작해야 했다. 교두(敎頭)는 벽 뒤에서 그를 가르친
다. 그는  구파일방(九派一幇)의 비급 오십 권을 일 년에 걸쳐 터득해야 했다.

  소림복호진경(少林伏虎眞勁),  나한진경(羅漢眞勁), 칠십이종절기파해(七十二種絶
技破解),  아미항마진결(峨嵋降魔眞訣), 수미항마결(須彌降魔訣).
  전진허허경전(全眞虛虛經典), 무상심경(無商心經), 삼원비급(三元秘  ), 만상보록
(萬象寶錄).
  무당(武當) 태청비급(太淸秘 ), 양의비록(兩意秘錄).
  개방(  幇) 풍뢰보(風雷譜) 타구봉법경(打狗棒法經).
  화산(華山) 매화검경(梅花劍經), 난파풍검경(亂破風劍經), 일자매화검경(一字梅花
劍經), 영자팔검경(永字八劍經).......

  천무쌍은 한 마디도 묻지 않았다. 교두들이 의아해 할 정도로 천무쌍은 침묵했다.

  천무쌍이 무공 익히기에 싫증을 느낀 것은 아닐까? 무공을 싫어하게 된 것이 아닐
까? 교두들은 천무쌍의 내심을  의심하게 되었다.

  하나, 그것은 하나의 기우에 불과했다.

  천무쌍은 교두들이  상상하지 못할 정도의 엄청난 고수가 된 지 오래였다. 그에게
는 십야회가 전해 주는 절기를  능가하는 십혼절기가 있다.

  그 덕에 천무쌍은 십야회 교두들이 상상하는 것보다 세 배 정도 빠르게 고수가 되
어가고 있는 것이었다.


  풍진강호(風塵江湖)!

  제왕성(帝王城)의 힘이  약해지기 시작하면서  기변이 속출했다.

  경동천하(輕動天下)!

  번천복지할 일이 벌어져도 사람들은 놀라지 않게 되었다.

  - 대파천(大破天)은 제왕성에  필적할 세력이다. 제왕성은 대파천을 꺾지 못했다!

  대파천은 차츰차츰 세력을 넓혀갔다. 그들은 비밀스럽게 세력을 넓혔고, 사람들이
좋아할 만한 조건을 내세웠기에  세력이 확장되어도 비밀은 폭로되지 않았다.

  제왕성 사람 중에는 대파천의 밀정이 있다고 했다.

  무림제왕이 강호의 절대자로 군림한 후 최근처럼 제왕성의  힘이 무기력해진 적은
없었다.

  대파천은 파도가 바위를 잠식하듯 제왕성의 세력을 갉아 먹었다. 구주팔황(九州八
荒)  모든 곳에서. 사해 도처에서  대파천은 암약했고, 십중팔구 성공시켰다.

  그러는 가운데 열 개의 샛별이 하늘 높이 떠오르게 되었다.

  무림십비목(武林十秘目).

  열 개의  샛별은 정체가 비밀스럽거나 모습이 밝혀지지 않은 열 명의 후기지수(後
起之秀)를 통칭해 부르는 말이었다.

  지주영주(蜘蛛令主).

  그는 제왕성의 향주(香主) 스물다섯을 하룻밤 동안 살해하며 이름을 날렸다. 그는
대파천의 한 인물이라고 했다.

  살인한 후 거미 모양을 죽은 자의  미간에 그려넣는 것이  그의 특징이었다. 그는
십비목 중 첫째로  부각이 될 만한 파천살수(破天煞手)였다.

  백마(白馬)라는 여인!

  그녀는 하늘이고 땅이고,  남성(男性)을 지닌 것은 모두 유혹했다. 그녀는 여인이
가질 수 있는 온갖 아름다움을 지니고  있다고 했다.

  비중일화(秘中一花). 백마라는  여인은 사내들의 꿈이 될 수 있는 여인이었다. 그
녀는 호접(蝴蝶)의 궁전에 머물며 낭군을 기다린다고 했다.

  그리고 세 번째 인물, 천맹선자(天盲仙子).

  역시 여인인데 백마라는  여인과는 달리 지적인 여걸(女傑)이었다.

  그녀는 세력이  기울어져가는 제왕성이 내세우는 후기지수이고, 어린 나이에 제왕
성의 문상이 된 여걸 중의 여걸이었다.

  모든 것을 알고 있는 여인!

  - 천맹선자는 눈을 감고 있으나, 사람의 마음을 뚫어본다!

  - 천맹선자가 제왕성의  문상인 이상 제왕성은 흔들리지 않을 것이다!

  천맹선자는 십장로(十長老)의 의발공동전인(依鉢共同傳人)이라고 했다. 그녀는 제
왕성주 부인 유리부인(琉璃夫人)에 의해  선택이 되어 제왕성의 여장부가  되었다고
했다.

  여래공자(如來公子).

  그는 천맹선자보다 더한 행운아였다.

  그는 황금의 신이라 불리우는 사람이었다. 그에게 말하면 일억 냥을 한 시진 안에
동원할 수 있다는 소문이  자자하게 퍼져나간 지 오래였다.

  그는 천하제일의 갑부라고 했다.

  그의 자금을 받는 문파는 천하를 얻는다! 그것은 이제 뜬소문이 아니고 정설이 되
어 갔다.

  다섯 번째 인물.

  그는 흑랑(黑狼)이라는 자로,  연경(燕京) 근처의 유명한 살인자였다.  그는 밤의
이리처럼 흔적도 없이 자신의  방해자를 처단했다.

  여섯 번째 인물.

  그는 한 번도 모습을 보이지 않았으나 가장 유명해졌다.

  혈월향차(血月香車)!

  풍광(風光)이 좋은 곳을 떠돌아다니는 호화로운 황금마차. 그 안에는 누군가가 있
다.  그는 구주(九州)를 방황하는 저주의 운명인 듯, 어느 곳에도 하루 이상 머물지
않고 떠돌아다녔다.

  가끔, 향차 안에서 비파 소리가 난다고 했다. 그 소리는 사람의 심금을 끊어 버리
는 절명음이라고 했다. 그 소리를 이겨내는 사람은 향차 주인을 볼 수 있다고 했고,
그런 소문  때문에 사람들은 향차를 따라다녔다.  마치 무지개를 찾으러 다니는  철
부지마냥!

  일곱 번째 인물.

  그는 황궁에서부터 두각을 나타낸 인물이었다.

  금부대인(禁府大人).

  그는 천하제일문(天下第一文)이라고 했다.

  천하의  모든 병법서(兵法書), 기문도해(奇門圖解)에 통달한 사람으로 황상(皇上)
을 움직이는 세 사람 중 한 사람이라 했다.

  그는 황성의  근위통령(近衛統領)이고, 추밀부사(樞密府使)였고,  밀전주(密殿主)
였다. 그는 자금성(紫金城)에 상주하는 사람이었으나, 워낙 뛰어난 인물인지라 자신
에 대한 소문을  구만 리 너머까지 퍼뜨리는 것이다.

  여덟 번째 인물.

  금강천불(金剛天佛).

  그는 잠자는 거인(巨人)으로 칭해지던 소림사(少林寺)를  일깨운 인물이었다.

  그는 어린 나이인데도 법자배(法字拜)라 불리웠다.

  법진(法盡).

  그는 소림의 비밀이라는 금강천(金剛天)을 연 사람이었다.  그는 소림 오백 년 이
래 가장 강한 사람이라고 했다.  그는 소림사를 독립 방파로 다시 꾸미기 위해 출도
(出道)할  예정이라 했다. 그가 소림사 속가제자(俗家弟子)를 모으고,  소림사의 힘
으로  강호 정세를 바꾸려 한다면 천하정세에 큰 변화가 일어나리라.

  아홉 번째, 열 번째 인물.

  무림십비목의 구인좌, 십인좌를 차지하는 인물은 제일 먼저 소문이 났으면서도 아
직 이렇다 할 활약이 없는 인물이었다.

  잔월(殘月).
  빙우태자(氷羽太子).

  하나는 밤의 주인이라 했다. 그는 언제고 나타나 밤을 지배한다고 했다.

  반면, 빙우태자는 낮의 주인이며 무림태자였다. 그가 연공을 마치고 출관하는 날,
제왕성은 무림제왕이 이끌던 시절보다  세 배 더한 규모로  커질 것이라 했다. 제왕
성이 약화된 이유는  기라성 같은 고수들이 무림태자를 초강자로 만들기 위해 성 밖
출입을 삼가하고 있기 때문이라 했다.

  아아, 무림태자!

  그는 무림이 생긴  이후 가장 많은  것을 갖고 태어난 인물일 것이다.  그들은 폭
풍(暴風)의 눈(眼)이었다. 그들 열 사람은 풍진강호를 돌풍에 휘몰아 버릴 인물들이
었다.

  바람이 불고, 구름이  날아오른다. 비밀에서 비밀로 이어지던 천하 정세는 서서히
마각을 벗고 폭풍천하를 향해 움직여  가는 것이었다.


  제 7 장  살수무정(煞手無情)

  금릉 잔월객잔 뜨락.

  그는 단풍이 뚝뚝 떨어지는 것을 보고 거닐고 있었다.

  보보(步步)가 한적했고,  눈빛에는 급함이  없다. 마치 세상을 다 산 노인처럼 천
무쌍은 천천히 거닐고 있는 것이다.

  그가 자유를 찾은 지 이제 반 년째였다. 즉,  칠교두(七敎頭)는 칠 년 연무(練武)
를 마치고 그를 자유롭게 해 준 것이다.

  하지만 천무쌍은 무공을  배우던 시절보다 더한 답답함을 느끼며 나날을 보내야만
했다.

  '늘 두 명이 나를  주시하고 있다. 나는 그것을 안다. 나는 지존이라는 사람이 생
각한 것보다 두 배 더 강하게 되었으니까.......'

  천무쌍은 두 사람이 늘  자신의 동태를 살핀다는 것을 알고  있었다.

  그의 나이 십칠 세. 어리다고도 성숙하다고도 할 수 없는  나이이다.

  천무쌍은 극단적인 성격을 타고 태어났다.

  천살성(天煞星)의 기운. 게다가 그는 고독한 운명을 지고  태어났다. 그는 자신이
신비집단에 의해  살수로 거두어졌다는  것도 큰일로 생각하지 않았다.

  그는 가끔 뇌호혈(腦戶穴)에 통증을 느낀다. 번개가 머리를 때리는 듯한 통증. 그
것은 매일 수차례 발작을 한다.

  설형옥지(雪形玉芝)를 먹은 후, 두통은 전에 비해 많이  줄어들기는 했으나, 그로
인해  천무쌍은 반백치(半白痴), 반기재(半奇才)의 특이한 생활을 하게 된 것이다.

  '하나는 장총관(張總官)! 그는 나를 호시탐탐 감시하고 있다.'

  천무쌍은 월동문(月洞門) 쪽을 바라봤다. 그곳에는 등나무 의자에 앉아 열심히 수
판을 두드리는 노인이 하나 있었다.

  "방이 세 개가 비었을 뿐이니... 흠! 도합 일백 개의 방 중  아흔일곱 개가 찼다.
행락철인지라 객이 많구나!"

  툭- 툭.

  장 총관은  수판을 열심히 튕겼다. 그는 잔월객잔의 대소사를 책임지고 있는 사람
이었다.  사람을 뽑는 일, 내쫓는 일,  건물을 고치고 물건을 사는 일 등등 객점 주
인이 해야 할 모든 일을  도맡아서 했다.

  그는 아주 뚱뚱한 사람이었고 더위를 잘 타 음식을 먹기만 하면 비지땀을 줄줄 흘
러냈다.

  천무쌍은 그를 힐끗 보며 속으로 중얼거렸다.

  '내공이 막강한 사람이고, 화신술이 뛰어난 사람이다. 저  사람은 분명 칠교두(七
敎頭)와 한패이다.'

  천무쌍은 본능이 발달한 소년이었다. 그는 남이 느끼지 못하는 것을 잘 느끼는데,
그것이 바로 인간이  흘려내는 기운(氣運)이었다.

  '그리고... 저 사람도 좋지 않은 냄새를 흘린다.'

  천무쌍은 왼쪽을 힐끗 바라봤다.

  회랑(回廊)이 푸른 나무판으로 된 전각이 있다. 그곳은  잔월객잔의 특실(特室)인
데, 그곳에는 언제나 머물고 있는  노파가 하나 있었다.

  노파는 지금 오색채의를 걸치고 뜨락에 나와 앉아 수(繡)를  놓고 있다.

  돈이 많은 과부라던가?  노파는 얼마 전만 하더라도 연정에  살았다고 했다.

  이태태(李太太)!

  노파는 삼 년 넘게 이곳에 머물렀다.

  '후후, 저 노파는 장 총관과 한패이다. 후후, 두 사람은 언제나 나를 감시하고 있
다. 귀찮을 정도로.......'

  천무쌍은 현재 스물셋 정도 나이가 되는 서생의 얼굴이고  차림이었다.

  이건원(李乾元).

  그는 수년 전부터 그런 이름으로 행세를 했다.

  - 금릉공자(金陵公子) 이건원(李乾元)으로 행세를 해라! 잔월!

  - 잔월!  금릉성 밖으로 나가지  마라. 그리고 자시(子時)에는 반드시 네 방에 있
어야만 한다!

  천무쌍은 고수들로부터 그러한  명령을 받았고 이제까지 잘 지켜왔다.  그건 결코
명령을 어기지 말아야 된다는 의무감  때문은 아니었다.  그저 별달리 갈 데라곤 없
는 그이기에 몇 군데의 도박장과 기루를 전전하다 밤이 되면  객잔으로 돌아오곤 했
을 뿐인 것이다.

  그가 구태여 더 찾는 장소라면 대비사(大悲寺) 정도일 것이다.

  금릉대비사(金陵大悲寺).

  그곳은 잔월객잔 북쪽  오 리 되는  곳에 있다. 대비사는 절로 유명하다기보다 고
아들을 맡아 길러 주는 곳으로 유명했다.

  여래원(如來院).
  대비사(大悲寺).

  두 곳은 남북쌍자비원(南北雙慈悲院)이라 불렸다.

  여래원은 여래공자(如來公子)가 돈을 대 주어 운영되는  고아원이다. 그리고 대비
사는 천무쌍이 남몰래 황금 오백  냥을 써서 세운,  천하에서 가장 거대한 고아원이
었다.

  '십야(十夜)는 나를 감싸고 있다. 하나, 내가 마음만  먹는다면 십야 정도는 일각
(一刻) 안에 따돌릴 수 있다.'

  천무쌍은 이런 생각을 하며 객잔 뜨락을 거닐었다.

  폭풍륜(暴風輪)!

  금강냉옥(金剛冷玉)으로 만들어진 팔찌는 지금 옥같이 흰  소년의 손바닥 위에 놓
여 있었다.

  "이것은 검혼(劍魂)의  것이다. 이것은  나의 마음을 상쾌하게 해 준다!"

  천무쌍은 어느 골방 안에 있었다.

  이 방은 십야회가 마련해  준 장소가 아니라 천무쌍이 자기  자신을 위해 만든 장
소였다.

  사람이란 이해하지 못할 동물이다.

  확트인 자유로운 하늘 아래에서 자유를 느끼기보다 오히려 자신만이 갇혀 있는 곳
에서 가장 큰 자유를 느끼니 말이다.

  '십혼(十魂)의 절기는  평생을 두고 꾸준히  익혀야 터득할 수 있는 것이다.'

  천무쌍은 폭풍륜을 쓰다듬었다.

  폭풍륜 표면에는 한  마리 천룡이 폭풍에 휘말리면서도 자세를 흐트리지 않고  등
천해 오르고 있는 폭풍도(暴風圖)가 그려 있다.

  천무쌍은 용을 매만졌다.

  "후후, 비늘은 일백팔(一百八)! 그리고 비늘 하나에 글자가  일백팔 자씩이다. 이
비늘에 적힌 글은  중원십혼(中原十魂)의 정화(精華)가 한데 모인  천린등용무(天鱗
騰龍舞)임을 나는  지난 봄에 알아냈다! 그러고보면 나도 바보는 아니다!"

  천무쌍은 손가락 하나에 힘을 가했다.

  "어디 그뿐이랴? 용의  눈알을 누르면... 검이 된다는 것도  알아냈다!"

  천무쌍은 용안에 진기를 가했다.

  혼신의 힘을 다해 용안을 누르는 찰나!

  끼르르륵... 용안이 핑글 돌며 반 치 정도 가라앉았다.

  피이이이잉! 순간 활줄이 팽팽히 당겨졌다가 끊어지는 듯한 소리가 나며 폭풍륜이
사라졌다.

  우... 우... 우... 웅.......

  천무쌍의 손바닥 위에는  반투명한 삼 척 보검(三尺寶劍) 하나가 떨어져 있었다.

  아아! 살아서 살기를 흘리는 신검(神劍)!

  폭풍륜은 아직 한 번도 피를 묻혀 보지 않은 보검이었다.

  오백이십 년 전,  중원십혼은 한자리에 모여 천하의 장래를  궁리하게 되었다. 당
시 그들은 모두 천수대로 살아 죽음을  목전에 둔 상태였다.

  -  우리들이 죽고 나면 중원천하의 무공지맥(武功之脈)이 단절되고 말 것이오! 그
러면 사마외도(邪魔外道)가 창궐할 것이오!

  -  후세를 위한 안배를 해두어야만 하오!

  -  중원혼(中原魂)을 위해 우리들의 모든 것을 한 곳에  모읍시다!

  열 사람은 그렇게 결정한 다음 절기를 환우삼비(  宇三秘)에게 전했다. 그 후, 그
들은 내공진화(內功眞火)를 한데 모아  한 자루 검을 만들었다.

  그것이 폭풍륜!  바로 천무쌍의 손바닥  위에서 내기를 흘리고 있는 삼 척 보검이
었다.

  천무쌍은 검자루를 쥐고 벽을 바라봤다. 그의 두 눈에서는 지독히 강한 안광이 쏟
아져 나왔다.

  스으으... 스으으.......
  고오오. . . . .

  일순 폭풍륜이 어지럽게  흔들리더니 두꺼운 석벽에 거미줄 같은 금이 그어졌다.

  파파파팟! 팟!

  천무쌍은 찰나적으로 십팔식을 시전했다. 내가고수가 보았다면 검신(劍神)을 봤다
고 기겁하며 무릎을 꿇을 것이다.

  천무쌍은 단번에  삼백육십오점(三百六十五點)을 찍었다. 그는 인체의 삼백육십오
대혈(三百六十五大穴)  어느 곳이든 검기로  끊을 수 있는 경지에 도달한 것이다.

  천무쌍은 검혼을 보다가 고개를 저었다.

  "벽에 금을 긋는 일은  재미가 없는 일이다.  호수에 가서  낚시를 하든가 마방에
가서 도박을 하는 것이 더 재미있는 일이다!"

  그는 폭풍륜을 팔찌로 접어 회수했다.

  정원(庭園).

  천무쌍이 어슬렁어슬렁 나설  때 거대한 그림자 하나가 다가섰다.

  "점주(店主), 이제야 출타하시는군요?"

  포권을 취하는 뚱보 노인.

  바로 천무쌍 근처에서 결코  일백 장 이상 떨어지지 않는  장촌관이었다.

  "무슨 일이시요?"

  천무쌍이 물었다.

  "객잔을 위해 하실 일이 생겼습니다!"

  장 총관은 천무쌍이 자신에 대해 눈치챈 것을 느꼈는지  눈빛이 마주치는 것을 꺼
려 했다.

  "객잔을 위해 무엇을 해야 한단 말이오?"

  천무쌍은 조금 짜증스럽게 말했다.

  "귀빈(貴賓)께서 일박하기  위해 오셨습니다. 그분은  남경부사(南京府使)의 외종
형이 되시는 분으로, 제대인(帝大人)이라 하십니다. 이곳이 표화루였던 시절에는 일
년에 두  차례 정도 오시어 표화루주와 바둑을 두시곤 하셨지요."

  "그런데?"

  "그... 그분이 지금 전주와 대국(對局)하시고 싶다 하십니다."

  "대국?"

  "바둑을 두자는 것이지요.  그것은 객잔의 주인으로 의당 하여야 하는  귀빈 대접
방법입니다요."

  "흠!"

  "사실... 유녀(游女:창녀)를 하나 불러달라는 정도의  부탁이라면 속하가  점주에
게 알리지 않고  처리했을 것이나 바둑을 두는 일이라면......."

  "좋소. 내가 가겠소."

  천무쌍은 싫은 표정 없이 걸음을 내디뎠다.

  그는 천무쌍이  아니다. 잔월객잔의 젊은  주인 이건원인 것이다.


  제대인(帝大人)!

  그는 화복(華服)을 걸친  칠순 노인이었다. 청수(淸秀)하게  생긴 노인인데, 젊어
서 너무도 심하게 글공부를 한 탓에 환갑을 넘기기 이전부터 눈에서 진물이 흐를 정
도로 몸이 망가지게  되었다.

  그래서 그는 무엇이고  아주 느릿느릿 행하게 되었다. 그와 바둑을 한 판  둔다는
것은 꼬박 한나절을 소비해야 하는  지겹고도 힘든 일이었다.

  딱.

  제대인은 우하변(右下邊)에 백석(百石)을 내려 놓았다.

  "어서 두시게, 이공자. 허허허."

  제대인은 껄껄 웃으며 비단 수건으로 눈가를 닦아냈다.  수건에는 이미 진물이 흥
건히 묻어 있었다.

  "저의 대마(大馬)를 사정없이 모시는군요?"

  천무쌍은 온화한  서생인 양 담담히  대꾸하며 검은 돌 하나를  반상에 내려 놓았
다.

  바둑을 시작한 지는 벌써 여섯 시진째다. 그러나 아직 한  판도 끝나지 않은 상태
였다. 계가(計家)를 하기에는 아직  이른 상황이었다.

  제대인은 국수(國手)로 불려도  손색이 없을 만큼 수(手)가 강한 사람이었다.  그
리고 천무쌍은 제대인이  꼼짝하지 못할  묘수(妙手)를 벌써  스무 번이나 두어  국
면을 유리하게 이끌고  있었다.

  '수월(愁月)이와 늘 바둑을 두었었지.'

  천무쌍은 자신을 버리고 떠난 추수월을 생각했다.

  '그 아이라면, 제대인 정도는 백 수만에 투석(投石)케 했을  것이다.'

  천무쌍은 칠성궁 시절을 생각했다.

  아이들은 지금 어디서  어떻게 살고 있을까? 그때의 기억이  왜 사라지지 않고 늘
상 뇌리를 떠도는 것일까?

  새벽이 되었다.

  제대인은 일단 봉수(封手)를 청하고 밖으로 나갔다. 봉수란  바둑 두기를 일단 중
지하는 것이었다.

  백사십 수.

  두 사람은  하루종일 바둑을 두어  백사십 수를 두었을 뿐이었다.

  바둑은 이틀 이상을 끌었다.  제대인은 천무쌍의 인내력을  시험이라도 하는 듯이
바둑 한 판을 질질 끄는 것이었다.

  천무쌍은 칠 교두에게  바둑 두는 것도 배운 바 있었다. 그는 바둑에 있어 제대인
에 비해 한 수 위였다.

  '바둑도 싸우는  것이지. 이것은  정말 재미있는  마음 싸움이다.'

  천무쌍은 바둑판에 심취해 지루한 것을 모르고 있었다.

  제대인은 바둑을 두며 간간히 세상 이야기를 하곤 했다. 천무쌍은 그때마다 칠 교
두에게 배운 이야기를 해서  제대인이 승복하도록 만들었다.

  오 일(五日)째 되는 날이었다.

  천무쌍은 검은  돌을 오른손  중지(中指)와 식지(食指) 사이에 끼운 채  제대인을
보고 있었다.

  제대인은 진물을 닦아내며 천무쌍을 보는데 눈빛이 흐리멍텅했다. 지금 그를 보고
있는 천무쌍의 눈처럼.......

  그는 천무쌍이 손을 쳐든 채 돌을 두지 않자 의아하다는 듯  입술을 벙긋거렸다.

  "이공자, 어이해 두지 않는가?"

  그가 창노해 말하자 천무쌍은 입가에 미소를 머금었다.

  "한 가지 말에 대답을 해야 이 돌을 두겠습니다!"

  "무엇이오, 이공자?"

  "아래 사람들에게 너무한다 생각지 않으십니까?"

  "아래 사람들에게 너무하고 있다니... 무슨 말이신가?"

  제대인은 얼떨떨해 했다.

  "핫핫, 벌써  닷새째입니다. 사풍(死風), 무흔(無痕),  혈미(血眉), 세 분이 잠도
못 자고 측간에도 못 간 채 근처를 맴돈 지가!"

  천무쌍의 눈에서 일순  광망이 폭사되었다. 살기에 찬 그 눈빛은 가슴을  베어 버
리는 비수의 날에서 흘러나오는 빛과  비슷했다.

  사풍, 혈미, 무흔, 세 사람은 십야회의 교두들이다. 그들이 오 일 내내 근처를 맴
돌고 있었단 말인가?

  제대인은 눈을 껌뻑껌뻑거렸다. 그는 차 한 잔이 식을 시간  동안 아무 말도 하지
않고 천무쌍의 표정만 유심히 살펴봤다.

  '상상 이상이다. 기도(氣度)와 안목(眼目)에 있어서.......'

  제대인은 한참만에 고개를 끄덕거렸다.

  "노부를 알아 봤군?"

  그의 목소리는 전과  달랐다. 나이에 비해 훨씬 젊은  목소리였다.

  "그렇소. 처음 볼 때 알아봤소. 기(氣)가 달랐기 때문에! 그대가 십야회 사람이라
는 것을, 내가 기다리고  있는 지존(至尊)이란 사람이라는 것을!"

  천무쌍은 손가락에 힘을 가했다.

  팟!

  흑석은 찰나적으로 가루가 되었다.

  "언제고 찾아올 줄 알고 있었소."

  "훗훗, 역시 제일야(第一夜)다. 정성을 다해 너를 키운 보람이 있다. 일곱 사람이
기대 이상으로 잘해 주었다!"

  웃는 제대인.

  그는 바로 십야회를 막후에서 조종하고 있는 사람이었다.

  "사실... 노부는  네가 노부를 알아봤다는 것을 알고 있었다. 그런데도 정체를 밝
히지 않은 데에는 이유가 있다."

  "그게 무엇이오?"

  "네 실력을 알아보기 위함이었다."

  "무슨 실력을?"

  "훗훗, 바둑을 두며 알 수 있는 것은 바둑 실력이지 또  무엇이겠느냐?"

  "바둑 실력?"

  "훗훗, 노부를 위해 해 주어야 할 일 중 하나에는 바둑 실력이 꼭 필요한 일도 있
다!"

  제대인은 턱끝을 끄덕였다.  어서 바둑을 계속하게!  그는 그런 말을 몸짓으로 대
신하는 것이었다.

  바둑은 정확히 제대인이 서른세 집 이기고 끝이 났다.

  제대인은 이제껏 실력을 늦추고 있었다가 막판이 되자  강수(强手)로 연속해 밀어
붙였던 것이다.

  천무쌍은 계가(計家)를 하지 않고도 자신이 서른세 집 졌다는 것을 알 수 있었다.

  '대단한데? 이기고 지는 것을 마음대로 조종하다니.......'

  천무쌍은 내심 놀랐다.

  "잔월(殘月), 자네가 밤의 세계를 위해 해 주어야 할 일은 진 집 수와 같네."

  "지존을 위해 서른세 가지 일을 해달라는 것입니까?"

  "서른세 집 졌다는 것을 아는군!"

  지존은 고개를 끄덕거렸다.  그는 지금 매우 만족해 하고  있었다.

  잔월이 기대 이상의  정력(定力), 내공력(內功力), 인내력, 통찰력을 갖고 있었기
때문이었다.

  "물론, 어느 쪽이건 기(氣)가 떨어진다면 집 수가 줄어들 수도 있는 일이지!"

  "흠!"

  "훗훗, 잔월. 자네는  천살성의 기운을 타고 태어났네. 노부는 천기(天機)를 보고
자네를 찾아냈지!"

  '......!'

  "피차 자세히 알 필요는  없네. 자네는 십야회 덕에 무림  고수가 되었고, 십야회
는 자네 덕에 이익을 얻는 것이니  상부상조인 셈이지. 훗훗, 이러저러한 것을 생각
해 간단한 일을  복잡하게 만들 것은 없다네!"

  갑자기 지존의 눈빛이 강해졌다.

  태양(太陽). 그의 눈은 두 개의 태양이 되었다.

  '안구가 타는 것 같다.'

  천무쌍은 눈꺼풀이  파르르 떨림을 느꼈다. 눈을 감지 않으면 눈알이 타서 빠져버
릴 것 같았다.

  태양최혼안(太陽催魂眼).

  십야지존은 천무쌍에게 칠  갑자의 내공이 있어야만 시전할 수 있는  지독한 안공
을 시전하기 시작했다.

  천무쌍은 의식이 몽롱해짐을  느꼈다. 피가 거꾸로 치솟고, 머릿속에서는 일천 대
의 수레가 일제히 굴러다니는 듯한  격심한 두통이 시작되었다.

  '지독한 내공이다.  그러나 그 누구도 나를  마음대로 하지는 못한다.  비록 하늘
(天)이라 할지라도! 땅(地)일지라도!'

  순간 순간이 영겁인  듯 고통스럽게 여겨졌다. 그러나 그는  절대 눈을 감지 않았
고 허점을 보이지도 않았다.

  고통은 내면적인 것일 뿐, 겉보기의 천무쌍은 여유만만한  웃음을 짓고 있는 청년
서생일 뿐이었다.

  일각(一刻).

  십야지존은 모든 내공을 다해 시전했던 태양최혼안공을  거두었다.

  "시험은 끝났네. 자네는...  정식으로 십야회의 제일야  잔월이네. 노부의 최혼안
에 걸리지 않을 정도면 지옥에  빠진다 해도 비밀을 토설하는 일 따위는  없을 것이
네, 훗훗!"

  십야지존은 웃다가 뒤쪽으로 떠올랐다. 그는 앉은 자세  그대로 훌훌 날아올라 반
쯤 열려 있던 창 틈으로 스르르 사라져 버렸다. 그러기까지는 찰나지간도 걸리지 않
았다.

  그가 사라지자  며칠간 근처를 맴돌며  호법을 서던 세 사람도 모습을 감추었다.

  이제는 천무쌍만이 남게 되었다. 천무쌍은 십야지존이 앉아 있던 포단을 봤다.

  그 위에는 봉서(封書) 하나가 떨어져 있었다.

  <읽고 태울 것!>

  봉서 위에는 기이한 글이 적혀 있었는데 그것은 과두문을 변형해 만든  십야문(十
夜文)이었다.

  십야문은 십야회에서만  통하는 글자로 모두  일만자(一萬字)였다. 십야회 사람이
아니면 그 글을 해독하지 못할 것이다.

  "재미있는 일인데? 밤의 이야기를 시작하는 것은......."

  천무쌍은 이제 심심하지 않게 되었구나, 여겼다.

  <너의 용모와 무공에 관한 것은 완전히 비밀이 되어야 하나  이름만은 강호(江湖)
십팔만 리를 진동시켜야만 한다.

  칠요(七妖)의 목(首級) 정도로  잔월이라는 이름을 크게  두각시킬 수는 없겠으나
빠르게 처리한다면 부족함이 메워질 것이다!

  천잔지결(天殘地訣), 천사군(天死君),  벽력마군자(霹靂魔君子), 음풍혈사(陰風血
邪), 혈귀비(血貴妃), 음시혈유(陰屍血儒).

  칠 일(七日) 이상을 허비한다면 공은 세워지지 않을 것이다!>


  십비목(十秘目)에 있어  가장 두드러진 인물은 분명 혈월향차(血月香車)의 주인이
었다.

  호화로운 팔두마차(八頭馬車).

  마차를 끄는 여덟 마리의 말은 모두 천마(天馬)라고 불리는  한혈마(汗血馬)였다.
또한  백팔 명의 무부(武夫)가 마차를  호위하고 있었는데 마차만  해도 그 값이 황
금 일천만 냥을  호가하리라!

  칠보(七寶)로 호화롭게 장식이 된 혈월향차!

  그 안에는 비파를 안은 여인이 하나 있었다.

  혈월군주(血月君主)!

  그 여인은 중원  강호, 명산 대천을 주유하는 가운데  무엇인가를 찾는다고 했다.
그것은 바로 그녀의 마음에  드는 사내라고 했다.

  -  나를  안을 사람은 적어도 내  마음에 드는 남자라야 한다. 나는 내가 고른 남
자를 낭군으로 삼으리라!

  아아, 맹랑한 여인 혈월군주.

  그녀는 낭군을 찾기 위해  호화로운 팔두마차를 타고 강호  천하를 주유하고 있단
말인가?

  하여간 그녀가 가는  곳은 인산인해(人山人海)가 되었다. 그녀의 눈에 들려  하는
강호의 미남자들은 수없이 많았다. 구파일방의 제자들도 변복을 하고 혈월향차를 뒤
쫓았다.

  혈월군주는 가히 인간 보물이었다. 그녀를 얻는 남자는  천하의 밤을 얻는다고 했
다.

  혈월군주!

  그녀는 여인 중 가장 매력적이라 했다. 지금 연공관 깊은 곳에서 군림천하(君臨天
下)의 무공을 연마하는  빙우태자(氷羽太子)를 수많은 강호미인(江湖美人)들이 연모
하듯 강호의 미남자들은  혈월군주를 애타게 그리워했다.


  "어머니는 최근에도 술을 많이 드시오?"

  빙우태자는 한 달에 한 번 있는 휴일을 방해하는 그 여인을 그리 탐탁하게 여기지
않는 눈치였다.

  가냘픈 몸매를 지닌  여인. 쥐면 부서질  듯 가는 허리를 지닌 여인은 범월(梵月)
이라 했다. 그녀는  제왕삼미인(帝王三美人) 중 한 사람이었다.

  문상 천맹선자(天盲仙子),
  나찰검대장(羅刹劍隊長) 소청미(蘇靑眉),

  범월(梵月).

  그 중 가장 행운아는 범월이었다.

  그녀는 제왕성 무상(武相)의 딸로 태어났고 태어난 지 한  달만에 소성주의  정혼
녀(定婚女)로 내정되었다. 그리고 이제까지  훗날 소성주의 아낙이 되었을 때  소성
주를 위해 해야  할 일들을 익히며 살아왔다.

  범월은 고개를 쳐들지 못한다.  빙우의 표정이 너무나도  차갑고 모질기 때문이었
다.

  "거... 걱정하실 정도는  아닙니다. 천맹선자와 소청미  낭자가 항상 곁에서 보살
피고 계시니까요."

  그녀는 기어들어가는 목소리로 말했다.

  "흠, 아버님이 반 미친 어머니가 수치스러워 성 밖으로 내어쫓았다는 것쯤은 나도
알고 있으니 속이려 하지  마오. 어머니는 중태라는 것도, 그리고 아버님은 내가 어
머님을 볼 경우  심마(心魔)에 빠져 무공 수련을 게을리할까 봐 어머님과 나를 따로
떼어놓았다는 것도 아오!"

  "그... 그런 것이 아닙니다."

  범월은 애절히 말했다.

  "후훗, 나를  속이려 마오. 제왕성은... 썩은 곳이고, 짐승이 우글거리는 곳일 뿐
이오. 후후훗."

  "그... 그런 말씀을 함부로 하시면 아니 됩니다."

  범월의 얼굴은 점점 검어졌다.

  "후훗, 누군가... 본성의  비밀을 외부로 빼돌려 외단(外壇)이 지리멸렬되고 있다
는 것도 알고 있소."

  "그... 그렇지 않습니다."

  "흠! 아버님의  지독한 패도(覇道)에  혐오감을 느낀 구파일방(九派一幇)이  따로
뭉치고  있고, 수하들 중 반역자가 많이  생긴다는 것도 알고 있소."

  "으으... 음!"

  "그리고 내가 출관하는 예식을 하는 날, 아버님은  척살명(擲殺命)을 내려 무림계
를 피로 씻을 것이라는 것도 이미 알고  있소. 연공을 하고 있다고 귀까지  먹은 줄
알면 큰 착각이오, 하하핫!"

  빙우태자는 말을  자제하는 성격이 아니다. 그는 무슨 말이건 거침없이 쏟아낸다.
그의  상대자는 그의 비위를 맞출 수밖에  다른 길을 찾지 못한다.

  왜냐하면... 그는 무림 제왕의 아들이니까!


  진령(秦嶺) 깊은 곳.

  높은 곳에서 보면 핏빛  융단이 깔린 듯 능선(稜線)이 온통 새빨갛게 채색되어 있
는 곳이 있다.

  환환림(幻幻林). 그곳은 강호계에서는  금지로 알려져 있는  곳이다.

  환환림은 두 가지로 인해 금지가 되었다.

  첫째, 환환림 일대 오십 리 반경은 기문진에 의해 이상한  지형이 되어 진세를 알
지 못하는 사람은 안으로 들어가지 못한다.

  둘째, 환환림은 아부용화(阿芙蓉花)로 이루어져 있다. 그래서 사람들은 진세를 알
고 있다 해도 안으로 들어가지 못한다.

  혈귀비(血貴妃) 사공음(司空音).

  그녀는 일흔다섯의 나이답지  않게 아직도 팽만한 몸매를 유지하고 있었다.  환환
림을 단신으로 일군 여마두. 그녀는  젊은 사내 다섯을 하룻밤 내내  앙상한 갈비로
만들고 나서야 잠을 청할  수 있는 희대의 색골(色骨)이기도 했다.

  자정(子正). 혈귀비는 아부용화가 흐드러진 뜨락에 있었다.

  그녀는 지난 수년 동안 그래왔듯이 남동(男童) 셋으로 하여금 흑룡향유(黑龍香油)
로 몸을 씻게 하고 있었다.

  달빛은 그녀의 하얀 나신을 반짝반짝 빛내 주는데 가끔  손만을 움직이는  그녀의
모습은 물 밖으로 몸을 반 정도  기대고 있는 인어(人魚)와 같았다.

  지금 혈귀비는 푹신한 오리털 베개를 턱 아래 받치고  세상에서 가장 편안한 자세
로 반듯이 엎드려 있었다. 둔부는 너무도  살집이 좋아 허공에 걸린 달을 무색케 했
다.

  그녀는 사타구니를 약간  벌리고 있었는데 그 이유는 남동들이 그녀의  허벅지 사
이에 기름칠을 잘하게 하기 위함이었다.

  흑룡향유는 끈적끈적하고 냄새가  없는 액체였다. 그것을 몸에 바르면 자연히  주
안술(駐顔術)이 습득되고 도검(刀劍)에 맞아도 피가 나지 않는 옥피공(玉皮功)을 터
득하게 된다.

  "얼마 후면 세력이 배가 되겠지!"

  혈귀비는 머릿속으로 수하들의 수를 세고 있었다.

  정확히 이백칠십! 모두 남자이고 색에 미친 자들이었다.

  '바보들, 일 년에 한두  번 침상을 같이 해 주는 것에  감격해, 나의 치마밑 귀신
이 되기를 자청했으니.......'

  혈귀비는 몸을 살짝 뒤틀었다.

  육봉이 도발적으로 솟아오른다.  툭 터져버릴 듯 도발적인  젖가슴. 유실(乳實)은
언제나 포도알처럼 튀어나와 있었다.

  매일같이 사내들에게 주물럭거려지는 여체이나, 모습은  완전무결했다.

  "잘 문질러라!"

  혈귀비는 머리를 모로 하고 드러누웠다.

  남동들은 두 손을 흑룡향유로 범벅이 되게 한 상태에서  조심조심 혈귀비의  몸에
기름칠을 했다.

  우물(尤物).

  해초(海草)처럼 흔들거리는 방초의 숲이 없어도  고혹적이었고, 개미 허리마냥 잘
록한  허리가 없다 해도 농염한 몸이었다.  솟아나와야 할 곳은 터질 듯이 솟아올랐
고, 들어가야  할 곳은 적당히 들어가 보기좋은 몸뚱이.

  '나의 가장 뛰어난 무기는 나의 몸이다.'

  혈귀비는 한 곳을 보고 있다. 꽃그늘 아래 두 사내가 서  있다. 두 사내는 개침을
질질 흘리고 혈귀비의 나신을  보고 있었다. 그 들은 큰 거울 하나를 들고 있고, 거
울은 혈귀비가 언제나 제  몸을 비춰볼 수 있게 방향이 돌려진다.

  거울 안. 혈귀비가 봐도 미끈한 몸이 비춰지고 있다.

  "최근 대파천(大破天)의  백마(白馬), 흑마(黑馬), 금마(金馬)가 날뛰고 있고, 제
왕성에 삼미인이 있다고 하나......."

  혈귀비는 손바닥으로 배꼽을 쓰다듬었다.

  움푹한 배꼽, 거기 입술을 맞춘 사내는 수천 명이다.

  "호호, 이런 몸을 가진 계집은 전무할 것이다."

  혈귀비의 손은 아래로 미끄러져 내려갔다. 사내가 여인의 살을 만지듯 나긋나긋하
게... 혈귀비는 자신의 몸을 조심스레 애무했다.

  사내들은 일을 하기 위해 몸을 가꾼다. 그리고 여인은 사내를 위해 몸을 가꾼다.

  언제나 촉촉한 비소. 혈귀비는 그곳을 가볍게 매만지며 사르르 웃었다. 겉으로 보
아서는 이제 겨우 십팔 세  정도로밖에  보이지 않는 얼굴이다.

  "호호, 무림제왕과 단독으로  만날 기회만 생긴다면...  유리부인인가 하는 덜 떨
어진 계집  따위는 즉시 내쫓고  정실(正室)로 들어앉을 수 있을 텐데.  아니, 최근
이라면  대파천의 불멸성마(不滅聖魔)를 유혹하는 편이 낫겠군!"

  혈귀비는 음부를 만지며 오른 다리를 번쩍 쳐들었다. 대리석같이 탄탄한 다리. 그
팽팽한 넓적다리에는 아직도 젊음이  숨쉬고 있다. 수없이 바쳐진 사내들의  원양진
기(元陽眞氣)가 아니었다면  그같이 매끄러운 다리를 아직까지 유지할 수 없었을 것
이다.

  "정세가 뒤숭숭하니,  동요하는 기인이사들이 많아질 것이다! 그들을 하나하나 유
혹하다 보면... 호호,  귀비문(貴妃門)은 막강해질 것이다!"

  혈귀비는 음사하게 웃었다.

  스물일곱 가지 방중술,  열세 가지 미염술(美艶術), 그리고 동성인 여자조차 신선
이 되는 기쁨을 누리게 할 수  있을 정도로 색에는 강한 여인.

  그녀는 다리를 점점 더 넓게 벌렸다. 남동들이 향유를 조금 더 세세히 바를 수 있
도록.

  "흐음, 달이 아름답군."

  혈귀비는 문득  달을 동공에 담았다.  달무리가 기울어져 가는 달을  휘감고 있었
다.

  달은 손을 내밀면 잡힐 듯이 낮게 떠 있었다.

  남동 하나는 지금 그녀의 오른쪽 젖가슴을 아주 조심스럽게  매만지고 있다. 마치
고수의 제자가  고수의 애검(愛劍)에  동백유(冬柏油)를 잘  발라 사람의 뼈와 살을
끊어도 날(刃)이  상하지 않게 하듯이.

  남동 하나는 그녀의 둔부에 향유를 축축이 바르면서 그 풍만하고 도발적인 둔부의
탄탄함에 경외감을 느끼고 있다.

  '신이다. 이 풍만한 둔부는.......'

  남동은 눈물이 날 정도의 신성스러움을 느꼈다.

  세 번째 남동. 그는  조금 슬픈 표정이었다. 그는 지금 혈귀비의 목젖 부분을  매
만지고 있는데, 어딘지 모르게 섭섭한  표정을 하고 있었다.

  '불행한 일이다. 떡반죽하는 것보다 즐거운 이 일을 더 계속할 수 없다는 것은!'

  그는 지난 새벽에  뽑힌 남동이었다. 이름이  잔월(殘月)이라던가?  오 척도 되지
않는 키에 주근깨가 귀여운  소년. 그는 약초를 캐기 위해 입산했다가  환환림 가에
서 길을 잃었었다.

  - 네 눈은 참  고혹적이다. 특별히 너를 향유동자(香油童子) 중 하나로 발탁해 주
겠다!

  혈귀비는 소년 잔월의 머리를 쓰다듬으며 그렇게 말했었다.
  지금 잔월의 손은 반투명(半透明)하게 변화하고 있었다.

  '한 치(一寸)면 된다. 손가락이 관추대혈(關椎大穴) 속으로 한 치만 파고들어가면
된다.'

  소년 잔월. 그는 어딘지 모르게 우울한 표정을 지었다.

  '돌아다니는 것은 재미있으나 피를 봐야 하기에 슬프다. 가장 깨끗한 주검으로 남
겨 주자!'

  잔월! 설마... 십야회의 잔월이란 말인가?

  그의 손가락 뼈가 살갗을 통해 들여다보일 정도로  투명해졌다. 그리고 일순,

  "헉... !"

  혈귀비는 입을 딱 벌리며 숨을 놓아 버렸다.

  그녀는 사타구니를 넓게 벌린 채 빳빳해졌다.

  "나... 측간에 갈께."

  소년 잔월은 조심조심 뒤로 물러났고 두 명의 남동, 그리고 거울을 든 두 명의 사
내는 어딘지 모르게 잔혹한 미, 죽음의  아름다움을 흘리는 주인  혈귀비의 몸을 만
지느라, 보느라  그 말도 듣지 못했다.

  혈귀비가 죽었다는 것은 새벽이 되어서야 알려졌다.

  너무도 조용한 죽음이었는지라  바로 곁에 있는 사람들조차 죽은 지 수 시진 후에
야 그것을  알았던 것이다. 그녀의  부드럽던 사지가 나무조각처럼 뻣뻣해진 후에야
.......

  잔월! 그가 죽였다!

  첫 번째 밤은 이렇게 시작이 되었다.


  천사군(天死君)!

  그는 산동(山東)의 녹림맹주(綠林盟主)로 군림한 지  오래였다. 그는 백도계 사람
들이 자신의 거처를  알까 두려워 청의강(靑依江) 근처 민산(玟山)의 황량한 골짜기
안에 철옹성을 세웠다. 그러고도 모자라 열 겹의 기관매복을 해서 자신을 보호했다.

  -  녹림인이라면 남을 믿지 않아야 한다. 아내라 하더라도, 자식이라 하더라도!

  천사군은 그런 말을 입버릇처럼 했던 사람이었다.

  -  세상에 누구를 믿는단 말인가?  인간이란 야망(野望)에  물든 가장 탐욕스러운
짐승이다.  나 자신을 제외한 누구도 믿지  않는다!

  그는 그렇게 되뇌이며 사천(四川)의 천사곡(天死谷)에 비밀의 산채를 일으켰다.

  휘하에 삼천칠백의  고수를 거느린 천사군.  그는 안에서만 열 수 있는  연공관에
머물고 있었다. 그래서  그의 시신은 다 썩은 후에야 발견되었다.

  천사군은 어처구니없다는 표정을  짓고 있었다. 반쯤 헤벌어진 입술, 그리고 고약
스럽게  찡그려진 눈가. 두 눈은 이미 빛을  잃고 있었다.

  사람의 동자 위에는 마지막으로 본 것이 새겨진다던가?  그리고 눈을 감지 못하고
죽은 사람의  동공에는 그 사람이  마지막으로 본 광경이 그림처럼 남는다던가?

  그의 동공에는 십지(十指)  하나를 빳빳이 편 상태의 손(手)이 하나 찍혀 있었다.
그 손 뒤에는  막 부서지는 연공실의  석벽이 있었다.

  천사군은 동공에 그러한 영상을  남긴 채 죽어 있었다.  눈썹 사이로 주사점(朱砂
點) 하나가 찍힌 채, 그는 눈도  감지 못하고 죽어 버린 것이다.

  <잔월이 했다>

  벽에는 처음 붓을 쥔 아이가 쓴 듯한 글씨가 남아 있었다.

  잔월!

  고금에서 가장 무서운 살수 잔월은 둔석공(遁石功)을 이용해 벽을 뚫고 들어와 단
일지로 천사군을 죽여 버린 것이다.

  천사군의 동공에 찍혀 있는 영상은 잔월의 손가락이었다.


  천잔(天殘), 지결(地訣), 두 사람은 불구자라는데 공통점이 있었기에 칠십 년 전,
한 여인을 두고 싸우다 서로  친해질 수 있었다.

  -  지결, 너는 두 다리가 없구나!

  -  카카카! 천잔, 너는 두 팔이 없구나!

  두 사람은 그렇게 말하며 의형제(結義兄第)를 맺었다.

  그들은 동심결의를 하는  자리에서 한 여인의 생간(生肝)을 술안주로 먹었다.  두
사람이 서로 아내로 삼으려고  다퉜던 그 여인의 간을.

  철수옥화선(鐵手玉花仙)이라는 화산파의  여제자를  발가벗기고 나서 지결이 그녀
의 배를 갈라 간을 꺼냈던 것이다.

  그들은 몸은 둘이고 영혼은 하나인 것처럼 행동했다. 그 덕에 그들은 강호칠요(江
湖七妖)의 수위에 오를 수 있었다.

  운남(雲南) 대리현(大理懸).

  중토(中土)에서는 변황이라고  부르는 곳이다. 수풀이 지극히 울창한 곳. 귀를 기
울이고 있으면 묘족(苗族)이  부는 뿔나팔소리를 아련히 들을 수 있는  그런 고적한
밤이었다.

  스으으... 귀기어린 바람이 울창한 숲을 뒤흔들고 있었다.

  잔결애(殘缺崖).

  천잔과 지결이  십 년간 은거한  첨각(尖角)의 산봉우리. 지금 그 위에서 지금 두
그림자가 일 장 거리를 격한 채 얼굴을  마주 보고 있었다.

  두 사람 모두 불구자인데  하나는 두 팔이 없고, 하나는 두  다리가 없었다.

  "천간지기를 나의 옥침관(玉枕關)으로 흘려보내라, 천잔!"

  "염려 마라, 지결. 네가  말을 하지 않아도 이미 마음을 다 읽고 있으니, 크크!"

  두 사람은 마주보고 입을 벌렸다.

  슈우- 슈우- .

  일순 천잔의 입술이  벌어지며 황룡이 구름을 뚫고 날아오르듯  황갈색 기류가 흘
러나오기 시작했다.

  십독(十毒)이 들어 있는 천잔지기. 그것은 독을 녹이고  나무를 썩히는 독기를 지
니고 있다.

  슈우- 슈우- .

  역겹고 비릿한 천잔지기가  흘러나올 때 지결은 입술 사이에서 흑자색(黑紫色) 안
개를 뿜어내기 시작했다.

  "푸우-  푸우- ."

  그의 입에서 흘러나오는 지결강살!

  그것은 극한지기(極寒之氣)를  품고 있는 것으로, 십 장 안의 모든 것을 순간적으
로 얼리는 것이었다.

  파파팟- 팟!

  황갈색 기류와 흑자색 기류는 허공에서 엉켜붙었다. 그와 함께 잔결애가 뒤흔들리
기 시작했고 원숭이도 기어오르지 못할 정도로 매끄러운 암벽에서 돌이 떨어지기 시
작했다.

  우르르릉! 콰아아앙!

  우레 치는 소리와 함께 잔결애 위에 장막이 펼쳐지는 듯한 대기경(大奇景)이 벌어
지기 시작했다.

  콰아아아앙! 콰아아앙!

  천잔지기와 지결강살은 점점 강해졌고, 허공에서  맞부딪치면서 거대한 우산 같은
회색의 막을 만들었다.

  우르르릉! 우르르릉!

  잔결애가 뒤흔들릴 때 잔결애 아래에서 오백여 명의 함성이  터져 나왔다.

  "으아! 드디어 두 분 노맹주(老盟主)의  동심연혼마공(同心煉魂魔功)이  연성되고
있다!"

  "와아아! 와아아! 잔결방(殘缺幇)이 천하를 얻을 것이다!"

  중원에서 발디딜 곳을  잃고 대리현으로 도망쳐온 오백여 마도 고수들이 환호성을
지르기 시작했다.

  천잔과 지결의 하수인들. 이들은 동심연혼마공이 연성되기만을 학수고대하고 있었
다. 동심연혼마공은 천잔과 지결을 다섯  배 강하게 할 희대의 마법이었다.

  보라, 동심연혼마공이  시전되고 반 시진도 되지 않아 천잔과 지결의 살색이 잿빛
으로 변하는 것을.

  츠으으-  츠으으- .

  회색의 우산은 점점 짙어졌다.

  아아, 죽음의 동심연혼마공. 대리현의 오지에서 악마의 수법이 완벽하게 연성되고
있는 것이다.

  그때 하늘(天) 위, 거조(巨鳥) 하나가 둥둥 떠돌고 있었다.  너무도 높이  떠있어
자세한 모습은 볼  수 없는 거대한  그림자(巨影) 하나!

  그것은 언제부터인가 잔결애 위쪽을 향해 다가가고 있었다.

  새로 보이는  거영! 그것은 바람을  타고 비스듬히 내리박히고 있었다.

  대체 무엇일까? 까마득히  높은 허공에서부터 떨어져내리는  거대한 그림자는....

  그것은 등나무 줄기를 얼키설키 꿰어 만든 다음, 그 위에  다시 베폭을 걸쳐 만든
엉성한 연이었다.

  스으으- .

  연은 점점 멀리 떨어져 내렸다.

  잔결애 위, 천잔과  지결은 매우 흡족하다는 표정을 짓고  있었다.

  "훗훗! 고생한 보람이 있네, 아우!"

  "이놈! 네가 아우지,  내가 아우냐? 카카카, 하여간 너나  나나 이제는 절대 패하
지 않을 철갑지체(鐵甲之體)가 되었다!"

  천잔과 지결은 동심연혼마법을  연성한 직후 기쁨에 찬 미소를 짓고 있었다. 그러
나 잠시 후 주위에 맴도는  이상한 기운을 느낌과 동시에  그 미소는 순식간에 사라
졌다.

  "무엇이란 말인가? 이 비밀스럽고 삼엄한 기운은......?"

  두 사람의 눈은 허공으로 향해졌다.

  연(鳶)! 거대한  연이 흰빛을 번갯불처럼  토해내며 허공 오십 장 높이에 떠 있었
다.

  "연공이 끝날 때까지 기다려 주었으니, 나로서는 할 바를  다한 것이다!"

  츠으으- 읏.

  흰빛은 찰나적으로 잔결애 꼭대기로 떨어져내렸다.

  흐릿한 그림자! 천잔은 어딘지 모르게 슬픈 눈빛을 봤다.  지결이 본 것은 투명한
손이 다가선다는 것이었다.

  팽팽히 당겨진 비단실이 노련한 검사에 의해 잘려지는 그  찰나와 같은 짧은 순간
에 흰빛은 두 사람의 몸을 휘감았다.

  퍼어어어- 억!

  두 번의 둔탁한 소리가  나고 흰빛은 방향을 틀며 허공으로  쏘아졌다. 그리고 천
잔과 지결은 어이없다는 표정을 지으며 그들을 학수고대하는 수하들이 모여 있는 벼
랑 아래로 떨어져내리기  시작했다.

  천잔은 백회혈(百會穴)에 구멍 하나가 뚫렸다. 그리고 지결의 눈썹 사이에는 동전
만한 반흔이 찍혔다. 찰나적으로  둘의 목숨은 사바세계를 떠나 버린 것이다.

  연(鳶)은 오 리  정도 떨어진 곳에서 발견되었다. 새벽  이슬에 축축이 젖은 엉성
한 연에는 이런 글이 적혀 있었다.

  <잔월이 했도다!>

  지렁이가 기어가는 듯한  글. 그 글은 잔결애의 짧고도 어처구니없는 몰락의 비밀
을 없애 주는 유일한 단서였다.

  십비목(十秘目)의 하나인 잔월은 칠 일 동안에 돌연 십비목에서 가장 유명한 이름
이 되었다.

  혈귀비(血貴妃) 사공음(司空音),
  천사군(天死君) 파뢰(巴賴),
  천잔(天殘),
  지결(地缺),
  벽력마군자(霹靂魔君子) 오추웅(吳秋雄),
  음풍혈사(陰風血邪) 곽무외(郭無畏),
  음시혈유(陰屍血儒).

  강호칠요가 희대의 살수  잔월에게 죽고 말았다는 소문은 걷잡을 수 없는  파문을
일으켰다.

  밤의 주인 잔월!

  그는 황금에  눈이 먼 청부자객(請負刺客)의 대명사로 엄청난 이름을 날리게 되었
다.

  -  죽이고 싶은 자가 있다면 잔월을 찾아가라!

  - 잔월, 그는  유령이다. 사람이라면 그렇게 하지 못했을  것이다!

  잔월은 밤하늘을 밝히는  혜성(彗星)과 같이 나타나 천하를 경동(輕動)시켰다.


  시월(十月) 삼일(三日).

  마차 한 대가 연경성(燕京城) 쪽으로 가고 있었다.

  두 마리의 말이 끄는 마차인데, 마부석(馬夫席)이 텅 비어 있는 것이 이채로웠다.

  히이이잉! 히잉!

  두 마리 말은  느릿느릿 연경성 쪽을 향해 가고 있었다. 마상(馬廂)에 두 발이 걸
쳐 있는데 그것이 지금 꿈틀거리고 있었다.

  "이 세 권의 책을 행려 중 외워야 한다니... 골치 꽤나 아프겠군."

  마차 안에는 죽립(竹笠)을  쓴 소년이 하나 있었다. 그는 지금 말고삐를 두 발 사
이에 넣고  말을 조종하면서 양손으로  고서를 활짝 편 채 읽고 있었다.

  혈풍살경(血風煞經),
  미간흔보(眉間痕譜),
  우주천기보(宇宙天機譜).

  소년은 세 권의 책을 번갈아 보고 있었다. 그의 머리  아래에는 체액에 찌든 편지
한 장이 떨어져  있었다. 이상한 글씨로  적힌 편지. 그 내용은 이러한 것이었다.

  <음시혈유를 죽일 때,  이 초를 쓴 것은 불행한 일이다. 밤의 주인은 항상 지켜보
고 있으니 조금 더 능숙히 처리하라!

  이제 네가 할 일은 두 명의 부하들을 거두는 일이다.

  그들은 흑랑(黑狼)과 야우(夜雨)로  구문제독부(九門提督府) 근처를 맴돌고 있다.
야우를 취하면 흑랑은 저절로 얻게 될 것이다.

  둘다 거칠고 교활하다. 나도 쉽게 제압하지 못할 자들이다.

  일단 제독부(提督府)로 가라. 그 다음은.......

  모든 것은 너의 임기응변에 달려 있다!>

  십야회 사람만이 이해할 수 있는 비밀문자로 적힌 글. 그것을 베개삼아 깔고 책을
읽는 소년은 천무쌍이었다.

  "하여간 그들은 나를  강하게 만들어 주었으니 약속한 대로 보답을 해야 한다, 훗
훗!"

  천무쌍은 흐리멍텅한 눈빛으로 책장을 뒤적이며 중얼거렸다.

  "물론, 내가 떠나고자 한다면 아무도 막지 못할 것이다. 후훗!"

  두두두-  두두두- .

  마차는 곧  점(點)으로 화했다. 말발굽  메아리 소리를 애잔히 남기고는.


  거대무비(巨大無比)한 벽(壁)이 있다. 벽면은 울퉁불퉁했고 울긋불긋한 빛깔이 다
채롭게 칠해져 있었다.

  벽 위.

  <대파천도해(大破天圖解)>

  고루인화(    燐火)에 번쩍거리는  글씨 다섯 개가 쓰여 있지  않은가!

  아아, 대파천!

  천년마교(千年魔敎)의 뿌리에서 자라났다는 대파천이 드디어, 드디어 깨어났단 말
인가?

  벽 위, 그곳에는 정말 엄청난 것이 들어 있다. 바로 천하(天下).

  벽은 하나의 천하였다. 오악(五嶽)과 구산(九山)이 두드러져 있고 남칠성(南七省)
북육성(北六省)의 구역이 핏빛 선으로 나뉘어져 있다. 그 외, 장강(長江)과 황하(黃
河)가 푸른  선으로 그어져 있고 백만 리(百萬里) 수맥(水脈) 선을 볼 수 있다.

  어디 그뿐이랴? 자세히 보면 황금색 선을 볼 수 있다. 그 선은 두 곳으로 모인다.

  -  회남(淮南) 구주대은장(九州大銀莊).

  -  개봉(開封) 황금보장(黃金寶莊).

  그곳은 바로 천하 쌍대은장이 아닌가? 온 천하의  금맥(金脈)을 떡 주무르듯이 한
다는 두 곳의 은장!

  그리고 은장의 분점이 소상히 기록이 되어 있다.

  녹선(綠線)이 산줄기를 타고 길게 이어지고 있다.

  -  파산녹림류(巴山綠林流).
  -  태행산녹림류(太行山綠林流).
  -  부구산 녹림계보도!
  -  하오(下午)계보도!

  오오, 이럴 수가! 온 천하 녹림 문파의 거점이 소상히 적혀 있지 않은가!

  어디 그뿐이랴?  백색(白色)으로 불문(佛門)의 종파(宗派)들이 소상히 적혀 있고,
회색(灰色)은 바로  도교(道敎)의 계파도였다. 은색(銀色)은 관부(官府)의  세력 분
포, 그리고 남색(藍色)은 구파일방(九派一幇)의 계보도였다.

  천하(天下)!

  하늘 아래 있는 모든 것이 대파천도해에 담겨 있다 할 수 있었다.

  이 그림이 만들어지기  위해 그 얼마나 많은 세월이  걸렸던가? 그리고 그 얼마나
많은 불멸첩(不滅諜)들이 이 그림의 완성을 위해 목숨을 바쳤을까?

  대파천도해에는 황색(黃色)이 제일 흔하다.

  누런 빛. 그 빛은 바로 제왕성(帝王城)의 힘을 나타내고 있었다.

  "백팔대단(百八大壇), 천 개의 분타(一千分舵)! 훗훗, 짧은  시간 동안 제석천(帝
釋天)의 애송이는 많은 것을 이룩했다!"

  황금 의자에 앉아 고개를 끄덕이는 자가 있었다.

  우르르- 릉! 콰르르- 릉! 쾅- !

  그의 몸 주위에서는 혈무가 일어나고 있었다. 자욱한  피안개가 흐르는 가운데 목
소리가 울렸다.

  "훗훗훗! 놈은... 머리만 큰 괴물로 자라나고 말았다! 허리만 잘라내면... 제왕성
의 세력은 크게 다치지도 않은 채 장악되리라!"

  쿠우웅- 쿵- .

  목소리로 인해 사위가 들썩거렸다.

  이곳은 대파천도해가 있는 혈탑(血塔) 정상이다. 오십 장은 되어 보이는 혈강옥석
(血剛玉石)의 탑 아래.

  오오, 어디서 이렇게 많은 사람들이 모여들었을까? 수천 명의 혈포인(血布人)들이
시체처럼 멈춰 있지 않은가?

  차가운 눈빛, 그리고 억제하는 호흡 소리.

  아아, 이들은 바로 숨을 죽이며 세력을 기른 대파천의 정예고수들이 아닌가?

  피의 바다처럼, 피의 모래사막처럼 군마(群魔)는 그렇게 엎드려 있었다.

  아아, 거대(巨大)한 탑(塔).  방금 전 흘러나온 목소리는 십팔 층(十八層) 대탑의
맨꼭대기 층에서 뇌정소리처럼 터져 나왔다.

  탑의 높이보다 세  배 높은 종유동굴을 들썩거리는 목소리.  남녀노소의 구별조차
되지 않는 목소리가 혈무(血霧) 자욱한  대동을 울리게 했다.

  "천 년을 참았다. 천 년(千年)을!"

  우르르르- 릉!

  목소리와 함께 굴이 무너질 듯 뒤흔들렸다.

  "이제 시작한다!  사해(四海)와 팔황(八荒), 구주(九州), 십지(十地)를 거두는 일
을- !"

  목소리는 귀머거리라도 들을 수 있을 정도로 컸다.

  불멸성마(不滅聖魔) 파천외(巴天畏)!

  바로 마도천주(魔道天主)의 목소리가 아닌가?

  탑 아래 수없이 많은 사람이 부복해 있었다.

  각양각색의 사람들인데, 특징이라면  번(幡)을 하나씩 쥐고  있다는 것이었다.

  숙연히 엎드려 있는 사람들. 그들은 탑에서 흘러나오는 목소리에 지배당하고 있었
다.  그 목소리는 죽음의 무게를 담고  사람들의 뇌리 속으로 또 파고들었다.

  "세 번의 파천(破天)으로  모든 것을 굴복시킬 것이다. 비파천(秘破天)은 이제 거
두겠다!"

  콰아아- 앙! 콰앙- !

  허공에서 석순이 뚝뚝  끊어져 내리박혔고 바닥은 지진을 만난 듯 뒤흔들렸다.

  "소파천(小破天)! 소파천명(小破天命)을  내리겠다. 드디어 소파천명을 내리겠다.
크크, 우리의 벗 무영번(無影幡)이 도운 덕에 소파천명이 십 년 앞당겨 내려지는 것
이다!"

  우르르르- 릉!

  위대한 목소리는  생각마저도 방해했다.  부복한 사람들로서는 그냥 듣고 있을 수
밖에 없는 것이다.

  절대군림(絶代君臨).

  소파천을 알리는 목소리는 또 시작되었다.

  "사황영주(邪皇令主),  오대번주(五大幡主),  그리고 사갈영주(蛇蝎令主), 이십팔
숙(二十八宿)! 시작하라. 천하  무림을 대혈세(大血洗)하는 일을 이제 시작하라!"

  소파천의 명은 오백 명이 듣는 가운데 내려졌다.

  천 년을 참은 대파천(大破天).

  인심을 잃을까 두려워서 나쁜  짓은 한 번도 하지 않은 공포의 마교(魔敎) 집단이
천 년의 날개를 서서히 펴는 것이다.

  "중파천(中破天)과 대파천(大破天)의  날을 위해 혼백을 다해 충성하라! 구류백파
(九流百派)를... 크크, 불멸(不滅)의 제단(祭壇)에 바치도록 하라!"

  콰아아- 앙!

  소파천의 명과 함께 천정이 무너져내렸다.

  혈탑(血塔)은 종유석이 무너져내리면서 만들어지는  돌비(石雨)로 인해 완전히 가
리워졌다.

  "파천군림(破天君臨)!"

  "절대무쌍(絶代無雙) 소파천(小破天)!"

  "죽음을 다해 충성합니다!"

  오천 명의 거마들은 일제히 이마를 땅에 댔다. 그 중에는  감격해 울고 있는 자도
있었다.

  소파천!

  우주가 두려워하는 대파천의  첫번째 걸음은 정녕 오랫동안 참았다가 서서히 내밀
어지는 것인가?


  제 8 장  바둑으로 여인(女人)을 얻다

  연경(燕京) 근교(近郊).

  칼로 베면 그대로 푸른 물이 흘러내릴 듯한 청명한 가을 하늘이  장엄하게 버티고
있고 들판에는 말라가는 갈대가 무성하다.

  갈대밭 안에는 샛강이 숨어 흐르고 있다.  그리고 저 너머에는  자금성(紫金城)이
웅장하게 버티고 있고 청량산(淸凉山) 능선이 아름답게 성을 포위하고 있다.

  낮이 되어도 서리(霜)가 녹지 않는 늦가을.

  "따분하군. 안력이 좋아져 물 속이 환히 보이니, 낚시질도 재미없고......."

  갈대숲 안에서 소년 하나가 죽간(竹竿)을 물에 드리우고 있었다. 바로 천무쌍.

  그는 아래턱만 보이는 상태였다.

  세상의 모든 것을 조롱하는  듯한 미소가 그의 입가에 떠오르고 있다.  꽤나 무기
력해 보이는 웃음이었다.

  천무쌍은 돌 위에 앉아 있었다. 그의 무릎 사이에는 팔뚝만한 잉어 열여섯 마리가
뒹굴고 있었다.

  천무쌍은 샛강에 죽간을 드리운  지 두 시진만에 그런 수확을 올린 것이다.

  "강해진다는 것은 재미가 없는 일이기도 하다."

  천무쌍은 낚시의 맛을 잃은 상태였다. 물 속이 환히 들여다보이니 무슨 재미가 있
겠는가?

  그는 십 장 물 속에서 모래가 흐르는 것도 볼 수 있었다.

  태양은 머리 위에 떠 있었다.  작열하는 태양은 아니었으나  그래도 가을햇살답게
꽤나 따가웠다.

  "안다는 것은 슬픈 일이다!"

  천무쌍은 중얼거리며 손을 위로 갖고 갔다.  그는 엉성한 죽립 끝에  흰 손가락을
댔다.

  왜일까? 그의 웃음이 미묘해지는 것은.......

  그는 눈길을 샛강 건너에 던지고 있었다.

  스으으... 스으으.......

  스산한 바람이 불며 메마른 갈대가 파도치기 시작했다.

  가끔은 누런 갈대잎이  하늘 높이 날아오른다.  잎사귀가 끊어져 날아오르는 것은
머리카락이 끊어져 날아오르는  것과 비슷했다.

  천무쌍은 강 건너쪽 큰  나무 하나를 유심히 봤다. 그는 희디흰 이를 드러내 보이
며 입술을 떼었다.

  "기다리고 있으니, 어서 주시오!"

  대체 누구를 두고 하는 말일까? 사람의 그림자도 보이지 않는 상태인데.......

  스으으... 스으으... 추풍이 강하게 불며 갈대잎이 더욱  납작 허리를 숙였다.

  "쯧쯧, 귀가 먹었소? 두 번씩이나 말하게 하다니......."

  천무쌍은 고갯짓을 하며 죽간을 까딱 들어올렸다.

  피이이-잉!

  순간 물 속에서부터 흰 무지개가 떠올랐다. 아주 가는 낚싯줄이 경력(經力)에  의
해 번개처럼  튀어올랐다.  낚싯줄의 길이는 오 장.  그런데 지금은 이십 장 길이로
늘어나고 있었다.

  츠으으-읏-.

  흰빛은 낚싯줄이 아니고  낚싯줄에 실려진 천무쌍의 내공이었다. 잔혼(殘魂)의 절
기가 천무쌍에 의해 시전되는 것이다.

  파팟! 흰빛이 누에실처럼 토해지니 두 아름은 되어 보이는 거목의 밑둥치가  반으
로 끊어져 나뒹굴었다.

  "으으......."

  짐승의 울부짖는 듯한 소리가  나며 거대한 그림자 하나가  갈대숲 쪽으로 미끄러
져 들어갔다.

  펄럭거리는 가죽 옷자락,  그리고 허리띠에 매달린 거대한 철부(鐵斧),  치렁치렁
흘러내린 일곱 자 길이의 흑발(黑髮).

  천무쌍은 잠깐 사이 그 세 가지를 알아봤다.

  괴영은 찰나적으로 사라졌다.

  "재빠른 놈인데? 하나, 다음에 내게 걸리면 한 걸음 떼어놓는 것부터 다시 배워야
할 정도로 미련한 놈이기도 하다, 후훗"

  천무쌍은 궁둥이를 툭툭 털며 일어났다.

  그는 느릿느릿 샛강으로  나아갔다. 회도리를 치며 흐르는 샛강은  그를 빨아들이
지 못했다.

  천무쌍은 벽돌길을 걷듯 저벅저벅  소리를 내며 샛강 위를  등평도수보다 더한 십
풍표(十風飄)로 걸어 강 건너쪽으로 갔다.

  쓰러진 거목 뒤쪽,  꽤나 묵직한 철상자(鐵箱子) 하나가 떨어져 있었다.

  <잔월에게>

  철상자에는 그런 봉함이 있었다.

  "여기서 마련된 물건을 얻을 수 있다고 하더니, 어김없군."

  천무쌍은 상자 뚜껑을 발로 툭 걷어찼다.

  쾅!

  상자 뚜껑은 박살이  났고 그 통에  안에 들어 있는 물건들의 모습이 드러났다.

  하늘빛  유삼(儒衫) 한 벌, 깨끗한 가죽신발 한 켤레, 자색 문사건(文士巾), 철검
(鐵劍) 한  자루, 금갑 하나, 자질구레한 물건들이 가득 들어 있었다.


  구문(九門)이란 자금성(紫金城)으로  통하는 아홉  문을 말한다.

  연추문(燕秋門), 경화문(慶華門), 만세문(萬歲門) 등등.

  아홉 문의 안과 밖은  완전히 다르다.  그리고 아홉 문은 관군들에 의해 철통같이
보호되고 있다.

  구 문을 총괄하는 사람이  바로 구문제독(九門提督)이다.  그는 제독부(提督府)에
살며, 자금성의 수비를 맡는다.

  구문제독(九門提督) 궁천호(宮天昊).

  그는 황실(皇室)의 총애를 단단히 받고 있는 사람이었으며 황제를 움직이는 세 사
람 중 하나로 꼽혔다.

  군주(君主) 주소군(朱少裙).
  문무승상(文武丞相) 금부대인(禁府大人).
  구문제독 궁천호.

  고집스러운 영무제(英武帝)는 이들 세 사람만을 총애했다. 그리고 이들 셋은 황실
을 받치는 솥(鼎)의 세 다리 노릇을 잘 해내고 있었다.

  구문제독은 무반(武班)의 일인자라고 할 수 있는 사람이었다. 예순둘의 나이에 오
남이녀(五男二女)를 두고 있고 이미 오남일녀를 출가시켰다.

  그는 완고하기로 소문난 인물로, 잠자리에 들 때에도 전포(戰袍)를 벗지 않는다고
했다. 또한 부인이  병들어 죽은 지 십사년이 지났것만 후실을 두지 않았다.

  궁천호 제독, 그가 취미로 여기는 것은 단 두 가지였다.  하나는 고금명가(古今名
家)의  혼이 담긴 명검(名劍)을 감상하는  것이고, 또 하나는 바둑을 두며 세상사를
잠시나마 잊는 것이었다.

  최근 들어  칩거하며 지내는 일이 많아진  궁천호. 그가 지금 꽤나 흥분한 표정으
로 서재에 있었다.

  서탁(書卓) 위. 금갑(金匣) 하나가 뚜껑이 열린 채 놓여 있었다. 그 안에는 이 척
단검(二尺短劍)이 들어 있는데  그 빛이 지금 서재를 온통  삼색으로 물들이고 있었
다. 금색과  청색과 홍색의 아름다운 조화, 검자루 거북무늬의 신비로움, 그리고 서
릿발 같은 검신!

  "상상품(上上品)이다!"

  궁천호는 지금 첫사랑을 느낀 소년처럼 흥분하고 있었다.

  황궁을 자유롭게  드나들며 온  천하의 신병이기(神兵異器)란 신병이기는 다 접해
본 궁천호. 그가 지금 한 자루  단검에 혼을 잃은 것이었다.

  어장지검(魚藏之劍).

  단검은 과거 진시황(秦始皇)을  암살하기 위해 물고기 뱃속에 숨겼다는 전설로 유
명한 신검이었다. 크기가 작은 탓에 암살용 검으로 즐겨 사용되는 죽음을 느끼게 하
는 신검. 그 이름  또한 고기 뱃속에 들어갈 정도로 작은 크기에 연유한 것이었다.

  "으음... 뇌물치고는 엄청난 것이다!"

  궁천호는 금갑 곁에 있는 배첩(拜帖)을 보았다.

  배첩은 열려 있었다.  그 속에는 문사가 썼다고는 도저히 믿어지지 않는  악필(惡
筆)로 이렇게 적혀 있었다.

  <소생은 금릉(金陵)에서  작은 객잔을 운영하는 이건원(李乾元)이란 자올시다. 민
원이 있어 직접 연산(燕山)에 와 제독부를 찾은 것입니다

  배첩과 함께 올리는 어장지검은 소생의 조촐한 성의올시다!>

  배첩은 하루 전에 배달이 되었다. 궁천호는 사무가 바빠 그것을 보지 못하고 있다
가 우연히 보게 되었고, 어장지검이라는 대목을 보는 찰나  금갑을 열고 입을 딱 벌
리고 만 것이었다.

  "금릉부사(金陵府使)라도 시켜달라는 것인가? 이 귀한 보검을 내게 바치다니...."

  그는 뇌물을 받지 않는 강직한 무관(武官)이다. 하나,  어장지검에는 마음이 흔들
릴 수밖에 없었다.

  궁천호는 검신에 손가락을 댔다. 검신은 지극히 차가웠다.

  "재미있는 자군. 이건원이라......!"

  구문제독은 고개를 힐끗 들었다.

  문가에는 한 사람이 서 있었다. 그는 구문제독의  서기장(書記將)으로 구문제독의
바로 곁에서 하루 일과를 일러  주는 역할을 하고 있었다.

  궁천호는 그를 보며 조금 거만하게 말했다.

  "이건원이란 서생은 어디 있는가?"

  "예, 객사(客舍)에 있습니다."

  "어떤 자인가?"

  "나이는 스물일곱 정도로 보이는데,  눈빛이 흐릿한 것이  별로 총명한 자 같지는
않았습니다. 하나, 상당한 부자인 듯 시종들을 볼 때마다 금원보(金元寶)를 주어 시
종들은 그를 몹시  좋아합니다!"

  "흠, 지금 무엇을 하고 있는가?"

  "복기(復碁)를 하고 있다고 들었습니다. 바둑광이라던가요?"

  "오오, 그렇다면 정신이 올바로 박힌 자로군.  바둑 두는 것을 좋아하는 사람치고
악한 사람은 없으니까!"

  객사의 문은 활짝 열려 있었다.

  왕후장상(王侯將相) 공자대부(公子大夫)들이 늘상 출입하는 구문제독의 객사는 명
정전(明正殿), 연화대(蓮花臺) 두 곳이다.

  명경전에는 귀족들이  머문다. 평민이라면 연화대에 머물러야 한다.

  쿵-! 지금 새벽을 깨는 도끼질 소리가 나고 있었다.

  서생 이건원은 복기하는 척하며 밖을 보고 있었다. 밖에는 매우 포악한 기세로 도
끼질을 하고 있는 구 척  거한(巨漢)이 하나 있었다.

  손에는 이백 근(二百斤)  철부(鐵斧)를 쥐고 치렁치렁한 흑발을 허리께까지  기르
고 있었다. 그는 거구답지 않은 쓸쓸한 뒷모습을 갖고 있었다.  자세히 보니 오른쪽
몸은 근육이 잘 발달되어 튼튼해 보였으나, 왼쪽은 앙상히 말라 전체적인 균형이 잡
혀 있지 않았다.

  강철같이 튼튼한 오른팔에 대나무같이 마른 왼팔,  안짱다리에 곱추, 얼굴은 가히
야차(夜叉)처럼 흉칙한 자였고, 불행히도 반벙어리, 반귀머거리였다.

  그가 지금 거칠게 장작을 패고 있었다.

  츠읏-! 도끼가  힘차게 날아올랐다가 장작  위로 떨어져 내린다.

  콰아아-앙! 장작은 쪼개지는 것이 아니라 바스러졌다.

  서생 이건원은 그를 보며 빙그레 웃었다.  특징이 없이 평범한 얼굴, 바로 천무쌍
의 역용한 얼굴이었다.

  '흑랑(黑狼)! 바로 저놈이  흑랑이다. 훗훗, 구문제독에서 하인 노릇을 하고 있다
니... 후훗!'

  천무쌍은 아주 깨끗한 옷을 걸치고 있었다.

  청삼(靑衫)과 어장검. 두  가지는 정체모를 사람이 마련한 것인데 그가 지금 뜨락
에서 성난 모습으로 장작을 패고  있는 하인이었다.

  그가 바로 흑랑, 제삼야(第三夜)였다.

  쿵-! 쿵-!

  흑랑의 도끼질이 거칠어질  때였다. 옷자락 스치는 소리가 나며 젊은이 하나가 연
화대 쪽으로 다가섰다. 그는  구문제독을 바로 곁에서 모시고 있는 사람이었다.

  홍포장(紅布將) 이발(李發)이라는 사람으로 오만하고 냉오해, 사람들이 가까이 하
기 꺼리는 인물이었다.

  그가 나타났다는 것은 이건원이 구문제독과 면담할 수 있다는 것을 말한다.

  홍포장이 객사로 다가설 때 흑랑은 도끼질을 멈췄다.

  천무쌍이 그를 알아봤듯 그도  천무쌍을 힐끗 보며 입술을 달싹였다.

  "정실(靜室)로 가자 해도 절대 가지 마라. 만일 그곳에 간다면... 나의 도끼가 너
를 패어 죽이게 될 것이다. 제일야(第一夜)! 너희들이 강제로 가르쳐 준 부법(斧法)
에 의해!"

  흑랑은 철천지 한을 품은 어조로 말했다.

  이상한 것은 거구답지 않게 목소리가 아주 애처럽다는  것이었다.  마치 음양인간
(陰陽人間)의 목소리처럼.

  흑랑은 도끼를 허리에 차고 큰 걸음으로 걸어갔다. 그가 모퉁이를 돌아갈 때 홍포
장은 객사문을  밀고 들어와 아주 정중히, 제독의 거소로 가자고 말했다.

  고귀한 신분을 지닌 사람을  만난다는 것은 꽤나 성가신 일이었다. 천무쌍은 구문
제독을 만나기 이전 욕지에 가야 했다.

  "옷을 다 벗으십시오!"

  하인 하나가 지극히 정중하게 말했다.  이런 일에는 익숙한 여종인 듯한데,  여종
노릇을 하기에는 너무나도 아름다웠다. 오똑한 콧날에 백옥같이 흰 피부, 물일을 많
이 했는데도 살결은 아주 고왔다. 그녀는 친히 천무쌍의 옷을 벗겨 주었다.

  '쑥스러운데.'

  천무쌍은 허물벗는 매미의  심정이 되어 몸을 움추렸다. 함상(涵霜)이라는 여종은
이미 전라의 모습이었다.

  터질 듯 솟구쳐오른 젖가슴이 지금 천무쌍의 등에 닿았다.  물컹한 촉감이 천무쌍
의 몸을 뜨겁게 했다.

  "이... 이러지 마시요!"

  천무쌍은 말을 조금 더듬었다.

  "이곳의 법도입니다."

  함상은 쓸쓸한 표정으로 말하며  천무쌍의 옷을 홀랑 벗겨 버렸다. 천무쌍은 폭풍
륜 하나만을 남긴 채 어머니  뱃속에서 태어난 그 순간과 같은 나체가 되고 말았다.

  스으으 스으으.......

  거대한 욕지에서는 김이 무럭무럭 피어올랐다. 천무쌍은 얼른 그 안으로 들어가고
싶었으나 함상은 그를 세워둔 채 일단 물수건으로 그의 몸을 깨끗이 닦기 시작했다.

  섬섬옥수가 몸에 닿는 느낌은 매우 기묘했다.

  '아랫배에서... 불이 나는군. 이런 기분은 정말 참기 힘든 것이다.'

  천무쌍은 사타구니 사이에서 열기를 느꼈다.

  함상은 그것을 제눈으로 보면서도  태연자약하기만 했다.  그런 것은 이미 수없이
보아온 듯.

  그녀는 명주 수건을 천무쌍의 허벅지에 댔다. 지금 그녀의 몸은  활시위처럼 휘어
졌다.  풍만한 둔부는 복숭아가 살짝  쪼개진 듯한 모습을 했다.

  천무쌍은 약간의 용기만 낸다면  어디든 다 만질 수 있다. 말랑말랑한 어깨며, 터
질 듯 풍만한 둔부, 그리고 지금  덜렁덜렁 흔들리고 있는 젖가슴이며... 축축히 젖
어 버드나무 가지처럼 흔들리고 있는 삼단의 흑발!

  '미치겠군. 대자객 잔월이 이런 곤욕을 치루다니.......'

  천무쌍은 어찌해야 할지를 몰랐다.  흑수정벽을 통해 여인에 대해서는 알 만큼 안
천무쌍이었다. 그리고 금릉공자  노릇을 하며 금릉의 명기(名妓)들의 젖가슴이며 둔
부에 금원보를  떨어뜨려 보기도 수십 번이다.

  하나, 지금의  열정은 꽤나 참기  힘든 일이었다. 구문제독부 안에서 이러한 시험
을 받게 되다니.......

  함상은 몸마저 주는  여종일까? 바란다면 정사마저 감수할 여종일까?

  '차라리.......'

  천무쌍은 허공을 바라봤다.

  '수를 세자.'

  그는 속으로 숫자를 헤아리기 시작했다.

  '하나, 둘, 셋.......'

  그는 음욕을 억제하기 위해서 수를 헤아렸다. 숫자를 세는 일은 단조롭고 매우 재
미없는 일이다. 그러나 그것은 끓어오르는 마음을 가다듬는 훌륭한 방법임에 틀림없
었다.

  '오십, 오십하나, 오십둘.......'

  그러는 가운데 음욕은 천천히 가라앉았고 문득 이상한 생각이 들었다.

  '혹, 내가 자객이 아닐까  의심한 나머지 홀랑 벗겨놓고  병기를 감추었는지 아닌
지 살펴보는 것이 아닐까?'

  그런 생각은 함상이 자신의 양물을 건드릴 때 생각났다.

  '구문제독은 옹졸한 사람일까? 자객을 겁내는?'

  그는 그런 생각을 하며 음욕을 차게 식혔다. 바로 그때였다.

  그의 몸 구석구석을 살피던  함상이 미묘한 표정을 지으며 말하였다.

  "남자(男子) 중의 남자십니다.  아아, 어쩌면 구문제독께서  기다리고 기다리시던
분인 것 같습니다. 그리고 모란소저(牡丹少姐)가 바라던 글벗이 될 분인 듯도 하고.
하여간 정실(靜室)로 가십시요. 목욕이 끝나면! 호호!"

  정실로 가라! 흑랑이 경고한 그 말이 아니던가?

  천무쌍은 난처해 뭐라 말해야 할지를 모르고 입만 붕어처럼 벙긋대는데 함상이 피
식 웃으며 말을 이었다.

  "소녀는 구문제독의 명에 의해 황실에서 나온 여의(女醫)입니다. 사실... 때를 민
것이 아니라, 이대선생(李大先生)의  근골을 알아본 것입니다. 호호, 외람된 말씀이
오나 훗날  아드님을 낳으신다면 가히 천장(天將)을 낳으실 것입니다."

  함상은 생긋 웃으며 궁둥이를 흔들었다.

  여의(女醫)!

  황실 여인들을 진맥(診脈)하는  사람을 두고 여의라 한다. 함상이 여의라니... 여
종이 아니라, 목욕을  빙자해 근골을 살핀 여의라니.......

  구문제독부는 이미 초저녁을 맞이했다.  그러나 욕조만은 야명주(夜明珠)로  인해
어둠을 잃고 말았고 뿌연  김이 아른아른거리는 가운데 여의 함상은 손을 들고 다가
섰다.

  여의(女醫) 함상은  지성을 다해 천무쌍의  피부를 닦아 주었다. 천무쌍은 뜨거운
물 속에 몸을 푹 담근 채 함상이 몸의 은밀한 부분을 만질 때마다 멋적은 표정을 지
었다.

  하지만 음욕은 일어나지 않았다. 기분이 좋아지기만 할  뿐, 뜨겁게 달아오르지는
않았다.

  반면 함상은  천무쌍의 탄탄한 가슴을  문지르면서 볼을 약간 붉혔다.

  "정말 강인한 몸이십니다!"

  그녀의 목소리는 꽤나  교태로웠다. 천무쌍이 욕정을 식힌 반면  이제는 냉정하던
여인 함상이 피가 마르는 듯한  음욕을 느끼기 시작하는 것인가?

  온갖 악조건 속에서 무공을 연마한 천무쌍의 근골은 말할 수 없이 훌륭했다. 함상
이 매혹당하는 것도 무리는 아니었다.

  그녀의 살은 매우  부드러웠다. 그녀는 가끔 봉긋한 젖가슴을 천무쌍의 등에 살짝
문지르곤 했다. 그리고는 들릴 듯 말  듯 작게 말했다.

  "이곳은... 아무도 들어서지 못하는 곳이랍니다. 그리고 정실(靜室)에 드시기  전
까지는... 아직 일각의  여유가 있지요.  으음......."

  그녀는 교태로운 표정을 지었고,  천무쌍은 못 볼 것을 본 사람마냥 고개를 휙 돌
리며 딴청을 부렸다.

  "잘됐군! 몸의 때를 벗기기에 충분한 시각이구려."

  "으음!"

  함상은 어처구니없다는 듯 쓰디쓴 신음소리를 냈다.

  바로 그때 천무쌍이 입을 열었다.

  "정실은 어떤 곳이오, 낭자?"

  "그곳은 아주 비밀스러운 곳이랍니다. 소녀도 자세히는 알지 못합니다. 소녀는...
상공을 욕지에서 살핀 다음  정실 입구까지 안내하라는 명을 받았을 뿐입니다."

  함상은 정실 이야기가 나오자 얼른 말꼬리를 돌렸다.

  - 정실에 가지 마라! 거기 가면 내가 너를 죽이겠다!

  거대한 쇠도끼를 들고 다니는 흑랑(黑狼)이 한 말이 천무쌍의 뇌리를 때렸다.

  '정실, 그 안에는 무엇이 있을까?  으음, 야우(夜雨)를 잡으면  흑랑을 함께 잡을
수 있다고 했으니... 어떡하든  야우를 잡아야 하는데.......'

  김이 뽀얗게  일어나는 욕지 근처. 천무쌍은 본래 입고 있던 청삼 대신 함상이 준
비한 붉은색 장포를 걸쳐야 했다. 그  옷은 신랑의 옷처럼 화려했다.  아니 그 옷은
신랑이  초례(醮禮)를 치를 때 입는 예복(禮服)이었다.

  함상은 천무쌍에 대해 어떠한 악감도 갖고 있지 않았다.  그녀는 천진난만한 천무
쌍을 그대로 이해하려고...  천무쌍에게 끌리는 마음을  모조리 잊어 버리려고 애를
쓰는 것이었다.

  "이대선생은... 얼굴이 두 개입니까?"

  함상은 천무쌍이 예복 걸치는  것을 바라보며 슬픈 표정을 지었다.

  "얼굴이 두 개라니? 그게 무슨 말입니까?"

  "잘은  모르겠으나... 활화산(活火山)의  얼굴에 빙설원(氷雪原)의 얼굴을 동시에
갖고 있습니다."

  함상은 고개를 흔들었다. 자신도 제 말뜻을 잘 알지 못하겠다는 듯.......

  "새벽의 얼굴과 밤의 얼굴이 함께 있어요. 소녀, 미천한 처지로 세상사에 대해 아
는 것이 별로  없으나 상(相)은 조금  봅니다. 이대선생의 상은 보기드문 상으로 극
광극음(極光極陰), 극살극자(極煞極慈), 극명극흑(極明極黑)... 그러한 상입니다."

  함상도 지금은 옷을  걸치고 있었다. 그녀는 천무쌍에게 끌린 것을 한순간의 심마
의 장난으로 돌리리라 작정한 상태였다.

  그녀에게는 여의로서의 나날이 있다. 천무쌍에게 천무쌍의 생활이 있듯이.......

  삶이란 이렇게 선(線)과 선이 만나는 교차점일 것이다.

  "하여간 오늘밤을 조심하세요. 살흔(煞痕)이 나타나고 있어요. 잘은 모르나... 죽
음의 밤이 다가서고 있습니다."

  함상이 조심스레 말하자 천무쌍이 또다시 능청스레 말했다.

  "다가서는 것이 있기는 하오. 하나 밤은 아니라오."

  "예? 밤이 아니라니요?"

  함상이 깜짝 놀랐다.

  "다가서는 것은... 한 마리 검은 이리(黑狼)라오, 후후훗."

  천무쌍이 웃으며 함상을 봤다. 아무런 특징이 없는 객점 주인 이건원의 얼굴로.

  평범해 곧 잊어버릴  얼굴이다. 거리에 나가면 일 보(一步)를 내딛을 때마다 마주
칠 수 있는 그런 얼굴. 그러나 함상은 그 얼굴 깊은 곳에 숨어 있는 빛(光)을 볼 수
있었다.  영원히 잊어버리지 못할 차갑고도 아름다운 빛.

  그 빛은 슬퍼 보이는 두 눈동자에서 흘러나오고 있었다.

  '너무도 고귀한 분이다. 아아... 이 사람을 만났다는 것은 평범한 나의 일생에 있
어 가장 멋진 추억이 될 것이다.'

  그녀는 무슨 말을 해야 할지도 몰랐다.

  "하여간... 제독이 바둑을 두자면 무조건 지세요."


  자시(子時)의 정실(靜室).

  이곳 사람들은 구문제독의 서재에서 백 장 정도 떨어진 곳에 있는 와룡전(臥龍殿)
의 밀실을 정실이라고 불렀다.

  구문제독은 기묘한 사람이었다. 그는 천무쌍에게 아무런 말도 묻지 않고, 대뜸 동
작으로 바둑 두기를 청했다.

  천무쌍은 사양하지 않고 반상(盤上)에 마주앉았다.

  구문제독 궁천호.

  그는 대뜸 백석(白石)을 쥐며 천무쌍을 봤다.

  "이건원(李乾元)이라 했던가, 배첩의 이름이?"

  이 말은 그가 천무쌍에게 처음으로 하는 말이었다.

  "그렇소이다, 궁제독."

  천무쌍은 꽤나 의젓이 대답했다.

  "흠, 금릉 사람인가?"

  "그렇소이다."

  "가족은?"

  "혈혈단신이외다."

  "좋은 시절이로군. 훗훗......."

  궁천호의 눈빛이 야릇해졌다. 그는 멍청해 보이는 이건원이란 사람의 표정을 보고
내심 득의해졌다.

  '내가 기다리던 바로  그런 사람이다. 드디어... 드디어 사윗감을 찾았다.'

  궁천호는 팔짱을 끼며 눈빛을 강하게 했다.

  "부탁할 일이 있어 왔다던데?"

  "그렇습니다. 그 일은 다름이 아니오라......."

  천무쌍이 재주없는 거짓말을 겨우겨우  꾸며 하려 할 때 궁천호가  천무쌍의 말을
뚝 잘라 버렸다,

  "그것은 내게 말할 것 없네."

  "예?"

  천무쌍이 고개를 들었다.

  "부장(副將)인 홍포장(紅布將)에게  말을 하게. 그럼  금릉부사(金陵府使)를 시켜
주는 일이라 하더라도 이루어질 테니까!"

  금릉부사라도 시켜 주겠다니...  천자를 움직이는 세 사람 중 하나라는 구문제독.
그는 과연 뱃심이 두둑한 노장군이었다.

  천군만마를 다스리는 노장군.  그의 뱃속에는 또 어떤 생각이 숨어 있을까?

  "대신... 이번 바둑은 내기 바둑이어야 하네! 알겠는가?  지는 사람은... 이긴 사
람의 조건 하나를 들어 주어야 하네!"

  "내기 바둑이오?"

  "훗훗, 자네로서는 선택의 여지가 없네. 내가 하라면 할 수밖에!"

  "......."

  "어서 두게.  일다경(一茶頃) 이상  국면을 끄는 것을 싫어하니  속기(速記)로 두
세."

  내기 바둑을 속기로 두자.......

  천무쌍은 속이 뒤틀림을 느꼈다.

  '고약한 장군이로군.'

  그는 일어나 밖으로 나가고 싶다 여겼다. 하나, 그는 나갈 수 없는 상태였다.

  지금은 밤중. 천무쌍은 지금 잔월인 것이다.

  - 야우(夜雨)와 흑랑(黑狼)을  거두는 일에는 바둑 두는 것이  필요할 것이다, 잔
월!

  지존이란 자의 말이 문득 뇌리를 스쳤다.

  노장군과의 내기 바둑.

  천무쌍은 별 생각없이  야릇한 내기 바둑의 제일석(第一石)으로  천원(天元)에 한
점을 두고 있었다.

  노장군 궁천호는 소문과는 달리 성격이 급해 초반부터 발 빠른 행마(行馬)로 천무
쌍의 돌을 밀어붙였다.

  그는 세력(勢力)을 주로 하는 바둑이었다. 즉, 어복(魚腹:바둑판 중안 부위)을 노
리는 세력 바둑을 두는 것이었다.

  하나, 천무쌍은 철저하게  실리(實利)만을 취했다. 그는 네  귀를 삼삼(參參)에서
살았고 제일 먼저 둔  천원점(天元點)의 세력과 잇는 바둑을 두어 나갔다.

  궁천호가 바둑을  두다가 손을 멈추고 천무쌍을 보았을 때는 백오십 수 되는 째였
다.

  "자네는 목이 여러 개인가?"

  그의 목소리는 아주 차가웠다.

  "목은 하나입니다요."

  천무쌍은 웃고 말았다. 그는 지금 바둑에서 압승을 거두고 있었다.

  - 이기는 사람은 지는 사람에게 한 가지 요구를 할 수 있다.

  - 자네는 목이 두 개인가?

  궁천호는 천무쌍이 지기를 바랬었다.  그리고 감히 천무쌍이 자신을 꺾으리라고는
아예 생각도 하지 못했다.

  '가끔 나와 바둑을 두시는 주상(主上)을 제외한 거의 모든 사람이 나와 바둑을 두
면 제 실력을 속이고 두었다.'

  궁천호는 어이없어 했다.  바둑에서 엄청난 차이로 지고 있다는 것이 그를 당황케
하는  것이다. 그리고 천무쌍이 맹랑하게 자신을 밀어붙이고 있다는 것이 그를 어처
구니없게  하는 것이었다.

  천하삼기(天下三碁). 기계(碁計) 사람들은 그 이름을 한시도 잊지 못한다.

  첫째는 광친왕(曠親王)이다.  그는 바둑의 신(神)이라 불리는 사람이었다.

  두 번째  사람은 기왕(碁王)이라 불리는 모란기사(牧丹碁士)! 그는 간간이 가마를
타고 연경부를 돌며 기사들과 바둑을 둔다.

  세 번째 사람.  그는 기제(碁帝)라 불렸다.  그는 무림제왕(武林帝王)으로 젊었을
때, 수하 사후(四侯)와 더불어  하루에 연속 백 판을 둔 바 있었다. 그의 바둑은 세
상에서 가장  강한 바둑이라고 했다. 그의 검과 마찬가지로.

  천하삼기. 그들을  제외한 어느  누구에게도 바둑에서는 지지 않았던 궁천호였다.

  그가 지금 무참하게 지고  있는 것이다. 판은 봐도 뻔한 불계(不計)의 백패(白敗)
바둑이었다.

  - 바둑을 두자면 져야 합니다!

  여의(女醫) 함상(涵霜)은 천무쌍에게  경고를 한 바 있다. 그러나 천무쌍은 그 말
조차 잊어버린 듯 깨끗이 이겨 버리고 마는 것이었다.

  "돌이 죽지, 노제독(老提督)이 죽는 것은 아니지 않습니까?"

  서생 이건원으로 행세하고 있는  천무쌍이 웃으며 말할 때,  툭, 궁천호는 손가락
사이에 낀 백석을 바둑판 위에 내던졌다.

  "이제는... 손을 쓸 데가 없소."

  투석(投石). 그는 돌을 버리고 마는 것이었다.

  이제 남은 것은 감히 장군을 바둑으로 이긴 천무쌍의 목이 잘리는 것뿐인가?

  "졌네. 후후,  그것도 아주 통쾌하게. 시간이 있다면 자네와 일천배(一千杯)를 나
누고 싶구먼."

  궁천호는 표정을 찡그리지 않았다. 그는 소년처럼 밝게 웃었다.

  "핫핫, 맹랑한 청년이로다. 감히 이기다니, 핫핫......."

  궁천호는 껄껄대다가  천무쌍을 쓸어봤다.  그의 표정은 다시 근엄해졌고 입술 사
이에서는 엄숙한 목소리가 흘러나왔다.

  "하여간 한 가지 조건을 말해 보게."

  "제 조건은 간단한 것입니다."

  "무엇인가?"

  "그것은... 승자(勝者)의 자격을 노제독이 받아 주십시요! 라는 것입니다."

  천무쌍은 궁천호를 또 한 번 놀라게 했다.

  '모를 청년이다.  부모에게서 거금을 물려받고 호의호식하는 일개 파락호(破落戶)
인 줄 알았더니... 아니구나.'

  궁천호는 천무쌍의 특징없는 얼굴을 다시 한 번 바라봤다.

  코도, 입술도, 눈썹도 특징이 없다. 너무도 흔한 얼굴. 어디에 가든지 볼 수 있는
그런 얼굴이 이건원의 얼굴이다.

  하지만 궁천호는 그의 눈빛에서 말할 수 없는 어떤 힘을 느낄 수 있었다. 그 눈빛
은 아스라했고 힘이 실려 있지 않았다.

  '눈빛은 보통 강해야 좋은 것이라 한다. 하나... 이건원의 흐릿한 눈빛은 강한 눈
빛 이상이다. 남을 압도하는  눈빛은 아니나 분명 빨아들이고 있다. 영혼을 뇌쇄(腦
殺)시킬 정도로 강한  힘으로.'

  궁천호는 수백만 장군을  다룬 사람이다.  그는 너무나도 많은 젊은이들을 보아왔
다.

  전장(戰場)에서 싸우다가 웃으며 죽는 젊은이.

  기마술을 익히다가 낙마(落馬)해 말발굽에 밟히고서도 웃었던 용맹한 청년.

  융적(戎賊)을 토벌하러 가기 전 자신의 아내에게 단혼서(斷婚書)를 써 준  비정한
장수.......

  그러나 천무쌍만한 사람은 없었다.

  '어쩌면 그 아이의  천생배필인지도 모른다. 으음, 그간 많은 사람이 죽었으나...
이 사람은 죽지 않고 그 아이를 데리고  이곳을 떠날 수 있을지도.......'

  궁천호는 손을  턱 아래로 갖고 갔다.  그는 탐스러운 모발을 손으로 매만지며 오
랜 침묵을 깨고 입술을 떼었다.

  "아내가 없다고 했던가?"

  "그렇습니다."

  "그럼 내가 여아(女兒)를 하나 주겠네."

  궁천호는 입가에 미소를 매달았다.

  "예? 여아를 주신다고요?"

  천무쌍은 놀라 입을 딱 벌렸다.

  "후후, 자네는 나와 바둑을  두었기에 그 대가로 여아 하나를 취하게 된 것이네."

  궁천호는 벌떡 몸을 일으켰다.

  천무쌍은 벌레 씹은 표정이 되었다.

  '하필이면 계집이라니. 먹지도,  팔지도, 놀기도 힘든 계집을 주다니.......'

  궁천호에게는 딸이 두 명 있다.

  궁자미(宮紫眉)와 궁모란(宮牡丹).

  궁자미는 이미 아들을  셋이나 낳은 이부상서(吏府尙書)의 부인이고 궁모란은  모
란기사(牡丹棋士)라 불리며 늘 골방에만  머물러 있다. 그녀는 바둑을 둘 때조차 가
마 속에 있다.

  그녀의 나이 열여덟. 꽃다운 나이의 궁모란은  지금 강제로 팔려가는 신세처럼 서
생 이건원에게 떠맡겨져 버린 것이다.


  신랑 이건원은  이미 예복(禮服) 차림인지라  옷을 바꿔 입을 필요도 없었다.

  혼례식은 밀실에서  거행되었다. 신부(新婦)의 모습은 보이지 않았다. 장인(丈人)
이 될 궁천호의 모습도 보이지 않았다.  예식을 주관하는 노인 세 명만이  천무쌍과
더불어 천하에서  가장 괴이한 혼례식을 치루고 있는 것이었다.

  '잔월객잔의 시녀로 쓸까? 나의 옷을 매만져 주는  침모(針母)를 시킬까?'

  천무쌍은 금배(金盃)를  보고 있었다. 야명주(夜明珠)의 빛이 달빛처럼 술잔에 비
치고 있었다.

  청천(靑天)에 달이 있은 지 그 언제부터인가!
  내 이제 술잔을 멈추고 달(月)에게 물어본다.
  사람은 명월(明月)로 올라갈 수 없으나,
  명월(明月)은 도리어 사람을 따르지 않는가!

  고인(古人), 금인(今人)은 유수(流水)같이 흘러가 한 번 가면 다시 오지 못하고,
  다같이 명월(明月)을 보며 느낀 생각은 다름이 없노라!
  내가 바라는 것은  단 하나, 마땅히  술잔을 대할 때에, 월광(月光)이여!
  부디 길이 비추시요! 나의 술잔 아래에서!

  태백(太白)의  파주문월곡(把酒問月曲). 천무쌍은  그와 같은 느낌에 휩싸이며 곧
자신의 것이 될 여자의 앞날을 궁리하고 있었다. 바로 그때 예식을 주관하던 노인들
의 목소리가 들려왔다.

  "조심하시요, 신랑(新郞)!"
  
  "부디... 이 밤을 잘 넘기도록 하오!"
  
  예식을 주관하던 노인들이 이상한 투로 말했다.
  
  "밤을 잘 넘기다니요?"
  
  천무쌍이 그들을 바라보며 물었지만 노인들은 대답할 말이  없는 듯 얼른 입을 다
물었다.

  어찌 말할  수 있으랴? 지금 관(棺)  하나가 준비되어 있다는 것을.......

  그리고 장군의 딸이 이미 열일곱 번이나  혼례식을 치룬 바 있는 여인이라는 것을
... 그리고 신랑이 된 사람은  매양 죽었다는 것을.

  큰 도끼에 머리가 부서져서!


  제 9 장  초야(初夜)

  천무쌍은 떠밀리듯이 침소(寢所) 앞으로 다가갔다. 알알이 꿰어져 온갖 빛을 발하
는 주렴(珠廉)이 침소를 가리고 있었다.

  모란애축(牡丹愛築).

  모란이 사랑하는 방이라!  현판의 글은 천하명필(天下名筆)이었고  어딘지 모르게
여인의 섬세함을 느끼게 해 주었다.

  천무쌍은 자신이 왜 여기 왔는지도 잘 알지 못하고 무작정 주렴을 걷고 안으로 들
어섰다.  주렴 뒤에는 통로가 오 장 정도 이어지고 있다.

  "곰팡내가 지독한데? 웬 계집이 지분단장도 하지 않고 썩어가는 책(冊)만 이리 쌓
아두었단 말인가?"

  천무쌍은 콧등을 찡그렸다.

  그는 세상에서 가장 거대한 서고(書庫)에 들어선 것이다. 모란애축 안에는 십칠만
권(十七萬卷)의 서적이 쌓여 있었다.

  궁모란!

  거의 버려지다시피  천무쌍에게 떠맡겨진  궁천호의 막내딸은 책더미에 푹 파묻힌
채 구석에 앉아 있었다.

  그녀는 사람이 들어서는 것도 모르는 듯 서탁(書卓) 가에 앉아 사군자(四君子) 중
매화(梅花)를 그리고 있었다.

  세필(細筆)이 흔들릴 때마다  매화가 피어났다. 매화는 눈 덮인 능선 위에 비스듬
히 서 있었다.

  암향소영(暗香疏影).

  붓으로 그런 글도 쓰여졌다.

  궁모란, 그녀가 바로 궁모란이었다.

  그녀는 아주 긴 머리카락을 가지고  있었다. 하지만 그것은 남자들에게 색정을 일
으키게 하는 탐스러운 머리카락이  아닌 까치집처럼 헝클어진 머리카락이었다. 머리
를 감은 지 십 년은 되는 듯, 머리카락에서는 냄새가 역겹게 풍겨왔다.

  그녀가 바로  서생 이건원에게 강제로  떠맡겨진 신부(新婦)인 것이다.

  스슷......!

  궁모란은 천무쌍은 보지도 않고 매화도를 그리다가 아주 퉁명스레 말했다.

  "우선 봉서(封書)를 뜯어 봐요!  그것이 격식이니까. 이곳 모란애축의......."

  그녀의 얼굴은 아주 긴 머리카락의 덤불 속에 숨어 있어  천무쌍은 그녀의 머리카
락만 볼 수 있었다.

  "봉서(封書)?"

  천무쌍은 궁모란의 말에 주위를 둘러보았다. 다른 곳도 아니고 바로 자신의 발 아
래 누런 봉서 하나가 떨어져 있었다.

  '재미없는 계집이군. 내가 싫어하는 묵향(墨香)만  뿌리고 있으니. 하지만 목욕을
잘하지 않는 점은 나와 비슷하군.'

  천무쌍은 봉서를 손에 쥐었다.

  <구문제독의 딸을 아내로 취하려는 자는 흑랑(黑狼)에게 죽는다!  벌써 열일곱 명
이 죽었다!>

  봉서 안에는 그런 글이 적혀 있었다.

  '흑랑이라? 이제야 흑랑이라는 이름을 접하게 되는군.'

  천무쌍의 눈에는 경악은커녕 회심의 빛이 떠돌았다.

  그는 봉서를 구겨 쥐고 궁모란을 바라봤다. 궁모란은 아직도 그가 있는 쪽으로 고
개를 돌리지 않았다.

  사내에 대해서는 꽤나 매정한 여인.  그녀의 손은 눈보다도 희고 아름다웠다.  그
손은 천무쌍이 잃어 버렸던 추수월의 작고 하얀 손을 기억나게 했다.

  천무쌍은 봉서를 구겨 쥐며 걸음을 내딛었다.

  "나는 낭자를 바둑으로 땄소."

  "흥! 벌써 열일곱 번 그랬어요!"

  궁모란의 목소리는 아주 차가웠다.  하지만 그 목소리에는 사내를 끄는 힘이 실려
있었다.

  '기분이 좋아지는  목소리인데. 흠, 데려다가 잔월객잔의 중노미로 쓴다면 행려객
들이 좋아하겠다.'

  천무쌍은 또다시 걸음을 내딛었다.

  "나를 취하려 하다가는 죽어요. 흑랑이라는 자객에게!"

  "......."

  천무쌍은 한 걸음 더 걸어갔다.  그러자 궁모란의 목소리가 처음으로 떨렸다.

  "그를 모르나요? 그는 천하에서 가장 지독하다는 십야회(十夜會)의 자객 중 한 사
람인데?"

  궁모란은 말하며 고개를 들었다.

  스으으- 스으- .

  봉두난발되었던 머리카락이  흐트러지며 일편월(一片月) 같은 반쪽 얼굴이 나타났
다. 아아! 너무도 희어 투명(透明)해 보이는 살결이다. 야광주 빛에 물들고 있는 목
덜미는 암노루의 긴 목과 같았다.

  봉긋한 앞가슴에 가는 허리. 궁모란은 매우 아름다운, 아니 가장 아름다운 여인이
었다. 그것이 병적인 아름다움이기에 더욱 사람의 마음을 끄는지도 모르겠다.

  그녀는 신경질적으로 쏘아붙였다.

  "죽고 싶지 않으면 물러나요. 나는 평생 혼자 살 작정을 했으니까 나를 그냥 두고
떠나요. 바란다면 암도(暗道)를 알려  주겠어요. 아버지의 눈을 피해 제독부를 빠져
나갈 수 있게끔!"

  그러나 천무쌍은 걸음을 멈추지 않았다.

  "낭자가 뭐라 하든 상관없소.  나는 제독과의 내기바둑에서 이겨 낭자를 얻었으니
까!"

  그가 다시 걸어갈 때였다.

  "으음, 하는 수 없군!"

  궁모란의 딸기 같은 입술이 잘끈 깨물려졌다.

  냉요한 여인. 그녀의 두 눈에서는 요요(寥寥)한 빛이 흘러나왔다. 그 빛은 천무쌍
이 좋아하는 밤의 아름다움이었다.

  '보면 볼수록 더 보고 싶은데.......'

  천무쌍은 궁모란에게 마음이 끌림을 느꼈다. 그가 여인을 보고 아름답다 느끼기는
이번이 처음이라 할 수 있었다.

  평생을 방 안에서만 보낸 궁모란은  태연자약하게 다가서는  천무쌍을 쳐다보다가
힐끗 벽을 봤다.

  벽면은 서가로 인해 가리워져 있었다.

  천문지리지(天門地理地),
  황석공기문보(黃石公奇門譜),
  육도(六蹈) 삼략(三略),
  손자병법(孫子兵法),
  한비자(韓非子).......

  여인들이 읽기에는 너무 난해한 서적들이 산처럼 쌓여 있다.

  궁모란의 눈이 거기에 이를 때였다.

  "우우- 우- !"

  돌연 울부짖는 소리와 함께 책더미가 무너지기 시작했다. 황토벽이 무너지듯 수천
권의 고서가 쓰러지며 검은 그림자 하나가 번개처럼 튀어나왔다.

  쩌어어- 억!

  하나의 거대한  도끼가 허공을 찢는  가운데 포악한 목소리가 터져 나왔다.

  "정실로 가지 말라고 네게 경고했었다, 잔월!"

  검은 그림자는 이미 천무쌍의 머리 위에 있었다.

  천무쌍은 도끼가 떨어지는 것을 보고 고개를 저었다.

  "처음부터 다시 배워야겠다. 칼자루를 쥐는 것부터! 이럴 때에는 파천혈부(破天血
斧)가 아니라  만파제뢰(萬波諸雷)의 초식을 써야 한다!"

  그는 손을 쳐들고 있었다. 소맷자락이 팔뚝까지 흘러내렸다.

  팟!

  돌연 둔탁한 소리가 남과 함께 도끼의 광채가 흔적도 없이 사라졌다. 그리고 앓는
소리가 터져 나왔다.

  "이럴 수가... 네가 나의 파천혈부를 받아내다니... 으으,산에서 내려온 후 십 년
간 그것만을 익혔는데...  손으로 잡아내다니...  너의 무공이 교두(敎頭)인가 하는
자들 위란 말이냐?"

  거대한 그림자는 허공에 멈춰 있었다.

  흑랑! 바로 구문제독부의 하인 노릇을 하고 있는 자였다.

  지금 천무쌍은  중원십혼(中原十魂)의 절기 중 하나인  창궁나월수(蒼穹拿月手)로
흑랑의 도끼를 받아낸 것이다.

  "너는... 내 종이 되기에도 부족한 녀석이다. 하나, 마음에 들었다.  네놈이 신의
가 있다는 점에서는......."

  천무쌍은 천천히 손바닥을 폈다.

  흑랑! 그는 천무쌍과 비슷한 경위로 자객이 된 청년이었다. 그는 과거 야인(野人)
이었다. 그는  금수(禽獸)와 의사가 통하는 반인반수(半人半獸)시절, 십야회에 거둬
져 고수가 된 것이다.

  하지만 그는 십야회를 따르기보다 궁모란을 따랐다. 궁모란 그녀는 흑랑의 추악함
을 아껴 주었고, 흑랑은 그것이 감격스러워 궁모란을 주인으로 섬기고 있는 것이다.

  "잔월! 네가... 잔월이었군. 제일야(第一夜)라는... 그리고 우리들에게  무공절기
를 전한 십야회의 대표로  우리들을 강호(江湖)로 끌어낸다는!"

  차갑게 흐르는 말. 그 말은 궁모란의 말이었다.

  구문제독의 딸, 궁모란. 그녀가 바로 야우(夜雨)란 말인가?

  표정이 변하지 않은 사람은 천무쌍뿐이었다.  그는 키가 일 장(一丈)에 달하는 불
구거인 흑랑을 보며, 고개를 가로저으며 말했다.

  "다섯 가지가 틀렸다, 흑랑.  첫째, 숨어 있을 때는 호흡을 완전히 끊어야 한다는
것을 잊어 내게 숨어 있음을 알렸고, 책을 무너뜨릴 때는 너무 높이 올라 내가 방어
할 여유를 주었으며, 셋째, 도끼를 치기 이전 소리를 내어 나를 화나게 했다. 넷째,
파천혈부 따위로 나를  잡으려 한 생각이 어리석었고... 훗훗,  원했던 것은 아니나
그래도 초야(初夜)인데 방해한 것이 실수였다!"

  천무쌍은 쉬지 않고 말한 후 일 장을 쳐냈다.  무음무성(無音無聲)의 경력이 일어
나는 찰나!

  "으으-  으으!"

  흑랑은 자신의 몸이 가뿐히 떠서 사 장 정도 물러남을 느끼며 괴로움으로  얼굴을
추악하게 일그러뜨렸다.

  쿠- 웅!

  "크으... 네가 이리  강하다니. 잔월! 하나, 모란 낭자를 안지는 못할 것이다. 모
란 낭자는 십야회의 자객 정도에 안길 분이 아니시다. 모란 낭자는 고결하신 분이시
다.  너 같은 자객놈이 감히 모란 낭자를 취하도록 가만히  보고 있지는 않겠다. 죽
을 때까지 싸워 보자!"

  흑랑은 철골(鐵骨)을 갖고  있었다. 흑랑의 목소리는 잔혹했으나  매우 가늘었다.
그는 다친  데가 하나도 없이 다시 천무쌍 쪽으로 다가섰다.

  "너를 바스러뜨리겠다. 감히 자객놈 주제에... 나 같은 놈 만 명이 죽어서라도 털
오라기 하나 훼손시켜서는 아니될  정도로 고결한 모란 낭자를 취하려 하다니!"

  흑랑은 천무쌍을 향해 분노를 폭발시키며 다가섰다. 천무쌍은 흑랑을 보며 고개를
저었다.

  "네놈이 나보다 못하게 된 이유를 아느냐?"

  "뭐라고?"

  흑랑은 솥뚜껑만한 손을 번쩍 쳐들었다.  그는 손에 음풍투골수(陰風透骨手)를 모
으고 있었다.

  흑랑이 방문좌도(傍門左道)의 절기를  전문적으로 익혔다 하나 천무쌍에 비한다면
명월 앞의 반딧불일 것이다.  그렇다해도 그의 실력은 강호계에서는 일류 중의 일류
라 할 수 있는 솜씨였다.

  "훗훗, 네놈은 정(情)을 가슴에 지니고 있다. 그것은...  갖고 있으면 거추장스러
운 것이거늘......."

  "닥쳐라!"

  흑랑은 손을 쳐들었다.

  슈우- 욱!

  그의 두 손에서 뿌연 기류가 뿜어져 나왔다. 그리고 방 천정에 고드름이 매달리기
시작했다.

  천무쌍은 얼음굴에 빠지는 듯한 한기를 느끼며 흑랑의 내공이 쓸 만한 수준이라고
여기게 되었다.

  우르르르- 릉- !

  음풍투골수가 폭포수처럼 쏟아지려 할 때였다.

  "안 돼, 흑랑. 네 상대가 아니다, 물러나라!"

  두 사람을 번갈아 보고 있던 궁모란이 소리쳤다. 그녀의 귀밑 머리에는 땀이 매달
려 있었다. 그녀는 잔월의 일거수일투족을 보고 지극히 흥분한 것이다.

  "교두들보다 강하다. 흑랑, 잔월은 상상 이상이다!"

  "낭자, 그래도 나는 이놈을 죽여야 합니다. 십야회고 뭐고 속하는 모릅니다."

  흑랑은 좀처럼 손을 거두지 않았다. 그는 궁모란을 잘 알고 있었다.

  그러나 여자 궁모란에  대해서는 잘 모르고 있었다.  궁모란은 천무쌍의 광오함에
약간 마음이 동요된 상태였다.

  그녀는 흰 손가락으로 흐트러진 머리카락을 가다듬었다. 백옥 같이 반듯한 이마가
살짝 나타나는 것이 보기좋았다.

  "십야회는 네게 무(武)를,  내게 문(文)을 가르쳐 주었다. 그들이 베푼 것을 부정
해서는 도리가 아니다. 물론, 너나 나나 어린 시절이었는지라 그들의  마수(魔手)에
걸린 것이나, 하여간 약속은 약속이 아니더냐? 물러나라. 이 사람은 내가 처리할 테
니까!"

  "강한 놈입니다. 조   조심하셔야 합니다!"

  흑랑이 그렇게 말하는데 천무쌍이 끼어들었다.

  "놈이 아니다. 네 주인이시다. 자, 어서 가서 새벽에 이곳을 떠날 수 있도록 짐을
꾸리거라! 지존이 말하되 흑랑은  나의 짐꾼이고, 야우는 나의 길잡이라 했다. 뭐가
어떻게 된 건지 모르나... 하여간 이곳을 떠나야 한다!"

  말과 함께 그의 손이 가볍게 흔들렸다.

  일순 흑랑의 몸이 다시 둥실 떠서 벽 쪽으로 날아올랐다.

  "어어- 엇- !"

  흑랑은 몸을 바로잡으려고 휘청휘청거렸으나 허사였다.

  그가 어찌 천무쌍의 내공에 상대가 되겠는가?

  그는 훌훌 날아올라 벽 속에 푹 파묻히고 말았다.

  콰아아- 앙!

  흑랑은 벽 뒤의 공간까지 떠밀려  들어갔다. 천무쌍은 직후 소매를 흔들어댔다.

  "조용히 자고 있거라!"

  콰르르- 르- 릉! 쾅!

  철수진기가 일어나며 무너진 서적들이 흑랑의 몸으로 인해  뚫린 통로를 가로막았
다. 모든 것은 거의 일순간에 벌어졌다.

  천무쌍은 손바닥을 툭툭 털며 흰 이를 드러내 보였다.

  "이제야 조용해지는군. 흑랑이라는 녀석에게 제일 먼저 가르쳐야 될 것은 다른 것
이 아니라 말(言)을 참는 일 같구나, 야우!"

  그는 궁모란 쪽으로 바짝 다가갔다.

  "흑랑은 말이 많은  사람이 아니다. 잔월, 네가 강하기에  그는 패했고 그래서 말
을 많이 한 것이다. 다른 사람이었다면 그의 거친 호흡소리조차도 듣지 못하고 저승
으로 갔을 것이다!"

  궁모란은 천무쌍이 다가서자 경계하는 표정이 되었다.

  기실 흑랑은 아주 어렸을  때 늑대에게 생식기를 물어뜯긴 사람이었다.  즉, 그는
거대한 체구이나 중성이었다. 그래서 목소리도 여자 목소리처럼 가늘었던 것이다.

  궁모란은 사람을 많이 대한 여인이 아니었다. 그리고 무공에 대한 조예도 그리 깊
지 않았다.  그녀가 갈고 닦은 단 한 가지는 뇌(腦)였다. 그녀는 십칠만 권의  서적
을 줄줄 암송할 수 있었다. 거의 모든 책은 십야회가 그녀에게 보내준 것이었다.

  "잔월, 약속은  약속이니... 이후 강호에  나가 너를 위해 나의 지혜를 빌려 주겠
다.  그러나, 네가 나의 아버지와 한 약속은 지켜질 수 없는 것임을 명심해라!"

  "그럼... 파혼(破婚)하자는 것이냐?"

  "말하자면 그렇다!"

  "훗훗, 그럴 수는 없다."

  "없다고?"

  "왜냐하면 네가 약간 좋아졌기 때문이다!"

  천무쌍은 궁모란 쪽으로 바짝 다가갔다.

  특징이 없는 얼굴, 흐릿한 눈빛. 그런데 궁모란은 그에게서  난생 처음 남자를 느
꼈다.

  '왜 이리 마음이 떨릴까? 이 못난 자 앞에서.......'

  궁모란은 피가 맺히도록 입술을 악물었다.

  "나의 얼굴이 반반하기에 마음을 동요시켰느냐?"

  "정직하게 말하자면 그렇다, 훗훗!"

  천무쌍은 철부지처럼 키득거렸다.

  '모를 사람이다, 백치 같다니... 아아, 이런 사람이 십야회의 제일야라니.......'

  궁모란은 일 장 앞에 선 천무쌍의 위 아래를 자세히 바라봤다.

  얼마간의 침묵이 흘렀다.  궁모란은 잠깐 사이나마 아주 여러가지를 생각했다. 그
리고 조금 슬픈 표정을 지으며 말했다.

  "하여간 너의 아내는 될 수 없다. 너를 위해서이다."

  "나를 위해서라고?"

  "그렇다. 너의 짐이 되고 싶지는 않다."

  궁모란은 말하며 치맛자락에 손을 댔다.  풍만한 허벅지를 가리고 있던 붉은 치맛
자락이 걷어올려지며 발이 나타났다.

  아주 작은 발, 옥(玉)같이 희고 잘 다듬어진 발이다. 그리고 매끄러운 종아리. 백
옥처럼 냉기를 흘리는......!

  궁모란은 백옥 같은 발에 손을 대며 천무쌍을 올려다봤다. 짝을 잃은 암사슴의 눈
빛처럼, 그녀의 눈빛은 애달펐다.

  "내가 제독의 딸인데도 갇혀 살아야  한 이유는 두 가지다.  바로... 내가 불구에
석녀(石女)이기 때문이다!"

  궁모란은 손을 쳐들었다. 뚝, 다리(足)가 손과 함께 떠올랐다. 아아, 궁모란의 다
리는 바로 가족(假足)이었던 것이다. 두 다리가 모두 의족인데, 너무도 정교하게 만
들어져 가짜  다리라는 것이 표나지 않았다.

  종아리 윗부분까지의 다리인데  관절이 굽었다 펴졌다 자유롭게 되는 것이었다.

  "이 다리 때문에...  나는 십야회 사람이 되었다. 어릴 때였지. 나는 정교한 의족
을 만들어 준다는 조건에 고개를 끄덕인 것이다."

  궁모란의 눈에서는 수정(水晶) 같은 눈물이 흘러내렸다.

  또르르... 뺨을 타고 흐르는 눈물은 아름답다. 소리없이 흐르는 눈물은 더 아름답
다.

  "알겠느냐?  아버지가... 나를 아무에게나 주려 하는 이유를?  나는 비렁뱅이라도
쳐다보지 않을 그런 계집아이다!"

  궁모란은 천무쌍을 힐끗 올려다봤다.

  '실망하겠지. 여느 사내처럼.......'

  그녀는 천무쌍이 뒤로  물러날 것을 기대했다. 하지만 그녀의 예측은 완전히 빗나
간 것이었다.

  "네가... 훨씬 더 좋아졌다. 껴안고 싶을 정도로!"

  천무쌍은 더 바짝 다가서고 있었다.

  "더... 좋아졌다고?"

  궁모란은 암코양이처럼 몸을 웅크렸다.  손바닥이 땀에 축축해지며 백옥의 다리가
미끄러져 떨어졌다.

  땅! 돌바닥과 백옥  다리가 부딪치며 비파줄  튕겨지는 소리가 났다.

  천무쌍은 궁모란의 아래턱에 손바닥을 대고 있었다.

  그녀의 턱 살은 물  밖으로 끌려나온 물고기마냥 파들파들 떨렸다.

  "왜... 왜 내가 좋아졌지?"

  궁모란은 천무쌍의 손등에 자신의 급한 숨결을 토해냈다.  손에 여인의 호흡이 닿
는 것은 매우 기분좋은 일이다. 사향 냄새 같은 향기가 감도는 호흡은 마치 피부 속
으로 파고드는 듯하기에.......

  "이유는 나도 모른다.  하여간... 너는 나의 두 번째 부인이다. 나는 황금이 많으
니 부인을 둘 거느려도 아내를 굶기거나  하지는 않는다."

  "나... 나를 아내로? 바보, 너는 바보구나?"

  궁모란은 울상이었다. 그녀를 여자로 봐 준 사람은 천무쌍뿐이었다.  사내 앞에서
여자로 보인다는 것은 매우 기쁜 일이다.  궁모란의 울음은 기쁨에서 나오는 울음인
것이다.

  "바보, 너는 바보다! 나를 좋아한다니!"

  궁모란이 그렇게 말하는데 돌연 천무쌍의 눈이 허공으로 향해 졌다.

  "누구냐? 누가 감히 신방을 훔쳐보느냐?"

  천무쌍은 아주  미약한 숨소리를 들을  수가 있었다. 돌 천정, 그 속에 누가 숨어
있단 말인가?

  "나타나라, 어서!"

  일순, 천무쌍은 눈에서 잔광(殘光)을 흘러내며 손을 쳐들었다.

  콰아아- 앙!

  벼락치는 소리와 함께 천정에서 돌이 떨어져내렸다.

  쩌어- 억- 쩍.

  모란애축이 뒤흔들리고 돌가루가 분분히 날리는 먼지 속에서  백영 하나가 섬전처
럼 나타났다.

  너무나도 빠른 몸놀림.  그의 신법은 십풍표(十風飄) 이상으로 정교했다.

  "훗훗, 잔월. 내가 숨은 것을 알다니... 상상 이상이구나. 훗훗!"

  흰 그림자는 거대무비한 안개를 피워 방 안을 어둡게 했다.

  스으으   스으.......

  안개가 흐르는 가운데 여덟 군데에서 동시에 목소리가 들렸다.

  "야우와 잔월! 너희들은 진짜  부부가 되어야 한다. 그것이 너희들을 위함이고 십
야회를 위함이다."

  스으으   스으으.......

  유령의 안개가 흐르는 가운데  세 가지 물건이 잔월 천무쌍에게 던져졌다.

  팟- 팟- 팟- !

  천무쌍은 금나수를 써서 던져지는 것을 차례대로 받아냈다.

  그가 손바닥이 화끈거림을 느낄 때, 흰 그림자는 그 찰나의 순간을 틈타  벽 속으
로 스며들듯 사라졌다.

  스으으... 흰 그림자가 사라진 후에야 짙은 안개가 걷혔다.

  천정에 손바닥 자국이 없었다면  아무런 일도 벌어지지 않았다고 여길 정도로  방
안은 고요했다.

  천무쌍은 벽을 보고 있었다. 그는  흐릿하나마 흰 그림자가  그곳으로 사라졌다는
것을 알아봤다.

  "제대인(帝大人), 제대인이었다."

  천무쌍은 중얼거리며 손바닥에 쥔 물건을 내려다봤다.

  <살인명단(殺人名單)!>

  -  날짜와 순서를 어겨서는 아니됨.

  <지형인맥도(地型人脈圖).>

  두 권의 소책자(小冊子)가 있고, 작은 병(甁) 하나가 있었다.

  병은 뚜껑이 열린 상태였다. 병은 수정으로 되어 안의 작은 액체가 환히 들여다보
이는데 핏빛 액체가 유황천처럼 끓어오르고 있었다.

  병 목에는 분홍색 끈이 잘록 묶여  있고, 끈에는 글이 적혀 있었다.

  <축화혼(祝華婚)!>

  세 자의 글. 결혼을 축하한다는  글을 보는 천무쌍과 궁모란은 누가 먼저다 할 것
도 없이 동시에 기묘한 음욕을 느꼈다.

  사람을 동물로, 사자를 늑대로, 사슴을 발정한 암캐로 만드는 지독한 춘약(春藥).
그 이름은 음혼정혈분(淫魂精血粉)이라는 것으로 마시기만 하면 효과를 발휘하는 것
이었다.

  <진짜 친하기 위해서는 살을 섞어야 한다.

  야우의 두뇌와 잔월의 검, 그리고  흑랑의 보호가 십야회가 부탁하는 일을 처리할
것이고,  야우와 잔월이 부부가 되어야 반역자가 나타나지 않을 것이기에....... 그
리고 잔월, 네게는 훗날 사면(赦免)받을 기회가 필요하기에 제독의 딸이 필요하다.

  이제부터는 간섭하지 않겠다. 아니, 간섭하지 못할 것이다. 다시 나타나면 너희들
에게 정체를 발각당할 수도  있으니까! 너희 셋이 하나로 합치면 특히, 잔월의 검과
야우의 머리가 합해지면 만사형통이 될 테니까.>

  그런 글이 끈의 뒤쪽에 적혀 있었다. 그것은 지금 아무의 눈에도 띄이지 않았다.

  천무쌍은 궁모란을 안아들고 있었다.  궁모란은 아련한 눈빛을 던지고 있었다.

  "춘약 기운이 느껴지다니... 으으!"

  그녀는 머리를 자꾸만 흔들었다. 긴 머리카락이 천무쌍의 얼굴에도 달라붙었다.

  "춘약 때문은 아니야. 그냥... 네가 좋기에... 같이 자고 싶은 거야! 나는 정직한
사람이다!"

  천무쌍은 마음이 행하는 대로 움직이고 있었다.

  모란의 향기는 그를 취하게  했다. 슬프고 암울한 향기, 그 향기는 천무쌍이 미치
도록 좋아하는 것이기에  천무쌍은 즉시 그 향기에 매료되고 만 것이다.

  "초야(初夜)를 돌바닥에서 지낸다는 것은 슬픈 일이다. 하지만 내 옷으로 너의 등
을 차지 않게 해 주겠다!"

  천무쌍은 예복을 벗어  돌바닥에 깔았다. 그는 지독한 욕정에 따라 행동했지만 결
코 몸의 자세를 흐트러뜨리지는 않았다.

  붉은 비단이 펼쳐지는 듯 차가운 돌바닥은 옷으로 뒤덮였다.

  궁모란은 완전히 발가벗겨진 상태였다. 두 다리가 없기는 하나 상반신만은 빙기옥
골(氷肌玉骨)이고, 태산 준령의 우뚝함을  보이고 있었다. 까아만 유실은 깊이 박혀
있었다.  궁모란은 손바닥으로 그것을 가리며 눈꺼풀을 파르르 떨었다.

  "나, 나는 잘 몰라... 아무것도!"

  "모르기는 나도  마찬가지다. 하지만 구경은  많이 했다. 사실, 별로 어려운 것은
아니다!"

  천무쌍은 무릎을 땅에 댔다.

  궁모란은 너무 수줍고 어처구니없어 눈을  꼭 감아 버렸다. 손이 거미처럼 양어깨
에 달라붙었다.

  모란꽃은 휘청거렸고, 거미는 스르르 미끄러져 내려갔다. 끈적끈적한 거미줄로 모
란꽃을 온통 휘감으면서!

  "쉬워. 곧 알게 되겠지만......."

  "저... 정말이야?"

  두 사람 다 사랑에 있어서는 아직 눈을 뜨지 못한 상태였다.

  방사(房事)! 이것은 춘정에 앞서 부부가 합환하며, 혹 한쪽이 죽을지도 모르는 것
을 애써 잊으려 하는 것과 같았다.

  "쉬, 쉬운 것이 아닌데? 흐으으- 윽!"

  "그, 그런 것 같군."

  "으음... 아, 아파!"

  모란은 자꾸 고갯짓을 했다.

  날아오른다고 할까?  겨드랑이 아래에서  날개가 돋아나 구름속으로 날아오른다고
할까?

  "으으... 너, 너는 나쁜 사람이야. 흐윽!"

  궁모란의 머리카락은 땀에 축축해졌다.

  천무쌍의 등판에도 땀방울이 끈끈하게 매달리기 시작했다.

  파도는 드세게 몰아닥쳤다. 이 일에 있어서는 천무쌍은 바보가 아니었다.  그리고
궁모란도 모자라는 여인은 아니었다.

  파도는 자꾸만 드세어졌다.  아득하고 몽롱한 쾌감 가운데  격렬한 통증이 오기도
한다. 매우 힘든 일일 수도, 여행하듯  신기한 일일 수도 있다.

  모란꽃은 꽃잎이 둥둥 뜬 호수로 화한다.  천무쌍은 그 위 그림자를  드리우는 잔
월! 파도는 일어나고 달 그림자가 흔들린다.

  "아아! 여자들을 벌레처럼  여겼는데... 이렇게 힘든 일을 매일 잘 해낸다고 여기
니... 그, 그런 것도 아니구나!"

  궁모란은 흐느끼기 시작했다.  성희에서 오는 쾌감 때문만은 아니었다. 자신도 한
명의 여인이  될 수 있다는 기쁨이 그녀를 울게 하는 것이었다.

  야우(夜雨). 십칠만  권의 책을  줄줄 외우고 있는  기녀(奇女) 야우.

  그녀가 잔월의 여인이 되었다는 것은 엄청난 사건이다.


  밀실 안에서는 새벽이 느껴지지 않았다.

  천무쌍은 조금 부끄러운 얼굴로 비스듬히 누워 있었다.

  '하여간 기분이 좋다.'

  그리고 궁모란은  발가벗은 채 천무쌍의  무릎에 등을 기대고 비스듬히 누워 있었
는데 그녀의 얼굴에는 홍조마저 없었다.

  그녀는 사실 매우 차가운 여인이었다.  색(色)에 대해서는 별로 생각하지 않는 여
인이고, 단 한  번의 정사로 색의 모든 것을 깨우치고 만 여인이었다.

  천무쌍은 변용한  것을 풀고 있었다. 즉, 그는 홍안의 소년이 된 것이고 궁모란은
그것을 내심 기뻐하고 있었다.

  "내가 왜 이렇게 가만히 있어야 하지?"

  일순 천무쌍은 화가 난 표정이었다.

  "너를 천하제일의 살수로 써먹기 위해서는 너에 대해  잘 알아야 한다! 그래서 너
의 혈도를 정확히 짚어 보는 것이다!"

  "혈도를?"

  "그렇다."

  "흠......."

  "나는 아버지께 시집은 가지  않겠다고 말했었다. 그리고 만에 하나, 나를 시집보
내겠다면 근골이 좋은 사람을 보내달라고."

  "흠."

  "그 이유는 한 사람을  죽일 수 있는 자객을 키우기  위해서였다!"

  "누구를?"

  "십야지존을!"

  "뭣?"

  "그는 사람의 약점을 역이용하고 있는 나쁜 자다. 은인이라고 할 수 있으나... 분
명 나쁜 자다. 나는 그의  부탁을 다  들어준 후... 그를 죽일 작정을 하고 있다!"

  야우는 정말 대단한 여자였다.

  천무쌍은 자신과  비슷한 생각을 하고 있는 그녀에게 조금더 마음을 줄 수밖에 없
으리라, 생각했다.

  그때였다.

  "흠, 뇌호혈(腦戶穴)에  무엇인가 들어 있다.  그래서... 뇌성(腦性)이 반(半) 마
비되어 사고가 막히는 것이다.  가끔 두통도 생길 것이다!"

  궁모란의 손가락은 천무쌍의 뒷머리 뇌호혈에 닿아 움직이지 않았다. 그녀는 매우
미세한 감각을 지니고 있었다.  아무도 찾아 내지 못한 천무쌍의  신체 비밀을 그녀
는 손끝의 느낌만으로  찾아낸 것이었다.

  "아무래도 금침제혈(金針制穴) 같다. 너무 심오한 수법인지라... 나로서는 해결할
방도조차 찾지  못하겠다! 시전한  사람이라도 풀 길이 없을 정도로 지독한  제혈술
(制穴術)이다."

  "내 머릿속에 뭐가 들어 있단 말이냐?"

  "그렇다. 네 머릿속에는  머리카락의 십분지 일 굵기도 안 되는  세침이 꽂혀  있
다!"

  "핫핫, 나의 머릿속에 금붙이가 있단 말이냐?"

  "웃을 일이 아니다!"

  "핫핫, 그래도 웃음이 나는데? 핫핫!"

  "잔월, 너는 그 덕에 바보가 된 듯하다. 그리고... 너의 얼굴은 그로 인해 일그러
진 것 같다!"

  궁모란은 얼굴을 파랗게 물들이고 있었다.

  그녀는 천무쌍의 뇌호혈에 침이 박혀 있음을 느꼈고,  천무쌍의 일그러진  얼굴이
그 때문이라는  것도 알아냈다. 그리고 그 침이 뽑혀지면 천무쌍은 한 달 이상을 살
지 못하고 죽게 된다는 것 또한 알 수 있었다.

  '지존이 박은 침은 아니다. 아주 오래 전에 박혔다. 태어나자마자.......'

  궁모란은 마른침을 삼켰다.

  "그 침은... 두 곳에서만 만들 수 있다. 제왕성(帝王城)과 대파천(大破天)! 그 두
곳에서라면 그런 침을 만들 수 있다!"

  "제왕성과 대파천?"

  "당세를 두고 발톱을 세우고 있는 두 마리 호랑이지.  제왕성은 이미 중원의 칠할
을 얻었고, 대파천은 천축(天竺)에서 시작해  청해(靑海),  감숙(甘肅), 그리고  해
남도(海南島)에서 세력을  굳힌 다음 서서히 중토(中土)로  세력을 넓히기 시작하고
있다!"

  "너는 방구석에서만 틀어박혀 있는데, 어떻게 그런 것을 다 알지?"

  천무쌍이 고개를 갸웃거리자  궁모란의 입가에는 미소가 감돌았다.

  '이런 느낌은 처음이다.'

  궁모란은 자신이 여자가 되는 기분에 젖어들었다.  천무쌍은 그의 낭군이라기보다
남동생으로 보였다.

  궁모란은 여지껏 남의 도움이 있어야만 생활을 할 수 있었다. 즉, 그녀는 남의 동
정(同情) 가운데 살아왔다. 한데,  지금은 그녀가 동정심을 느끼고 있었다. 바보 자
객 천무쌍에 대해서.......

  '내가 잘 보호해 주어야 한다. 비록 십야회의 마수에 걸린 처지들이기는 하나, 그
들에게 빚을 갚기만 하면.......'

  궁모란은 천무쌍의 한쪽 날개가 되리라 작정했다.

  "호호, 흑랑 덕에 강호 정세에 대해 소상히 알고 있는 것이란다!"

  "흑랑?"

  "그는 매우  빠르다. 그는 늑대(狼)와 새(鳥)를  자유롭게 부리며, 어디든 마음대
로 갈 수 있다!"

  "흐흠, 새와  늑대를 자유롭게  부리다니...  보통 재주가 아닌데?"

  "그렇다. 그는 들(野)의 법칙을 알고 있다. 그는 바람소리만 듣고도 비가 오는지,
안개가 뿌려지는지를 안다!"

  "바람소리만 듣고도?"

  "호호, 그는 반인반수다. 본능이 발달되어 있다. 사실 나는 흑랑이 남에게 꺾이리
라 생각하지 않았었다. 그런데  네가 흑랑의 도끼를 잡아낼 줄이야......."

  궁모란은 말하다가 왼손을 쳐들었다. 그녀는 천무쌍이 팔에 끼고 있는 팔찌를  매
만졌다.

  "이것이 무엇이지?"

  "폭풍륜(暴風輪)!"

  "폭풍의 바퀴? 보통 물건이 아닌 듯한데... 음, 냉기(冷氣)로 보아 전설상의 금강
냉옥(金剛冷玉) 같은데?"

  "훗훗, 내 팔찌다!"

  천무쌍은 자세한 것을 이야기하지 않았다. 십혼(十魂)의 절기를 익혔다는 것은 천
무쌍의 가장 큰 비밀이다.

  폭풍륜! 궁모란은 세 마디 말에 눈살을 찌푸렸다.

  '어떤 책에선가 그런 구절을  읽은 듯한데... 자세히 기억이 나지 않는군.  으음,
폭풍륜이라.......'


  "모란 낭자가 너 같은 놈을 사랑하게 되었다니, 어처구니가 없다. 하여간 모란 낭
자가 네게 안겼으니... 나, 흑랑(黑狼)은  이제 너를 주인으로 섬기겠다. 그러나 반
드시 명심해 두어라!  모란 낭자를 버리려 하다가는...  내 도끼에 머리통이 부서질
것이라는 것을!"

  흑랑은 그렇게 중얼거리며 천무쌍을 쓸어봤다.


  구문제독은 자금성(紫金城)에 들어간 상태였다.

  궁모란은 정오(正午)경, 제독부의 어느 누구에게도 알리지 않고 천무쌍의 등에 업
혀 암도를 통해 제독부를 나섰다.

  "하늘빛이 저리 아름답다니......."

  궁모란은 창궁을 바라보며 넋을 잃고 말았다.

  "하늘만 보면 난 배가 부르단다, 모란! 너도 그런 마음을 배우면... 후훗, 세상을
살기가 훨씬 편할 것이다!"

  웃으며 걸어가는 천무쌍의 뒤에는 흑랑이  서궤(書櫃) 세 개를 등에 메고 손에 도
끼를 든 채 뒤따르고 있었다.

  제독부에서 십 리 떨어진 곳에 이르렀을 때  세 사람은 생각지 못했던  한 사람을
볼 수 있었다.

  "기다리고 있었습니다!"

  허리를 숙이는 사람은 핏빛 붉은 전포(戰袍)를 걸치고 있었다.  바로 홍포장(紅袍
將).  그는 구문제독 궁천호의 왼팔이라 불리고 있는 사람이었다.

  그가 세 사람을 기다리고 있다니.......

  "제독께서는... 이것을  모란 소저에게 전하라 하셨습니다. 그래서 속하는 새벽부
터 여기서 기다리고 있었습니다!"

  홍포장은 소매 속에서 꽤 긴 봉서 하나를 꺼냈다.

  "아, 아버님이?"

  궁모란은 얼굴에서 핏기를 잃었다. 그녀의 호흡소리는 갑자기 거칠어졌다.

  구문제독과 궁모란은 부녀지간치고는 사이가 나빴다.  궁모란은 자신이 의족을 매
달고 있는 불구자라는 것을 한시도 잊지  못해 자학적으로 자신을 밀실에 가두었고,
구문제독은 그런 딸을 갖고 있다는 것이 수치스러운  듯 막내딸에 대한 이야기는 남
에게 한 번도 하지 않았던 것이다.

  한데, 구문제독이 지금 딸에게 밀지를 전하는 것이었다.

  찌익- . 밀지는 거칠게 찢어졌다.

  <모란아! 네게 지금  할 말은 단 하나뿐이다. 그것은  네가 태어날 때부터 숙명적
으로 갖고 있는 천인살(天刃煞)에서 벗어나기 바란다는 것이다!

  모란아, 너는 믿지  않겠지만 아버지는 너를 가장 총애했었다. 그 마음을  밝히지
않은 것은 네가  너무도 어두운 마음을 갖고 태어난 아이이기 때문이다. 너는 두 다
리가 잘못된 아이라기보다 마음이 잘못된 아이이다.

  언제고... 언제고라도 좋다. 네가 활짝 웃을 수 있을 때, 아버지는 너를 자랑스러
운 딸로 여기겠다!

  어디에서 살건, 여인에게 가장 중요한 것은 지(智)가 아니라 정(情)이다! 너의 지
혜로움은 천의무봉(天衣無縫)인지라  세상의 어떤 사내도 너를  능가하지 못할 것이
나 부디 이기기보다  지고 사는 행복을 배우길 바란다!

  그리고 너의 앞길을  밝혀 주기 위해  하인(下人) 오천,  장원(莊園) 십개소(十個
所),  황금(黃金) 이천만  냥을 준비했다.  그리고 황권이 미치는 모든 장소에서 사
용할 수 있는 칙령기(勅令旗) 하나를 네게 주겠다>

  봉서에는 깃발 하나와 소책자 한 권이 끼워져 있었다.

  사자칙령(獅子勅令).

  아주 작은 삼각기(三角旗).  그것은 도호부(都戶府)의 우두머리에게 절을 하게 만
드는 위세를 담고 있는 영기였다.

  그리고 소책자에는 구문제독 궁천호가 불구로 태어난 딸을  위해 지난 십여 년 간
비밀리에 마련한 밀원(密園)의 거처, 그리고 밀원에 상주하는 하인들의 이름과 출신
이 소상히 적혀 있었다.

  "아, 아버님이... 오오, 아버님이!"

  궁모란의 눈에서는 눈물이 뚝뚝 떨어져 내렸다.

  그리고 천무쌍은 글을 들여다보며 히죽 웃고 있었다.

  "네 밥값치고는 너무 많은데?"

  천무쌍은 웃으며 서찰의 말미를 봤다.

  <네게 전하는 것은 아버지가 갖고  있는 전재산이라 할 수 있다.  사실, 황실에는
어두운 구름이 드리워지고 있다.

  너는 모르겠으나 황상(皇上)은 심히 걱정하고 계시다.

  혈월군주(血月君主)가 유람길을 떠난  것이 첫째 걱정이고, 강호난적(江湖亂敵)들
이 무엄히도 황권(皇權)마저  위태롭게 하고 있기 때문이다.

  그러나 제왕성이 서 있는 한,  강호계는 감히 황권을 어지럽히지는  않을 것이다.
제왕성주는 극패(極覇)의 인물이나 정도(正道)는 알고 있는 사람이기 때문이다.

  문제는 대파천이라는 세력이다. 그들은  지극히 악독하고 잔혹한 세력이니 강호에
서 살게 되면 언제나 그들을 조심하라!>

  구구절절 부정(父情)이 담겨 있는 글이었다.

  구문제독은 딸을 남다른 방법으로 사랑하는 사람이었다.

  홍포장은 이미 모습을 감췄다.  그는 구문제독처럼 자신의 마음을 쉽게 밝히지 않
았다. 그는 먼 곳에서 중얼거리고 있었다.

  "이건원이라는 친구(親舊)... 자네는  모를 것이네. 내가 코흘리개 시절부터 모란
낭자를 짝사랑했다는 것을! 하여간 잘 가게. 혼탁한 연경의 공기보다는 자유로운 강
호의 공기가 모란 낭자에게 좋을 것이니, 모란 낭자를 잘 섬기며 봉황(鳳凰)처럼 살
기 바라네!"


  <십일월(十一月) 일일(一日)  자시(子時) 악양루(岳陽樓) 위에서 회동(會同)할 네
명의 은포은관(銀布銀冠)!

  손에 은홀(銀笏)을 쥐고 있고,  적어도 삼천의 호위 아래 있을 것임!

  착석(着席)하는 찰나 손을 쓸 것!

  검(劍)을 쓰면 검광이 번쩍여  막을 기회를 줄 것이니, 환영무품수(幻影無品手)로
등뒤의 사혈(死穴)을 노릴 것!>

  살인명단(殺人名單)의 첫째 장에는 그런 글이 적혀 있었다.

  대파천(大破天)이 구 주(九州)에서 거의 일제히 일어났다.

  가을(秋)에서 겨울로 들어서는 길목은 돌연, 기마(騎馬)들이 질풍노도처럼 달리는
소리로 인해 애상함을 잃어 버렸다.

  세월은 세상을 배반하지 않는다. 가을이 가면 겨울이 오리라. 그러나 강호의 정세
는 변화막측하게 되어갔다.

  대파천!

  천 년이나 잠자고 있던 거대한 힘이 드디어 제왕성의 아성(牙城)에 정면으로 도전
하는 것이었다.

  <고(告)한다!

  제왕천하(帝王天下)는 이제 막을  내려야만 한다. 제왕성주 무림맹주(武林盟主)로
서의 자격을 잃었다.

  대파천은 천 년의  전통을 걸고 강호계에 맹세한다! 일 년 안에 제왕성은 지상(地
上)에서 사라질 것이다.

  강호제현(江湖諸賢)은 이제 선택을  해야 한다. 대파천을 천하대종주(天下大宗主)
로 섬기는 선택을.......

  선택을 꺼리는 자에게는 지주영주(蜘蛛令主)의 검(劍)이 갈 것이고,  선택한 자에
게는 호접궁(蝴蝶宮)의 환락(歡樂)이 베풀어질 것이다!>

  대파천은 구주구산(九州九山)에  갑자기 분타를 만들었다.  그들은 제왕성을 전혀
두려워하지 않았다.

  그리고 무림천하에 막강(莫强)으로 군림하던 제왕성도 대파천이 일어나는 것에 대
해서는 속수무책이었다.

  제왕성의 치밀하던 이목(耳目)은  눈 멀고 귀 먹은 지 오래였다. 그들은 대파천이
일어난다는 것도 첩지(帖紙) 백오십여만  장이 십팔만 리(十八萬里) 전역에  살포된
후에야 알게 되었다.

  제왕성은 이미  신위(神威)를 잃었고 제왕성을 맹주로 섬기던 방파들은 대파천 쪽
에 달라붙기 시작했다.

  대풍운(大風雲)!

  과거 제왕성이 강호를 얻었던 때 일어났던 풍운보다 백 배 더 엄청난 풍운이 무시
무시하게 불기 시작했다.


  시월(十月) 삼십야(三十夜) 해시초(亥時初),  동정호(洞庭湖) 가에서 작은 목소리
가 들렸다.

  말라가는 갈대숲에서 흘러나오는 목소리. 그것은 의자를 놓고 앉아 흑의인이 죽간
(竹竿)을 동정호 중 청초호(靑草湖)라  불리는 맑은 물에 드리우는 것을  보고 있던
죽립을 쓴 여인의 입술  사이에서 흘러나왔다.

  "아무래도.... 나의 추측이 틀린 것 같아, 잔월!"

  바로 야우 궁모란. 그녀는 생각이 정리되지 않은 듯 두 손가락으로 양쪽 관자놀이
를 짚고 있었다.

  "뭐가 잘못되었지?"

  천무쌍은 시선을 어둠에 눌리고  있는 호숫물에 던진 채 물었다. 혹, 고기가 놀라
도망을 갈지 모르기에 아주 작게.

  "뭐가 어떻게 잘못되었다는 거야, 야우?"

  천무쌍과 궁모란은 부부지간이라기보다 친구 같았다.

  친구의 정.  그것이야말로 가장 솔직한 정이라  할 수 있었다. 상대에게서 아무것
도 바라지 않는 것이야말로 우정(友情)이니까.

  부부라면 최소한 몸이라도 바라게 된다. 연정(戀情)은 헌신적인데 비해 우정은 담
백하다. 그러하기에 매우 길게 이어진다.

  천무쌍과 궁모란은 연정이라기보다 우정의 끈에 꿰인 상태였다.

  "우리 세 사람을 고금에서 가장 무서운 살인자들로 만들 만한 세력은... 사실, 한
곳뿐이었다!"

  "지존에 대해 말하는 것이냐?"

  "그렇다!"

  "흠......."

  천무쌍의 호흡소리가 조금 무거워졌다.

  "나는... 그가 제왕성의 요인(要人)이라 생각했었다!"

  궁모란의 눈에서는 샛별의 빛이 흘러나왔다.

  "제왕성?"

  "그곳만이 너와 나, 흑랑 같은 고수를 키울 수 있다."

  "그런데?"

  "그 생각이 지금 깨어졌다."

  궁모란의 손에는 매(雁) 한 마리가 들려 있었다. 아주 작은 매인데, 궁모란에게는
순종적이었다.

  그 매는 흑랑이 종으로 부리고 있는 백팔금수(百八禽獸) 중 하나로, 방금 전 악양
루(岳陽樓) 쪽에서 날아왔다. 발목에 쪽지 하나를 매어달고.

  쪽지는 궁모란의 무릎 위에 펴져 있었다.

  <악양루 근처 십 리가 철저히  차단되었습니다, 모란 낭자!  마부(馬夫)로 위장해
알아본 결과, 악양루에서는  제왕사후(帝王四侯)가 외단(外壇)의 오패(五覇)와 만나
세력을  합쳐 대파천에 대항하기 위한 예비 회동(會同)을 한다 합니다. 그들이 언제
나타날지는 아무도 모릅니다! 하여간 회의 준비는 다 되어 있습니다!>

  그런 글이 있고 빈 여백에는  그림이 그려져 있었다.  그림에는 사람들이 서 있는
광경이 그려져 있었다. 사람들은 질서정연하게 도열해 있었다.

  궁모란은 그림을 통해 악양루가 네 가지 검진에 포위되어 있다는 것을 쉽게 알 수
가 있었다.

  양의뇌정진(兩義雷霆陣),
  풍마거산벽력대진(風磨巨山霹靂大陣),
  반육합금쇄진(反六合禁鎖陣),
  백팔동갑대진(百八銅甲大陣).

  궁모란이 봐도 놀랄 그런  네 개의 검진은 악양루를 철통같이 차단하고 있었다.

  궁모란은 그림과 글을 번갈아 보다가 고개를 저으며 말했다.

  "제왕성 사람을  죽이라는 것으로  보아, 제왕성은  아닌 듯한데... 그럼... 설마
대파천(大破天)이란 말인가?  그것은 불가능한데......."

  그녀의 말이 거기에 이를 때였다.

  핑- ! 낚싯줄이 팽팽해지며 천무쌍은 활짝 웃었다.

  "금린어(金鱗魚)다. 핫핫,  월척(越尺)이고... 살이 통통히 쪘다. 우리 셋이 배불
리 먹을 수 있다."

  천무쌍은 죽간을 번쩍 쳐들고 있었다.  낚싯줄은 팽팽히 당겨지고 있는데  낚싯줄
끝에는 활만한 금린어 한 마리가  바둥거리며 끌려나오고 있었다.

  이상한 것은 낚싯줄  끝에 바늘이 없다는  것이었다. 그런데도 낚싯줄은 흡철석이
쇠를  당기듯 꽤 무거운 금린어를 호수 밖으로 잡아끌고 있는 것이다.


  제 10 장  밤의 음모(陰謀)는 이제 시작되다

  동정호(洞庭湖)가 하늘과 땅(乾坤)을 가르는 것을 환히 볼  수 있는 장소가 있다.

  악양대루(岳陽大樓).

  시인묵객(詩人墨客)이라면 시상을 얻기 위해서 그곳을 찾는다.

  동정호 가의 고도(古都) 악양 외곽지대에 있는 악양루.

  가을이라 유람객이 절정에 이를 텐데 이 밤은 달랐다. 유람객은 없고, 도리어  도
검(刀劍)을 찬 무사들만이 즐비하게 늘어서 있었다.

  보라, 삼천삼백(三千三百)의  고수가 일사불란하게 늘어서 있는 것을!

  제왕성(帝王城) 천하제일(天下第一).
  척마멸사(拓痲滅邪) 이검복마(以劍伏痲).

  수천 개의 기치가 펄럭거리고 있었다.

  양의뇌정(兩儀雷霆), 풍마거산벽력(風磨巨山霹靂), 반육합금쇄(反六合禁鎖), 백팔
동갑대진(百八銅甲大陣)!

  네 개의 진세가 악양루를 휘감고 있었다.  하늘을 자유롭게 가로지르는 새라도 지
금만은 악양루에 이를 수 없다.

  네 개의 기문진은  사면을 철벽처럼 가로막았다.  일컬어 육형개벽(六形開闢). 만
에 하나라도  적이 들어선다면 네 개의 기문진은 상호 호응하는 가운데 여섯 모양으
로 뭉친다.

  통형(通形), 괘형(卦形), 지형(支形), 익형(匿形), 험형(險形), 원형(遠形)!

  여섯 가지 형상은  하나하나 무생(無生) 전사문(全死門)의 진세를 만든다.

  절간사문(絶間死門),
  천정사문(天井死門),
  천뇌사문(天雷死門),
  천라사문(天羅死門),
  천함사문(天陷死門),
  천극사문(天隙死門).

  도합 육대사문(六大死門)이 만들어지면  삼라만상(森羅萬象)이 갇히고 만다.

  대체 무슨 일이 있었기에  이런 수비망이 펼쳐지고 있단 말인가?

  아마 십일월  일일, 내일 해가  뜨면 강남(江南) 무림계(武林界)에 엄청난 파문을
일으킬 일이 벌어지게 될 것이다.

  <남무림(南武林) 백팔파(百八派)의 장교(掌敎), 수로(首老), 장문(掌門)들에게 삼
가 아룀!

  대파천의 발호를 막기 위한 강남대동지회(江南大同之會)를  십일월 일일 악양루에
서 거행할 것임.

  제왕성을 종주로 섬기는 방파라면 만사 제쳐놓고 참가하기 바람!

  강남대동지회는 어떠한 일이 있더라도 벌어질 것임!>

  얼마 전 그런 밀첩이 강남의 일백팔 개 대소문파에 전달 되었다.

  그것은 바로 제왕성에서 나온 배첩이었다. 그것을 발행한 사람은 제왕성의 신문상
(新文相)인 천맹선자(天盲仙子) 천부인(天夫人)이었다.

  그녀는 위세를 잃어가는  제왕성을 지키기 위해  강남무림계와 강북무림계의 거효
(巨梟)들을 두 곳에 나눠 모으려 했다.

  강남에는 사후(四侯)가 가서  강남의 정세를 좌지우지하고 있는 일백팔 개 방파를
끌어모은다. 그리고 강북무림계에는 오패공(五覇公)이 간다.

  현재 무림  정세로 보아 강남무림계는 강북무림계에 비해 몇 수 뒤지는 상태였다.
그리고 대파천의 힘은 강북무림계보다  강남무림계에 속속 침투되어 있었다.

  어쩌면 강남대동지회에 모일 일백팔 명의 장문인들 중 대다수는 이미 대파천에 포
섭된 상태일지도 모른다. 아무도 모르게 대파천의 혈판장(血判章)에 도장을 찍고도,
겉으로는 제왕성을  종주로 섬기는 체할지도 모를 일이다.

  자시(子時)가 되어갈 때였다.

  둥- 둥- 둥-  적막을 깨고 전고(戰鼓) 소리가 나는 가운데  동서남북(東西南北)에
서 각기 가마 한 대씩이 나타났다.

  대청룡(大靑龍) 동검지후(東劍之侯).

  동쪽에서 들이닥치는 팔인교(八人轎)  앞에는 깃발을 든 기수하나가  서서 달리고
있었다.

  "동정후가 납신다, 어서 길을 비켜라!"

  스슷- 슷- , 사십여  명의 무사들이 팔인교 하나를 에워싼 채 악양루 쪽으로 다가
섰다.

  그리고 서쪽.

  대백호(大白虎) 서혈지후(西血之侯).

  또 하나의 붉은 깃발이 바람에 펄럭거리고 있었다. 깃발 아래는 호랑이 한 마리가
날개를 훌훌 털며 위풍당당히  날아오르는 모습이 수놓아져 있었다.

  남쪽에서도 팔인교 하나가 나타났다.

  대주작(大朱雀) 남천지후(南天之侯).

  북쪽에서는 대현무(大玄武) 북무지후(北武之侯)라는 깃발을 앞장세운 팔인교가 들
이닥쳤다.

  "와, 제왕사후가 나타나시었다!"

  "제왕성의 장로원(長老院)을 책임지고 계시는  네 분의 노신선(老神仙)들이  이십
년 침묵을 깨고 나타나셨다!"

  둥- 둥- 둥-   북소리는 적막을 깼고, 팔인교 네 대는 정확히 같은 속도로 악양루
의 동서남북 계단 가에 이르렀다.

  멈춰서는 것도, 팔인교의  창을 가리고 있던 주렴이 걷혀지는 것도 일사불란했다.

  네 개의 신발. 모두 은빛이고 목이 긴 신발이었다.  정강이 위는 은포(銀布)로 뒤
덮여 있다.

  그리고 홀(笏)! 네 개의 홀이 나타났다.

  "동정호를 보는 것도 참으로 오랜만이로군!"

  "허헛, 어서 착석(着席)합시다!"

  "우리들로 인해 수하들이 너무 수고를 하는 듯하오!"

  "대파천의 좌도(左道)무리들 때문에 우리 네 늙은이가 나설 정도까지 되다니...!"

  "대파천이 감히  소파천명(小破天命)을 내리고 정면으로 도전을 하다니......!"

  스슷- 슷- . 네 개의 은관(銀冠)이 나타났다.

  제왕성의 내단에서 직접 나온 네 명의 무림기인들.

  동검후(東劍侯),
  서혈후(西血侯),
  남천후(南天侯),
  그리고 북무후(北武侯).

  네 사람은 악양루의 네 곳 계단을 통해 악양루 삼층으로 올라가기 시작했다.

  이들은 대파천의 강남무림계 장악을 견제하기 위해 모인 강남대동지회의 주관자들
이었다.

  내일 대회가 벌어지면 과연 몇 문파나 참가할까?

  그 중에는 이미 대파천과 한통속이 된 방파도 있을 것이다.

  대파천은 제왕성의 힘을 무시할  정도로 강한 세력을 갖고 있었다. 사후는 그것을
잘 알고 있었다. 하나, 지금 이들은 수하들의 눈을 의식하는 듯 마치 동정호 유람을
나온  사람들처럼 유유자적하는 것이었다.

  악양루 삼층에는 네 개의 태사의(太獅椅)가  마련되어 있었다. 태사의들은 거대한
원탁(圓卓)의 사위에  마련되어 있고, 원탁 위에는 청동향로(靑銅香爐) 하나만이 덩
그라니 놓여 있었다.

  내일, 강남무림계의  인물들은 여기 와서  향로 안에 영패(令牌)를 던지는 의식을
거행하기로 되어 있었다.

  네 개의 태사의, 그리고 여덟 명의 은삼시위(銀衫侍衛)들, 네 명의 금삼시위(金衫
侍衛)들, 내일  있을 회의를 기록할 여덟  명의 주부, 서기들.

  준비는 완벽하게 되어 있었다.

  둥- 둥-  북소리  가운데 자야(子夜)가 되었다. 이날 밤은 밤 중에서도 가장 깊은
밤이었다.

  달이 떠오르지 않은 밤. 어딘지 모르게 죽음의 내음이  스물스물 피어오르고 있었
다.

  제왕성 사람들은 물가의 갈대숲에도 매복해 있다.

  제왕사후! 이들은 사실 별로 활약을 하지 않으나, 상징적으로 제왕성의 권위를 높
여 주고 있었다.

  둥- 둥- 둥- .

  북소리가 웅장하게 메아리치는 가운데, 제왕사후는 정해진 자리로  천천히 다가갔
다. 내일 일만을 생각하는 듯  조금은 한가한 눈빛들.

  "앉읍시다!"

  "허허, 밤공기가 꽤 쌀쌀하구려."

  "좋은 밤 같소!"

  동검후, 서혈후, 남천후, 북무후는 천천히 자리에 앉았다.

  의자란 매우 편안한  물건이다. 볼 때마다 마음이 안락해지니 말이다. 먼길을  온
사람이라면 그런  마음은 더욱 짙어질 것이다.

  제왕사후, 그들은  일평생 수십만 번 그러했듯  두 손을 양쪽 허벅지에 댔다.

  예복(禮服)이란 꽤나 거추장스러운  옷이다. 장식이 많고, 길이도 매우 길어 의자
에 앉으려면 옷을 위쪽으로 꽤  많이 끌어올려야 한다.  그래야 의자에 앉았다 일어
나도 예복이  구겨지지 않는다.

  "앉읍시다!"

  "허헛."

  네 명의 노 기인이 말하며 옷자락을 조금 걷고 태사의의 푹신한  털방석에 앉으려
하는 순간이었다.

  콰아아아- 앙!

  돌연 천정이 부서지며  검은 그림자가 떨어져 내렸다. 우박처럼 떨어지는 나무 조
각들, 그리고 검은 그림자의  쌍장이 어지럽게 흔들렸다.

  "초식 이름은 몰라도 돼. 꽤나 복잡한 것이니까."

  펑- 펑- 펑- 펑!

  치기어린 목소리와 함께 잇따라  네 번의 폭음과 함께 제왕사후가 벌렁 앞으로 고
꾸라졌다.

  "이... 이럴 수가!"

  "웨에- 엑!"

  "크윽!"

  제왕사후는 짚단이 바람에 허물어지듯 쓰러졌다.

  검은 그림자는 허공에서 방향을 틀며 동정호 쪽으로 급강하해 찰나적으로 입수(入
水)했다.  한 방울의 물도 튕기지 않고.......

  "이, 이럴 수가!"

  "사... 사후가 자객에게 당하시다니!"

  "오오, 이럴 수가!"

  "어서 천라지망(天羅地網)을 쳐라! 어서!"

  삐이이- 익-  삐익-  삐익- !

  호각소리가 정적을 깨뜨렸다.
  제왕사후가 자객에게 쓰러지다니.......

  "관(棺)을 네 개 준비하시오!"

  "으음, 매우  불행한 사건이오. 하나, 대동지회(大同之會)는 무슨 일이 있어도 중
지되어서는 아니되오!"

  "휴우, 이 일로 인해 대파천은 기세좋게 일어나겠군!"

  의원(醫員)들은 제왕사후의 맥을 짚어 보며 고개를 저었다.

  피보라에 뒤덮인 악양루!

  아아, 일이란 이렇듯 우발적으로 벌어지는 것인가? 제왕성의 상징이라 할 수 있는
제왕사후가 쓰러지다니.......

  제왕성은 떠도는 소문과는  달리 뿌리가 썩은 거목(巨木)이었단 말인가?


  십야지존(十夜之尊)은 오른손을 이마에 대고 있었다.

  최근 들어 그는 고뇌에  사로잡혀 간간이 손가락으로 양쪽 태양혈(太陽穴)을 짚곤
한다.  하나, 지금은 전혀 다른 이유로 이마에 손을 대고 있었다. 너무도 기쁜 나머
지 손가락으로 이마를 짚는 것이었다.

  "잔월(殘月)이 은형공(隱形功)으로 악양루 천정에 숨어든 후, 일순을 틈타 회선무
품수로 사후를 쓰러뜨리는 데 성공했단 말인가?"

  그의 목소리는 아주 나직했다.

  십일월 삼일 밤이었다.  귀를 기울이면 바람이  나뭇잎 흔드는 소리를 들을 수 있
다.

  "잔월은... 기대  이상이었습니다. 그는  속하들이 전수한 것 이상의 절기를 자유
롭게 사용하고 있습니다."

  "그가 잔월객잔으로 돌아오지 않는다면  저희들이라 해도 잔월을  찾아낼 수 없을
것입니다."

  "그는 빠르고 강합니다!"

  "잔월은 정말 대단한 녀석이었습니다."

  네 사람이 무릎을 꿇고 있었다.

  살영(煞影), 초적(草笛), 화접(花蝶), 설혼(雪魂), 십야회의 네 교두가 제대인(帝
大人) 앞에 있는 것이다.

  먼길을 쉬지 않고  달린 듯 그들의  옷에는 먼지가 가득 묻어 있었다.

  "생각한  바대로 강남대동지회는  용두사미(龍頭蛇尾)가 되고 말았습니다!"

  "제왕성과 대파천을 저울질하던 문파들은  자라처럼 목을 깊이 숨기고 말았고, 그
중에는 기다렸다는 듯 대파천과  연수(連手)를 자청한 방파도 있었습니다."

  "대파천에서는 오번(五幡)이 떴다 합니다."

  "전강호(全江湖)가  일대경동(一代輕動)입니다. 이후의 일은 그 누구도 추측할 수
없을 만큼 기복이 심할 듯합니다!"

  네 사람이 창노히 말한 후 제대인이 입술을 벌렸다.

  "그럼 시작하시오, 어서!"

  "옛! 속하들... 예정했던 대로 행하겠습니다!"

  "안심하십시오."

  "변황(邊荒)에서의 일은 어김없이 진행될 것입니다!"

  "속하들, 곧 예정대로 떠나겠습니다!"

  네 사람은 부복한 상태에서 흥분되어 말했다.

  대체 무슨 일을 하려는 것일까?

  십야회가 노리는 것은 어떠한 일이란 말인가?

  강호의 밤은 그믐밤처럼 깊기만 한 것인가?

  수천 년 간 그러했듯  대세를 바꾸는 일은 밤의 음모(陰謀)에서부터  시작되는 것
인가?


  불멸혈탑(不滅血塔). 악마의  향기가 감돌고  있는 거대한 탑 가에는  십 인이 서
있었다.

  바로 대파천을 지배하는 자들이 아닌가?

  파천제일좌(破天第一座) 공야발(公冶發).

  천하제일(天下第一) 미남자(美男子)라  불릴 만한 용모에다  십만종마공(十萬種魔
功)을 능숙히 시전하는  마도의  소종사(少宗師).

  머릿속에는 만  가지 악계(惡計)를, 손에는 천 가지 사공(邪功)을, 그리고 얼굴에
는 반안(盤安)의 가죽을 쓰고 있는 자였다.

  파천제이좌(破天第二座) 불멸제일첩(不滅第一諜).

  온 천하에 산재한 불멸첩(不滅諜)을 통해 각파의 비밀을 수집하는 위치에 있는 자
로 천하에서 가장 귀가 밝다는 자이다.

  그의 얼굴은  아무도 모른다. 그 자신도  자신의 얼굴을 모른다.  복면을 쓰고 산
지 벌써 육십 년째이니까!

  파천제삼좌(破天第三座) 백마(白馬).

  천생우물(天生尤物)로 온갖  교태를 다  갖고 있는 여인이다. 표정 하나로 하늘의
마음을 훔칠 수 있는 여인.

  이 여인은 호접궁주(蝴蝶宮主)라는 자리에 있기도 했다.

  색녀(色女)이기는 하나 아직 처녀성을 잃지 않은 매우  기묘한 여인으로, 남 앞에
서는 언제나 웃는다. 웃으면 아름답게 보인다는 것을 잘 알고 있기에.

  파천제사좌(破天第四座) 적마(赤馬).

  치렁치렁한 혈발을  길게 늘어뜨린 여인.  두 눈에서 사기(邪氣)를 쏘아내면 모든
것을 녹여 버리는 마안술(魔眼術)을 익힌 여인이기도 하다.

  이들 모두 웃고 있었다.

  "잔월(殘月)이라니. 훗훗, 대파천을 돕는군!"

  "천하백도계의 사기(士氣)가 땅에 떨어지고 말았다. 푸핫핫!"

  "이제는 별 난관이 없을 것이다."

  "우리는... 죽어 넘어지는  거인(巨人)을 불태울 화장터만  준비하고 있으면 되는
것이다!"

  "호호호, 잔월이라... 자객치고는 운치가 있군. 그는 혹... 천주(天主)가 우리 몰
래 키우는 자객이 아닐까?"

  웃음소리로 핏빛 안개가 흐트러졌다.

  아아, 대파천. 천 년만에 깨어난 죽음의 방파! 누가 이들을 막을 수 있을런지....


  마른 동굴 안. 구수한 냄새가 동굴 안을 가득 메우고 있었다.

  "흑랑, 보기보다 재주가 많구나.  닭을 이렇게 잘 굽다니  존경심을 금치  못하겠
다!"

  천무쌍은 진흙을 발라 구운  닭을 벌써 다섯 마리째 뜯어먹었다.

  흑랑은 구석진 곳에 앉아 도끼를 매만지고 있었다. 그는 천무쌍에게 칭찬을 듣자,
기분이 좋아진 듯 웃어 보였다.

  "주인이 전수한 부법(斧法)이 지존이 전한 파천혈부를 능가하기에  고마운 나머지
요리할 때 정성을 다한 것이다."

  흑랑은 천무쌍을 깍듯이 주인으로 섬겼다. 함께 지낸 지 보름도 채 안  되어 흑랑
은 천무쌍의 천진난만한 듯하면서도  지극히 차가운 매력에 빠져들고 만 것이다.

  이때 서적을 뒤적이고 있던 궁모란이 힐끗 천무쌍을  돌아보며 꽤 싸늘하게  말했
다.

  "흑랑의 도움 없이 혼자 한다는 것은 아니 됩니다."

  그녀는 목소리를 꽤나  낮추고 말했다. 흑랑이 그러하듯 그녀 역시 천무쌍에게 매
료되어 완전히 낭군으로  받들어 모시게 된 것이었다.

  "스물아홉을 베는 것뿐인데 흑랑이 따라갈 필요는 없어, 야우!"

  천무쌍은 닭다리를 뼈째 으적으적 깨물어 먹으며 말했다.

  빠드득, 빠드득, 천무쌍은 두 손을 기름으로 덕지덕지 칠해가며 닭고기를 먹었다.

  예의라고는 전혀 없는 철부지. 검(劍)을 놓으면 천하에 다시 없는 백치가 되는 천
무쌍. 그런데 그를 대하는 사람은 모두 그에게 빨려들고 만다.

  "사황번(邪皇幡)의 주인은  남천축(南天竺) 최고 고수인 을목라마(乙木喇 )로, 그
의 범천마하강살(梵天摩昰  煞)은 십 장 밖 철을 녹일 정도라는데 단신으로 가서 막
겠다니!"

  궁모란이 화를 내는 이유는  잔월이 혼자 가겠다고 했기 때문이었다.

  "야우! 네게 생각하는 것이 쉽고,  내겐 생각하는 것이 어렵듯이...  내게는 자객
노릇이 아주 쉽다, 왜냐하면......."

  천무쌍은 소매로 입가를  쓱쓱 문질렀다.  귀여워 보이는 얼굴이고 우울해 보이는
얼굴이다.

  흐릿한 눈빛은 무정(無情)하기도 했고 정열적이기도 했다.  여러 가지가 뒤범벅되
어 있는 얼굴. 아무리 봐도  개성이 무엇이다 말하지 못할 얼굴이  천무쌍의 얼굴이
었다.

  "왜냐하면 말을 하지 않아도 되기 때문이다. 사실 나는 말재주가 없거든, 훗훗!"

  "잔월! 악양루에서는 운이  좋아 성공한 거예요. 그리고 이번 일은... 제왕성보다
잔혹한 대파천을 상대하는 일이에요."

  궁모란은 질겁을 했다.

  "나는 그런 것은 몰라.  나는 다만 나를 강하게 해 준 지존이 부탁한 것을 약속대
로 처리하는 것뿐이야!"

  천무쌍은 등에 걸린  죽립(竹笠)을 위쪽으로 쳐들면서 일어났다.  그는 죽립을 머
리 위에 쓴 다음, 손가락을 놀려 끈을 묶었다.

  궁모란은 안타까웠다.

  "바보, 을목라마뿐 아니라 이십팔숙(二十八宿)의 건곤절명진(乾坤絶命陣) 역시 보
통이 아닌데 혼자 가려 하다니...  지존이 계획한 대로 흑랑이 먼저 적의 이목을 흐
리게 하는 사이,  잔월이 을목라마를 치면 쉬울 텐데."

  궁모란은 눈물을 떨어뜨릴 기세였다.

  "훗훗, 어둡기는 늦은 밤이나 이른 밤이나 마찬가지이고 날아다니기는 매나  비둘
기나 마찬가지야. 하여간 나는 혼자 간다! 새벽까지 돌아오지 못하면 관(棺)이나 사
서 묻어다오!"

  스읏-, 그는 찰나적으로 모습을 감췄다. 깊디깊은 어둠 속으로.

  "바보, 너는 정말 바보야!"

  궁모란은 급기야 눈물을 떨어뜨리고 말았다.


  검각(劍閣).

  사천성(四川省)을 중원에서  격리시킨 천연의  험지가 검각이다. 그 가파른  기봉
준령(奇峰峻嶺)은 제비라도 함부로 날아 들지 못할 정도로 준험했다.

  검각에는 잔도(棧道)라는 선반같이 생긴 길이 있다. 검각의 길은 촉도(蜀道)라 한
다.  과거 사천은 촉(蜀)이 세워진 땅이었는지라 사천으로 가는 길을 촉도라고 부르
는 것이다.

  검각에서도 가장 가파른 천절애(天絶崖) 위,  초생달이 어슴푸레 떠 있을 때 깎아
지른 벼랑을 타고 천절애로  날아오르고 있는 사람들이 있었다.

  벽호공과는 거리가  먼 상승어기신법(上昇馭氣身法)을 시전해  유리처럼 매끄러운
벼랑을 타고 날아오르는 사람들의  수는 수백에 달했다. 그리고 그들은 모두 복면으
로 얼굴을 가리고 있었다.

  스으으-  스으으- ,  스산한 바람을 뚫고 날아오르는 사람들. 이들의 손에는 목패
(木牌)가 하나씩 들려 있었다.

  파천령(破天令).

  목패는 한 사람이 깎은 듯 일정한 모양이었다.

  천절애 위에는 어둠에 물든 고운(孤雲)이 걸려 있었다.

  스으으-  스으-  스으으- .

  어둠을 뚫고 가파른 벼랑 위로 날아오르는 일단의 고수들. 이들은 사천성(四川省)
일대에서 혁혁히 무명(武名)을 날리고  있는 사람들이 아닌가?

  비록 복면을 쓰고 있었지만  이들의 신법과 체격의 특징이 그것을 말해 주고 있었
다.

  옷자락 속에 숨기고 있는 특징 있는 기문병기(奇門兵器)도  이들이 누구라는 것을
알려 주고 있다.

  금사비연(金沙飛燕) 황보숭(皇甫崇),
  검주혈령(黔州血令) 귀견수(鬼見愁) 사마자의(司馬子義),
  공래삼악(功來三惡),
  강시대인(彊屍大人) 누남고(樓南高),
  백골대인(白骨大人) 음마령(陰魔令),
  고루대인(孤陋大人) 비계(丕計),
  철창단천화(鐵槍斷天火) 독고우(獨孤羽).

  사천성 일대의  무림계 중에서  흑도(黑道), 녹림도(綠林道)를 좌지우지하고 있는
사람들이 한 곳에 모이다니.

  가파른 천잔애 위를 검은  천으로 뒤덮듯이 아무런 말도 나누지 않고  날아오르는
사람들.

  이들은 소파천(小破天)에 따라  강호계로 흩어져 나온 파천사자(破天使者)들을 찾
아가고 있는 사람들이었다.

  대파천과 혈맹(血盟)을 맺기 위해 비밀리에 은거지를 떠나온 사람들.

  스슷- 슷- 슷- .

  수백 명은 축시(丑時)에  베풀어지기로 되어 있는 사천파천맹(四川破川盟)의 창단
식에 때맞춰 당도하기 위해 벼랑을  타고 오르는 것이었다.

  천절애 위, 스물아홉 명이 있었다. 적족(赤足)에 붉은  법의를 걸친 노라마 하나,
그리고 몸을 붉은 천으로 둘둘 휘감은 적포 괴인들.

  이들은 천절애 남쪽 벼랑  가에 제단(祭壇)을 차려 놓고 때가 되기를 기다리고 있
었다.

  천절애의 남쪽 벼랑은 북쪽 벼랑에 비해 경사가 완만해서 심야회의에 참가할 사람
들은 남쪽 벼랑을 타고 오를 계획이었다.

  제물로 산양이 준비되었다.  그리고 대파천의 뜻을 알리는 첩지가 산처럼 쌓여 있
다.

  적막한 밤. 말소리는 들리지 않고 강한 바람소리만이 들려왔다.

  쉬이이이- 잇- .
  휘이이잉-  휘이이- 잉- .

  스물아홉 명의  옷자락을 펄럭이게 하는 바람.  그 가운데 서 있는 라마의 눈빛이
떨리고 있었다.

  "사천에 이런 고수가 있다니... 바람을 타고 날아오르듯, 한 번 움직일 때마다 오
십 장씩을 날아오르다니......."

  을목라마(乙木喇 ). 그는 아주 경미한 바람소리도 들을 수 있는 천이통(天耳通)이
다.

  누군가 너무나도 빠른  속도로 날아오르고 있었다. 남쪽 벼랑 위쪽으로.

  "어기충소(馭氣沖  ) 같군."

  노라마 을목은 귀를 사냥개 귀처럼 쫑긋 세웠다. 그의 눈빛은 아주 차가워졌다.

  "끌어들이기로 계획한  사람 중, 가장  강한 사람은 공래삼악 중 백골대인으로 내
공이 구십 년 수위이지."

  그는 돌연 법의(法衣)를 팽팽히 부풀어 올렸다.

  '기다리던 사람은 아니다. 불청객이 오고 있다!'

  을목라마의 눈은 남쪽 벼랑가에 고정되었다.

  '방해자가 오고 있거나... 상부에서 밀사(密使)가 오고 있는 것이다. 기다리던 자
들과는 비교도 안 되는 고수가 오고 있다.'

  긴장으로 을목라마의 몸은 점점 굳어졌다.

  스으으- 슷! 절벽 가에  메아리치고 있는 옷자락 펄럭이는 소리.

  바람보다 빨리 떠오르고 있는 사람은 대체 누구란 말인가?

  천절애 벼랑 위, 작은 그림자는 아무런 소리도 없이 떠오르고 있었다.

  '생각한 대로군.  나의 반성환허공(返聲幻虛功)에 속아,  이목(耳目)을 남쪽에 돌
리는군.'

  죽립으로 얼굴을 가린 사람이  마치 유령이 무덤에서  일어나듯 뻣뻣이 선 자세로
벼랑 위로 떠올랐다.

  아무런 소리도 내지 않고 날아오르는 경공. 그것은 오백여 년간 절전되었다던  풍
혼(風魂)의 절기가 아닌가?

  십풍표(十風飄)! 바람을  타고 허공에서 자유롭게 몸을 날릴 수 있다는 신법이 그
것이다.

  '어리석은 자들. 나의 뇌혼살음(雷魂煞音)에 속아 다른 데로 이목을 돌리다니...'

  죽립 아래에서 차가운 눈빛이 쏟아져 나왔다. 그는 지금 아주 가는 휘파람 소리를
내고 있었다.

  스으으-  스으-  스으으- .

  휘파람 소리는 이상하게도 그의 입에서 들리지 않았고,  꽤 멀리 떨어진 곳에서부
터 메아리로 들려왔다.

  뇌혼살음(雷魂煞音). 음중음(音中音)이라는 뇌혼살음마저 익힌 사람이 있다니....

  검은 그림자는 을목라마 바로 뒤까지 미끄러져갔다.

  을목라마의 등은 곱추 등같이 툭 튀어올라 있었다. 그는 쌍장을 가슴에 대고 당장
이라도 범천마하강살(梵天摩昰 煞)을  쳐낼 자세로 서 있었다.

  '다가서라... 지옥으로 보내 줄 테니까!'

  을목라마의 눈빛은  독사의 눈빛을  방불케 했다. 번갯불처럼 뻗어나가는 파란 눈
빛. 그 눈빛은  남쪽 벼랑을 향해 섬전처럼 쏘아지고 있었다.

  그리고 한 순간 퍽!  하는 둔팍한 소리와 함께 을목라마의 입술이 헤 벌어졌고 매
끄러운 머리통에서는  붉은 피가 분수처럼 튀어올랐다.

  "누, 누가 노납을?"

  을목라마 천령개(天靈蓋)가 쪼개진  상태로 피를 뿜으며 천천히 쓰러졌다.

  "어엇, 남쪽이 아니라 북쪽이었다!"

  "감히 사황영주(邪皇令主)를 암살하다니!"

  "쳐라!"

  벼랑가에 서 있던 이십팔 인의 손이 번쩍 쳐들려졌다.

  차아아- 앙- 창!
  쨍- 쨍- 쨍- !

  요란한 쇳소리와 함께 이십팔  검이 일제히 뽑혀져 허공을 난도질하기 시작했다.

  츠으읏- 츳- 츳. 파란 불길을 뿜어대는 스물여덟 자루의 검!

  거대한 그물처럼 허공을 덮는 이십팔숙검진(二十八宿劍陣)  가운데에서 검은 그림
자 하나가 날아올랐다.

  무게가 없는 바람처럼  가볍게 날아오르는 작은 그림자. 그는 단번에 검막을 찢고
떠오르며 고개를 가로저었다.

  "시간이 있다면 몇 초  가르쳐 주고 떠나겠으나...  내게는 토라지기 잘하는 둘째
부인이 있다. 그래서 오래 머물 시간이  없구나!"

  차디찬 목소리가 흐르는 가운데 갑자기 중인의 눈앞이 푸른빛으로 가려졌다.

  우르르르- 릉-  콰앙!

  "어어... 엇? 이, 이게 무슨 초식이냐?"

  "으으, 피하라! 우리들의 상대가 아니다!"

  이십팔숙은 노도처럼  퍼부어지는 검파(劍波)에 기겁을 하며 좌우로 흩어졌다.

  휘휘- 휙- ! 검진이 넓게 흩어질 때였다.

  "쯧쯧, 허초(虛招)도 구별 못하는군. 사실 나, 잔월이라고 항상 진실을 말하는 것
은 아니다. 너희들을 속이기  위해 거짓말을 했던 것이다."

  치기어린 목소리가 나며  갑자기 팔합(八合)에서 팔영이 나타났다.

  여덟 명이 검을 쳐들고 들이닥치고 있었다.

  죽립을 쓴 팔검(八劍). 이들은 각기 다른 자세로 이십팔숙을 향해 날아들었다. 후
리고, 베고, 비틀고.......

  파팟- 팟!

  팔합분광(八合分光), 팔로혈영(八路血影)!

  츠으으- 츳- , 여덟 군데에서 몰아닥친 검기는 찰나적으로  이십팔숙의 안계를 방
해했다.

  보이는 것은 모두 푸른  빛. 어느 것이 검(劍)이고 어느 것이 검영인지 구분이 되
지 않았다.

  갑자기 나타난 여덟 사람은 여덟 가지의 검초를 발휘해 찰나적으로 십 장 안을 검
우(劍雨)로 누볐다.

  폭우처럼 떨어지는 검의 빗줄기!

  파팟- 팟- 팟!

  "케에에- 엑!"

  검우에 스친 자의 옷은 순식간에 시뻘겋게 물들었다.

  "으아- 악!"

  "크윽!"

  피보라가 뿜어지며 이십팔숙의 수급이 날아올랐다.  대체 어디서 팔 인이  동시에
나타났단 말인가?

  이십팔숙의 목소리가 애절하게 메아리칠 때였다.

  스으으으... 오 장 허공에서는 팔 인이 하나로 뭉쳐지고 있었다.

  아아, 팔 인은 바로 일 인!

  고금제일의 살수인  천무쌍이 검혼무(劍魂舞)를 써서 자신의 몸 그림자를 여덟 개
로 쪼갰던 것이다.

  "피내음은... 그다지 맡기 좋은 냄새는 아니다."

  천무쌍의 눈빛은 다시 담담해졌다.

  검은 그에게 숙명(宿命)이다.  그러나 매번 그러하듯 검을 쥔다는 것은 슬픈 일이
었다.

  "잔월이 아니었다면...  혈야(血夜)를 비추지도  않았을 것이다."

  천무쌍은 애검 폭풍륜을 환으로 만들어 팔목에 찼다.

  남쪽 벼랑 위에서 백포(白布)가 내려진 시각은 정확히 축시가 되었을 때였다.

  <회의는 없음! - 잔월(殘月)>

  백포 위에는 피로 그렇게 쓰여 있었다.


  중원마서생(中原魔書生) 사공표(司空飄).

  그는 안휘성(安徽省)의  흑도계를 장악하고 있던  칠십이효(七十二梟)와 회동하다
가 죽었다.

  칠십이효 중  하나가 돌연 자객이 되어  그를 베었던 것이다.  그것은 순간적으로
벌어진 일이었다.  자객은 아무도 알아보지 못하는 가운데, 중원마서생의 목을 잘라
버린 것이었다.

  중원마서생 사공표. 그는 대파천에서 사갈영주(蛇蝎令主)로 봉해진 행운아였는데,
예순세  살의 나이로 세상을 떠나고  말았다.

  고통을 느낄  새도 없이 죽어버린 사갈영주. 그를 죽인 자는 잔월이라 했다.

  죽은 사람은 시간이 갈수록 단단해진다.  살은 푸른 빛이 되고  사지는 뒤틀린다.
그런 시체를 보아야 한다는 것은  참담한 일이다.

  시체는 나무 위에 놓여 있었다. 다른 십여 구 시체와 함께.

  무엇인가 말하려는 듯 입을 반쯤 벌리고 손을 약간 쳐든 자세로 죽어 있었다.

  "흠, 단 일 식에 미심혈(眉心穴)이 관통되었소. 이런 솜씨는 평생 처음 보는 솜씨
요."

  검시하던 노인은 고개를 휘휘 저었다. 그는 죽은 자의 몸에서 단 한 곳의 검흔(劍
痕)만을 찾아냈을 뿐이다.

  그를 지켜보던 복면인은 주먹을 거머쥐며 씹어뱉듯이 말했다.

  "결국... 비합전서구(飛  傳書鳩)로 이  일을 알려야 하겠군. 으음, 천주  직속의
삼인(三忍)이나 지주영주(蜘蛛令主)가 나서기 전에는  잔월이란 놈을 막지  못할 것
같구만."

  참담히 말하는 사람은 불멸첩 중 하나였다.

  나무관 위에 누운 사람들. 이들은 십 일 사이 잔월에게 죽은 대파천의 사자(使者)
들이었다.

  잔월, 그는 어디서  나타났는지 모르게 나타나 요인들의 암살에 성공하고  떠나갔
다.

  벌써 십여 차례. 그는 신출귀몰(新出鬼沒)하게 대파천의 요인들을 암살하고  유유
히 사라져 버린 것이다.


  제 11 장  은빛 날개, 검은 날개

  찬비가 떨어지고 있었다.  이 비는 가을의 마지막을 알리는 비였다.  비가 그치고
나면 동장군의 서슬 퍼런 입김이 중토를 완전히 장악해 버리리라.

  천무쌍은 혼자 걷고 있었다.  먼 뒤쪽, 흑랑이 궁모란을 업고  부지런히 뒤따르고
있다는 것도 잊은 듯 그는 쉬지 않고 걷고 있었다.

  "피(血)을 본다는 것은 재미없는 일이다. 십혼(十魂)의 절학을 다 배운다면... 피
를 흘리지 않아도 될 텐데......."

  천무쌍은 금릉(金陵)으로 가고  있었다. 얼마 전만 해도 그는 야우 궁모란을 직접
업고 다녔다. 하지만 이제는  궁모란을 업고 다니지 않았다.

  궁모란을 업고 다니는 것은  암탉 궁둥이처럼 살이 찐 그녀의  궁둥이를 마음대로
만질  수 있어 재미있는 일이다. 하지만  궁모란은 언제나 누나처럼 그에게  지식을
전수하려 했기에 천무쌍은  그녀를 업고 다니다 보면 골이 다 아파올 지경이었다.

  천무쌍은 가끔 손가락으로 관자놀이 태양혈을 짚었다.

  "산다는 것이 무엇인지... 후후, 아무것도 사랑하지  않으려고 했는데... 그만 하
나를 사랑하게 되었다."

  천무쌍의 얼굴에는 웃음이 떠올랐다. 그는 이슬 묻은 풀잎을 밟으며 걷고 있다.

  그는 무엇을 사랑하게 되었을까?

  천하의 모든 객잔(客棧),  기루를 들썩이고 있는 자객 잔월에 대한 명예를 사랑하
게 된 것일까? 아니면 여인  궁모란을 좋아하게 된 것일까?

  그가 사랑하게 된 것은 명예도 아니고 궁모란도 아니었다.

  그는 팔목을 천천히 들어올렸다. 그의 살마냥 달려 있는 폭풍륜. 천무쌍은 그것을
좋아하게 된 것이었다.

  "검(劍)이란 놈은 알면 알수록 모를 놈이다."

  천무쌍은 검을 좋아하게 된 것이다.

  '빠르게... 그리고 소리없이... 가장 멀리 나의 검을 쳐낼  수 있게 된다면  나는
기분이 매우 좋아질 것이다.'

  천무쌍은 풀잎을 밟고 걷다가 걸음을 멈췄다. 너무 빨리  걸은 탓일까?  뒤따르는
이들과의 거리가 일 마장 넘게 떨어진 것 같았다.

  천무쌍은 그들을 기다리기 위해 세 갈래로 갈라진  길에서 떠오르는 햇살에 긴 그
림자를 드리운 채 우두커니 풀섶 가에 서 있었다.

  풀은 축축한 이슬에 묻혔고 그 위에 찬 가랑비가 소리없이 떨어져 내려 보기가 매
우 쓸쓸했다.

  "빗물이 조금 더 드세게 떨어져야 흙탕물이 생기는데."

  천무쌍은 오랜만에 제 발 아래를 봤다. 자객이 된 후로는 마음의 한가로움을 잃은
천무쌍이었다.

  자신이 풀잎을 밟고 있으나  풀잎 허리를 휘지 않게 한다는 것이 재미있던 시절도
이미 오래 전에 지나갔다. 경신술을 써서 담을 훌훌 넘는 것이 재미있던 시절도....

  그가 우두커니 서 있을 때였다. 돌연 사나운 울부짖음  소리가 들려왔다.

  "우우... 우우."

  아주 커다란  술병을 손에 든  채 길모퉁이를 돌아나오는 노인이 하나 있었다. 그
는 신발도 신지 않았고 관도 쓰지 않았다.

  "너, 너다... 바로 너다. 헤헤헤, 너다."

  노인은 산발(散髮)한 상태였고,  잘 알아듣지 못할  껄끄러운 목소리를 갖고 있었
다.

  그는 쓰러질 듯 우당탕 다가서서 천무쌍의 바로 곁에 섰다.

  "네, 네놈이다. 네놈... 헤헤, 네놈이다."

  황포노인은 돌연 천무쌍의 오른손을 움켜쥐었다.

  흐릿한 눈빛을 가진 노인. 여기까지 오는 가운데 수십  번은 넘어진 듯 온몸이 흙
투성이인 노인의 눈에서는 눈물이 떨어지고  있었다.

  왜일까? 그는 자꾸만 천무쌍의  얼굴에 손을 갖다 대려 했다. 하나, 그는 사지(四
肢)가 제멋대로 뒤틀렸는지라  자기 뜻대로 천무쌍의 얼굴을 만질 수 없었다.

  "네, 네놈이다. 네놈... 헤헤, 네놈."

  노인이 입을 벌릴 때마다 썩은 냄새가 풍겨나왔다.

  '나라니... 내가 누구란 말인가?'

  천무쌍은 문득 미묘한 기분에 사로잡혔다.

  광노인(狂老人), 그는 왜 천무쌍의 옷자락을 붙잡고  늘어지는 것일까?

  소리없이 내리는 가을비, 발광해 소리치는 노인, 그리고 바보 천무쌍. 이 세 가지
가 혼미하게 얽히고 있는데  돌연 녹영(綠影) 하나가 표표히 다가섰다.

  초상비행술(草上飛行術)로 다가서는  몸매가  작은 여인.  그녀는 꽤나 슬픈 눈을
하고 광노인(狂老人) 곁으로 다가섰다.

  "아버님, 이제 가요."

  녹의소녀는 나이 십육칠  세 정도였다. 코가 오똑하고 눈이  동그래 아주  귀여운
소녀였다.  등에 메고 있는 나찰옥라(羅刹玉羅)의 보검은 어느 전방(錢房)에 맡겨도
은자 칠천 냥은  받을 수 있는 것이었다.

  "헤헤, 가... 가자고? 헤헤, 악마의 소굴로? 헤헤......."

  광노인은 갑자기 진흙탕 속을 뒹굴었다.

  그러자 녹의소녀의 뺨 위로 두 줄기 눈물이 떨어져내렸다.

  "이럴 때는 노성주(老城主)님이 사람으로 보이지  않습니다, 아버님. 하지만 우리
들은 노성주님의 하인들입니다.  어떻게든 노성주님의 명예를 더럽히는 일은  할 수
없습니다."

  녹의소녀는 눈썹을 찌푸렸다.  그녀의 눈썹에는 청기(靑氣)가  아주 강했다.

  피잉- ! 일순 녹의소녀의 손가락 하나가 튕겨지자 광노인은 수혈을 제압당해 잠에
골아떨어지고 말았다.

  녹의소녀는 늘 그래온 것처럼 아주 익숙하게 광노인을  등에 업었다.

  쏴아아- 쏴아아-. 빗발이 갑자기 강해질 때, 녹의소녀는 힐끗 천무쌍을 봤다.

  "미안하나... 너는 봐서는 안 될 것을 봤다.  나, 소청미(蘇靑眉)의 치부(恥部)일
뿐 아니라  제왕성의 치부를  봤다.  그래서 너는......."

  녹의소녀의 눈에서 살광이 쏟아져 나왔다. 잔혹한  눈빛은 눈물과 함께 쏟아져 나
왔다.

  콰앙- ! 돌연 녹의소녀의  손이 흔들리며 천무쌍의 몸이 둥실  떠올랐다.

  "아아악- !"

  천무쌍은 비명소리를 내며  훌훌 날아올랐고 녹의소녀는 보기  싫은 듯 고개를 돌
리며 처절히 내뱉았다.

  "아버님을... 제왕성 깊은 곳에 가둬 버리자. 성주가 반 미친 성주 부인을 연금했
듯이... 성주가 부인을 다른 곳에  보낸 척하며 가뒀듯이 미쳐 버린 아버지를 내 손
으로 가두자. 흐으윽."

  소녀는 울며 위로 날아올랐다.

  그녀가 한 줄기 푸른 빛처럼 떠오를 때,  그것을  물끄러미 바라보고 있는 흐릿한
눈이 하나 있었다. 바로 천무쌍의 눈이었다.

  그는 한 군데도 다치지 않은 상태에서 눈만 껌벅이고 있었다.

  "왜 나를 죽이려 하지?"

  천무쌍은 아주 흐릿한 눈으로 녹의소녀를 바라봤다.

  녹의소녀는 청연비공(    飛空)의 경신술로 사라져 가고 있었다.

  스읏- 읏- ! 그녀가 백여 장 정도 갔을 때 천무쌍은  성난 목소리를 들었다.

  "흑랑, 가서 죽여 버려라! 감히 나의 낭군을 치다니!"

  언제 나타났을까? 궁모란이 흑랑과 함께 천무쌍 곁에 서 있었다.

  궁모란은 천무쌍이 소녀에게 맞은 것을 다 보았다. 그녀는 그것을 못 참겠다는 듯
얼굴을 새빨갛게 물들이는 것이었다.

  "제가 가서... 일부(一斧)로 죽이겠습니다!"

  흑랑이 거칠게 말할 때 천무쌍은 손을 내저었다.

  "그러지 마라. 나는 죽지 않았으니까, 훗훗!"

  천무쌍은 손을 휘휘 저으며 궁모란을 봤다.

  궁모란도 그를 보고 있었다. 그녀의 눈빛에는 정이 담뿍  담겨 있었다. 그녀는 천
무쌍을 자신보다도 사랑하게 된 것이었다.

  천무쌍은 그것을 아는지 모르는지 멋적은 표정을 지으며 물었다.

  "누구 같으냐? 야우!"

  "아무래도... 제왕성의 나찰검대장(羅刹劍隊長)이라는 소청미(蘇靑眉) 같아요, 상
공."

  궁모란은 천무쌍을 상공이라 부른 지 여러 날째였다.

  "소청미?"

  천무쌍이 고개를 갸웃거렸다.

  "제왕성의 문상(文相)이었던 소공평의 딸이지요."

  "흠!"

  "소공평은 자결했다고 전해지는데... 아닌 것 같습니다!"

  "......!"

  "미친 노인이 바로 소공평 같습니다. 그는 제왕성주가  가장 총애하던 충신이었는
데, 어느날 갑자기 자결을 시도했습니다."

  "......!"

  "그러다가 그는 주화입마(走火入魔)가 되었고, 그 후 소식이 없었는데... 지금 그
자가 바로 소공평인 듯합니다!"

  궁모란의 말이 거기에 이를 ㄸ였다.

  "야우, 너는 아는 것이 너무 많아. 사실, 많이 안다는 것은 지긋지긋한 일이야!"

  천무쌍은 말을 듣고도 별 흥미가 없다는 듯  시무룩해졌다.  하나, 미친 노인과의
우연한 상봉은 그에게 오래도록  잊혀지지 않을 일이 될 것이다.


  여래태태(如來太太)!

  십억 냥의 황금을  떡 주무르듯 하는 천하제일의 갑부(甲富).  그녀는 후정(後庭)
에 서 있다.

  뜨락에는 조락한 낙엽들이 어지럽게 널려 있었다. 그녀는 천하의 모든 은장(銀莊)
중 반을 소유하고 있다. 그녀가  명만 내리면 천하의 돈줄이 일제히 끊어진다.

  여래태태는 허공을 본다.  첫눈이 쏟아질 듯 하늘은 잔뜩  찌푸려져 있었다.

  "오래지 않아... 큰 거래(去來)가 있을 것이다."

  여래태태는 굽은 등을 더 굽혔다.

  뚝... 여래태태는 메마른  관목가지 하나를 잘라냈다. 뜨락을 가꾸는 일은 그녀의
두 가지 취미 중 하나였다. 나머지  하나는 금어(金魚)를 기르며 완상하는 것. 그것
은 그녀가 제일 즐겨하는 취미였다.

  "대파천과 제왕성이 싸우게 됨에 따라... 자연 황금이  쓰일 때가 많아질 것이다.
그러면 이득은 여래상문(如來商門)에 돌아온다!"

  여래태태는 상도(商道)에 있어서  만큼은 달관의 경지에 이른 여인이었다.

  여래상문! 강호인들은 여래상문의  힘을 아직 잘 모른다. 여래상문의 힘은 백도계
에 있어 소림사(少林寺)가 장악하고 있는 전통의 지위를 능가하는 힘을 지니고 있음
을.

  여래태태는 다시 잡초 하나를 뜯었다.  그녀의 손은 보기 흉한 조막손이었다.  그
손이 황금 십억 냥을 마음대로  조종한다는 것은 실로 믿기 힘든 노릇이었다.

  "크게 성장을 한  것은 확실하나...  노신은... 십억 냥을  마음대로 떡 주무르듯
할 수 있는 후계자를 얻지 못했으니,  그것이 걱정이다!"

  여래태태는 힐끗 인공호수  너머 정자(亭子)를 바라보았다.  나이 십구 세 정도의
미서생 하나가 장부책을  산(山)처럼 쌓아놓고 셈을 하느라 정신이 없었다.

  여래공자(如來公子).

  그는 여래상문의 소주인이자  십비목 중 하나로 꼽히는  사람이었다.

  여래태태는 여래공자를 보며 조용히 고개를 가로저었다.

  "저 아이는... 일억 냥 정도라면 자유자재로 다룰  것이다. 하나, 그 이상은 다루
지 못한다."

  그녀는 여래공자를 불신하는 것은 아니었다. 그녀는 있는 그대로를 정확히 받아들
이고 있는 것이다.

  "십억 냥이라는 거금은,  모든 것을 다  잃어도 웃을 수  있는... 진짜 껄껄 웃을
수 있는 그런 사람만이 다룰 수 있다, 쿨룩쿨룩!"

  여래태태는 기침을 하기  시작했다. 그녀는 살 만큼 산  여인이었다.

  그녀는 조용히 자신의  거처로 걸음을 내딛었다. 아주 맛없는  기장국에 조밥으로
저녁을 먹기 위해.......

  "언제고... 십억  냥이 아니라 온  세상의 황금을 마음대로  다룰 수 있는 사람이
나타나겠지. 그러면 그는 곧 여래서생(如來書生)이 되어 여래상문의 모든 것을 물려
받게 될 것이다. 여래공자까지!"

  그녀는 느릿느릿 걸었다. 몸을 빨리 움직이면 허기가 자주 온다. 여래태태는 절식
하기 위해 행동마저 절약하는 것이다.

  "그런 사람을 만날 때까지  살 수 있을지 모르겠다. 대파천과 거래한다는 것은 목
숨을 보존치 못할  일이니까! 하나, 노신의 목을 갖고 갈 수  있을지는 몰라도 황금
을 갖고 가지는 못할  것이다, 크크!"


  사람들은 남편을 여윈 여인을 두고 미망인(未亡人)이라 한다.

  채 죽지 못한 사람.  미망인이란 여인들이 듣고 싶어하지 않는 말중에 하나다. 그
런데 스스로를 그렇게 부르고 있는  여인이 하나 있었다.

  소나무 울창한 숲 안. 한 여인이 손에 죽장(竹杖) 하나를 쥐고서 계곡물이 소리내
며 흐르고 있는 물가에 서 있었다.

  그녀는 청상과부라 했고,  자신을 천 부인이라 했다.  그렇지만 세인은 그녀를 천
부인보다 천맹선자(天盲仙子)라고 즐겨 불렀다.

  그녀는 두 눈이 모두 먼 여인이었다. 그녀는 파리한  얼굴을 하고 서 있었다.

  그 곁, 체구가 큰  흑포노인 하나가 쓸쓸한 표정을 짓고 서  있었다.

  지옥대제(地獄大帝). 그는 제왕성의 무상(武相) 자리에 오른 사람이었다. 십팔 년
전만 해도 그는 소공평(蘇公平)과 함께 있었다. 그때야말로 제왕성의 전성기라고 할
수 있었다.

  하여간 문상(文相)과 무상(武相)! 제왕성의 두 기둥이 지금 나란히 서 있었다.

  송림 안의 정자(亭子).  한 사람이 거기 서서 장공(長空)을 응시하고 있었다.

  그는 누구일까? 어이해 그는 제왕성의 문상과 무상을 서 있게 하는 것일까?

  "어리석은 녀석, 이십  년 예정이었던 연무(練武)를 참지  못하고 십칠 년만에 출
관(出關)하겠다고 떼를 쓰다니!"

  중얼거리는 사람.  그는 이제껏 단 한 사람에게도 자신의  약한 모습을 보여 주지
않았던 사람이었다.

  바로 무림제왕!

  그에 대해 알려진 것이라곤 천씨(天氏) 성(姓)을 갖고  있다는 것 뿐이었다.

  간혹 그를 제석천(帝釋天)의 후예라고 하는 사람도 있다.

  그런 말은 크게 할  수 있는 말이 아니었다. 무림제왕에 대한 것을 크게 이야기한
다는 것은 살신지화를 부르는 일일 테니까!

  구파일방(九派一幇)에게 두려운 존재로 군림하는 사람!

  수십만 고수들의 목숨을 자유자재로 조정하는 사람!

  그는 최근 들어서 꽤 늙어 보였다.

  사후(四侯)가 어이없이 사라졌기 때문일까? 아니면 십만 여 고수들이 탈퇴를 하고
대파천에 들어갔기 때문일까? 아니면 그가 대제왕으로 기르려고 하는 후계자 빙우태
자(氷羽太子)가  연공을 등한히 하기 때문일까! 아니라면 대파천의 이차(二次) 대공
격이 겁나는 것일까?

  그에 대해 자세히 알 수 있는 사람은 없다. 그의 아내  유리 부인(琉璃夫人)이 그
러하듯 그의  가까운 곳에 있는 사람도 그를 잘  알지 못한다.

  "대파천이 꿈틀거리고 있는데 나서려 하다니!  어이해 조금  더 참지 못하는 것일
까?"

  무림제왕은 화가 난 표정을 지었다.

  얼마 전, 그는 너무나도 충격적인 말을 들었다. 그의 분신(分身) 빙우태자가 차디
찬 연공관 안에서 이렇게 내뱉았던 것이다.

  -  저는 아버지의  분신이 아닙니다. 저를 아버지처럼 기르려  하지 마십시요!

  -  제게 중요한 것은 무공이 아니라 자유(自由)입니다!

  -  이제는  연공하지 않겠습니다. 천하에  단 한 사람! 아버님을 제외하곤 누구와
싸워도 이길 수 있게 되었기 때문입니다!

  -  아버님을 꺾을 수는 없고, 아버님만한 고수가 된다는  것도 젊어서는 불가능합
니다. 이제 출관을 허락해 주십시오!

  이런 아들의 외침이 그를 분노케 한 것이다.

  '천하를 마음대로 움직였다고 자부했는데... 나의 아들조차 마음대로 하지 못하다
니.......'

  무림제왕은 손을 쳐들었다.  왠지 양쪽 관자놀이  태양혈(太陽穴)에  통증이 오는
것이었다.

  "모두 다 떠나간단 말인가? 천하를 위해 헌신한 내 곁에서?"

  그는 아무도 알아듣지  못하게 입 속으로 중얼거렸다. 그  자신도 듣지 못할 정도
로 작게.

  "감히... 감히 나를 꺾을 자들이 나타났단 말인가?  으으, 제석천(帝釋天)의 전인
인 나를  천하제일인의 자리에서 몰아낼 자들이 나타났단 말인가?"

  그는 갑자기 신형을 틀었다. 문상과 무상이 있는 쪽에서 다른 쪽으로 얼굴을 돌린
이유는 돌연 얼굴이 시뻘개졌기 때문이었다.

  "좋아, 나의 아들아!  네가 바란다면 출관을 허락하겠다.  위험한 일이기는  하나
허락하겠다.  군림지좌(君臨之座)라는 것이  얼마나 힘든 자리이고,  세우고 지키는
것이  얼마나 중요한지, 네  스스로 알게 될 것이다. 그리고 너는 다시 연공을 시작
할 것이다. 너는... 생각보다는 약하다.  일곱 가지 유산 중 하나를 받지  못했기에
... 하나를 받지 못했기에!"

  무림제왕은 상체를 약간  휘청거렸다. 그는 최근 들어 많이 약화되었다. 대파천의
싸움  때문이 아니라 내부에서의 일로 인해 전성기에 비해 많이 약해진 것이다.

  사람들은 모를 것이다.  그가 희어진 귀밑머리를 숨기기 위해 머리를 검게 염색했
다는 것을... 그리고 그가 십수 년만에  영단이라는 것을 약고(藥庫)에 가서 남몰래
먹었다는 것을.......

  '무영번(無影幡), 어떻게든 그를  잡아야 한다. 그는 내 곁에 머물며 내게 산공독
(散功毒)을 쓰고 있다.  그를 잡지 못하는  한... 내 손에는 아무것도 남지 않게 된
다. 아무것도.......'

  무림제왕은 이를 악물었다. 그와 동시에 그의 몸에서는 말할 수없이 강한 경력(勁
力)이 일어나 송림을 흔들었다.

  스으으- 스으으- .
  파팟- 팟- 팟- .

  송림 이십 장 안에서 돌풍(突風)이 일어났다.

  휘이이- 잉- 휘잉!

  무림제왕의 모공(毛孔)에서  일어나는 힘은 황사풍(黃沙風)을  수십 길 높이로 일
으켰다.

  그때 천맹선자  천부인(天夫人)은 자신을 거둬 문상으로 만들어 준 무림제왕의 느
낌이 누군가와 닮았다고 여겼다.

  '나의 남편과 비슷한 느낌을 주는 분이시다.'

  천맹선자의 표정이 몽롱해졌다.

  깎은 듯이 아름다운  얼굴, 병색이 완연해 더욱 냉염(冷艶)해 보이는 누군가의 미
망인. 그녀는 속으로 이름 하나를 부르고 있었다.

  - 무쌍(無雙)!  나는 떠나야 해. 네  짐이 되지 않기 위해 나는 이렇게 떠나는 것
이다!


  "천개(千個)의 비표(飛票)에 떨어질 지주령(蜘蛛令)이 아니다!"

  허공에서 차디찬 목소리가 울려퍼졌다.

  서릿발 같은 목소리는 검은 그림자에서 나오는  소리였다. 그림자는 허공에  걸려
있고, 지금 무수한 암기가 그를 향해  쏟아져 가고 있었다.

  츠읏-  츠츠츳- 츳!

  수천 개의 암기는 하나하나 이름이 있는 것이었다.

  사천당가(四川唐家)의 성형호접표(星形蝴蝶票), 우모독침(牛毛毒針), 악씨세가(岳
氏世家)의 자모원앙침(子母鴛鴦針), 유구국(琉球國) 비전암기인 유구철환(琉球鐵丸)
.......

  파팟- 팟- !

  암기가 허공에 거대한 막을 만들 때, 검은 그림자는 바람처럼 목을 뒤집으며 손을
흔들어댔다.

  쨍! 돌연, 날카로운 검명과 함께 그의 손에는 서슬이 퍼런 지주혈검(蜘蛛血劍) 하
나가 쥐어졌다.

  스으으- 응-  스응- .

  돌연, 허공 가득히 한 마리 핏빛 거미의 형상이 떠올랐다.

  파파팟- 팟- ! 따당- 땅- 땅!

  요란한 쇳소리가 나는  가운데 암기가 눈가루처럼 부서져  떨어져 내렸다. 지주혈
검은 그제서야 검집으로 되돌아갔다.

  한 장의 낙엽이  떨어지듯 표표히 지면으로 떨어지는 청년.  그는 흑건(黑巾)으로
얼굴을 가리고 있었다.

  이럴 수가... 눈을 가린 채 허공에 떠서 천여 개의 암기를  단 일 검에 잘라 버렸
단 말인가?

  "어떠냐? 이 정도면... 훗훗, 지주영주(蜘蛛令主)로 손색이 없지 않느냐?"

  잔혹한 목소리와 함께 거칠어진 손이 쳐들려졌다.

  사륵- . 일순 먹물같이 검은 수건이 풀리며 애꾸눈을 한 흉칙한 청년의 얼굴이 나
타났다.

  얼굴에 새겨진 수없이 많은 검흔(劍痕)과 도흔(刀痕),  그리고 핏빛으로 번쩍거리
고 있는 눈알.

  아아, 이 사람이  바로 제왕성의 요인(要人)들만을 골라  암살하고 있다는 대파천
(大破天) 제일의 자객(刺客) 지주영주란 말인가?

  그의 독목(獨目)에 지금 여인의 얼굴이 보이고 있었다.

  여인은 반투명한 옷을 걸치고 있었다. 여인은 머리를 구름처럼 틀어올렸고,  자주
색 허리띠로 연홍색 능라삼을 잘룩 졸라 미태를 요염하게 흘렸다.

  그녀는 손으로 매화나무 가지  하나를 꺾고 있었다. 뚝- ,  매화나무 가지가 잘라
지며 여인의 입술도 벌어졌다.

  "너는 대파천에 입천(入天)한 사람 중 가장 강해서 좋다.  하지만 그 정도 실력으
로 천주(天主)의 직전제자(直傳弟子)인 호접(蝴蝶) 백마(白馬)라는 꽃을  꺾을 수는
없다!"

  호접백마(蝴蝶白馬). 흰 말이라 불리는 여인.

  그녀는 지주영주와 함께 무림 십비목(武林十秘目) 중 하나가 아닌가?

  그녀는 정말 농염한 육체를 지니고 있었다. 어디든 살짝 건드리기만 해도 터져 버
릴 듯,  만지면 그 아름다운 모습이 부서져 버릴 듯 안타깝게 하는 미색을  지닌 호
접백마는 습관적으로 요염한  몸짓을 지었다.

  그녀는 천생우물(尤物)이었다. 손짓  하나로도 뭇 사내를 홀릴 수 있는 여인이 호
접백마였다.

  "호호, 비아(飛兒).  너는 내가 바라는  낭군(郞君)이 되려면 아직 멀었다! 호호,
나는 네게 꺾일 꽃이 아니다."

  백마가 교소를 터뜨렸다.

  "크크, 너는 내가 못생겼고, 애꾸이기에 나를 싫어하는 것이다.  과거에도 그랬듯
너는 나를 싫어하고 있고... 종처럼 생각하고 있다!"

  지주영주의 눈에서는 마성(魔性)에 찬 악마의 눈빛이 흘러나왔다. 피에 굶주린 야
수(野獸)의 눈빛처럼.......

  그의 눈빛은 흑랑(黑狼)의  눈빛과 비슷했다. 그는 눈도 껌벅이지 않고 백마를 바
라봤다.

  다른 사람이라면 그런 눈빛을 받으면 기가 죽으리라. 하지만 백마는 눈 하나 깜짝
하지 않고 그의 눈을 마주보고 있었다.

  '아직 멀었다, 비(飛)! 너는  진검(眞劍)을 얻지 못했다.  그래서 이제껏 남의 휘
하에 있는 것이다.'

  그녀는 지금 그렇게 생각하고 있었다.

  '여인이라면 운명적으로  남의 밑에 있게 될 것이나...  적어도 남자라면, 대장부
(大丈夫)라면... 아니,  검을 쥔 사람이라면 남의  아래이어서는 아니  된다. 한데,
너는 슬프게도  대파천의 일급 살수가 된 것으로 만족하고 있구나.'

  그녀의 생각이 거기에 이를 때였다.

  "크크, 공야발(公冶發) 소천주(少天主)가 적마(赤馬), 금마(金馬)를 건드린 데 이
어 너를 탐하고 있다는 것을 안다!"

  지주영주의 눈빛이 더 차가워졌다.

  소천주(少天主) 공야발(公冶發).

  그는 암중에  오십만 세력으로 늘어난 대파천에서  일인지하(一人之下)  만인지상
(萬人之上)의 자리에 있는 사람이었다.

  그는 대파천주의 유일한  의발전인(依鉢傳人)이었다.  그에 비해 지주영주는 서열
이십칠 위에 불과하다.

  지주영주는 공야발의 상대도 되지 못한다.  그러나 그는 단순한 사람이기에  그를
자신의 연적(戀敵)으로 여기고 있는 것이다.

  "소천주가 어제 너의  환심을 사기 위해 네게 주안과(駐顔果) 한 알을 선사했다는
것을 안다."

  "흠, 대기(大氣)가 점점 차가워지는군."

  백마는 딴청을 부렸다. 그녀는 눈길을 허공에 돌렸다.

  '바보! 나의 사랑은 소천주도 아니고  너도 아니란다.  나의 사랑은 오직 하나다.
비록 다시 못 볼 사람이나... 무쌍(無雙)이만이 내 유일한 첫사랑이다.'

  그녀는 조금 공허한 눈빛을 지었다.

  "곧 제왕성과 정면대결을 할 텐데... 날씨가  추워지니...  무공이 약해 한서불침
지경에 오르지 못한 수하들에게는 고생이 많겠군!"

  백마가 날씨 이야기로 딴청을 부릴 때, 지주영주는 아주 악독하게 말했다.

  "훗훗, 백마. 나는 너를 안고 말 테다."

  백마는 늘 그를 피하기만 했다.

  - 너는 추악하다!

  - 너는 재주가 없는 놈이다!

  백마는 어렸을 때부터 지주영주를 놀렸었다. 그리고 지주영주는 그녀의 놀림을 보
약으로 여기고 자신을 가혹하게 채찍질해  오늘의 자리에 오른 것이다.

  "아무에게도 너를 빼앗기지 않는다! 후훗, 그리고 나는 너를 얻기 위해... 모험을
할 작정이다!"

  "모험?"

  백마가 오랜만에 말을 받았다.

  지주영주는 백마의 고혹스러운 눈을 보자 목소리가 떨렸다.

  "제왕성 요인들은 사실 겁장이들이다. 그들을 죽이는 일은...  훗훗, 호주머니 속
의 구슬을 꺼내듯 쉬운 일이다.  그 정도 일을 해서는 나의 공이  세워지지 않는다.
즉, 그 정도 시시한  일을 해서 너를 안을 만한 자격을 얻지 못한다는 것이다!"

  그가 찡그리는 듯한 얼굴로 말하자 백마는 조금  걱정스럽다는 표정을 지었다.

  "그럼... 무엇을 하겠다는 말이냐?"

  "후후, 사실 명만 내린다면 무림제왕이라도 암살했을 것이다."

  "으음, 그가 많은 수하들에게 배반당했고, 위세가  전만 못하다 해도 아직 백도의
절대자(絶對者)이다. 너는 그의 천 초  상대도 안 된다! 그리고 설령 네가 그와  싸
우다 죽는다 해도 나는 너를 동정(同情)하지 않는다!"

  동정! 사내는 그 말을  가장 싫어한다. 지주영주는 동정이라는 말을 듣자  주먹뼈
가 으스러지도록 주먹을 움켜 쥐었다.

  "하여간... 기다려라. 너를 안고 말 테니까!"

  "꿈은 버리는 것이 좋다. 너나, 나나 아이는 아니니까!"

  "꿈이 아니다! 어떻게 하든  큰 공을 세울 것이다. 소천주를  능가하는 공로를 세
워 너를 안고 말겠다."

  "호호, 재미있는 소리군!"

  "흥, 공을 세운 다음 천주(天主)께 요구할  것이다. 전리품(戰利品)으로  너를 내
려달라고!"

  "호호, 나를 사랑하는 것은 네 자유다. 사실  내 몸을 원하는 사람은 너뿐만이 아
니라 수천수만 명은 되니까! 호호, 호호호. 그러나 백마는 사내에게 몸은 보여 주되
... 몸을 주지는 않는다!"


  "또 잔월(殘月)이란 말이냐?"

  그는 지금 자리에서 벌떡 일어나고 말았다.

  소천주(少天主) 공야발(公冶發),  그는 무림태자(武林太子) 이상으로 오랜 연무를
한 후에야 출관을 한 대파천의 소주인이었다.

  쿵- . 그는 너무도 분한 나머지 옥석(玉石)에 발도장을 세게 찍었다. 그러자 옥석
에는 칼로 깎은 듯이 정확한 발도장이 찍혔다.

  탁자 앞의 복면인들은 겁먹은 눈빛을 깨어진 옥판에  던지고 있었다.

  그들 앞에는 비합전서구(飛合傳書鳩) 편으로  전달된 쪽지들이  떨어져 뒹굴고 있
었다.

  <혈번주(血幡主), 잔월에게 암살되었음. 그로 인해.......>

  그것이 첫 번째 서찰의 글이었다.

  두 번째 서찰, 그것도 잔월에 관한 글이었다.

  <사황영주(邪皇令主) 휘하 이십팔숙(二十八宿) 전멸. 잔월에게!>

  세 번째 서찰, 그것 역시 잔월에 대한 글이었다.

  <사갈영주(蛇蝎令主)의  계획 철저히  방해받음. 소파천명(少破天命)은 잔월로 인
해 무산된 듯!>

  잔월! 그는 대체 누구란 말인가?

  그에 대한 이름은 오래  전부터 있었다.  그리고 그는 강호칠요(江湖七妖)를 죽이
며 선풍을 일으켰다. 하지만 강호칠요 정도의  고수는 대파천의 요인에게는  발가락
사이의 때 정도밖에 되지 않는다.

  잔월이 본격적으로 이름을 날린  시기는 제왕사후(帝王四侯)를 악양루에서 척살한
때였다.  그는 철저한 마(魔)의 상징으로 여겨졌다. 감히 사후를 암살하다니.......

  그 일로 인해 제왕성이 얼마나 뒤흔들렸던가?

  잔월은 단번에 십비목 중의 최고로 일약 뛰어올랐다.  그런데 그가 지금 대파천이
천 년의 세력으로  진행시키고 있는 일에 결정적인 쐐기를 박기 시작하는 것이었다.

  "사마귀 하나 때문에... 마륜(魔輪)이 구르다가 궤도에서 이탈하다니......."

  공야불은 어이없어 했다. 그의  눈에서는 시체보다 음사한 눈빛이 흘러나왔다.

  '자칫하다가는 불멸천주(不滅天主)께 내가 죽는다. 으음!'

  소천주 공야발은 의자에 털썩 주저앉았다.

  힘(力)이라는 것은 상대적인 것이다. 남을 해칠 수  있는 능력이고 동시에 자신에
게는 짐이 되는 것이 힘이라는 것이다.

  밀실 안은 매우 고요했다.

  불멸첩(不滅諜)들! 그들은 천하 각파에 숨어 있다. 그들은 무림 방파의 비밀을 모
아 대파천에 알린다.

  불멸첩의 수는 불멸천주만이 알고 있는 불가침의 비밀이다.

  불멸첩들은 이제껏 연달아 성공을  했었다. 대파천이 일약 제왕성과  어깨를 나란
히 하게 된 데에는 죽음을 불사하고 헌신한  불멸첩의 공이 컸다. 그런데 그 치밀하
던 불멸첩들도 잔월에 대해서는 아무것도 알아내지 못했다.

  어디서 왔는지... 어떤 이유로 사람을 죽이는지... 죽이고 나서 무엇을 얻는지...

  소천주 공야발은 오래 침묵하다가 입술을 떼었다.

  "혹, 제왕성(帝王城) 사람은 아닐까?"

  그가 조심스럽게 말하자 제일의 첩자라고  평가받는 불멸제일첩이 즉각 말을 받았
다.

  "그런 가능성도 생각 안 해본 것은 아닙니다!"

  그는 매일매일의 강호 정세에 대해 누구보다도 소상히  알고 있는 사람이었다. 그
는 고개를 조아린 채 말을 이었다.

  "사후를 죽인 것이 연막책이고... 하지만 그것은 기우(杞憂)에 불과했습니다!"

  "왜?"

  "첫째, 제왕성 내에 있는  무영번(無影幡)이 전한  제왕은경(帝王銀經), 제왕철경
(帝王鐵經)에는 그의 이름이 없었습니다."

  "......!"

  "그리고 그런 의문이 기우라는  것을 밝히는 결정적인 이유는,  그가 제왕성의 절
기를 쓰지 않았다는 것입니다. 그는... 무림제왕의 절기인 제석천경(帝釋天經)의 무
공을 쓰지 않았습니다."

  "으음!"

  "그는 실전 절학을 즐겨  씁니다. 게다가 마공괴초도 자유롭게 씁니다. 그는 적어
도, 과거부터 유명한 고수는 아닙니다."

  "흠!"

  "속하는 사실, 처음 잔월에 대한  것을 들었을 때 세 가지를 생각했습니다."

  불멸제일첩은 사전(辭典)이라 불린다. 그는 강호의 일에 대해서는 모르는 것이 없
는 사람이었다. 그는 수천 문파의 비밀을 알고 있다.

  그는 늘 그러하듯 신중하게 말했다.

  "잔월 같은 살수를 기를 방파는... 현세에서 단 세 곳뿐입니다!"

  "세 곳?"

  "첫째, 생각나는 것이 제왕성입니다. 그리고 그  가능성에 대한 반박은 이미 말씀
드린 것과 같습니다!"

  "두 번째는?"

  "그것은... 바로 저희 대파천입니다."

  "흐음!"

  "불멸천주께서 저희들 몰래  가공할 살수 하나를 기를 수도 있다고... 속하는  내
심 생각했었습니다!"

  "하긴, 그분은 아무도 믿지 못하는 분이니... 훗훗, 실수하는 멍청한 수하들을 제
거하기 위해 비밀의 팔  하나를 갖고 있을 수도  있지!"

  공야발은 고개를 끄덕였다.

  자리(座)라는 것, 그것은 어쩌면 남의 등을 밟아야만  얻어지는 것일 수도 있다.

  "하나, 그 가능성도 배제되었습니다."

  "흠, 자네가 직접 여쭤 보았는가?"

  "예, 속하가 죽을 각오를 하고 여쭤  봤습니다. 불멸천주께서는 그렇지 않다고 하
셨습니다."

  "흠!"

  공야발은 다시 고개를 끄덕였다.

  불멸제일첩은 조금 쉬었다가 말을 이었다.

  "마지막 가능성은......!"

  그가 말을 끌자, 공야발은 눈빛을 강하게 했다.

  "대소림(大少林)인가, 혹?"

  "아니올시다. 소림사는 그런 살수를 기르기에는... 무공이 너무 광명정대합니다."

  불멸제일첩은 고개를 가로저었다.

  "그럼?"

  "훗훗, 속하는... 황성(皇城)을 생각해 봤습니다!"

  "자금성을?"

  공야발은 놀라 자리에서 일어나고 말았다.

  자금성이라니... 그럼 황제가 자객을 길렀단 말인가?

  그러나 불멸제일첩은 말을 해놓고 자신의 말을 반박해 버렸다.

  "그러나 그것  역시 불가능한 일입니다. 황궁비전(皇宮秘傳)  자금밀전(紫金密殿)
이 끊어진 지 이미 수백 년입니다.  그리고 황권은 아직 건재하니 강호 세력을 겁낼
필요도 없는 것이지요."

  "으음... 그럼 마지막 가능성도 사라진 것인가?"

  "예!"

  "그럼... 무엇이 남는가?"

  "아무것도 남지 않습니다. 잔월에 대한 것은!"

  "고약하군."

  불멸소천주 공야발은 눈을 스르르 감았다.

  잔월! 그는  공포와 신비의 대명사로  서서히 군림하기 시작했다.  그가 있는 한,
그가 꺾이지 않는 한, 목을  가진 자는 안심하고 자지 못한다.

  '불길하다, 잔월에 대한 것이......!'

  공야발의 눈썹이 꿈틀거릴 때였다.

  "천주는 그를 잡지 못할 경우 죽이고, 죽일 수도 없다면 낚아채라고 말씀하셨습니
다! 그리고 그의 방해  정도로 천 년 대파천의 계획이 지장받을 수는 없다시며 중파
천(中破天)의 대명(大命)을  내리셨습니다! 즉,  소천주께서 친히 출도(出道)하시게
되었다는  것이지요. 소천주, 지주영주,  백마영주, 적마영주(赤馬令主), 그리고 금
마영주(金馬令主), 모두 강호로 나가실 때가 된 것입니다!"

  중파천(中破天)! 소파천(小破天)에 이어 중파천(中破天)의 명이 떨어진 것이다.

  이제 구만 리로 날아오르는 것이다. 너무나도 오래 차가운 석굴 속에서 살아왔다.

  나의 검 아래 천하를 굴복시키는 것이다.  이제 천하무림계가 무림태자(武林太子)
를 정중히, 그리고 공손하게 맞이해야 하는 것이다.

  천빙우(天氷羽)는 검고(劍庫)를 돌아다니고 있었다. 무림제왕은 결국 그에게 출관
(出關)을 허락한 것이다.

  "훗훗, 저기  있는 비상검(飛翔劍)은 너무 가볍다. 그리고 청명검(淸溟劍)은 너무
얇다."

  천빙우는 화복(華服) 차림이었다. 그는  정혼녀 범월(梵月)이 온종일 기다리고 있
다는  전갈을 받았는데도 그녀를 찾지 않고 검을 고르고 있었다.

  "막사검(莫邪劍)은 이미 유명한 것이라 쥘 마음이 나지 않는다."

  천빙우는 호리호리한 체구를 지니고 있었다.

  그의 뒤에는  동갑대(銅甲隊) 고수들이 뒤따르고 있었고, 그들은 백 관 무게의 항
마철도(降魔鐵刀)를 가슴에 안고 있었다.

  천빙우를 대신해  목숨을 초개처럼 내어던질 호위무사들. 이들은 천빙우가 물려받
게 될 일곱 가지 유산 중 하나였다.

  천빙우는 검고를 돌아다니다가 한 곳에서 걸음을 멈췄다.

  <천왕(天王)>

  황갈색 검집에 길이가 네 자. 금빛 수술이 일곱 치 가량 탐스럽게 매달려 있는 보
검이 그의 시선을 끌었다.

  "바로 저녀석이다. 후훗, 내가 천하의 사마외도를  토평하는 데 쓸 것은!"

  천빙우는 고개를 끄덕이며 천왕신검을 움켜쥐었다.

  웅- ! 검은 살기(煞氣)어린 포효소리를 냈다.

  "푸핫핫, 너는 제석천(帝釋天)의 물건이다. 푸핫핫, 아버님은 제왕성의 근원이 제
석천이라는 것이  강호에 알려질까  전전긍긍하시나 나는 다르다. 나는 오히려 그것
을 널리 알릴 작정이다."

  천빙우는 웃으며 검을  가슴에 안았다. 아직 홍안(紅顔)의 얼굴이었으나 그에게는
실로 광오한 기도가 스며 있었다.

  '나는 아버지를 능가할 것이다.'

  천빙우는 모든 것에서 천하제일이 되리라 작정한 상태였다.

  '아버지보다 고수가 될  것이고, 아버지가 취한 여인...  나의 어머니를 능가하는
미인을 아내로 맞이할 것이다.  그리고 아버지가 이룩한 세력보다 강한 세력을 아버
지와는 다른  광명정대한 방법으로 이룩할 것이다.'

  천빙우는 배 속에서  화산이 터지는 듯한  열기를 느꼈다. 드디어 날개를 펴게 된
것이다. 강호를 들썩이며  그는 거보(巨步)를 내디디게 될  것이다.  이제껏 누구에
게도 고집을  꺾지 않았던 무림제왕이 아들 천빙우에게만은  고집을 꺾이고 만 것이
었다.

  "나의 적(敵)은 다른 사람이 아니라 아버지이다!"

  천빙우는 나직이 중얼거렸다.

  아버지가 적이라니......?

  "아버지는 너무 위대하다. 나는  늙어 죽을 때까지 아버지의 아들로 불리게 된다.
하지만 나는 그렇게  되지 않을 것이다.  아버지를 능가하는 절대자(絶對者)가 되고
말리라!"

  천빙우는 끓어오르는 욕망을 주체할 수 없다는 표정이었다.
  그의 눈빛은 조금 슬퍼졌다.

  '어머니를 뵙고 출도(出道)해야 한다! 어머니가 비록  나를 미워하고 계시기는 하
나.......'

  그는 천천히 몸을 돌렸다.

  뜨거운 차 한 잔이 식을 시간이 지났을 때, 천빙우는 호법(護法)이라 하더라도 절
대 들어서지 못하는 비밀궁(秘密宮)에 들어섰다.

  백 개의 기관(機關)을 지나야  들어설 수 있는 장소, 그리고  스무 가지의 기문진
으로 포위되어 있는 죽음의 장소.

  그곳에는 얼굴이 파리한 부인 하나가 작은 고양이 한 마리를 데리고, 시체처럼 조
용히 머물러 살고 있다.

  눈가가 검게 물들었고 귀밑머리가  희어진 여인,  죽음의 그림자를 드리우고 있는
여인의 의자 앞에는 술병 백여 개가 어지러이 떨어져 있었다.

  술에 만취하지 않고는 살지 못하는 여인,  그리고 아무하고도 이야기를 나누지 않
아 벙어리로 생각되어지는 여인.

  외부와는 완전히  차단된 곳에서 쓸쓸히  살고 있는 여인 앞에서 무림태자 천빙우
가 무릎을 꿇고 앉아 있었다.

  그가 무릎을 꿇다니......?

  그럼 병부인(病夫人)은 바로 무림제왕의 아내 유리부인(琉璃夫人) 곡유향(曲留香)
이란 말인가?

  그녀는 소문과는 달리 제왕성 지하에 숨어 살고 있단 말인가?

  "어머님, 소자... 출도(出道)를 허가받았습니다!"

  "......!"

  곡유황은 아기 고양이 등만 간지르고 있었다.

  아들이 말하는데도  그녀는 시선을  주지 않았다. 아들도 귀찮은 듯, 그녀는 공허
한 눈빛만 던지고 있는 것이었다.

  "아버님은 소자를 약하게 보나  소자는 강합니다. 저는 검으로 군마(群魔)를 멸망
시켜 저의 막강함을 온 세상에 알릴 것입니다!"

  "......."

  "저의 장도(長道)를 기뻐해 주십시요, 어머님!"

  천빙우가 그렇게 말할 때 곡유황이 너무도 오랜만에  입술을 떼었다.

  "네놈은......."

  곡유황의 눈에서는 살광이  쏟아져 나왔다. 아주 지독한 눈빛,  그 눈빛은 천빙우
를 움찔 놀라게 했다.

  '어머님이 왜 저런 눈빛을......?'

  그가 기겁하며 숨소리를 멈추었다.

  "네놈은... 네 아비와 함께... 나의 아들을  죽인 원수다.  두고 봐라. 악마의 소
굴 제왕성은 무너질 테니까!"

  "어... 어머님, 소자(小子)입니다!"

  "내 아들은 죽었다. 그리고... 내 아들을 죽이도록 명한 이는 무림제왕 노릇을 하
고 있고, 내 아들을  죽인 자는 살인멸구(殺人滅口) 되었다. 호호, 그리고 허깨비가
내 아들 노릇을 하고 있다. 호호!"

  유리부인 곡유향의 목소리는 광기로 가득했다.

  "어... 어머님, 소자이옵니다! 소자를 못 알아보십니까?"

  천빙우의 눈빛은 슬픈 눈빛이 되었다.

  "호호, 내  아들은 태어나자마자 죽었다.  그리고 나는 내  아들이 살해당하고 난
뒤부터는 더이상 제왕성 사람이 아니다. 호호......."

  곡유향이 돌연 발작을 일으켰다.  제왕성주의 부인이 미쳤을 줄이야.

  전 무림을 거의 장악하고 있는 제왕성 깊은 곳에 이런  비밀이 있을 줄이야!

  "퉤, 원수들.  나의 아들을 죽인 원수들, 어서 가라. 나의 아들이 노여워한다. 흐
흑, 이름도  갖지 못하고 목졸려 죽은  나의 아들. 오오, 나의 아들이 지금 저기 서
있다."

  곡유향은 돌연 사지(四肢)를 떨기 시작했다.

  그녀의 시선은 다른 곳으로 향해졌다.  번쩍번쩍 빛나는 그녀의 눈빛은 한 사람을
향해 서 있었다.

  "내 아들... 거기 그냥 있구나. 오오, 내 아들!"

  곡유향의 눈에서는 눈물이 줄줄 떨어져내렸다.

  그녀는 누구를 보고 있을까? 대체 누구를 보고 그리 슬프게  우는 것일까?

  천빙우는 어머니가  보고 있는 곳을  바라봤다. 그곳에는 보경(寶鏡)이 하나 있을
뿐이었다.   매끄러운 거울 표면에는  바로... 바로 자신의 얼굴이 드리워지고 있었
다.

  "내 아들, 나는 너를 잊지 않는다. 천  년이 지나더라도... 오오, 아들아. 에미가
어찌 너를 잊을 수 있겠느냐?"

  곡유향은 거울 속 아들의 얼굴을 보고 처절히 울부짖었다.


  제 12 장  두 친구(親舊)

  결국 눈이 왔다. 금릉(金陵)에도 눈이 펑펑 쏟아져 내렸다. 이제는 완연한 겨울이
된 것이다.

  천무쌍은 잔월객잔 뜨락을 거닐고 있었다.

  "왜 눈싸움할 생각이 나지 않지? 섭섭하게."

  천무쌍은 빠드득 빠드득 소리를 내며 눈을 밟고 돌아다녔다.

  그는 대비사(大悲寺)의  고아들에게 은자(銀子) 오천 냥(五千兩)을 전하고 객잔으
로 돌아왔다.

  궁모란은 흑랑에게 이것저것 전수해 주느라 보이지 않았고,  중노미들만이 천무쌍
을 마중했다.

  장총관(張總官)과 이태태(李太太)는 보이지 않았다.  그들은 이미 떠난 지 오래였
다.

  그들이 떠났다는 것은  잔월의 한달여 간의 뛰어난 활약으로 인해 지존과 잔월 사
이의 신뢰감이 이룩되었다는 것을 의미했다.

  천무쌍은 꽤나 자유로운 상태였다. 그래서인지 모르겠으나 천무쌍은 마음 속 깊이
알 수 없는 공허감을 느꼈다.
  궁모란이 다정하게 해 줘도 마음은 언제나 구멍 뚫린 상태였다. 그런 공허감은 검
술 연마로도 잊혀지지 않는 것이었다.

  "수월이... 나의  첫아내는 어디 있을까? 그냥  도망가... 굶어죽었을까? 지금 찾
게 되면 호의호식시켜 줄 텐데......."

  천무쌍은 퍼붓는 눈 속을  이리저리 거닐었다.  가끔 무공구결이 생각났으나 애써
잊어 버렸다. 적어도 이 순간만큼은  허허(虛虛)롭게 걸어다니고 싶었다.

  "북풍비... 그 차디차던 놈은 어디에 있을까? 대파천에 간다고 했는데...  죽지나
않았는지!"

  천무쌍은 걸음을  내딛을 때마다 칠성궁(七星宮)의  벗들을 생각했다.

  위지발(尉遲發),  감리경(甘利卿), 곡운룡(曲雲龍),  사마상운(司馬相雲).......

  다들 어디에 있는 것일까?

  눈은 천무쌍의 머리  위에도 어깨 위에도 내렸다. 뜨락은 눈에 푹 파묻혀 버렸고,
천무쌍의 푸른 유삼 또한 축축해졌다.  쏟아지는 초설(初雪).

  정오경(正午頃),  천무쌍은 홍소육(紅燒肉)으로 허기를 메우면서 이 관사(李官事)
의 말을 듣고 있었다.

  이 관사는 장 총관이 떠난 후, 새로 뽑은 잔월객잔의 관사였다.

  그는 구문제독 궁천호가 궁모란에게  딸려 준 오천 하인(五千下人)의  우두머리가
되는 사람이기도 했다. 세상에 대해 아는 것이 많고, 마음이 좋아 모든 사람에게 신
임을 얻고 있는 사람이었다.

  그는 궁모란의 청에 따라  잔월객잔에 왔다. 그리고 잔월객잔은 그의 경영술 덕에
가일층 발전하게 되었다. 가끔 여래상문(如來商門)이란 대상가(大商家) 사람이 와서
객잔을 팔라고 요청할 정도로 객잔은 거대해졌다.

  하지만 객잔은 절대 팔리지 않을 것이다. 아무도 모르는 일이나 객잔의 토지 문서
는 천무쌍에게 있지 않고 대비사의 주지승 손에 있다.

  - 만에 하나, 제가 나타나지 않으면 문서(文書)를 팔아 거금(巨金)을 만드십시오!

  천무쌍은 첫 번째 살인을 하러 떠나기 전,  문서를 대비사 주지에게  전해 버렸던
것이다.

  자객이란 밤의 날개와 함께 난다. 언제 그 날개가 끊어질지 아무도 모른다.  천무
쌍은 자신이 죽은 후에도 대비사의 고아 사업이 확장되도록  남몰래 안배를 해둔 것
이었다.

  "금부대인(禁府大人)을  저희 객잔에 하루 정도 유숙시킬 수 있다면  아마 객잔의
이름은 엄청나게 유명해질 것입니다요, 점주(店主)!"

  이 관사는 천무쌍이 홍소육을 먹는 것을 보며 말했다.

  "금부대인이 누구요?"

  천무쌍이 볼을 불룩하게 만든 채 물었다.

  "그는 황족(皇族)보다 고귀한 신분입니다. 그는 황상(皇上)이 총애하는 관부의 젊
은 승상(丞相)으로  그 위치가 제독의 위치와 비슷합니다. 즉, 제독은 무반(武班)을
맡고, 금부대인은 문반(文班)을 맡고 있지요."

  "그런 중요한 사람이라면 연경에 상주할 텐데?"

  "그렇습니다. 그런데 며칠 전 금릉에 왔습니다."

  "왜?"

  "꽤나 비밀스러운  일 같았습니다. 도호부에 있는 저의 과거 제자 하나가 슬쩍 귀
띔해 주지 않았다면 저도 몰랐을 것입니다."

  이 관사는 멋쩍은 표정을 지었다.

  과거 그는 시랑(侍郞)  지위에 올랐던 사람이다. 객점의 관사 노릇을 하기에는 경
력이 너무도 화려한 사람이었다.

  "금부대인을 여기서 자게 하면 이름이 날 것 같소?"

  천무쌍은 창(窓) 밖을 보며 말했다. 눈발이 창을  할퀴기도 하고 가끔은 눈송이가
문 안으로 들어선다. 천무쌍은 재미있다는 듯 그것을 유심히 보는 것이었다.

  "물론입니다, 점주!"

  이 관사가 자신있게 말했다.

  "그럼 와서 머물게  하시지 그러시오? 여기서 머물면  숙박료를 내지 않아도 되고
오히려 황금을 갖고 간다고 하면 오지 않겠소?"

  "아닙니다. 그는 뇌물로는 통하지 않을 사람입니다!"

  "그럼?"

  "그가 바라는 것을 해 주면 될 것입니다!"

  "바라는 것이라니? 혹, 창녀(娼女)라도 바라오?"

  "허허, 그런 것은 아니올시다."

  "그럼?"

  "그는... 강한  고수 하나를 찾고  있습니다. 점주의 수하이자 모란소저의 종복인
검랑(劍郞)처럼......."

  검랑! 그  이름은 흑랑의 또  다른 이름이다. 천무쌍이 이건원이듯 흑랑은 검랑이
었다.

  이건원이 고수라는  것은 비밀이다. 그러나 검랑이 고수라는 것은 만인이 다 아는
바이다.

  "고수는 왜 찾는답니까?"

  "글쎄올시다. 그 점에 대해서는 저도 모릅니다, 점주."

  "흠, 검랑은 며칠 외부 출입을 하지 못할 것이오."

  "왜요?"

  "장작 패는 법을 배워야 하기 때문이오."

  "예에?"

  "하하, 모르는 것이 좋소.  모란과 흑랑은 나의 부인과 종이나... 모두 모를 사람
들이니까, 하하."

  천무쌍은 그냥 웃고 말았다.  금부대인을 초빙하는 일은  이로써 유야무야 무산이
되고 말 것 같았다.


  저녁, 천무쌍은 언제나 그렇듯 칼 하나를 쥐고 단단한 돌을 매만지고 있었다.

  삿- 삿- . 그는 칼을  정교히 놀려 사람 모양 하나를 깎고 있었다. 지금은 형상이
확실히 드러나지 않아 다만  흉칙한 돌덩어리에 불과 했지만 완성이 된다면 살아 있
는 듯한 착각을 일으킬 정도로 정교한 일곱 개의 석상을 볼 수 있을 것이다.

  와룡칠인상(臥龍七人像).

  천무쌍은 어린시절을 기억하며 자신을 포함한 일곱 소년소녀의 얼굴을  돌에 새기
고 있었다.

  눈은 여전히 퍼붓고  있었다. 초설치고는 대단한 폭설이다. 드넓은 금릉성이 눈으
로 인해 완전히 파묻혀 버릴 것만 같았다.

  삿삿삿- . 천무쌍은 각도(刻刀)를 정교히 사용하다가 갑자기 손짓을 멈췄다.

  "훔쳐갈 것도 별로 없는데, 야행인(夜行人)이 오다니......."

  그의 눈은 아주 빠르게 창 쪽으로 돌려졌다.

  "네 귀는 만리통이(萬里通耳)로구나!"

  작은 목소리와 함께 파공성이 들려왔다.

  피이이- 잉- !  돌연 소도(小刀) 하나가 벽을  뚫고 천무쌍의 얼굴 쪽으로 날아들
었다.

  천무쌍은 오른쪽 식지와 중지를  써서 소도를 사뿐히 받아냈다.  직후, 그는 앉은
자세로 창문을 밀치고 십 장 정도를 나아갔다.

  설야(雪夜)! 보이는 것은 눈뿐이었다.  뜨락도, 담도, 나무도,  지붕도 모두 눈에
덮여 있었다.

  천무쌍은 주위를 둘러보다가 중얼거렸다.

  "이렇게 빨리 도망갈 사람은... 단 한 사람, 무흔(無痕)뿐이다. 내게 경공을 가르
쳐 주었던 그 사람!"

  천무쌍은 소도를 바라봤다. 아니나다를까, 그것은 십야회의 물건으로 비월도(飛月
刀)라고 하는 것이었다. 비월도 자루  속은 쪽지를 넣는 공간으로 이용이 된다.

  천무쌍은 방 안으로 들어가 창문을  닫아 건 후, 자루 속에서 쪽지를 찾아냈다.

  <예정과는 달리 또 연락하게 되었다.

  너와 십야회와의 연분을 빨리  마무리 지을 수도 있는 일이다.  이번 일을 한다면
다섯 가지 자객행(刺客行)을 안 해도 되는 특혜를 주겠다.

  매우 긴급한 일이다, 이 일은!

  도호부(都戶府) 금부대인(禁府大人)을  찾아가서 그가 바라는  일을 달성케 해 주
어라!

  이건원이 아니라, 또 하나의 신분을 사용해서!>

  금부대인!

  천무쌍은 이 관사에게 들은 말을 기억하고는 씨익 웃었다.

  "그 친구! 나와는 어떤 인연이 있는 듯하군. 결국 만나게 되다니."

  왠지 마음이 들뜨는 것이 최근 들어서는 가장 즐거운 순간이었다.


  금릉도호부(金陵都戶府).

  금릉성 일대를 총관장하는 관부의 최고 기관을 말한다.

  폭설이 도호부의 처마란 처마를 모두 파묻어 버렸다. 눈의 달에 눈의 처마,  눈의
기와.

  모든 것이 눈 속에 가려진 듯한 도호부이건만 뒤뜰에 있는 청송림(靑松林)만은 눈
속에서도 독야청청 푸르름을 간직하고 있었다.

  청송림 가, 며칠 전만 해도 보이지 않던 일단의 고수들이 즐비하게 서 있었다. 눈
을 맞으면서 미동도 하지 않는 사람들. 이들은 일정한 간격을 두고 서 있었고, 일정
한 형식으로 검을 허리에 차고 있었다.

  모두 죽립을 썼는데 하나같이 기도가 출중했다. 수는 도합 일천.

  아아, 이 많은 무림 고수들이 도호부 안에 머물러 있다니.

  눈이 무섭게  퍼부어지고 있는 초경(初更),  일천 검사는  청송림을 삥 둘러 포위
한 채 꼼짝도 하지 않았다. 식견이 있다면 이들이 절진(絶陣)을 구성하고 있음을 알
것이다.

  천동패력검진(天動覇力劍陣)이라는 절진!

  그것은 일반 강호계의 무공과는 완전히 다른 것이다.

  바로 황궁비학(皇宮秘學).  황궁의 고수들이 도호부에 나타나 있는 것이다.

  황궁에는 사대시위(四大侍衛)들이 있다.

  청삼시위(靑衫侍衛), 적삼시위(赤衫侍衛), 자삼시위(紫衫侍衛). 이들은 일정한 옷
을 걸치고 늘 황궁에만 머문다.

  그리고 밀전(密殿) 금부시위(禁府侍衛).  아무도 알지 못한다는 비밀속의  황친위
(皇親衛)들이 있다.

  청동패력검진은 바로 금부시위들이 주상을 에워쌀 때 시전하는 검진 중 하나였다.
그것이 지금 도호부에 펼쳐져 있는 것이다.

  <소소랑(笑笑郞).

  나이 십팔세.  구류백파(九流百派)의 절예(絶藝)에 절대(絶對)  능통(能通). 신투
(神偸), 역용(易容)에도  조예가 있음. 여하한 일이든 형통(亨通)케 하는 재간이 있
음!>

  배첩에는 그러한 글귀가 적혀 있었다.

  "마치 지렁이가 기어가는 듯한 글이로군. 이러한 글로... 후훗, 자기자신을  천거
하는 사람이 있다니......!"

  배첩을 손에 쥔  사람은 허름한 마의(麻衣)를 걸치고 있었다. 그러나 그는 금릉부
사(金陵府使)보다도 상석(上席)에 앉아 있었다.

  금릉부사는 어깨 너머로 배첩을 들여다본 다음 조심스레 말했다.

  "거금(巨金)이 걸린 일이라는 소문 때문에,  강호의 말학(末學)이  분수를 모르고
나서는 것이 아닐까요?"

  금릉부사는 매우 조심스럽게 말했다.

  "흠, 유용한 사람을  가리기 위해 삼관(三關)을 준비했으니  쭉정이 같은 삼류 고
수(高手)라면 일관도 통과하지 못하고 뼈몽둥이가 부러지게 될 것이오."

  마의를 걸친 사람은  약관(弱冠)의 나이로 보였다. 기표가 매우  청수(淸秀)하고,
고뇌하는 모습이  여인들의 마음을 끌 정도로  아름다웠다.

  금부대인(禁府大人).

  당세 황제  영무제(英武帝)의 총애를 받고 있다는 기린아(麒麟兒). 황제의 막내딸
과 혼약하기로 내정되어 있다는 장래가 지극히 촉망되고 현재에도 엄청난 권세를 지
닌 사람이다.

  그가 도호부 안에 와 있는 것이다.

  "소소랑(笑笑郞)이라! 이미 여기 온 칠백여 고수들이 넘지  못할 삼관을 넘을지도
모르겠군!"

  금부대인은 중얼거리며 창 밖을 바라보았다. 눈이 회색빛으로 쏟아지고 있었다.

  '내가 바랬던 고관직에  올랐으나, 마음은 한시도 편하지  않다.  아아, 일(事)에
일(事). 나는 고위직은 얻었으되, 자유로움을 잃고 말았다.'

  그는 정말 오랜만에 강호의 자유로움에 취해 있었다.


  첫째 관문은 신법(身法)을 시험하는 관문이었다.

  흰 가루가 발라진 곳에서 뛰어올라 높은 천정에  매달린 쇠고리 다섯 개를 통과한
다음, 오 장 가량 떨어진 곳까지 비스듬히 날아가 벽에 금강지(金剛指)로 자신의 이
름을 새긴  다음 떠올랐던 곳으로 되돌아오는 것이 그것이었다.

  다섯 개의 쇠고리는 일자로 매달려 있지 않았다. 그것은 이곳저곳에 걸려 있었다.
게다가 고리가 핑그르르 도는지라 몸을 날려 그 안으로 사뿐히  날아든다는 것은 지
극히 힘든  일이었다. 하물며 다섯 개를 연달아 뛰어넘어야 하니, 힘들어도 보통 힘
든 것이 아니었다.

  "소림사 방장(方丈)이라도 하지 못할 것이다!"

  "제길, 두둑한  상금이 걸린 일인지라 흑심이 생겨 기웃거려 봤더니, 이것은 완전
히 미친 짓이로군!"

  "어이없는 짓이다. 어이없는 짓!"

  비무관에는 꽤 많은 사람들이 모여 있었다. 그들은 다섯 개의 고리가 눈알이 핑핑
돌 정도로 빠르게 돌아가고 있다는데 혀를  내두르고 있었다.

  동해옥랑(東海玉郞)  관무군(關武君), 천태쌍비연(天台雙飛燕)  옥연자(玉燕子)와
청연자(靑燕子).......

  당세 강호에서  후기지수(後起之秀)로 불리고 있는  사람들이 모두 혀를 내두르고
있었다. 그러나 단 한 사람만은 달랐다.

  "하품이 나는군. 이리 쉬운 일도 있다니......."

  추레한 옷을 걸친 청년 하나가 철기둥에 기대어 서 있었다.

  나이 스물 정도. 딸기코에 메기입을 가진 청년인데 짓고 있는 표정이 아주 우스웠
다. 그의 얼굴만 보면 웃음이 마구 터져 나올 수밖에 없다.

  그는 지금 손가락으로 콧구멍을 후비고 있었다.

  "하지만 글을 쓴다는 것은 힘든 일이야!"

  그는 누구일까? 그는 강호계에 이름이 알려지지 않은 사람이었다.

  소소랑(笑笑郞).

  그는 그러한 이름을 배첩에 적어 도호부에 전했다.  그리고 지금 비무관에 인도된
것이다.

  <소소랑(笑笑郞). 나이  십팔 세(十八歲). 구류백파(九流百派)의 절예(絶藝)에 절
대(絶對) 능통(能通).  신투(神偸), 역용(易容)에도 조예가 있음. 여하한 일이든 형
통(亨通)케 하는 재간이 있음!>

  그는 자기 자신을 천거하는 배첩을 적어 보낸 장본인이었다.

  소소랑, 누가 그의 이름을 알고 있겠는가?  소소랑은 쇠기둥에 몸을 기대고  서서
청년 고수들이 허공으로 날아오르는  것을 구경하고 있었다.

  지금 연홍색 옷을 입은 여인 하나가 물찬  제비처럼 날렵하게 날아 올라  첫 번째
고리를 통과하고 있었다.

  여인은 나찰소영(羅刹素影)이라 불리는 점창(點蒼) 직전제자였다.

  분홍색 옷자락이 펄럭거릴 때, 사람들은 손에 땀을 쥐었다.

  "대, 대단하군. 번천십이표(飜天十二飄)다!"

  "오오, 옥적상인(玉笛上人) 제자답다!"

  "역시 점창 제자다!"

  사람들은 나찰소영이란 여인의 경신술에 환호성을 보냈다.  그때 소소랑은 머리를
한 쪽으로 기울인 채 이상한  자세로 허공을 보고 있었다.

  그는 히죽히죽 웃으며 뇌까렸다.

  "깜찍한 계집이로군. 속곳만 입고 있다니......."

  소소랑은 다른 사람과는 다른 것을 보고 있었다. 그는 나찰소영이 몸을 날릴 때마
다 치맛자락이 뒤집어지며 속곳이 힐끔힐끔 비치는 것을 보고 있었다.

  기름이 응어리진 듯 팽만한 허벅지가 땀에 축축이 젖어 있었다.

  "하앗- !"

  나찰소영은 기합소리를 내며  재차 몸을 뒤집었다. 후르르륵, 옷자락이 바람에 펄
럭거리며 이번에는 배꼽 부분의 속살이 힐끗 보였다.

  소소랑은 흰 배를 보고 고개를 저었다.

  "아무래도 너무 많이 먹었다. 계집의 배가 저리 통통하다니... 쯧쯧!"

  그가 한심한 듯이 말할 때였다.

  "어머머!"

  나찰소영은 세  번째 고리를 통과하다  말고 내공진기가  흐트러져 고리에 부딪치
며 자지러졌다. 띵-  ! 그녀는 고리에 머리를 맞고 울상이 되어 허공에서  물구나무
서는 자세가  되어 밑으로 떨어져 내렸다.

  그리고 소소랑은 꼭 보고 싶었던 나찰소영의 젖가리개를 봤다.

  "자주색이로군?"

  소소랑은 하품을 했고, 나찰소영의 몸뚱이는 사형 점창서생(點蒼書生) 곽위(郭威)
라는 사람의 품 안으로 떨어져 내렸다.

  "고, 고마워요. 사형!"

  나찰소영이 볼을 붉히며 말했다.

  "사매, 잘한  것이야. 그 정도면 사매는 진전을 거의 다 배웠다고 할 수 있어."

  점창서생은 나찰소영을 위로해 주었다.

  "인간으로서는 도저히 뚫지 못할 난관이에요."

  나찰소영은 머리를 흔들며 초혜를 석판에 댔다.

  "이제 내 차례군!"

  바로 그때였다. 슷... 누런 그림자 하나가 위로 날아오른 것은.

  스으으- 스으-  . 누런 그림자는 허공으로 날아올랐고 찰나적으로 다섯 개의 고리
를 요리조리 통과해 나갔다.  유성(流星)처럼  흘러나가는 신법, 그것은 나찰소영이
썼던 번천십이표 그것이 아닌가?

  스으으... 누런  그림자는 찰나적으로 고리 다섯  개를 통과한 다음 벽 쪽으로 다
가갔다.

  파파팟- 팟!

  일순 소림 절예 탄지신통(彈指神通)이  발휘되며 석벽에 글씨가 파여졌다.

  <소소랑(笑笑郞)>

  세 자 글씨가  쓰여진 직후에야 사람들은 연기처럼 움직였던 사람의 모습을 볼 수
있었다.

  바보스러워 보이는 청년. 그는  언제 위로 떠올랐더냐 싶게 제자리에 서 있었다.

  그는 사람들이 자신을 보고 입을 딱딱 벌리는 모습을 보며 속으로 비웃고 있었다.

  '바보들, 사실 이성(二成) 공력(功力)만 썼는데, 크크!'

  제일관을 통과한 사람이 소소랑  하나이듯 제이관 장관(掌關)을 통과한 사람 역시
소소랑 하나였다.

  장관의 시험은 만년한철(萬年寒鐵)을 오 척 거리에 격(隔)한  채 후려쳐 세 치 깊
이 이상의 장인(掌印)을 찍는 일이었다.

  만년한철의 두께는 일 척(尺).  그것은 보검(寶劍)으로 쳐도  끊어지지가 않는다.
그것을 부수려면 호신강기를 마음대로 파해시키는 무서운 강기의 힘이 있어야 한다.
한데, 소소랑은 일 장을 쳐놓고 무안해 하고 말았다.

  "미안합니다, 망가뜨려서!"

  소소랑은 일 장으로 만년한철을 가루로 만들어 버렸다. 떡가루보다도 고운 쇳가루
로.

  금부시위(禁府侍衛)들은 그제서야 소소랑이 정체를 감추고 있는  절세고수임을 알
고, 보는 눈빛, 대하는 태도를 달리했다.

  삼관(三關). 그것은 송림(松林)  안에 있는 정자(亭子) 앞에서 베풀어져야 했다.

  정자 아래에는 두 사람이 서 있었는데  그들은 장봉(長棒)을 하나씩  쳐들고 있었
다. 장봉에는 붉은 주렴(珠廉)이 문처럼 걸려 있었다.

  촤르르-  촤르르-  구슬알 소리가 눈 오는 소리를 무색케 했다.

  주렴의 벽 뒤에는 한 사람이  태사의를 놓고 앉아 있었다.  그는 소소랑이 다가서
는 것을 보며 눈살을 찌푸리고 있었다.

  '강호 고수답지 않게 옷차림도 허름하고... 표정이 바보스러워 보이는군.'

  금부대인, 그는 이관을 간단히 통과한 소소랑을 직접 보기 위해  삼관이 펼쳐지는
곳에 친히 나타난 것이다.

  "너무 오래 지체되는 것이라면 나는 싫소. 비록 나이는 어려 보이나 집에 가면 등
을 주물러 줄 아내가 있는 몸이오.  이래뵈도 아내에게는...  귀하신 몸이란 말이외
다!"

  소소랑은 어깨를 으쓱거리며 눈  위에 섰다. 푸욱- 푹, 그의 두  발은 세 치 가량
쌓인 눈발 속으로 푹 파묻혔다.

  일천 시위들은 정자를 새까맣게 포위하고 있었다.

  소소랑, 그는 사람들이 미동도 하지 않는 것을 보고 속으로 비웃었다.

  '바보들, 나 같으면  누워 구경을 할 텐데. 석상처럼 뻣뻣이 서 있다니.......'

  소소랑, 그는 예절과는 거리가 먼 사람이었다.

  "자네가 소소랑인가?"

  일순 주렴으로 자신의 모습을 가린 금부대인이 입술을 떼었다.

  "그렇소, 내가 소소랑이라는 사람이오."

  "어느 문파 출신인가?"

  "훗훗, 하늘이 집이고 땅이 잠자리요."

  "흠......!"

  금부대인은 소소랑을 믿지 못하겠다는 투였다.

  '헛걸음한 것이 아닐까?  으음, 군주(君主)를 구하기 위해 강호 고수 하나를 초빙
하는 일이 수포로 돌아가는 것은 아닐까?'

  금부대인은 장탄식을 애써 참아가며 말을 이었다.

  "하여간 삼관을 시작하게. 삼관마저 통과한다면... 거금(巨金)을 주고 한 가지 일
을 부탁하겠네!"

  금부대인은 섭선을 활짝 펴며 말했다. 부챗살이 활짝 펴질 때, 시위 두 사람이 줄
에서 걸어나왔다.

  쿵- 쿵- , 발도장을 찍으며 눈을  뚫고 나타나는 두 사람은 거대한 철상자의 한쪽
끝을 잡고 있었다.

  가로 세로가 모두 일곱 자, 그리고 높이가  네 자인 철상자, 뚜껑이 활짝 열린 철
상자인데, 그 안에는 진주(眞珠)와 금원보(金元寶), 묘안석(猫眼石)이 가득 들어 있
었다.

  시위들은 이마에  힘줄을 돋운 채 무거운  철상자를 들고 와 주렴 앞에 내려 놓았
다.

  쿠우- 웅, 철상자는 제 무게 때문에  즉시 한 자 땅 속으로 파고들었다.

  "삼천만 냥이네. 강호계가  생긴 이후, 유래가 없는 청부금(請負金)이라 할 수 있
네."

  금부대인은 힘주어 말하는데 소소랑은 하품하고 있었다.

  "하... 암, 어서 시작이나 하시오."

  황금은 귀신에게 맷돌을 돌리게  하는 마력을 지니고 있다. 그런데 소소랑은 황금
을 보고도 눈 하나 깜짝하지 않는  것이었다. 대신, 그는 주렴 뒤에 있는 사람을 유
심히 보고 있었다.

  '비슷한 목소리다. 혹, 그녀석이 아닐까? 까마귀가 봉황이 된다더니... 귀하신 몸
이 된 것이 아닐까?'

  소소랑이 속으로 중얼거리고 있을 때였다.

  "시작하라!"

  금부대인의 호령과 함께 열두 명의 시위가 일제히 위로 떠올랐다.

  "하앗- ! 천육절(天六絶)!"

  "하아- 앗! 지육단(地六斷)!"

  "단천열지십이대정검진(斷天裂地十二大正劍陣)!"

  차앙! 창- 창- !

  허공에서 열두 자루 검이  뽑히며 소소랑의 몸이 검막에 휘감겼고,  그 순간 금부
대인의 호령이 다시 떨어졌다.

  "백 초를 견디면 통과네! 소소랑이란 친구!"

  그는 현란한 검광을 보며 길게 말했다.

  스으으- 읏- 슷- .
  파팟- 팟- 팟- !

  열두 자루 검은 사위팔합을 수천 수만 개의  검화로 뒤덮으며 소소랑을 향해 무자
비하게 움직여 갔다.

  뱀 떼가 기어가는 듯한, 광풍질우가 일어나는 듯한 검세가 첫 번째 변화를  채 마
치기  이전, 그리고 금부대인이 말을 막 끝냈을  때, 소소랑의 손이 허공을 향해 쳐
들리며 동그라미 하나를 그렸다.

  지극히 평범한 일  식의 장초. 그것으로 십이  검을 막는다는 것은 사마귀가 수레
를 미는 것처럼 어리석은 일로 보일 뿐이었다.

  스으으- 읏- .

  "바보로군? 감히 맨손으로 막으려 하다니......!"

  "흥, 분수를 모르는 자는 죽어야 한다!"

  시위들의 눈빛이 차가워질 때 손에서 돌연 하나의 그림자가  나타나기 시작했다.

  우- 우- 웅!  부처의 영상, 아주 거대한 불영(佛影)이 도리어 검진을 휘감기 시작
했다.  그것은 금새 오 장  안을 휘감았고 그와 함께 열두 자루 검은  열두 개의 손
에 잡힌 듯 허공에서 멈춰지고 말았다.

  십혼의 절기  중 하나인 불혼패엽(佛魂貝葉)!  그것이 오백 년만에 처음으로 세상
에 재현이 된 것이다.

  사삿- 삿... 스으으- 스으으.......

  "사, 사람도 아니다. 소소랑은!"

  "으으, 검이 으스러지다니!"

  열두 자루 백련청강검은 허리에서 부수수 쇳가루가 되었고, 십이시위는 벌레 씹은
표정이 되어 땅으로 떨어져 내렸다.

  "하... 하늘(天)이다!"

  "오오! 이, 이런 고수가 있었다니......!"

  "불가제일인이라는 금강천불(金剛天佛)보다도 몇 배 강하다!"

  "기다리던 강호의 제일인이다!"

  시위들은 사지를 벌벌  떨며 폭설에 유린당하는 송림 안으로  떨어져 내렸다.

  쿵, 쿵- ! 시위들이 불혼패엽의 경력을 채 감당하지 못하고 엉덩방아를 찧으며 나
뒹굴 때 소소랑은 주렴 바로 앞에 있었다.

  그가 언제 걸음을 내딛었는지  알아본 사람은 아무도 없었다. 그는 찰나적으로 오
장 정도를 움직여 주렴 바로 앞으로 다가간  것이었다.

  "금부대인이 귀하신 몸인지 아나, 나도 귀하신 몸이오. 쇠붙이 따위로 내 손을 사
기는 힘든 일이라오!"

  소소랑은 팔짱을 끼고 고개를 갸웃거리고 있었다. 그리고 금부대인은 부채를 접으
며 태사의에서 벌떡 일어났다.

  "천... 천하대기인(天下大奇人)!  아아, 주상(主上)의 환우를 거둬갈 그런 분이시
다!"

  그는 경건하기 이를 데 없는 투로 말했으나, 소소랑의 대꾸는 역시 퉁명스러웠다.

  "금부대인, 내  손을 빌리고 싶다면 철상자  안의 무거운 돌덩이를 주는 것으로는
아니되오. 아시겠소?"

  "으음, 강호 고인답게 황금을 천시하는구려?"

  "꼭 그런 것은 아니요."

  "그럼?"

  "훗훗, 복잡한  것은 나도 모르오. 하여간, 상자를 받지는 않겠소. 요구사항은 떠
날 때 말하겠소!"

  소소랑, 그는 천혼비기(千魂秘技)를 익혀 역용환(易容丸)이나 인피면구(人皮面具)
를 쓰지 않고도 얼굴을  자유롭게 바꿀 수 있는 경지에 이른  잔월 천무쌍의 화신한
모습이었다.

  눈은 더욱 사납게 쏟아졌다.

  눈이란 보통 여인의 옷 벗음으로  표현된다. 온통 흰 것이 마치 여인이 옷을 벗는
듯하지 않는가!

  그러나, 이 밤의  눈은 아주 심하게 내려  정감이 있기보다 사나웠다.

  "하여간 내가 할일이나 말해  주시오. 나는 새벽이 되기 전에 떠나야 할 사람이니
까!"

  천무쌍은 뒷짐을 졌다.

  "이 일은... 국조(國朝)의 흥망이 걸린 일일 수도 있소. 주상의 환우에 큰 영향을
끼치는 일이기에......."

  금부대인이 말하는 사이 시위들이 천천히 움직이기 시작했다.

  스으으... 스스.......

  "진을 쳐라!"

  "아무도 말을 듣지 못하게 사위를 철통같이 포위하라!"

  사위는 포진했던 곳에서 조금 넓게 확산되어 나갔다.

  스으으... 스스.......

  시위들이 쏟아지는 눈 속으로  미끄러져 갔고, 그러는 가운데 정자주위 삼 리까지
물샐틈없이 포위되었다.

  기문진이 나는 새도  들어서지 못할 정도로 만들어진 후에야  금부대인은 전후 사
정에 대해 이야기했다.

  "이 일은... 사람을 찾는 일이오, 소소랑!"

  "죽이는 일보다는 재미있는 일 같군?"

  "살상하는 일보다 더욱 힘든 일이오!"

  "도대체 무슨 일이오?"

  "혹... 십비목(十秘目)을 아시오?"

  무림십비목. 그 이름은 후기지수(後起之秀)의 대명사로 불린  지 오래이다.

  금부대인의 입에서 십비목이 거론되다니.

  "그리고... 혈월향차(血月香車)를 아시오?  이 일은 바로 향차  주인을 찾는 일이
오!"

  "향차 주인이 어찌되었소?"

  "실종되었소. 부서진 향차만을 남긴 채."

  "흠......."

  "전당강(錢唐江) 근처에서 벌어진 일이오. 바로 칠 일 전에."

  금부대인은 쫓기는 투로 사정 이야기를 했다.

  칠 일 전. 십비목의 하나이던 혈월향차가 산산이 부서진 채 발견되었다. 금부대인
은 그 일 때문에 한혈마(汗血馬)를 타고, 연경에서 금릉성으로 들이닥친 것이다.

  "찾을 만한 곳은 다 찾아 보았으나 결국은 찾지 못했소.  그래서 강호 기인 한 분
을 초빙하게 된 것이오."

  "흠!"

  "아무래도... 강호대파(江湖大派)가 연관된  일인 듯하오. 그분은 본시 백팔 시위
를 거느리고 다녔는데, 시위들마저 모조리 실종되고 말았소. 명문거파라는 소림사라
도 그렇게 하지는 못했을 것이오."

  금부대인은 착잡한 듯 이마에서  땀을 흘리기 시작했다. 그의 목소리는 고뇌에 찌
든 목소리였다. 그리고 천무쌍에게는 너무도 낯익은 목소리였다.

  '녀석, 귀한  몸이 되기는 했으나... 닭털처럼  자유롭게 날아다니는 나보다도 불
편한 몸이로구나, 상운(相雲).'

  천무쌍은 주렴 뒤를 뚫어볼 수 있었다.

  태사의에 앉은 금부대인. 영무제의 총애를 받고 있다는 천하제일문(天下第一文)은
바로 천무쌍의 죽마고우(竹馬故友)였다.

  사마상운(司馬相雲)! 금부대인은  바로 사마상운이었다. 그는 어렸을 때의 꿈이었
던 관직에의 야망을 달성한 것이다.

  하지만 지금 그의 모습은 꽤나 조급하고 초췌해 보였다.

  "단 한 가지 단서라면,  그분의 체취를 알고 있는  백묘아(白猫兒)란  신수(神獸)
요!"

  "......."

  천무쌍은 그것이 무엇인지 묻지 않았다. 그는 금부대인의 목소리는  한쪽 귀로 듣
고 한쪽 귀로 흘리는 상태였다.

  그는 잔월이라기보다 천무쌍이었다.  바보에다가 아주 약했던 칠성궁의 고아시절.
그 시절은  천무쌍이 지금도 한시도 잊지 못하는 어린시절이 아닌가?

  사마상운은 그의 그림자 중 하나라고  할 수 있다. 그런데 그가 지금 꽤나 괴로운
상태에서 말을 하고 있는 것이다.

  '걱정마라, 상운! 내가 있으니 걱정마라. 과거에는 네 도움을 많이 받았으니 이번
만은 내가 너를 돕겠다.'

  천무쌍은 우정(友情)을 느꼈다. 지금 당장 자신이  천무쌍임을 밝히고 싶었다. 하
나, 칠 년의 세월은 너무도 긴 세월이다.  두 사람 사이에는  너무나도 많은 공간이
생겼다. 도저히 한 번에 건너뛸 수 없는 세월의 공간이.......

  "백묘아(白猫兒)는 바로 이녀석이오."

  사마상운은 손을 호주머니에 넣었다.

  야아아- 옹. 갑자기 고양이 울음소리가 나며  사마상운의 손바닥 위로  눈 한 줌,
그리고 홍보석 두 개가 나타났다. 아니, 한 줌의 흰 털실 뭉치랄까?

  하얀 고양이 한 마리가 붉은 눈을 반짝이며 사마상운의 손바닥 위에 앉아 있었다.
새끼 강아지보다도 작은 소묘(小猫).  갓 태어난 새끼 고양이처럼 보이는  고양이가
바로 백묘아였다.

  "이렇게 작긴 해도  벌써 칠백 년을 살았소.  가히 영물이라 할 수 있소.  천축의
사신이 황상에게 조공물로 바친 것으로,  황상이 총애 하시는 그분이 데리고 떠났던
동물이었소. 한데 백묘아만 남고 모두 사라져 버린 것이오."

  "흠, 그럼 백묘아만이 사실을 알고 있겠구려?"

  "그렇소."

  "그럼 그녀석을 내게 보내시오!"

  "그럴 수는 없소. 보기보다 날쌔고 거친 녀석이오.  자칫하면 물릴 수도 있오! 소
소랑은 백묘아를 부리는 시위 두 명을 포함해 일천 시위를 이끌고 전당강 가로 가서
수색을 시작해 주시기 바라오."

  "그럴 수 없소!"

  천무쌍의 목소리가 갑자기 격앙되었다.

  "그럴 수 없다니?  이제 와서 약속을 파기하겠단 말이오?  힘든 일이라고?"

  사마상운이 불끈 화를 냈다.

  "훗훗, 약속을 파기하겠다는 것이 아니라... 천 개의 초우(草偶:허수아비)를 데리
고 다니지는 못하겠다는 말이오."

  초우! 금부시위들이  초우라고 불리다니... 금부시위들은 이런  모욕을 받아본 적
이 없을 것이다.

  "우리들을 허수아비라니......!"

  "으음, 강호인답게 입이 거칠군!"

  시위들의 눈빛이 흉흉(兇兇)해질  때, 천무쌍은 손을 입 안으로 가져갔다.

  '흑랑 녀석이 가르쳐 준 것이 있었지.'

  천무쌍은 손가락을 빠는 듯하더니 돌연 휘파람소리를 냈다.

  "휘이이-  휘이이- 익!"

  가늘고도 예리한 휘파람소리가 나자 이게 웬일인가?

  아는 사람이 아니면  모두 적으로 돌린다는 영물 백묘아가  갑자기 꼬리를 살랑살
랑 흔들며 위로 튀어오르지 않는가?

  야- 옹, 고양이  울음소리와 함께 천무쌍의 손  위로 흰구름덩어리 하나가 내려앉
았다. 백묘아가  훌쩍 뛰어올라 천무쌍의 손바닥 위로 떨어져 내린 것이다.

  "어엇? 저럴 수가?"

  "호랑이 백 마리와 싸워도 이긴다는  백묘아가 소소랑의 손에 올라앉다니?"

  "으으, 금수마저 자유롭게 다루는 신인이란 말인가?"

  시위들이 아연실색할 때, 천무쌍은  주렴을 힐끗 보며 천천히 떠올랐다.

  "새벽이 되는군. 그럼 나는... 떠나기 싫지만 떠날 수밖에......."

  허락없이 왔듯, 떠나란 말을 듣지 않고  훌쩍 떠오르던 천무쌍은  오 장 허공에서
소매를 가볍게 흔들었다.

  피- 잉! 무엇인가가 주렴을 뚫고 날아들었다.

  "하하, 내  부탁이란... 그것을  소중하게 간직하라는 것이오. 하하하!"

  천무쌍은 웃으며 한 줄기 황선이 되어 사라져 갔다.

  눈이 와도 새벽은 온다. 그리고 새벽이 되면 잔월은 사라져야만 한다.

  금부대인 사마상운, 그는 손바닥 위에 작은  모니불(牟尼佛) 하나를 올려 놓고 있
었다.

  "이럴 수가... 소소랑이... 오오, 바로  나의 죽마지우인 무쌍(無雙)이란 말인가?
오오, 이럴 수가!"

  사마상운은 허공을 바라봤다. 천무쌍의 모습은 이미 온데간데없이 사라진 후였다.

  그가 던지고 간 것은 추수월이 깎은 모니불상이었다.

  "바보 녀석. 나를  알아봤음에 틀림없는 데도... 한 마디  다정한 말도 없이 그냥
가버리다니... 바보 녀석, 내게 말하면 당장이라도 무장(武將) 자리에 오를 수 있거
늘."

  사마상운은 자꾸만 모니불을 매만졌다.

  친구(親舊)여,
  검(劍)을 들고 나타나지 말게.
  무사(武士)란 풀잎 위의 이슬 같은 존재,
  태양이 뜨면 스르르 사라지고 마는 것이 아닌가?
  부디 검(劍)은 놓고 나타나게!
  친구(親舊), 자네를 잃고 싶지는 않으니까!

  사마상운은 오랜만에 뜨거운 눈물을 흘렸다.

  "바보 녀석, 내가 변한 줄 알았구나? 바보  녀석, 나는 하나도  변하지 않았단다.
과거랑 마찬가지란다. 아아,  너를 꼭 다시 보고 말 테다. 꼬옥!"

  사마상운은 갑자기 몸이 훅훅 달아오름을 느꼈다.

  고독해질 때면  누군가를 생각한다. 그가 친구라면 그대는 고독한 사람이 아니다.
친구란 최후까지 남아 자네를  지켜 주는 존재이니까!

  "무쌍... 너를 앞에 앉혀 놓고 술을 마실  것이다. 주담자 수를 헤아리지 못할 정
도로 많은 술을 며칠이고 마실 것이다.  만취하면... 서로 팔을 베고 자자. 꼬옥 그
렇게 하자꾸나!"


  제 13 장  깨어나는 인중용(人中龍)

  전당강(錢唐江) 기슭.

  갈대는 모두 다 말라 죽었고, 지금은 눈이 강변을 뒤덮었다.

  가히 핏빛의 하늘(血天)이랄까?

  땅은 흰 빛으로,  하늘은 핏빛으로 물든 가운데 두 개의 그림자가 강변을 따라 치
달리고 있었다.

  스으으... 스으으.......

  흰 선과 누런 선, 가끔 호쾌한 웃음소리도 들렸다.

  "핫핫, 작은 녀석이 꽤나 빠르군. 핫핫......."

  웃으며 몸을 날리는 사람은  금릉을 떠난 천무쌍이었다. 그는 영물 백묘아를 뒤따
라 신법을 시전해 달리는 상태였다.

  백묘아는 하루에 만리(萬里)를 간다.  백묘아를 뒤쫓을 만한 사람은  금부시위 중
하나도 없다.  그래서 한 명의 강호 기인이 선택되었던 것이다.

  이제는 사위(四圍)가 완전히 어두워졌다. 지척지간을 분간할  수 없는  어둠 가운
데, 네 개의 빛나는 것이 혜성(彗星)처럼 빠르게  흘러가고 있었다.

  궁등(宮燈)처럼 붉게 반짝거리는  두 개의 고양이 눈, 그리고 아스라한 빛을 흘리
는 천무쌍의 두 눈.

  "자꾸 어디로 가는  거지? 하여간 이곳은 놀기  좋은 곳이다, 하하핫!"

  천무쌍은 황량한 골짜기 안에 들어서 있었다. 백묘아는 쉬지 않고 칠백여 리를 치
달린 상태였다.

  칼날같이 삐죽삐죽 솟은 바위의  봉우리들이 연천(連天)해 있는 마천령(摩天嶺)의
서남쪽 능선이다. 눈이 많이 온  탓에 산길은 위태로웠다. 몸의 중심을 잃는다면 찰
나적으로 천 길 벼랑 아래로 곤두박질치게 될 것이다.

  휘류류류륭-  바람이 강하게 불고 있는 단애(斷崖) 꼭대기.

  향차주인의 체취를 따라 치달렸던 백묘아는 더이상 나아가지 못하고 벼랑 가를 빙
빙 맴돌았다.

  벼랑 아래에서는 강한 바람이 세차게 불어오고 있었다.

  카아우- 카아이웅- !

  백묘아는 벼랑 가에  서서 날카롭게 울부짖으며 몸을 벼랑  아래로 내어던질 기세
였다.

  그때, 천무쌍의  소매에서 부드러운 경력이  일어나 백묘아의 작은 몸뚱아리를 둥
실 떠오르게 했다.

  "냄새가 좋지 않은 곳이다. 모르긴 해도 시체 썩은 독장 같구나."

  천무쌍은 왼손바닥 위에  백묘아를 사뿐히 내려 놓고 발바닥의  반 정도를 허공에
건 채, 벼랑 끝에 서 있었다. 아래에는 끓어오르는 늪지 같은 흑풍이 불고 있었다.

  스르르르- 릉- .
  휘이이이- 잉-  휘이이- 잉- !

  검은 바람은 지독한 독기를 품고 있었다.

  "저 아래에 있는 모양이로군.  잔월이 되어 여러 곳을 돌아다녀 보았으나  이곳처
럼 냄새가 고약한 곳은 처음이다. 하여간 한시바삐 일을 마치고  객잔으로 돌아가야
야우에게 잔소리를 듣지 않을 텐데."

  천무쌍에게는 독기어린 바람보다 궁모란의 잔소리가 더 무서운 듯 했다.

  휘류류류- !

  죽음의 바람이 불어오고  있는 곳.  이곳은 강호에서 이대불귀궁(二大不歸宮)이라
불리고 있는 죽음의 장소였다.

  만겁마궁(萬劫魔宮), 사사궁(死死宮), 일컬어 이대사역.

  천무쌍은 지금  이대사역 중 만겁마궁의 북쪽  벼랑 위에 서 있는 것이었다.

  일순 츠으으- , 천무쌍의 몸은  유성이 떨어져 내리듯이 검은 안개 속으로 떨어져
내리기 시작했다.


  "군주(君主)께서는 천상천하에서 가장 위대한 대파천(大破天)의 한 사람이 되시는
것이외다. 그 지위는 인간으로서는  도달할 수 없는 신의 자리입니다. 이  일은, 성
마(聖魔)께서 친명(親命)을 내리신 일이고 대파천과 황성(皇城)의 우애를 돈독히 하
기 위한 대경사올시다."

  고루 목걸이를 한 노인은 누런 이빨을 드러내 보였다.

  일 장 앞.

  "감히 황상의  조카딸인 나를 능멸하려 하다니... 감히 나 혈월(血月)을 능멸하려
하다니......."

  침상이 하나 있고, 그 위에는 분함을 참지 못하고 이를 가는 여인이 하나 있었다.

  여인은 아주 편한 자세로 누워 있었다. 두  팔을 적당히 벌리고, 사타구니 사이도
적당히 벌린 상태. 그런데도 여인은 불편한 듯 자꾸 몸을 뒤척였다. 하지만 몸은 조
금도 움직여지지 않았다.

  발목과 손목, 그리고 목에 금테가 둘려 있지 않는가? 그것은 침상에 달려 있던 것
으로, 여인을 완전히 옭아매어 버린 족쇄였다.

  긴 머리카락은 헝클어져  얼굴을 휘감고 있었고 여인의 입술  사이에는 검은 머리
카락이 빼물려 있었다. 헝클어진 머리카락 사이에서 흘러나오는 것은 여인의 처절한
눈빛이었다.

  "나의 내공(內功)을 사  갑자 수위로 늘려 준다고  해놓고서... 나를 강시 취급하
다니......."

  여인이 독설을 퍼부어댔다.

  "내공이란 속성(速成)할 수  없는 것이외다. 그래서 군주께  만겁미향대법(萬劫迷
香大法)을 시전하려는  것이오. 만겁미향대법은 천  년 만에 재현되는 것으로  일단
터득하게 되면 금강불괴(金剛不壞),  만독불침(萬毒不侵)이 되오. 그러니 군주는 그
리 노여워하지 마오."

  "내게 그리 잘해 줄  작정이라면... 어이해 나의 시위 백팔 명을  모조리 죽여 버
렸는가?"

  "후후, 그것은  노부가 기르는 세 가지  영물들이 너무도 오랫동안 신선한 살코기
맛을 못 보았기 때문이외다."

  노인이 몸 주위에는 초록색 안개가 흐르고 있었다.

  만겁마존(萬劫魔尊) 혁리사(赫里史).

  과거 천하공적으로 불렸던  사도제일의(邪道第一醫) 만겁마존이 이제까지 살아 있
는 것이다.

  "곧 기분이 좋아질 것이외다. 그리고... 후후, 모르긴 해도 만겁미향대법을  시전
한 노부를 몹시 고맙게 생각할 것이외다."

  만겁마존은 갑자기 휘파람 소리를 냈다.

  끄으... 끼이익.......

  예리한 휘파람 소리가 울려퍼지는  가운데, 두 곳에서  기관 열리는 소리가 나며,
서른여섯 명의 모습이 나타났다.

  동쪽 문에서  걸어나오는 사람들은 모두 여인이었다.  실오라기 하나 걸치지 않았
고, 긴  머리카락을 배꼽까지 늘어뜨리고 있는데 눈빛이 매우 괴이했다.  잿빛의 눈
빛이라고 할까?

  "카카카!"

  "크으으... 크으으......!"

  쿵쿵! 십육 녀, 십육 남은 무릎을 굽히지 않고 껑충껑충  뛰어 침상 쪽으로  다가
섰다.

  뇌는 죽었으나 심장은  아직 뛰고 있다는 강시 괴인(怪人)들.  그들이 서른여섯이
나 나타나다니.......

  "푸하하하!  이들은 노부가 백 년 동안  폐관하며 만든 일대 걸작이외다,  푸하하
핫!"

  만겁마존은 앙천대소를 터뜨리며  침상 위의 여인을 훑어보았다.  침상 위의 여인
역시 실오라기 하나 걸치지 않은 채였다.

  긴 머리카락이 젖가슴과 회음부  부위를 가리고 있는데,  그것이 더욱 고혹스러워
보였다. 대리석을 깎아 만든  듯한 두 다리.  소름이 돋아 살색이 창백해진 두 다리
는 파르르 떨리고 있었다.

  만겁마존의 입 안에는 침이 가득 고였다.

  '독을 익히다가 남자를  잃어 버린 노부가 성욕을 느낄  정도로 아름답다니... 정
말 아름다운 계집이다.'

  만겁마존은 마른침을 꿀꺽 삼키다가  손을 천천히 들었다.  그의 손에는 지팡이가
하나 들려 있는데, 지팡이 끝에는 다섯 개의 요령(搖玲)이 매달려 있었다.

  오행혈사령(五行血邪玲).

  유계(幽界) 명부(冥府)의 악귀(惡鬼)들을 불러낸다는 죽음의 방울이다.

  만겁마존은 오행혈사령을 쳐든 채 혈월군주를 흘겨봤다.

  '사실... 일개  계집 주제에 제 마음에  드는 사내를 구한답시고  온 천하를 누비
고 다닌  것이 실수였다. 대파천이 너를  찾았다기보다...  너의 호기심이 대파천의
마수(魔手)를 부른 것이다.'

  그가 손을 내리려 할 때, 호각소리가 들렸다.

  삐이이익- ! 돌연, 다급한 호각소리가 나며 작은 그림자 하나가 기관문을 통해 만
겁전(萬劫殿) 안으로 날아들었다.

  "사부, 고양이 울음소리  가운데 만겁칠십이사신(萬劫七十二死神)이  목잘려 죽었
답니다."

  사 척 키의  난장이 괴인. 그는 만겁마궁의 백팔철마(百八鐵魔) 중 하나였다.

  "묘귀(猫鬼)가 나타난 듯합니다. 그... 그래서...  절대 들어서지 말라는 명도 어
기고 들어왔습니다."

  그가 허겁지겁 말할 때, 만겁마존은 언성을 높이며 손을 휘둘렀다.

  "미쳤군, 네놈은!  흐흐, 고양이  귀신이라고? 어림없는 소리 마라, 네놈은... 노
부가 아무에게도 알려 주지 않은 대법을 훔쳐보기 위해 들어온 것임에 틀림없다. 감
히 여기 난입하고도 살아날 것 같으냐?"

  만겁마존은 언성을 높이며 손을 휘둘렀다.

  콰아아앙- ! 폭음과  함께 철마의 머리가 수박통이  터지듯 부서졌다.

  "그 말이 사실이라도... 너는 죽어야 한다! 왜냐하면... 노부의 비밀은 누구도 알
면 안 되는 것이기에......."


  만겁마궁(萬劫魔宮)에서 십 리 정도 떨어진 곳. 유리보다 미끄러운 벼랑으로 인해
사위가 가로막힌 분지(盆地)의 남쪽 끝이다.

  사실, 만겁마궁은 천연의 험지로 유황(硫黃)과 운무(雲母)만이  지천으로 널려 있
는 황량한  분지 한가운데 세워져 있었다.  스물스물 검은 안개가 피어오르는  독지
(毒池)가 도처에 늘어져  있다. 그리고 이름모를 온갖 독충이 기어다니고 있고,  그
중에는 허공을 날아다니며 독가루를 떨구는 독봉(毒蜂)도 있었다.

  스으으... 스으으.......

  검은 안개는  유황곡(硫黃谷)을 완전히 휘감고  안력마저도 방해했다.

  살아 흐르는 듯한 검은 안개 속. 언제부터인가 태양혈에 손을 대고 서 있는  황의
인이 하나 있었다.

  "기문진(奇門陣)이라는 것은  참 골치아픈  것이다.  야우(夜雨)라면 재빨리 길을
찾았을  텐데, 나는 십 마장 넘게 몸을 날리고도 결국 제자리로 다시 오고 말았다."

  죽립을 쓴  황의인, 그는 손으로 이마를 짚으며 주위를 바라봤다. 그의 눈빛은 내
가고수의 눈빛 같지 않게 흐리멍텅했다.

  바로 앞에는 백골산(白骨山)이  널려 있었다. 그는 지금 그것을 보고 있었다.

  지극히 화려한 옷을 걸친 사람들이 떼죽음을 당했는데, 신기하게도 몸은 다들  백
골이 되었는데도 옷은  썩지 않은 채  그대로 있었다.  즉, 죽은 지 오래 되지 않아
시신은 백골만 남고 모두 녹아 버린 것이다.

  모든 사람은  찰나적으로 죽은 것이다.  바로 황의인의  일검(一劍) 아래. 그리고
그 직후 백골만 남고 삭아 버리고 만 것이다.

  츠으으... 츠으으.......
  카아아-  카카-  카아아- .

  백골산에는 기이하게 생긴 동물이 바글대고 있었다.

  머리가 두 개 달린 쌍두혈마선(雙頭血魔線)!

  사중왕(邪中王)이라 불리는 극독을 품은  독사 수천 마리가 백골산 위를 기어다니
고 있고, 아주 거대한 지주(蜘蛛)들이 푸른 인망(燐芒)을 눈에서 흘리며  입을 벌린
채 거미줄을 토하고 있었다.

  녹사지주(綠死蜘蛛).  그것은 쌍두혈마선보다도  강한 독기를 품고 있는 독물이었
다.

  껍데기의 빛이 암청색(暗靑色)으로 빛나는 녹사지주들의 수는 백에 달했다.  보통
거미와는 비교가 되지 않을 정도로 거대한 크기.  말(馬)만한 몸뚱이를 지니고 있는
녹사지주는 만겁삼독물(萬劫三毒物) 중 두 번째 가는 것이었다.

  마지막 독물. 그리고 만겁마궁의 수호신이라 불리는 독물은 무엇인가?

  스으으... 스으으.......

  지금 유황곡 바닥은  핏빛 융단이 바람에 펄럭이듯 꿈틀거리고 있다.

  스으으... 스으으.......

  핏빛 물결이 다가서는  듯, 시뻘건 흙이 떠밀려 오는 듯,  백골산에서부터 다가오
는 반경 십 장의 거대한 핏덩어리.

  유황곡을 뒤덮으며 다가서는 것은 크기가 아주 작은  수억 마리 독벌 떼였다.

  보기만 해도 구역질이 날 정도로 역겹게 생긴 핏빛 거머리들.

  아아, 그것은 시독(屍毒)을  먹고 자란다는 흡혈사절(吸血死節)이라는  고금에 보
기드문 독충이 아닌가?

  피와 살을 순간적으로  빨아먹고 찰나적으로 새끼를 쳐서 그  수가 엄청나게 불어
난다는 저주의 독충.

  스으으... 스으으... 스으으.......

  흡혈사절 떼는 황의인을 향해 꾸역꾸역 밀려들었다.

  "너희들도 독(毒)하나, 나는 더 독종(毒種)이란다. 훗훗!"

  황의인은 거머리 떼를 보고도 겁먹지 않았다.

  "시간이 있다면 저것들을 잡아 장난치며 놀 텐데... 훗훗!"

  황의인은 바로 천무쌍이었다.

  '길을 알아야지 들어갈 텐데... 쳇, 그러고보면 자객 노릇하는 것도 보통 힘든 일
이 아니군.'

  천무쌍은 백골산 쪽을 보며 중얼거렸다.

  "저 중, 일흔둘은 내가 죽였으나, 나머지는 내가 죽인 것이 아니다.  본래부터 저
기에 백골로 누워 있었다!"

  천무쌍은 길을 잃은 상태였다. 그는 기문진 안에 빠져들고 만 것이다.  그는 빙빙
돌아다니다가 다시 제자리로 돌아오고 말았다.

  "길을 못 찾을 줄 알았더라면... 하나  정도는 남겨, 길 안내를 시켰을 텐데!"

  천무쌍이 중얼거릴 때였다.

  피이이이- 잉!

  돌연 향전(嚮箭) 하나가 허공으로 쏘아졌다. 그러는  가운데 사방에서  창노한 목
소리가 터져 나왔다.

  "금마대(金魔隊), 은마대(銀魔隊), 동마대(銅魔隊), 철마대(鐵魔隊)가  항상 호응
해 놈을 생포하라!"

  "카카카, 호곡위사(護谷衛士) 칠십이 사신(死神)을 일 검에 죽인 것으로 보아  보
통 내공이 아닐 것이다!"

  "궁주는 놈을 친히 문초하려 하시니, 다치지 않게 잡아야 한다!"

  "혈탑(血塔)에서 나오신 사자님들도 계시니... 이 기회에 우리 파천만겁단(破天萬
劫團) 소속 고수들의 실력을 보여드리자!"

  우우... 우.......

  수많은 사람들이 천무쌍이 서 있는 곳을 향해 들이닥쳤다.

  몸에 철갑을 두른  자들, 은갑을 걸치고 손에 판관필(判官筆)을  든 복면인들, 그
리고 호화로운 금갑을 걸치고 손에 장창을 든 자들.

  꾸역꾸역 나타나는 자들은 만겁마궁의 고수들이었다.

  바로 대파천이 비밀리에  키운 수천 정예고수 중 일단으로 독물을 부리는 데 재주
가 많은 자들이었다.

  휘휙- 휙- !  도합 칠백여 명이 모여드는 데에는 찰나지간  정도밖에 걸리지 않았
다.

  세 종류의 독물들이 꿈틀거리고 있는 사역(死域),  백골이 어지러이 널려 있는 유
황의 골짜기에는 아무도 없었다. 아무도.......

  "이게 어찌된 일이냐?"

  "잠입자가 있는 것이 분명한데, 사람의  모습은 보이지 않다니... 놈이 땅 속으로
숨어들어가기라도 했단 말이냐?"

  "잘 찾아봐라!"

  만겁마궁 고수들은 흩어져서 근처를 샅샅이 뒤지기 시작했다.

  만겁마궁은 대파천에서 자랑하고 있는 삼대비궁(三大秘宮) 중 하나였다.

  호접지궁(蝴蝶之宮),
  사사궁(死死宮),
  만겁마궁(萬劫魔宮).

  이 세  곳은 대파천  지존좌(至尊座)에 있는 불멸성마(不滅聖魔)가 친히 관장하던
곳이다. 대파천 사람으로 삼대비궁에 속해 있다는 것은 무상의 영광이 되는 일이다.

  "샅샅이 뒤져라!"

  "놈이 은신술로 숨어 있을지도 모르니,  독물들을 부려 놈의  피내음을 맡게 해서
찾아내라!"

  일 마장 안을 뒤덮고 샅샅이 뒤지고 다니는 자들.  그들은 삼 보(三步) 거리를 두
고 흩어져 바위틈과 벽 틈을 샅샅이 뒤졌다.

  스스스... 스스스.......

  금빛, 은빛, 구릿빛, 쇠빛이 어지럽게 흩어졌다. 하나, 그들은 흡혈사절 근처로는
절대 다가가지 않았다.

  흡혈사절은 쇠 속으로도 파고든다. 가까이 접근하면,  그 순간 목숨을 잃고 만다.
피를 빨아먹는 거머리 떼는 주인을 알아보지 못한다.

  흡혈사절은 음파(音波)로만 조종이 된다. 사람의 귀에는 들리지 않는 날카로운 음
파만이 흡혈사절을 부리는데,  그 소리를 내는 만겁마적(萬劫魔笛)은  단 두 개뿐이
다.

  그 중 하나는  만겁마존이 갖고 있고 나머지는 만겁마존을 대파천제이장로(第二長
老)로 천거해 준 대파천의  소종사 공야발(公冶發)이 갖고 있다.

  죽음의 안개가 흐르는 유황의 골짜기. 칠백여 명의 고수들이 근처를 이 잡듯이 뒤
지고 다닐 때,  천무쌍은 둔석은형(遁石隱形)의 절기로 까마득한 벼랑 꼭대기에  대
롱대롱 매달려 있었다.

  그의 몸 근처에는 뿌연 안개가  흐르고 있었다. 얼핏 보면 그는 하나의  바윗덩어
리로 보였다.

  '십혼의 절기를 쓰면 들키지 않는다. 훗훗, 사실 나의 사부는 칠교두가 아니라 중
원십혼이다.'

  그는 아주 천천히 오른손 식지와 중지를 입가에 댔다.

  '지체하면 나만  손해다. 자객 노릇을 하더라도...  매끼니만은 제때에 먹어야 하
지 않는가?'

  천무쌍은 지금 자신이  대파천의 심장부 안에 들어와 있다는  것도 헤아리지 못했
다.

  그는 아주 어렸을 때부터 그래왔다. 정신상태가  혼미(昏迷)하다 할까? 그는 무엇
이고간에 밑바닥에 흐르고 있는 것을 꿰뚫어보지 않는 성격으로 자라났다.

  - 검(劍)에만 천재(天才)다, 잔월!

  - 하늘은 정말 자객  노릇하기 적당한 천살성(天煞星)을 떨어뜨렸다.

  - 사실, 죽은 자에 대해 알 필요는 없는 것이고 죽은 후 무슨 일이 벌어지는지 알
것도 없는 것이다.

  - 무엇이고 심각하게 생각하지 않는 네가 오히려 부럽다!

  백치 천무쌍은 칠교두에게 그런 말을 들은 바 있었다.

  천무쌍은 휘파람을 불 자세를 취했다.

  '뇌혼살음(雷魂煞音) 중 하나인  천황곡(天荒曲)을 분다면...  훗훗, 벌레들은 사
방으로  흩어질 것이다. 그리고 그것은  바로 나를 위한 길 안내가 될 것이다.'

  천무쌍은 속으로 그리 되뇌이며 휘파람을 불었다. 일순 그의 눈에서 아주 강한 빛
이 폭사되었다.

  볼이 오목해지도록 세게 뇌혼살음을 부는데, 소리는 나지 않았다. 하지만 어떤 음
파(音波)가 퍼져 나가고 있음은 틀림없는 일이었다.

  스으으으... 스으으.......
  카아아아-  카아아아- !

  보라! 지반을 뒤덮고  있던 흡혈사절 떼가 돌연  빠른 속도로 움직이는 것을!

  흡혈사절은 미친 파도처럼 사방으로 흩어져 나갔다. 뇌혼살음이  독물들을 흩어지
게 하는 것이다.

  수천만 마리의 핏빛  거미가 사방으로 흩어지자 근처를 뒤지고  다니던 자들의 얼
굴이 찰나적으로 새까매졌다.

  "이... 이게 무슨 일이냐?"

  "흐으으... 윽, 독충들도 미칠 수 있단 말인가?"

  "만겁마적이 불려지기라도 했는가? 으으, 어서 피하라!"

  돌연 사정이 급변했다. 잠입자를 찾아다니는 자들은 놀라 흩어지기 시작했다.

  휘휙- 휙- !

  "어서 피하라!"

  "혈사절이 싫어하는 유황벽(硫黃壁) 너머까지 가면 된다!"

  "으으, 어서 피하라! 한 마리라도 살에 닿으면 죽고 만다!"

  금마대 고수들은 제일 먼저 백여 장 밖으로 도망쳐 나갔다.  은마대가 그 뒤를 이
어 뿔뿔이 흩어져 도망갔고, 철마대와 동마대는 경공이 느린지라 조금 늦게 몸을 날
렸다.

  바로 그 순간.

  스으으으... 스으으.......

  땅에서부터 피우박이 튀어오르듯이  혈사절 떼가 사방으로  대거 흩어지기 시작했
다.  피비(血雨)가 내리듯 혈사절은 반경 백 장 안에 있는 모든 것을 삽시간에 뒤덮
어 버렸다.

  츠으으... 츠으으.......

  혈사절이 피비처럼 우수수 떨어지는 가운데, 동마대와 철마대 고수들의 얼굴은 추
악하게 일그러졌다.

  "제... 제발!"

  "흐으으윽! 너...  너희들에게 인육(人肉)을 대  준 우리들인데,  너... 너희들의
밥이 되고 말다니......."

  "크아아... 악! 눈 속으로 파고들었다!"

  "귀로......!"

  짚단처럼 넘어지는  고수들. 혈사절은  동(銅)이고, 철이고,  가리고 않고 무자비
하게 파고들었다.

  츠으으... 츠으으......!

  고약한 냄새가  풍기며 동마대, 철마대  고수들의 동작이 멈추어졌다.

  퍼퍽- 퍽- ! 돌연  살갗이 터지며 혈사절이 툭툭 튀어나왔다.  귓속으로 들어갔다
가 배꼽으로  나오는 혈사절도 있고, 둔부로 파고들었다가  천령개 위로 튀어나오는
혈사절도 있었다.

  츠으으... 츠으으.......

  혈사절은 피안개를 뿌리며 모든  것을 삼켜 버렸다. 죽음의 비처럼 바닥에는 아무
것도 남지 않았다.

  데에에- 엥 데에에- 엥 데에에- 엥- .

  만겁마궁은 종소리에 뒤흔들렸다. 반경  십 리의 영역을 갖고 있는 만겁마궁은 세
곳으로 구분이 된다.

  첫째는 독곡(毒谷), 둘째는 마궁(魔宮), 셋째는 녹수원(綠水院)이다.

  종소리는 독곡과 마궁 가운데에서 울려 퍼졌다.

  데에에- 엥... 데에에- 엥... 데에에- 엥.......

  요란한 종소리와 함께 녹수원 쪽에서도 사람들이 나타났다.

  "이게 무슨 일이냐?"

  "어이해 향전이 날아오르고 종이 울리느냐?"

  지극히 화려한 장포. 녹수원에서 나오는 사람들은 옷차림부터 달랐다.

  만겁마궁에서 잔뼈가 굵은 독노(毒奴)들과는  비교가 되지 않을 정도로 기표가 출
중한 사람들이었다. 수는 열둘.  이들은 혈월군주(血月君主)를 접수하기 위해  혈탑
에서 직접 파견된 불멸첩(不滅諜)들이었다.

  "은밀히 처리해야 할 중대사이거늘, 소란이 계속 벌어지다니......!"

  "으음, 아무래도 예감이 불길하오.  혈월군주가 마녀(魔女)로 화하는 즉시,  비조
(飛鳥)에 태워 보내야겠소!"

  "이 일이 실패하면 우리 모두 책임을 져야 하오, 자결(自決)로써!"

  "혹 모르니...  마궁 근처를 에워쌉시다.  독물 다루는 데만 재주가 있는 저 버러
지들을 믿고 계집을 주무르고 있을 수는 없으니까!"

  "이들이 모두 다 죽어도 혈월군주에게 만겁미향대법(萬劫迷香大法)을 펼치는 일만
성공하면 그만이 아니겠소? 훗훗, 사실...  만겁마존은 이 일이 끝난 후 멸구(滅口)
되어야  할 처지이니... 바보  노독물(老毒物)은 그것도 모르고 태상호법이 될 것이
라고 좋아하고만 있으니... 훗훗!"

  불멸첩들은 중얼거리며  만겁마궁 쪽으로  갔다.  허공에는 사경(四更)의 달이 그
림처럼 걸려 있었다.


  만겁마궁 깊은 곳.

  언제부터일까? 여인의 흐느낌 소리가 들리고 있었다.

  "흐으으... 윽, 제발... 흐으으... 윽!"

  처절히 울부짖는  소리는 갑문(甲門)으로 봉해진  독전 가운데에서 들려왔다.

  "카아아-  카아아- !"

  "크크크-  크크- !"

  아귀들의 울부짖음 같은 소리도 들리고 있다.

  서른여섯 그림자가 어지럽게 춤추고  있고, 검붉은 바람이 불고 있었다.

  스으으... 스으으... 스으으.......

  열 가지 독을  품은 안개가 하나의 침상을  휘감고 있었다.  그리고 귀기(鬼氣)어
린 방울소리도.

  땅그랑-  땅-  땅그랑.......

  요란한 오행혈사령(五行血邪玲) 소리가 일정한 곡조에 따라 울려퍼지고 있었다.

  '이제 일각(一刻) 남았다.'

  만겁마존은 비지땀으로 옷을 축축이 적시고 있었다.

  스으으... 스으으... 스으으.......

  독안개는 침상 위를 오르락내리락거렸다.

  침상 위. 팔목과 발목, 그리고 목에 족쇄가 채어진 나녀(裸女) 하나가 입을 딱 벌
리고 울상을 짓고 있었다.

  "흐으으... 윽, 나... 나를 풀어 다오. 제발... 흐윽!"

  여인의 살색은 제 빛을 잃고 있었다. 본시 도홍색이었던 피부는 흑자색(黑紫色)으
로 칙칙하게 물들어가고 있었다.

  그녀의 살색을  변화시키는 것은 바로 서른여섯  강시들의 모공(毛孔)에서 흘러나
오고 있는 독무(毒霧)였다.

  강시들은 백 인(百人)의 정령(精靈)으로 만들어진다. 즉,  강시 하나를 만들기 위
해 일백 명이 목숨을 잃어야 한다는 것이다. 그리고 강시 서른여섯의 진원독강(眞元
毒 )이 하나로 뭉쳐,  마녀 하나가 만들어지는 것이다.

  "카아아-  카아아- !"

  "크크-  크크- !"

  강시들은 오행혈사령 소리에 맞춰 군무(群舞)를  췄고, 그에  따라 검붉은 안개는
여덟 개의 기둥같이  되어 혈월군주의 피부 속으로 빨려들어갔다.

  휘리리리- 링- . 파팟- !

  검붉은 안개가  혈월군주의 피부 속으로 파고들어가자  만겁마존의 입가에는 차츰
웃음꽃이 번졌다.

  '거의 다 되었다, 후후. 그리고 노부는 이 공으로 인해... 장차 천하를 얻을 대파
천의 태상호법(太上護法)이 될 것이다.'

  만겁마존은 태상호법 자리를 약속받고 비장의 대법을 쓰는 것이다.

  그는 오행혈사령을 요란히 흔들어대며 손을 품에 넣었다.

  "가장 중요한 비결(秘訣)은  바로 이것이지. 훗훗, 만겁혈액(萬劫血液)을  주입해
만독강체(萬毒  體)로 만드는 것이 바로 노부가 백이십 년만에 터득한 독문최고비결
(毒門最高秘訣)이다!"

  만겁마존의 왼손에는 핏빛  액체가 가득 고인 유리병 하나가 쥐어져 있었다. 그것
은 만 가지  독의 정기만 뽑아 만든 것으로 한 방울로 천 명을 죽일 수 있는 천하에
서 가장 독한 독물이었다.

  땅그랑-  땅-

  오행혈사령은 더욱 요란해졌고, 강시들은 사혼무(死魂舞)의 마지막 춤시위를 시작
했다.

  만겁마존은 천천히 손을 쳐들었다.

  '마개를 따는 찰나,  독부가 퍼져 나간다. 노부라도  흡입하지 못하는 고금제일독
이... 훗훗, 독을 뿌린 다음... 재빨리 이곳을 나가야 한다.  그 다음, 사흘을 기다
리면... 희대의 독마녀가 태어나는 것이다.'

  그는 유리병 마개에 손가락을 댔다. 바로 그때였다.

  쩌어어- 억-  ! 돌연, 철판(鐵板)이  쪼개지며 누런 그림자 하나가 튀어나오지 않
는가?

  "젠장, 깊이도 숨어 있군. 겨우 찾아 왔다!"

  스읏, 치기어린 목소리와 함께  아주 차가운 기운이 만겁마존의  미간(眉間)을 향
해 섬전처럼 다가섰다.

  번개처럼 다가서는 푸른  빛. 그 빛은 안계(眼界)마저 휘감아  버리며 두 눈 사이
로 다가섰다.

  만겁마존은 너무도  놀라, 숨을 멈추며 이형환위(以形還位)를 시전해 뒤쪽으로 물
러났다.

  으스스... 그가 찰나적으로 오 장 정도 물러나  벽에 등이 닿을 정도가  되었건만
그 차가운 물건과의 거리는 전혀 멀어지지 않았다.

  점(點). 하나의 점이 만겁마존의 미간(眉間)에서 한 치 떨어진 곳에 있었다. 여린
손에 쥐어진 폭풍륜(暴風輪)의 끝은 만겁마존의 미간 속으로 당장 파고들 기세였다.

  "향차주인(香車主人)을 내어 주시오, 냄새나는 늙은이!"

  죽립인(竹笠人), 그는 철벽을 칠 장이나 파괴하고 난입했다.

  '이것은... 이것은 꿈이다.'

  만겁마존은 한참동안 숨을 쉬지  못했다. 자신의 미간에 검이 대어져 있기 때문이
아니었다.  그를 놀라게 하는 것은 인간이라면 뚫고 들어오지 못할 관문을 뚫고  들
어선 사람이 있다는 사실이었다.

  "어... 어떻게 들어왔지?"

  만겁마존이 아래턱을 덜덜 떨며 말했다.

  "훗훗, 그것은 자객의 비밀이지."

  "자... 자객의 비밀?"

  "노독물이 냄새나는  물건들을 마음대로  만들어내는 재간을  갖고 있듯, 나는 들
어가지 못할 곳을 마음대로 들어갈 수 있는 여러 가지 재간을 갖고 있다!"

  죽립 안에서는 잔광(殘光)이 쏟아져 나왔다.

  자객의 숨결은 다른 사람의  숨결과는 달리 차갑기 마련이었다. 그런데 지금 만겁
마존의  눈썹 가운데에 칼끝을 대고 있는 자객은 완전히 정상적인 숨소리를 내고 있
었다.

  자객! 그 이름은 무사들이 혐오하는 이름이다.

  자객이란 수치스러운 이름이다. 그리고 꼭 필요한 때에만  사람들은 자객이 된다.
그런데 지금 나타난 사람은  자객을 천업(天業)으로 삼고 있었다.

  "나의 은신술  비결을 다 말해줄 수는 없다. 그리고... 나는 말할 시간도 갖고 있
지 않다. 그러니 향차주인을 내게 데려와라!"

  죽립을 쓴 사람의 말이 거기에 이를 때였다.

  "흐으으... 윽, 이... 이제는 참지 못한다. 흐으으윽!"

  돌연, 침상  위의 여인은 눈꺼풀을  파르르 떨며 사지를 뒤틀었다. 살색은 완전히
자색(紫色)으로 화했고,  눈썹과 머리카락은  시뻘건 빛으로 물들었다.

  "크으으!"

  "카아- 악- !"

  서른여섯 강시들은 진원독강을 모조리 잃어 버리고  비명소리를 내며, 갑자기  허
공에서 먼지바람으로  흩어져 버리기 시작했다. 모든 것은 찰나적으로 벌어졌다.

  '재미있는 것을 처음부터 보지 못했구나.'

  죽립으로 얼굴을 가린  사람은 강시들이 모래가 되어 부서지는  것을 보며 섭섭하
다는 눈빛을 했다.

  백치자객(白痴刺客) 잔월(殘月). 그는 바로 천무쌍이었다.

  "향차주인은 내  친구(親舊)가 내게 꼭  찾아달라고 부탁한 사람이니, 나는 그 사
람을 꼭 찾아야 한다!"

  천무쌍은 폭풍륜을 점점 가까이 내밀었다.

  팟! 만겁마존의 미간에 흠집이  생기며 핏방울이 주루룩 떨어져 내리기 시작했다.

  "제발, 으으!"

  만겁마존의 눈알이 떼굴떼굴 구르기 시작했다.

  "그럼 내 부탁을 들어줘야 하지 않느냐, 노독물?"

  "으으, 네... 네가 찾는 사람이...  혈월향차 주인인  혈월군주(血月君主) 주소군
(朱少裙)이냐?"

  "이름은 모른다."

  천무쌍은 검을 내미는 것을 멈췄다. 만겁마존은 땀을 뻘뻘 흘리며 숨을 급하게 내
쉬었다.

  '일개 자객에게 놀라운 기도(氣度)가 있구나. 태산 같은 기도다.'

  만겁마존은 천무쌍의 몸에서  흘러나오는 기운에 압도되었다. 마치 무너지는 산봉
우리에 깔리는 듯, 대해(大海)에 휘말리고 마는 듯, 혼백마저 아스라해졌다.

  '지독한 놈이다. 그러나... 쉽게 당하지는 않는다. 으으, 절대...  이렇게 죽지는
않는다.'

  만겁마존은 교활한 눈빛을 흘리다가 입술을 떼었다.

  "자... 자객이라면... 남에게서  대금을 받고 노부의 목을 노릴 텐데, 그럼... 노
부가 한  가지 제안을 하겠다. 그것은... 으으, 노부의 목을 자르는 대가로 받은 황
금의 두 배를 내 줄  테니, 검을 거두라는 것이다!"

  "훗훗, 노괴를 죽여달라는 부탁은 받지 않았다."

  "정말이냐?"

  "그렇다."

  "으으, 그럼... 사람만 데리고 갈 테냐?"

  "천만에......."

  "뭐라고?"

  "훗훗, 노독물은 나같이 지독한  놈이 봐도 나쁜 자다. 나는... 떠나기 전 노괴를
죽이고 떠날  작정이다!  훗훗, 아무리 자객이라 해도... 나는 빈말은 하지 않는다,
훗훗!"

  "......!"

  만겁마존은 할 말을 잃어 버렸다.

  '미치광이... 으으, 이자는 미치광이다. 타협할 길을 완전히 끊어 버리다니.....'

  만겁마존의 낯빛은 더욱 핼쑥해졌다.

  "훗훗, 어서 그 사람 있는 곳까지 데려다 다오!"

  천무쌍이 말하자 만겁마존은 턱끝으로 혈월군주가 있는  쪽을 가리켰다.

  "저... 저기 있는 계집이 네가 찾는 계집이라는 것도 모르느냐?"

  혈월군주는 미동도 하지 않고  누워 있었다. 자색으로 물든 몸뚱이는 너무도 고혹
스러웠다.

  자옥와미인(紫玉臥美人)이랄까? 자색  옥을 깎아  만든 미녀상처럼 혈월군주는 똑
바른 자세로 누워 있었다.

  혈월군주(血月君主) 주소군(朱少裙).

  이 여인은 광친왕(曠親王)의 딸이다.

  광친왕은 지난 해  병으로 죽었다. 그 후  혈월군주는 강호 유람을 시작했고,  전
당강 가에서 만겁마궁 사람들에게 피랍된 것이다.

  - 내 마음에 드는 대장부(大丈夫)를  찾기 위해 삼산오악(三山五嶽)을  다 뒤지고
다니리라!

  - 나의 지위나 내가 갖고  갈 지참금(持參金)이 아니라 내가 좋아 나를 짝으로 삼
을 대장부를 바로 내 눈으로 찾겠다!

  혈월군주 주소군은  이렇게 말할 정도로 기질이  강한 여장부(女丈夫)였다.  남자
로 태어났더라면 이미  친왕부(親王府)를 세워 황족 중 가장 강한  파벌로 성장했을
것이나, 그녀는 여인으로  태어났기에, 그리고 적손(適孫)이 아닌 서손(庶孫)이기에
황궁을 떠나  방랑길에 올라야 했던 것이다.

  그녀는 미약한  숨소리만을 내며 누워  있었다. 눈은 뜨고 있는데, 눈동자에는 초
점이 없었다.

  "으으... 으으!"

  아무것도 보고 있지 않은 듯 다만 눈만 크게 뜨고 있는 것이다.

  "죽은 것도 아니고... 산 것도 아니로군?"

  천무쌍이 그녀 곁에 서서 말했다.

  "이... 이대로 두면 일각을 넘기지  못하고 죽는다. 왜냐하면 서른여섯 강시의 독
기가  사지백해(四肢百骸) 속으로 퍼졌기 때문이다. 이대로 놔두면 임독양맥(任督兩
脈)을 타고 시독기(屍毒氣)가 솟구치는데, 그러면 태음경락(太陰經絡), 족삼경락(足
三經絡)이 차례로  파괴되며, 곧이어 옥침관(玉枕關)이 녹아 버리고 즉시 피가 역류
하게 되는 바... 바로 삼 초(三焦)에 구멍이 뚫리게 되어......."

  "그만! 나는 그런 골치아픈 의학은 모른다!

  천무쌍은 만겁마존의 말허리를 잘랐다.

  만겁마존은 여전히 폭풍륜 끝에 미간을 대고 있었다.

  "내가 알고자  하는 것은 이 여인이  어찌하면 살 수 있느냐 하는 것이다!"

  천무쌍의 목소리에는 치기가 역력했다.

  '강하나... 지혜는  없는 놈이다. 잘만  하면... 흐흐,  이놈을 해골로 녹여 죽일
수도 있다.'

  만겁마존은 눈을 끔벅거렸다.

  "길은 한 가지뿐이다!"

  "그게 무엇이냐?"

  "노부는 만겁미향대법(萬劫迷香大法)을 시전하려는 참이었다."

  "......."

  "여러 가지 대법이 이미  시전되었고, 최후 한 가지 대법의 시전만이 남은 상태였
다. 그것이 시전되면...  주소군은 미친 독녀가  되어 대파천의 뜻에 따라 움직이는
허수아비가 된다."

  "흠!"

  "불행 중 다행으로... 흐흐,  한 가지 비결을 사용하지 않았다. 노부는 그것을 시
작하려던 참에 네게 잡힌 것이다!"

  "그것이 무엇이냐?"

  "그것은......!"

  만겁마존은 눈을 수십 차례 잇따라 깜박거렸다. 그는 두 눈을 교활히 굴리며 천무
쌍의 일거수일투족을 유심히 살폈다.

  한순간 만겁마존은 꽤나 기가 죽은 눈빛으로 말했다.

  "구대구(口對口) 토액환혼(吐液還魂)이라는 것이었다!"

  "뭐라고?"

  "독마녀(毒魔女)가 되기 직전에  있는 주소군을 살리려면, 입과 입을 마주대고 독
액(毒液)을 넣어 주어야 한다!"

  "독액(毒液)?"

  "말... 말이 독액이지,  사실은 영약이다. 바로... 노부가 손에 쥔 것이다."

  만겁마존이 말을 다하기 전, 팟! 천무쌍은 왼손으로 유리병을 빼앗아 턱아래로 갖
고 갔다.

  유리병 안에는 만겁혈액(萬劫血液)이라는 만독정화액(萬毒精華液)이 가득 들어 있
었다.

  그 빛은 선홍색(鮮紅色)이었다.

  "이것 말이냐?"

  "그... 그렇다."

  "이것을 어찌해야 저 여인이 깨어난다고?"

  "입에서 입으로... 그것을 전해야 한다."

  "그럼 어서 해라!"

  천무쌍이 유리병을  내밀자, 만겁마존의 얼굴이 새하얘졌다. 그는 다리를 덜덜 떨
며 고개를 가로저었다.

  "노... 노부는 하지 못한다."

  "왜?"

  "대... 대법을 하다가 네가 방해하는 통에... 노부는 할 힘을 잃었다."

  "흠, 그럼 어찌해야 하느냐?"

  만겁마존은 간사하게 말하며 마른침을 삼켰다. 그때였다.

  "흐으으... 흐으으!"

  주소군은 가쁜 숨소리를 내며  코에서 핏물을 뚝뚝 떨어뜨렸다. 그녀는 이제 죽을
수밖에 없는 처지였다. 만겁미향대법을 시전하는 것은 완전히 방해되어 버렸다.

  그녀는 몸 속으로 들어온 강시독 때문에 핏물로  녹아 버릴 수밖에 없다. 살 길은
만독불침지신의 내가고수가 그녀의 몸에서 독기를 제거해 주는 길뿐이었다.

  "자객,  어... 어서 시작해라.  노부가 너를 위해... 그 자세한 방법을 말해 주겠
다. 이것은... 의원의 양심을 걸고 하는 말이다!"

  만겁마존은 삶을 체념한 듯 표정을 지으며 슬픈 눈길을 던졌다.

  "좋아, 한시바삐 서둘러 나가야 하나... 저리 살색이 나쁜 계집을 끌고 나갈 수는
없는  일이니, 여기서 치유시킨 다음 데리고 나가겠다. 행여 얕은  잔꾀따위로 나를
속일 생각은  마라. 나는 전문가다,  내 눈을 속이고 도망가려다가는...  이렇게 된
다!"

  천무쌍은 손을 가볍게 쳐들었다.

  파파파팟- 팟- 팟- !

  그 순간 폭풍륜은  그의 손을 떠나 허공으로 쏘아졌고,  돌연 사방 철벽에서 쇳가
루가 눈발처럼 부서져 내렸다. 푹풍륜은 벽면을 따라가며 한 자 깊이의 검흔을 길게
새겼다. 살아 움직이는 검룡처럼.

  츠으으읏... 츳!

  폭풍륜은 벽면을 황폐히 만들어 버린 후 천무쌍의 손아귀 안으로 들어왔다.

  천무쌍이 폭풍륜을 움켜쥘 때였다.

  "검신(劍神)이군!"

  만겁마존이 사색이 되어 그렇게 뇌까렸다.

  '백골로 녹아 버릴 바보 자객이나... 검초만은 대단하다.'

  만겁마존은 폭풍륜을 유심히 봤다.

  '전설상의 폭풍륜이다. 대단한 보검이다! 으으, 저것이 있으면...  십산오해(十山
五海)의 영웅 호걸들을  자유롭게 부린다는 전설이 있지 않은가?  으으, 이것은  화
(禍)라기보다 천우신조(天佑神助)다.'

  만겁마존은 눈물을 흘릴 정도로 기뻐하는 상태였다. 물론 겉으로는 처량한 표정을
짓고 있었지만.

  "먼저 해야 할  것은, 마개를 따지 않은  상태에서 병을 입에 무는 것이다.  이유
는... 단 한 방울의 액체도 흘리면 안 되기 때문이다!"

  "이렇게 하면 되느냐?"

  천무쌍은 그가 말한 대로 병 목까지 입에 찔러 넣었다.

  "좋아, 그렇게 하는 것이다. 그 다음에는, 혓바닥을 잘 놀려서... 병 마개를 제거
하는 것이다!"

  "으으... 음!"

  천무쌍은 유리병을 입에 문 채 혀를 교묘히 놀렸다.

  만겁마존의 눈알은 화등잔만하게 커졌다.

  만겁혈액은 만겁마존이  만겁마궁에서 기르는 모든 독물로부터 뽑은 만 가지 독을
섞어 만든 독물이다.  그것을 마신다는 것은 바로 죽음이다. 그런데  천무쌍은 자신
이 속고 있다는  것도 모르고 입에 문 채 마개를 입 안에서 따는 것이다.

  '녹아라, 녹아라.......'

  만겁마존은 속으로 소리쳤고, 팍! 천무쌍의 입 안에서  병마개 빠지는 소리가  났
다. 곧이어 천무쌍의 얼굴이 심하게 찡그려졌다.

  "맛이 고약하군! 지네의 침을 마시는 것처럼......!"

  그가 힐끗 눈빛을 던지자, 만겁마존은 다시 입을 딱 벌렸다.

  "으으... 맛이... 없다고?"

  '죽지 않다니?  설마... 만독불침지신이란 말인가?  으으, 그렇다 하더라도  독을
이길 수는 없는데?'

  만겁마존의 머리카락은 돌연 누렇게 마르기 시작했다. 그때였다.

  "아니다, 뒷맛은 꽤나 향긋한 편이다. 그리고... 으음,  갑자기 뱃속에서  뜨거운
기운이 솟구치기 시작한다. 으으... 음, 술을 많이 마신 듯 어지럽다.  하여간 다음
에 내가 할 것이나 말하라!"

  '믿을 수 없다,  도저히...  오오, 천왕혈액(天王血液)을 마신 사람이 아니고서는
살 수가 없는데... 오오.'

  만겁마존은 한동안 할 말을 잃었다.

  천무쌍은 끓는 기름을 마신  듯한 괴로움을 느끼는 상태였다. 만약 인내심이 없고
참는게 이골이 나지  않았다면 벌써 비명을 토하며 땅바닥에 쓰러졌을 것이다.

  - 잔월! 너는 사리판단이 모자라 속기 쉽다. 그러니, 죽일 자를 만나면 말을 하지
말고 일검에 죽여라!

  - 너는 살행(煞行) 나설 때 말을 하면 안 된다. 실수를 하기 쉬우니까!

  칠교두들이 우려했던 바가 사실로 드러났다.

  "이제는... 어... 떻게 하는 것이지?"

  천무쌍은 말하며 상체를 휘청거렸다. 일순 머리가 끄덕여지며 죽립이 훌렁 벗겨졌
다.

  그러자 천무쌍의  바보스러운 얼굴이 드러났는데,  술을 많이 마신 아이처럼 새빨
갛게 달아올라 화끈거리고 있었다.

  "어... 어찌하는 것이지?"

  천무쌍이 다시 물었다.

  "입을 맞추고... 숨결을 불어 넣어라. 그럼 된다."

  만겁마존은 오행혈사령을 바짝 움켜쥐고 있었다.

  "입을 맞추라고? 으음, 그... 그럼 그렇게 해야지."

  천무쌍은 휘청 신형을 돌려 침상 가로 다가갔다.  그때였다. 야- 옹- !  백묘아의
울음소리가 침상 위에서 들려왔다.

  오오, 천고의 영물 백묘아가 의식을 잃은 주인 주소군의 뺨을 핥으며 구슬픈 울음
소리를 내고 있지 않은가?

  천무쌍은 사물이 여러 겹  겹쳐 보이는 것처럼 느껴졌다.  땅이 돌고 하늘이 돌고
자신이 빙빙 돈다. 주소군의 얼굴이 여러 개로 보였고,  어떤 때는 눈앞이 캄캄해지
기도 했다.

  '상운(相雲), 그녀석이 나의 깊은 우정을 알지 모르겠군. 내가 이처럼  온갖 고생
을 다하는지도 모르고 군불이나 쬐고 있겠지.'

  천무쌍은 천천히 침상 가로  다가갔다. 그가 주소군의 얼굴에 자신의 얼굴을 대려
할 때였다.

  "차아- 앗- ! 죽어라, 쇳덩어리같이 질긴 자객놈!"

  휘류류륭- ! 돌연 만겁마존이  위로 떠오르며 오행혈사령을 풍차처럼 돌려 천무쌍
의 머리를 향해 휘둘러댔다.

  우르르르- 릉- ! 우레치는  소리가 날 때, 천무쌍의 손이 뒤쪽으로 틀어지며 폭풍
륜의 끝이 만겁마존의 몸 속으로 파고들었다.

  스읏- ! 팍- !

  만겁마존의 심장에 구멍 하나가 뻥 뚫렸고, 바로 그 순간 오행혈사령은  천무쌍의
뒤통수에 가서 부딪혔다.

  콰아아아- 앙!

  벼락치는 소리가  나며 천무쌍의 입술이  가늘게 벌어졌다. 핏물이 주르르 흘러나
왔고, 고통스러운 숨소리가 흘러나왔다.

  "으음, 미간흔(眉間痕)을 만들려  했는데 심장을 찔렀다.  최초의 실패다. 게다가
... 한 치만 찌르면 될 것을 세  치나 깊이 찔러 검을 뽑을 기회가 없어... 놈의 지
팡이에 맞고 말았다. 제대로  했다면 놈은 허공에서 죽으며 뒤로 넘어졌고,  지팡이
는 천정 쪽으로 튕겨졌을 텐데!"

  천무쌍은 중얼거리며 얼굴을 돌렸다.

  그는 코와 입술에서 피를 흘리며 아주 천천히  얼굴을 주소군의 얼굴에 갖다댔다.
그리고 이상하게도 졸음이 느껴졌다.

  '이러면 안 되는데...  으음, 하필 뇌호혈(腦戶穴)에 맞아 몸이 마비되는구나. 뇌
호혈은... 나의 급소인데... 으음.......'

  천무쌍은 점점 힘을 잃어 갔다. 그 무엇도 막지 못했던 잔월이었으나 이 순간만은
허수아비가 바람에 쓰러지듯  스르르 쓰러지고 마는 것이었다.

  모든 밤(夜)은 길다. 밤이 되면  영영 날은 밝지 않을 듯하다.  그러나 언제고 새
벽은 다시  오고, 아아, 마(魔)의 밤은 새벽이 깨어남과 동시에 사라지고 만다.

  천무쌍은 언제부터인가 제정신을 되찾았다.  그런데 그의 마음은 이상하게도 전과
달리 아주 차갑고 냉정(冷情)해졌다.

  마치 와서는 안 될 곳에 와 있는 자신을 발견한 사람처럼!

  몽유병자(夢遊病者)로 몽유하다가 서리 가득한 뜨락에서 문득 제정신을 되찾는 첫
날밤의 신부(新婦)처럼 그의 의식은 깨어났다.

  제일 먼저 느껴진 것은 뒷머리가 깨어질 듯 아프다는 것이었다.

  "너무 지독하게 맞았다!"

  천무쌍은 중얼거리며 손바닥을 뒷머리에 댔다. 질퍽한 핏물이 등목에 엉켜붙어 있
었다.

  오행혈사령은 천무쌍의 머리에  부딪히며 산산이 으스러졌다. 그것은 이미 핏물로
녹아 버린 만겁마존의 시체 근처에 널려 있었다.

  "으음, 내가 갑자기 영리해지는  듯하군. 왜 이리... 많은 생각이 나는지... 나도
모르겠다!"

  천무쌍은 정말  이상한 마음에 사로잡혔다. 뇌호혈(腦戶穴)이  부서진 듯 아픈 가
운데에도  머릿속은 아주 맑았고, 과거의 나날들이 너무도 빨리 기억되었다.

  '이상한 일이군. 내 마음이 이렇게 변화하다니.......'

  천무쌍은 눈을  껌벅껌벅거렸다. 그의 눈에서는  매우 강하고 맑은 빛이 흘러나왔
다. 이 빛은 잔월의 빛과는  달랐다. 이 빛은  계명성(啓明星), 바로 샛별의 빛이었
다.

  너무나도 많은 것들이 머릿속을 어지럽혔다.

  "골치 아프군. 많은 기억이 되살아난다는 것은......!"

  천무쌍은 중얼거리며 뒷머리에 손을 댔다. 그때, 뇌호혈(腦戶血) 부위에서 무엇인
가가 만져졌다.

  머릿속에서부터 아주 미세한 침(針) 세 개가 튀어나와 손을 따갑게  하는 것이 아
닌가?

  "이... 이럴 수가! 뇌호혈에 박혀 있던 침이 튀어나오다니!"

  천무쌍은 기겁을 하며 침을 잡아 뺐다. 침이 빠져 나오며 머리가죽이 찢어졌다.

  침은 낚시바늘처럼 끝이  휘어져 있어 한번 박히면 다시는 밖으로 빠져 나올수 없
게끔 되어  있었다. 또 아주 미세해 천무쌍의 특이한 안력이 아니었다면 그것이  손
바닥 위에 있는지 없는지조차  몰라볼 정도였다.

  "이것이 나의 머릿속에서 나왔단 말인가? 으으......."

  천무쌍은 일순 뒷골이  빠개지는 듯한 아픔을 느꼈다.  대체 나는 누구란 말인가?
머리에서 침이 튀어나오다니.......


  천빙우(天氷羽)는 검을 비스듬히 쳐들고 있었다.

  눈 위, 시체 이십칠 구가 늘어져 있었다. 모두 복면을 하고 있는데,  옷자락의 표
식에는 그들이 대파천 사람임을 알리는 독문기호가  있었다.

  천빙우는 쓴웃음을 흘리며 검을 가볍게 미끄러뜨렸다.  검신에 묻어 있던 피가 죽
은 자의 옷자락에 닦여졌다.

  스으으... 스으으.......

  검광(劍光)은 지극히 날카로운  빛을 발하기 시작했다. 눈 덮인 웅이산(熊耳山)의
봉우리가 천빙우의 어때 너머로 보이고 있다.

  천빙우는 탄식하듯 내뱉았다.

  "이 자들을 해치우는 데 무려 십팔 초(十八招)나 썼다.  으으, 이 정도로는... 천
하제일인(天下第一人)은커녕  천하백대고수 안에도  끼지 못한다. 그리고 은밀히 나
를 따르는 호법들의 보호가 아니었다면 나는... 제왕성을 떠나고 백 리도 못가 암살
되었을 것이다!"

  천빙우는 입술을 질끈 깨물었다.

  '나는... 금강불괴지신이 아니다, 나는.......'

  천빙우의 손등에는 상처가 나 있었다.

  그것은 방금  전, 천무십팔검(天武十八劍)을 시전해 대파천 웅이분타 고수들을 벨
때 입은 것이었다.

  '사람들은... 내가 천왕혈액(天王血液)에 벌근세수(伐筋洗髓)해  천하제일의 외공
(外功)을 지니고  있다고 하나, 나는 다르다. 으으,  아버님은 내게 그런 것을 베풀
어 주지 않으셨다.'

  천빙우는 앞쪽을 바라봤다. 새벽이 환히 밝아오고  있다. 모든 것이 이제 환히 밝
아지는 것이다.

  그러나 천빙우의 마음 속은  괴상한 악념(惡念)으로 인해 깊이깊이 침잠되기 시작
했다.

  '아버님은...  위선자(僞善者)다. 어머니를  버렸고... 내게도  약속을 지키지 않
았다.'

  천빙우는 강호계에  나온 지 십 일도 안 돼, 이십팔 전(二十八戰) 이십팔 승을 거
뒀다. 그러나 그는 지금 못내 괴로운 상태였다.

  '진짜 대파천의  마도들은 내가 베기 이전,  비밀리에 나를 따르는 고수들이 베고
있고, 내  앞에는 하수들만이 나타난다. 으으, 대파천은 불가사리 같은 기세로 남칠
(南七) 북육성(北六省)의  제파를 포섭한다는데, 내  눈에는 보이지 않는다. 모르긴
해도 호법들이 나를... 싸움이 별로 없는 곳으로만 인도하기 때문일 것이다.'

  천빙우는 새벽을 느끼지 못했다. 그는 도리어 황혼녘의 어둠을 느꼈다. 신처럼 생
각되던 아버지 무림제왕에 대한 거부감이 그의 머리를 짓누르는 것이었다.

  '나 자신을 시험하고 말리라.  천하에서 가장 어렵다는  사사궁(死死宮)의 난관을
내 손으로 파괴하고, 대파천의 정예들을 내 손으로  베어 버리리라. 그렇게 하는 것
만이 온 천하에 내 자신을 알리는 지름길이리라.'

  천빙우는 검자루를 바짝 움켜쥐었다.

  그때였다. 호법 하나가 뒤쪽 가까이 다가서며 입을 열었다.

  "소성주(少城主)! 이제 회성(廻城)하시지요?"

  "회성? 훗훗, 나는 돌아가지 않는다!"

  "돌아가지 않으시겠다니요?"

  "아무도 나의 강호행(江湖行)을 막지 못할 것이다."

  "아니 되옵니다!"

  "흥, 나는 다 안다. 나의 출성(出城)으로  인해 제왕성 외단(外壇)의 경계망이 바
뀌어 본성이 지금 대파천에게 밀린다는 것을.  그리고 그 이유로 인해  아버지 이하
내외단 사람들이 내가 빨리 성으로 돌아오기 바란다는 것을!"

  "그것이... 아닙니다!"

  "나를 속이려 하지 마라!"

  "으음!"

  "훗훗, 나는 제왕성  소성주가 아니라 다만 천빙우란  사람이다.  나는 나의 길을
갈 뿐이다. 소성주로서의 길이 아니라 무사로서의 길을!"

  "고집부리실 일이 아닙니다, 소성주! 앞길은 험합니다. 대파천에서는 소성주를 인
질로 잡아 승기(勝機)를 취하려 합니다!"

  호법이 하소연했다.

  "꼭 그런 것만은 아니다!"

  "예?"

  호법은 천빙우의 냉소적인 말에 놀랐다.

  천빙우는 멀리 새벽이 밝아오는 모습을 지켜보며 입술을 떼었다.

  "이득을 얻는 것은  대파천 뿐만 아니라, 아버님도 마찬가지다. 아버님은 내가 출
성한 것을 기회로  고수를 보내는 대파천의  계략을 역이용해서, 대파천의 정예고수
들을 벌써 칠천이나 죽였음을 다 알고 있다!"

  "으으음......."

  호법은 할 말을 잃었다.

  천빙우의 말은 처음부터 끝까지 사실이었다.

  무림태자(武林太子)의 출성(出城)!

  그것은 혼란의 늪에 빠지는 강호계에 있어 이대사건 중 하나가 될 만한 일이었다.

  대살수(大煞手) 잔월(殘月)!

  잔월의 신출귀몰한 활약이 엄청난 파문을 일으켰듯  무림태자의 출성 또한 엄청난
파문을 일으키는 것이었다.

  "후후, 이제... 나는  혼자 갈 것이다. 아무도 나를 따르지 마라. 나는... 어떠한
역경이건 내 스스로 헤쳐나갈 것이다. 그리고 만에 하나, 아버님의 수하 중 나를 은
밀히 보호하는 사람이 있을 시에는 내 직접 그를 참수(斬首)하리라!"

  천빙우는 사납게 외치며 위로 날아올랐다. 스윽! 그는 지상에서 떠오르는 유성(流
星)처럼 흰빛을 뿌리며 사라져 갔다.

  "아아, 정말 강하시고 현명하신 분인데...  단 하나, 무림절대자의 아들이라는 이
유 때문에 자신의 무공에 대해 고뇌하시는 것이다."

  호법은 한숨 쉬며 고개를 가로저었다.

  '소성주, 그대는  알지 못하오. 강호가  얼마나 험난한가를!  그리고 당세가 이리
험난해진 이유는... 무림제왕의  패도적 다스림 때문이 아니라, 그분이... 수하들도
모르는  사이, 무영번(無影幡)이란 불멸첩(不滅帖)에 의해 내상(內傷)을 입어  제대
로 활약하지  못하시기 때문이라는 것을.......'


  새벽과 함께  마천령(魔天嶺)은 백 리에 걸친  흰 용의 등줄기처럼 신령스러운 모
습으로 깨어났다.  폭설 후인지라 산의 준험함은 위세를 더했다.

  흰빛으로 뒤덮인 산봉우리는 백색을  뿜어내는 한 자루 장검(長劍)처럼 허공을 길
게 베고  있었다. 톱니바퀴처럼 솟아난 수천 개의 봉우리들. 산의 기운은 가히 하늘
을 압도하고 있었다.

  산정(山頂)에서 남쪽으로 사 리 떨어진  곳에 있는 얼음 동굴 안이다.

  야아아- 웅-  야야야웅.......

  언제부터인가 기묘한 동물의 울음소리가 들려왔다.

  야아웅.......

  급박한 울음소리에 이어 아주 맑은 목소리가 들려왔다.

  "백묘아(白猫兒), 재촉하지  마라! 잘하면 수가  있을 것도  같구나. 언제 봤는지
기억은 잘 안나지만 만독노조(萬毒老祖)라는 사람이 적은 글  중... 반독인(半毒人)
이 된 사람을  구하는 비법이 있었던 것 같다. 그때 왜 그 책을 완전히 외워두지 않
았는지 후회스럽구나."

  산발한 청년 하나가 있었다. 그의 머리카락에는 피딱지가 엉겨붙어 있었다.

  황삼을 걸치고 있는데 황삼 역시 피에 젖어 있었다.

  그는 관조하는 도인이나  면벽하는 고승마냥 결가부좌를 튼 채  얼음벽 아래를 보
고 있었다.

  "으으... 으으... 더워... 으으!"

  사지를 가늘게 떨며  입술을 가볍게 벌리고 흐느끼는 여인이  하나 있었다.

  몸의 빛깔이 흑자색(黑紫色)을 띠고 있었고 실오라기 하나 걸치지 않은 상태였다.
도발적으로 솟은  육봉(肉峰)은 사내의  손바닥으로 움켜쥐지 못할 정도로 컸다. 움
푹한 배꼽 위까지 늘어진 핏빛 머리카락.  그리고 대리석을 깎아 만든 듯  매끄러운
허벅지, 비소마저 가리지 못하고 있는 여인.

  그녀가 지금 땀을 흘리고 있었다. 극한지기(極限之氣)에 가득찬 동굴 안에서 땀을
흘리다니.......

  황삼인은 그녀의 몸을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.

  자객 잔월. 그가 지금 전에는 보이지 않았던 기이한 혜광(慧光)을 흘리고 있었다.

  '내 기억대로라면... 만겁미향대법 중 만겁혈액(萬劫血液)이라는 만독정화를 복용
치 못한 반독인체(半毒人體)이다.'

  천무쌍은 믿어지지 않을 정도의 기억력을 발휘하고 있었다.

  뇌호혈에서 침이 빠져나온 후 그는 치기(痴氣)를 잃었다. 뇌호혈맥을 금제했던 침
이 사라짐과 더불어 지극한 총기(聰氣)가 생기며, 과거 한 번 보았던 글귀마저 소상
히 떠오르는 것이었다.

  "아아, 더워!"

  흐느끼는 여인,  그녀는 금부대인 사마상운이 찾아달라고 했던 황족, 말괄량이 혈
월군주 주소군이었다.

  그녀는 지금 사경(死境)을 헤매고 있었다.

  "이대로라면... 결국 핏물로 화해 죽고 만다. 으음, 이 여인을 구하는 길은 단 하
나, 만독(萬毒)을 몰아내는 영약(靈藥)을 먹이고 나서 삼매진화(三昧眞火)로 추궁과
혈하는 것뿐이다."

  천무쌍은 가끔 눈을 깜빡거렸다.  그의 눈에서는 별빛 같은 영롱함이 쏟아져 나오
고 있었다.

  천무쌍은 미처 알아채지 못하고 있으나, 그의 얼굴은 전과 많이 달랐다.

  일그러진 얼굴이 아니라, 이목구비가 반듯한 얼굴이었다. 머리카락이 흐트러져 얼
굴을 뒤덮지 않았다면 그것은  확연히 드러났을 것이다.

  '그리고... 왜 나는 만겁혈액을 먹고  죽지 않았을까?  아아, 나는 어이해 만독불
침지신으로 태어났을까?'

  천무쌍은 지극한 번뇌에 사로잡혔다.

  그간 그는  한 줄기 바람처럼  자유롭게 지냈다. 십야회(十夜會)에 든 후 몸은 말
할 수 없이 지독한  고행을 겪었으나 마음만은 지극히 평온했었다.

  그는 어떠한 것에 대해서도  번뇌를 하지 않았었다. 자신이 누구인지,  신체의 비
밀은 무엇인지.......

  천무쌍은 무수한 의혹을 흘러 버렸었다. 그리고 지금 그 모든 번뇌가 한꺼번에 몰
려오는 것이다. 자신은 감당하지 못할 정도의 엄청난 기세로.......

  '아아, 하나씩 하나씩 해결하자. 그것이 가장 좋은 방법이다. 우공이산(偶公移山)
이라는 말대로.......'

  천무쌍은 한숨이 터져 나오는 것을 억지로 참았다.

  한숨, 눈물, 그것들은  그가 잊고 살아온 것들이 아니던가?  그것이 되살아나다니
.......

  "하여간... 나의 신체를  믿는 수밖에 없다. 내가 출생 직후 벌근세수되어 영약을
먹고, 만독불침지체가 되었으며 지난 밤 만겁혈액을 먹고 나서  독과 약이 중화되어
절대지경(絶代之境)에 이르게 되었다면... 나는 만독노조(萬毒老祖)가 남긴  그것을
얻을 수 있을 것이고, 이 여인은 살아난다!"

  천무쌍은 하나의 구결(口訣)을 암송하기 시작했다.

  만독투명경(萬毒透明勁).

  그것은 독중독인(毒中毒人)의 경지에 오른  사람만이 연성할 수 있는 비전의 수법
이다. 구결을 남긴 사람은 만독노조이고, 그 또한 살아 생전 만독투명경만은 터득하
지 못했었다.

  <만독(萬毒)을 먹고 만약(萬藥)을 먹고 독과 약을 중화시켜 금강지경에 이른 사람
만이 만독투명경을 익힐 수 있다!

  만독투명경은 일반 강기와는 전혀 다른 힘이다.

  일반 강기는 내공의 힘에 따라 세력이 좌우되나, 만독투명경은 다르다. 그것은 피
속에 든 독력(毒力)이기에 발출할 때  힘이 들지 않는다. 그리고 무형강기보다도 발
출성이 적어,  천이통을 시전하고 있다 해도 상대는 알아차리지 못한다.

  독을 멸하는 데에는 특효이고, 절정 수준에 이르면 백 장 밖의 철비석을 소리없이
녹일 수 있다.>

  만독투명경은 독문제일절학(毒門第一絶學)이었다.

  기실, 만독투명경을 남긴 만독노조는 배분(拜分)에 있어 만겁마존(萬劫魔尊)의 사
백조(師伯祖)가 되는 사람이었다.

  만독노조는  독공을 전적으로 익히는 만독류(萬毒流)의  종사였고, 만겁마존은 미
혼사법(迷魂邪法)을  전적으로 다루는  만겁류(萬劫流)의 제일인이었다.

  천무쌍은 이상한 경위로  양대류의 최고 절기와 최고의 독약을  한꺼번에 얻는 기
연을 만난 것이다.

  합장(合掌)하는 것은  만독투명경을 일으키는 첫째 단계였다. 천무쌍은 두 손바닥
을 한데 붙이며 독공 구결을 외웠다.

  새벽은 점점 밝아오고 있었다.  햇살은 얼음굴을 녹여버릴 듯 강해졌다. 천무쌍의
등에는 햇볕이 닿았고, 그의 머리카락은  은빛 비늘처럼 반짝거리기 시작했다.

  우르르르... 릉, 우르르르... 릉.......

  일순 천무쌍의  신체가 미미하게 떨리더니  그의 쌍장 가운데에서 검은 기류가 흘
러나왔다.

  휘류류륭... 휘류류륭.......

  흑무는 점점 짙어졌고, 급기야 천무쌍의 모습이 감춰졌다.

  다시 일각(一刻).

  스으으... 스으으.......

  흑무는 차츰차츰 빛이 옅어졌다.  이제는 흑무가 아니라 회색 연기였고, 천무쌍의
모습은 흐릿하게 드러나기 시작했다.

  천무쌍의 얼굴은 두 가지 다른 빛을 띠고 있었다. 얼굴 왼쪽은 새까맸고, 얼굴 오
른쪽은 백설처럼 희었다.

  동시에 두 종류의 내력(內力)이 일어나다니.......

  극음(極陰)한 힘은 만겁혈액의 힘에서 나타나는 것이고, 검은 빛은 충만한 내공지
기에서 일어나는 것이었다.

  양면(兩面)의 경이. 그리고 그것은 회색 안개가 반투명해짐과 동시에 차츰차츰 흐
려지기 시작했다.

  노화순청(爐火純靑) 지경에서 천지교태(天地交態), 삼화취정(三花聚頂)의 경지로,
오기조원(五氣朝元)에서 육식귀원(六識歸元), 반박귀진(返璞歸眞)으로.......

  스으으... 스으으... 안개 흐르는 소리가 동굴 안을 스산하게 메아리지게 하는데,
이상하게도  보이는 것은 하나도 없었다.  투명한 경력(勁力)이 천무쌍의 몸 주위를
일백팔 겹으로 휘감아 버렸기 때문이다.

  일순 천무쌍의 입술이  가볍게 벌어지며 대기가 그의 입술 사이로 빨려 들어갔다.

  스으으... 스으으.......

  파도치는 소리가 나기 한참. 드디어 천무쌍의 굳게 감겼던 눈이 번쩍 뜨여졌다.

  전광(電光)처럼 폭사되어 나오는 두 눈빛. 그 눈빛은 그 누구도 보지 못했던 천무
쌍의 진짜 눈빛이었다.

  만독투명경(萬毒透明勁)의 구결은 완전무결했다.

  천무쌍은 사상 초유로  독공을 상승내공으로 승화시켜, 독문제일의 절기인 만독투
명경을 터득했다.

  "모를 일이다.  전에는 깨달을 수 없었던 여러 가지 절예들, 특히 무저갱(無底坑)
에서 얻은 십혼의 절예가 완전히 이해되다니... 마치, 천무쌍이 죽고... 또 다른 사
람으로 태어나기라도 한 듯이!"

  천무쌍은 중얼거리다가 몸을 미끄러뜨려 주소군 바로  곁으로 다가 갔다.

  천무쌍은 코와 입에서 피를 줄줄 흘리기 시작했다.

  "조금 더 지체하면 죽는다! 으음, 너무도 화급한 상태가 되었다."

  천무쌍은 자옥미인상 같은 주소군의 아랫배에 손바닥을 갖다댔다.

  그녀의 살은 매우 차가웠다.  그녀가 열기를 느끼고 더워하는 이유는 몸이 얼음덩
어리처럼 차가워졌기 때문이었다.

  얼음으로 깎아  만든 듯한 봉긋한 가슴에  지금 장인(匠人)의 손이 다가간다.  미
숙하나, 정성이 듬뿍 담긴 손(手)!

  도발적으로 솟은 육봉이 손바닥에 살짝 만져졌다.

  "아아, 더워......."

  터질 듯 부드럽고, 유리같이  매끄러운 육봉과 함께 주소군은  고개를 가로저으며
비음(鼻音)을 냈다.

  천무쌍은 일순 냉정을 잃고 만다.

  '너무도 아름다운  얼굴이구나. 아아, 정말  아름답다. 모란이 옆에 서면... 순간
적으로 추하게 보이리라.'

  천무쌍은 봉긋한 젖가슴을 쥐며 아득함을 느꼈다. 과거에는 색정조차 제대로 느끼
지 못했던  목석(木石) 천무쌍이 갑자기 총명하고 감각이 예민한 소년이 된 것이다.

  손가락을 간지르는  유실(乳實)의 촉감. 그것은  가을 들녘에서 잘 익은 포도송이
를 딸 때 느끼는 기분과 같은 것이었다.

  '냉정을 잃으면 아니 된다.'

  천무쌍은 제 손바닥에서 땀이 흐름을 느끼며 고개를 저었다.

  천무쌍은 숨을  깊이 들이마시며 흐트러지려  하는 진원지기를 한 곳으로 모았다.
그의  얼굴에는 차츰 장엄지색이 서렸다. 입정(入定)한 고승의 얼굴처럼.......

  산(山)은 높고 계곡은 깊다.  숲은 우거졌고, 벌판은 드넓게 펼쳐져 있다. 그리고
그 위, 뜨거운 바람이 휘몰아치기 시작한다.

  곳곳의 비림을 누비는 더운 바람. 그때마다 땀덩어리는 꿈틀꿈틀 거렸다.

  "하아아......!"

  대지(大地)의 여신은 가쁜 숨소리를 내기 시작했다. 비(雨). 시원한 비가 펑펑 쏟
아지기를 대지의 여신은 목놓아 희구하는 것이다.

  "흐으... 윽, 시원하게......!"

  대지의 여신은  흐느끼는 소리를 냈고,  그때마다 비림이 출렁거렸다.

  움푹한 호소(湖沼)에는 물이 가득 괴었다.

  "아아, 어  어서!"

  촉촉한 비가 내리기 시작하자,  목말랐던 대지의 여신은 입을 크게 벌리며 애절한
표정을 지었다.

  추궁과혈(推宮過穴)하는 데에는 꼬박 한 시진이 걸렸다.  주소군의 살색은 언제부
터인가 유백색(乳白色)으로 되돌아오고 있있다.

  천무쌍은 그녀의 백팔대혈(百八大穴)에 붉은 지인(指印)을 가득 찍은 후에야 미소
를 지었다.

  "이제 되었다!"

  그의 입가에는 신비한 미소가 떠올랐다. 아련한 그리움을 느끼게 하는 그런 미소.

  앞가슴과 아랫배, 허벅지,  심지어 둔부까지 지인이 찍힌  주소군의 팔 하나가 갑
자기 위로 올라가기 시작했다.

  "나를... 어쩌겠단 말이냐? 노독물(老毒物)!"

  주소군은 악을 쓰며 눈을 번쩍  떴다. 차디찬 고드름 몇 개가 눈앞에 어른거렸다.
그리고 뿌연 눈안개.

  '으음, 죽어 명부(溟府)에  온 것일까? 세파의 험난함을  모르고 유람을 나섰다가
... 죽고 만 것일까?'

  주소군의 눈빛은 몽롱해졌다. 정녕 꿈일까?

  그녀는 눈안개가 피어오르는 가운데,  그녀를 바라보고 신비한 미소를  짓고 있는
인중용(人中龍)을 봤다.

  우뚝한 콧날, 그린 듯  시원하게 뻗어나간 검미(劍眉),  그리고 모든 지혜의 빛을
다 담고 있는 듯한 샛별의 눈빛.  만족해 하는 듯, 하지만 매우 겸허한 미소를 짓고
있는 입가.

  '아아,  세상에 저런 미남자가 있다니...  저 사람이야말로 내가 강호에서 찾고자
했던 그런 사람이다.'

  주소군은 입술을 가볍게  벌리고 숨결을 끊었다.  그녀는 소홍주(燒紅酒)를 열 잔
거듭 마신 후처럼 취하고 말았다.

  "너... 너무 아름답습니다. 그 미소(微笑)는!"

  주소군이 떨리는 소리로 말하자,  천무쌍은 그제야 주소군이  자신을 봤다는 것을
알게 되었다.

  '아, 이제 보았더니... 죽립이 벗겨졌구나.'

  하나, 그것을 대수롭지  않은 일로 여겼다. 본시 그는 역용대법(易容大法)으로 얼
굴을 바꾸고 있었다.

  매우 추악한 마흔 살 정도 되는 중년의 얼굴이었다.

  '곧 영원히 못 볼 여인이고... 강호계의  여인도 아니니, 힐끗 내 얼굴을 봤다 해
도 별일은 아닐 것이다.'

  천무쌍이 그렇게 안심해 할 때였다.

  "대협(大俠)은 어떤  분이십니까? 소군(少裙)이 몽매에도  바라마지 않던 그런 분
이신데... 존함이 어떻게 되시는지요?"

  황궁의 말괄량이는 천무쌍의 얼굴을  보고 대번에 정해(情海)에 빠져들고 말았다.

  "무명인(無名人) 정도로 알아 두시오!"

  "세... 세상에 이름이 없는 사람도 있습니까?"

  "핫핫, 여기 있지 않소?"

  천무쌍이 크게 웃어제꼈다. 그리고는 곧 인상을 찡그렸다.

  '내 목소리가 전과 많이 달라졌다. 내가 들어도 이상할 정도로.......'

  천무쌍은 어이없어 하며 주소군을 바라봤다.  실오라기 하나 걸치지 않은 주소군.
지금까지 천무쌍의 손바닥에  떡반죽처럼 주물러졌던 주소군은  자신의 동공에 천무
쌍의 모습을 가득히 담고 있었다.

  몽상에 빠진 혈월군주(血月君主). 그녀는 완전히 넋이  나간 표정이었다.

  '절대로 놓치지 않겠습니다.  이곳이 저승이라 하더라도...  아아, 소녀의 마음을
사로잡을  사람을 찾기 위해 강호를 누비고 다녔던  것입니다.'

  주소군은 애틋한 눈빛을 던졌다.  천무쌍에게 흠뻑 빨려든 듯한 그런 표정은 천무
쌍을 당혹하게 하기에 충분했다.

  '나의 용모로 여인이 뇌쇄(惱殺)될 리가 없는데?'

  천무쌍은 기이한 마음에 사로잡혀  오른쪽 벽을 봤다. 아주 매끄러운 얼음벽이 거
기 있었다.

  그 위, 천하미남자의 얼굴이 아스라하게 투영(投影)되고 있었다.  놀란 표정을 짓
고 있는  미청년. 그는 손바닥으로 자신의 얼굴을 매만지고 있었다.

  주소군의 젖가슴살처럼 보드라운  살결이다. 희디흰 손가락은 살결을 만지다가 콧
날을 더듬는다.

  "이게... 이게 내 얼굴이란 말인가? 으으, 이 얼굴이?"

  천무쌍은 갑자기 뒤통수에 철퇴를 맞은 듯했다. 만겁마궁에서 만겁혈액을 마시고,
뇌호혈에 일격을 당한 후 모든  것이 달라졌다.  머릿 속 생각도, 목소리도, 그리고
얼굴 모습까지도.......

  천무쌍은 죽어 버리고 다른 사람이 천무쌍의 혼(魂)을 빌어 새로운 몸뚱이로 태어
난 듯 완전히 다른 한 사람이 나타난 것이다.

  "이럴 수가? 내가... 이렇게 되다니!"

  천무쌍이 크게 외칠 때였다.

  "대... 대협, 왜 그리 놀라십니까?  무슨 일이신지요? 소녀에게도 전후 사정을 말
씀해 주십시오!"

  혈월군주는 앞가슴을 두 손으로  가린 채 살포시 미소지었다. 교태를 떠는 주소군
은 군주도 아니고, 미녀도 아니고,  오직 사랑에 눈을 뜬 풋내기 소녀일 뿐이었다.

  이제껏 남의 떠받듬만 받고 살았던 여인. 황제의 말마저도 지키지 않아도 될 정도
로 위세가 당당했던 혈월군주가  지금은 새장에 갇힌 원앙새처럼 상냥해졌다.

  "무슨 일인지요, 대협?"

  그녀가 미태를 흘리며 말하자, 천무쌍은 돌연 얼굴을 돌렸다.

  "이 일은... 나의 일이오. 아무도... 끼어들 수 없는!"

  순간 그의 두 눈에서는 지독하게 날카로운 눈빛이 흘러나왔다.

  천살성(天煞星)의 광채. 그 빛은 혈월군주 주소군의  눈을 아찔하게 했다. 그러나
그것은 공포의 눈이 아니라 매력적인 눈이었다.

  '대장부에게는 이런 혼백이 있어야 한다.  아아, 이 사람은 모든 것에서  나의 마
음을 빨아들이는 사람이다.'

  혈월군주는 더욱더 마음을 뺏기고 말았다.

  이 순간은 영원이라도 좋으리라.  밤도 낮도 이 순간만은 침범하지 않기를......

  혈월군주는 어떤 보석에서도 느끼지 못했던  사랑의 광휘를 느꼈다.  문득 그녀는
천무쌍의 품에 안기고 싶다 여겼다.

  '저 손이 나의 가슴을 만져 준다면...  아아, 저 입술이 벌어지며 나를 향한 찬미
의 목소리가 흘러나왔으면.......'

  주소군의 눈빛은 애처롭게 떨렸다. 반면 천무쌍은 자신을 응시하는 주소군의 눈빛
에서 기이한 역겨움을 느꼈다.

  '내가 미남자가 되자마자 나에게 빠져든단 말인가?  여심(女心)이란 다 이리 간사
하단 말인가?'

  천무쌍은 울컥 노화가 치밈을 느꼈다.

  '나를 낳아 버린 사람도 한 여인(女人)이었을 것이다.  으으, 간사한 여심을 나는
증오한다.'

  천무쌍의 눈에서는 살기가 더 지독하게 흘러나왔다.

  "낭자는... 나를 잊어야겠소!"

  그가 싸늘하게 내뱉자, 혈월군주는 당장이라도 눈물을 떨굴 기세였다.

  "제... 제발  그런 식으로 말하지 마세요.  이미... 소녀의 모든 것을 보신... 소
녀의 유일한 낭군(郞君)이십니다."

  "흥, 낭자 마음은 내 알 바 아니오. 나는... 낭자를 점혈시켜 황성에서 온 사람에
게 데려다 줄 작정이오!"

  "데리고 가지 마세요. 영영... 대협 곁에 머물도록 해 주세요."

  "그것은 꿈에서나 있을 수 있는 일이오!"

  "제... 제발... 대협을 잃고 싶지 않습니다.  대협을 찾기 위해 소녀는 그 고생을
한 듯합니다. 영원히 대협 곁에 머물겠습니다."

  혈월군주는 애절히 말했다.

  사륵, 천무쌍이 손을 쳐들자 그의 소매가 팔뚝 아래로 흘러내렸다.

  "제발... 군주(君主)  자리를 버리라 하면 버리겠고, 노래하라 하면 노래하고, 누
우라면 누울 테니......!"

  그녀가 애절히 말할 때, 피융- ! 천무쌍의 손가락 끝에서 격공지력이  흘러나오며
혈월군주 주소군의 눈꺼풀이 뚝 떨어져 내렸다.

  그녀의 까만 눈빛이 사라진다는 것은 섭섭한 일이다.


  제 14 장  님을 두고 떠나는 여인

  - 제왕성(帝王城) 칠십이타(七十二舵)가 십 일 사이 초토화되었다.

  - 제왕성은 맹주(盟主)의 위세를 잃었다.

  - 대파천은 작은 싸움에서는 패배했으나,  천하를 두고 하는  큰 싸움에서는 이겼
다.

  - 제왕성을 따르는  분타는 멸망한다. 제왕성은 제왕성에서 이천 리 밖에 있는 분
타에게 고수를 파견해 주지 못한다.

  엄청난 일이 도처에서 벌어졌다.

  제왕성의 힘의 상징이던 구산분타(九山分舵)가 잇따라 무너졌다.

  대파천에서는  지주영주(蜘蛛令主)를 선봉에 내세워  제왕성의 구산분타를 잇따라
파괴했다.

  불타 죽은 자, 장력에 뭉그러져 죽은 자, 도망치다가 비검에 허리가 잘려 죽은 자
들의 시체 위로 속절없는 까마귀 떼가 날아들었다.

  구파일방(九派一幇)이 제왕성과 선이 끊어진 지 이미 오래이다.

  대파천은 무수한 첩자를 동원해 제왕성을 이간했고,  구파일방에도 이천여 밀정을
파견해 제왕성과의 연맹을 깨게 했다.

  아아, 무너지는 제왕성!

  거인(巨人)은 어처구니없이 실지(失地)를 거듭했다.

  무림제왕. 그는 이미 거인(巨人)이  아니었다. 그는 분타가 수없이 파괴되고 반역
자가 속출하는데도 성 밖으로는 한  걸음도 나서지 않았다.

  머지 않아 오십만파천검(五十萬破天劍)이 제왕성으로 밀려든다는 소문이 나돌아도
그는 특별한 명을 내리지 않았다.

  왜?

  눈이 내리기 시작했다. 황혼녘,  눈은 들판을 설국(雪國)으로 만든다. 바람이라도
불면 하늘까지 온통 눈보라에 휘감기고 말 것이다.

  얼마 전부터 눈길을 치달리던 그는 세 번째로 힐끗 뒤를  보고 있었다.

  "세 놈이다. 하나하나가 막강하다."

  그는 흑발을 치렁치렁  기르고 있고, 팔목에 기이한 팔찌 하나를 차고 있었다. 가
장 기이한 것은, 등에 여인 하나를 업고  있다는 것이었다.

  여인은 남자의 황삼을 걸치고 있는데,  황삼 위에는 눈이 세 치나 쌓여 있었다.

  "절대... 나를 버릴 수 없습니다, 절대!"

  여인은 잠꼬대처럼 중얼거리고 있었다.

  스으으... 스으으.......

  속옷만 걸친 사람은  강호계에는 알려지지 않은 독문절기로 몸을 날려 평야지대로
가기 시작했다.

  몇 달 전만 해도 밀이 들판을 누렇게 물들였을 것이다.  그러나 지금 보이는 것은
온통 눈뿐이었다.

  건곤일련(乾坤一連) 천지백(天地白)!

  그는 드넓은 설원(雪原) 한가운데로 들어간 후에야 멈춰 섰다.

  "이런 곳이라면... 시체를 묻기 좋지. 훗훗!"

  그는 차디차게 중얼거리며 주위를 쓸어봤다.

  제일 먼저 그는 동쪽 설원에 눈길을 던졌다. 두 번째로 그의 눈길이 닿은 곳은 서
쪽 설원. 그리고 마지막으로 그의 눈길이 멈춘 곳은 남쪽 설원이었다.

  그는 세 곳을 번갈아 본 다음 중얼거렸다.

  "예의를 모르는  형씨들이군. 싸우기 좋은 장소로  인도했는데도...  아직 얼굴을
보여 주지  않다니, 훗훗! 이제 나타날 때가 되지  않았을까?"

  차디차게 흐르는 목소리.  그 목소리의 여운이 맺어지기 이전,  세 곳에서 백영이
나타났다.

  파팟-팟-! 츠으으... 츠으으.......

  설원이 갈라지며 세 사람의 백포인(白袍人)이 동시에 모습을 드러냈다.

  셋 다 아주 야릇한 차림을 하고  있었다. 한 줄기로 땋아 내린 머리. 그리고 월의
(月衣) 비슷하나, 월의는 아닌 흰 장포.

  왼손에 쥐고 있는  기형장도(奇形長刀), 그것은 검집도 없이  살기에 찬 허연  날
(刃)을 그대로 드러내고 있는 일본도(日本刀)라는 예리한 물건이었다.

  슷... 슷... 슷.......

  세 사람은 일정한 보폭으로 다가섰다.

  "역시... 명불허전이로다!"

  "크크, 무림태자(武林太子)!  생각보다 옷차림이 누추해 의심했으나... 이목의 영
활함으로 보아 분명 무림태자로다!"

  "크크, 지주영주는 잔월을 맡고, 우리 삼인(三忍)은 무림태자를 맡았지. 크크, 한
데 우리가 먼저 성공하게 되는군!"

  스으으... 스슷!

  셋은 부풍비행(扶風飛行)으로 다가섰다.

  '무림태자? 이들은 마치 나를 아는 듯하지 않는가? 하여간 이들은 내가 찾아야 할
자들 같다.'

  검미를 찡그리는 청년은 바로 천무쌍이었다. 그는 금릉으로 가는 길에 세 명의 추
종자(追踪煮)가 있음을 느끼고 일부러 허허벌판으로 방향을 틀었던 것이다.

  "나를 아느냐?"

  천무쌍이 묻자, 삼인은 잔혹스럽게 웃었다.

  "훗훗, 잔재주와 음모로 허명을 얻은  무림제왕의 독자(獨子) 천빙우(天氷羽)! 누
가 너를 모르겠느냐?"

  "자아, 어서 검을 버리고 항복하라! 대파천의 주인께서 너를 보고 싶어하신다. 시
체를  끌고 가도  무방한 일이나, 기왕이면  살아있는 채가 낫지."

  "후후, 우리는 원대한 꿈을 이루려고 동영(東瀛)에서 왔다. 우리는 우리의 재간을
인정해 준 성마(聖魔)를 위해 너를 잡고 말 것이다."

  그들의 자세에는 한 치의 허점도  드러나지 않았다. 세 사람 모두 좌수검(左手劍)
의 검결을 쓰고 있었다.

  '모를 일이다. 내가 천빙우라니? 천빙우, 그는 십비목  중 하나로 당세의 패자(覇
者) 무림제왕의  아들일 텐데... 나의 얼굴이 그와  똑같단 말인가?  이 왜구(倭寇)
놈들이 뭔가 착각하고 있나 보군.'

  천무쌍은 세 사람을 하나하나 쓸어봤다. 그의 눈에서는 실로 무시무시한  잔광(殘
光)이 쏟아져 나왔다.

  "그대들은 도오가다(東片), 오까하(岡羽),  그리고... 후루와(古川)라는 버러지들
인가?"

  차디찬 목소리가 흘렀다.

  "아... 아니, 어찌 우리 이름을 아는가?"

  "호오, 정말 귀신  같도다. 대파천 사람도 우리들 이름은  몰라 단지 일인(一忍),
이인(二忍), 삼인(三忍)이라 부르는데... 우리  이름을 알고 있다니!"

  "역시 무림태자로다!"

  세 사람은 고개를 끄덕끄덕거렸다.

  '우리들을 알다니? 우리가 벌써 그 정도로 유명해졌단 말인가?'

  그들이 그렇게 생각하고 있을 때 천무쌍은 폭풍륜을  천천히 풀고 있었다.

  "후훗! 이것을 보면 그런 미친 소리는 못하겠지!"

  차앙-! 폭풍륜은 강음을 내며 풀렸고, 그것은 매우 기묘한 검결에 따라  세워지게
되었다.

  "긴 말은 필요없겠지? 검이 대신 말해 줄 테니까!"

  대지를 베고, 하늘을  짓누르는 자세. 그 자세는 처음부터 끝까지 허점(虛點)뿐인
자세였다.

  허중허(虛中虛). 천무쌍이 그런 자세를 만들자 부풍삼인(扶風三忍)은 고개를 갸웃
거렸다.

  "그 자세는... 우에미다(海江田)의 것인데?"

  "으으... 설마 월인(月印)의 동류(同流)란 말이냐?"

  "으으... 너는 누구냐?"

  부풍삼인은 천무쌍의 검결에 기겁하며 반 보씩 물러났다.

  해강전(海江田). 본래 부풍제일검으로 불리던 그는 대파천에  입맹하기 위해 떠나
는 사제들의  앞길을 막다가 난도질당했다. 그 후 일엽편주에 실려 동해를 떠돌다가
대륙에 닿은 그가 남긴 것은  썩은 시체와 한 장의 검결뿐이었다.

  스으으... 스으으.......

  지독한 한기를 흘리는  검풍(劍風). 그것은 해강전이 죽으며 창안한 한 가지 검법
에 의해 일어나고 있었다.

  "혈인(血印)! 그 이름을 너희 세 마리 구더기들은 잊지 말아야  한다!"

  천무쌍은 벌써 허공에 걸려 있었다. 그 순간 그의 몸은 찬연한 검광 속으로  사라
졌다.

  부상의 검도는 속전속결이다. 그리고 검초보다는 기(氣)와 속도의 싸움이다. 정신
력으로 상대를 누르고, 허점을  찾아 순간적으로 베어 버리는 동영의 검초.

  츠으으... 츠으으.......

  전혀 어지럽지 않은 검기(劍氣)가 일어났다. 번갯불처럼  뻗어나가는 검기.

  삼인은 그 순간 검을 쳐들었다.

  "다가서라!"

  "호오, 좋다!"

  "하아-앗! 내게도 검이 있다."

  월인류(月印流)의 장기대로 그들의  발검(發劍)은 중원의 어떤  쾌검파(快劍派)보
다 빨랐다.

  세 자루 장도(長刀)가 허공을 쪼개기 위해 쳐들릴 때였다.

  "늦었다. 혈인은 월인보다 십 배 빠르다. 너희들은 이미 늦었다!"

  차가운 목소리와 함께 둔탁한 소리가 터져 나왔다.

  팟, 팟, 팟, 세 곳에서 도끼로 장작패는 소리가 들렸다.

  이럴 수가? 동편(東片), 강우(岡羽), 그리고 고천(古川), 세  사람이 똑같은 자세
로 뒤로 넘어지고 있지 않는가? 검을  허리께쯤 쳐든 자세로, 미간(眉間)에 혈인(血
印) 하나를 새긴 채.......

  "제일검(第一劍)은 너다!"

  "으으, 죽으나... 너의 검은 존경한다!"

  "해강전은... 역시... 우리 이상이었다!"

  쿵, 쿵, 쿵. 세 명은 퍼부어지는 눈 속으로  쓰러졌다. 그리고 천무쌍은 이미  폭
풍륜을 거둔 상태였다.

  "심기가 어지러워... 아아,  미혹스러운 것을 묻기 위해  잡아야 한다는 것도  잊
고 일검에 베어 버리고 말았다."

  천무쌍은 고개를 가로저으며 비틀비틀 걸어갔다.

  그의 머리 위에도 눈(雪), 드러누운  삼인의 얼굴 위에도 눈, 그리고 잠꼬대 소리
를 내는 혈월군주의 손등 위에도 눈이 내렸다.


  이틀 후, 잔월루(殘月樓) 구석진 자리. 꽤 오래 전부터 벽 쪽을 바라보고 앉아 커
다란 주담자만을 비우고 있는 청의인이 하나 있었다.

  이경(二更). 다른 기루라면 이때부터  흥청거릴 때였다.  하지만 잔월객잔에 딸려
있는 잔월루는 초경(初更)까지만 영업을 하는지라 객은 하나도 없었다.

  청의인은 쉬지 않고 잔(盞)을 비웠다.

  정자 위에 널려 있는 미주(亭上十分緣西胥酒),
  반(盤) 위에는 금빛 닭고기 안주(盤中一筋黃金鷄),
  동해 저편에서 떠오르는 항아를 맞이한다(盤溟東角邀姮娥).
  얼음 바퀴같이 둥근  달이 푸른 유리 빛의  하늘에 뜨면(氷輪上靑琉璃),
  바람이 비질을 하여 구름이 스러지고(天風酒掃浮雲沈),
  바위랑 골짜기랑 온통 아름답기 구슬 같다(千巖萬壑瓊瑤窟).
  달빛이 환히 잔 속으로 날아든다(柱花飛影入盞來).
  잔을 가슴 속에 기울이면 아아, 뼛속마저 달빛에 젖으리라(傾下地中照淸骨)!

  그런 싯귀라도 읊조리고 있는 것일까?

  그는 작은 월동문(月洞門)을 통해 눈 그친 푸른 하늘 위로  솟아오르는 달을 보고
있었다.

  "이제는 잔월(殘月)일 수 없다. 나를... 찾으리라!"

  그는 다시 잔을 입가에 댔다.

  그가 술잔을 비울 때, 가벼운 발자국 소리가 들렸다.

  끼륵... 끼륵.......

  기이하게 생긴 바퀴 하나가 문  안으로 미끄러져 들어왔다.  두 손으로 밀게 만들
어진 커다란  윤거(輪車) 하나가 잔월 안으로 들어서며 또 하나의 달이 떴다.

  아주 화사한 웃음을 던지는 미녀  하나가 의자 위에 앉아 있었다.  연분홍빛 궁장
을 걸치고 머리 위에는  옥모란(玉牡丹) 하나를 꽂은 여인.

  그녀는 청의인을 보며 꽤나 새침한 표정을 지었다.

  "세 시진(時辰) 전에 돌아왔는데 어이해 나를 찾아오지 않았지요? 나는 흑랑과 더
불어 상공을 찾아다녔는데?"

  "......."

  청의인은 고개를 돌리는 대신 손을 쳐들었다.

  '너무 놀라 다른 사람으로 알면 아니 된다.'

  그는 손바닥으로 얼굴을  쓰다듬었고, 그 순간 그의 얼굴은 조금 일그러진 얼굴로
변화했다. 그는 얼굴을 역용한 후에야 고개를 돌렸다.

  "생각할 것이 있어 그랬소, 모란(牡丹)!"

  그의 목소리는 아주 신비했다.

  "생각을 하다니요? 천하의 잔월 같지 않군요? 호호......."

  까르르 웃는 여인은 궁모란이었다. 그녀는 천무쌍이 돌아오기만을 눈이 빠져라 기
다렸던 것이다.

  '나의 조언 없이는 꼼짝도  못할 바보 낭군께서 어이해... 혼자 먼길을 갔다 왔을
까?'

  궁모란은 천무쌍에게 전후사정을 꼬치꼬치 캐물을 작정이었다.

  혹, 어여쁜 기녀라도 만나고 온 것이 아니냐?

  어디에 가서 무엇을 했느냐?

  그녀는 이러저러한 것을 물으려다가  샛별이 떠오름을 봤다.  천무쌍의 두 눈에서
정말 아름다운 빛이 떠오르고 있었다.

  '아아, 달라졌다. 너무도 달라졌다.'

  궁모란은 얼굴을 희게 물들였다.

  바보, 천무쌍.  글자도 제대로 쓰지 못하는  바보의 눈이 왜 이리 신비할까?

  천무쌍은 우수에 젖은 눈빛을 던지며 말했다.

  "혹, 회주(會主)를 부르는 방법을 알고 있소?"

  그는 말끝마다 경칭을 했다.

  "알... 알고 있기는 해요. 긴급할 때 쓰는 방법이 하나 있어요."

  지극히 머리가 나쁜  자객, 잔월. 야우의 도움이 있어야만 돌아다닐 수 있는 백치
자객  잔월은 여기에 없었다. 아주 맑고 총명한 눈빛을 지닌 청년 하나가 술잔을 들
고 있을 뿐이었다.

  궁모란은 기뻐하는 마음 가운데 허전함을 느꼈다.

  '비슷하지 않다.  이제는... 아아, 너무도  먼 거리가 생겼다. 대체 무슨 일이 있
었기에.......'

  궁모란의 낯색은 새하얘졌다. 그때였다.

  "그 방법을 내게 일러 주시요."

  천무쌍은 마른침을 삼키고 물었다.

  "그것은 간단합니다. 잔월객잔을  폐쇄하면 됩니다. 그러면  십 일 안에 회주에게
서 연락이 올 것입니다!"

  "고맙소!"

  천무쌍은 손을 들어 공수지례를  취했다. 궁모란은 천무쌍이 너무도  낯설게만 여
겨져 머물러 있기 부담스러웠다.

  "무... 무슨 일이지요?"

  "사적인 일이오!"

  "사... 사사로운 일이라고요?"

  "그렇소."

  "으음!"

  궁모란이 쓰디쓴 신음소리를 낼 때, 천무쌍은 밖으로 날아올랐다.

  잔월객잔(殘月客棧)은 폐쇄되었다.  그 일은  고아(高雅)한 풍취를 즐기는 노문인
(老文人) 공자대부(公子大夫)들에게는 꽤나  섭섭한 일이었다.

  잔월객잔이 문을 닫은 그 날,  잔월객잔의 문이 빤히 보이는  사해서림(四海書林)
이란 곳에서 비둘기 한 마리가 날아올랐다.

  발목에 통 하나를 매달고.......


  "나를 위해 한 가지 일을 해 줄 수 있겠느냐, 흑랑(黑狼)?"

  천무쌍은 소나무 등걸에 등을 대고 있었다. 그는 팔짱을 낀 채  서쪽을 보고 있었
다.

  흑랑은 거대한 도끼를 들고 부법(斧法)을 연마하다가 천무쌍의 말에  고개를 돌렸
다.

  "무슨?"

  흑랑이 놀라는 이유는 천무쌍의 목소리가 진지하기 때문이었다.

  그러고보니 천무쌍은 너무도 달라졌다.  개구장이 짓은 이제 더이상 하지 않았고,
늘 혼자만 있으려 했다.

  그에게 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가?

  그리고 그 일은 그 개인에 한한 일인가, 아니면 많은 것을 변화시킬 일일까?

  흑랑은 땀을 가슴팍에 흘리고 있었다.

  "무슨 일인데요, 점주(店主)?"

  "사람 하나를 찾아다오! 나를 위해!"

  "어떤 사람인데요?"

  "무림태자(武林太子) 천빙우(天氷羽)란 사람이다.  그가 어디 있는지 알아내어 내
게 알려 다오!"

  "십야회의 일입니까?"

  "아니다, 개인적인 일이다!"

  "흐음, 점주에게 개인적인 일이 있다니... 이상합니다!"

  흑랑은 고개를 갸웃거렸다.

  머리끝에서 발끝까지 잔월은  여전히 잔월이다. 한데, 이상하게도 완전히 다른 사
람으로만 보이는 것이었다.

  "흐흐, 내 걱정은 말고 너의 부법이나 잘  닦아라. 내가 보니 부법의 결함은 부를
휘두를  때 왼쪽 어깨를 너무 올리는 데  있는 듯하다. 네게 그 결점을 보완할 부중
쌍인결(扶風雙印訣)을 일러 주마!"

  천무쌍의 목소리는 더이상 바보스럽지 않았다. 아니 너무나 총명해 이상하게 들릴
정도였다.


  "잔월이 찾다니?"

  그는 석실 한가운데에서 중얼거렸다.

  "으음, 그는...  지금 가장  중요한 보배다. 그는 대변화(大變化)의 핵이다. 그는
놓칠 수 없는 보검이다. 하여간... 가 보자. 그 일은... 이백사십오 건의 모든 일에
앞서 우선 해야 할 일이다!"

  제대인(帝大人)은 천천히 일어섰다. 하지만 그의 얼굴은  제대인의 얼굴이 아니고
다른  얼굴이었고, 그것은 삼 보(三步) 걷기 이전 제대인의 얼굴로 화했다.


  천무쌍은 사흘 내내 책만 봤다. 궁모란은 그가 책을 읽는 것을 보며 내심 혀를 내
둘렀다.

  파르르륵... 천무쌍은 책을  읽는다기보다 책장만 쉬임없이 넘기는 것으로 보여졌
다.

  병법칠서(兵法七書), 천하지형도해(天下地形圖解),  무림백파계보도(武林百派系譜
圖), 강호인맥도(江湖人脈圖), 도가연단비기(道家鍊丹秘技).......

  천무쌍은 고서를 쉬임없이 읽어냈다.

  궁모란은 가끔 한숨을 쉬며 고갯짓을 했다.

  '더 바보가 되었거나... 잔월이 아니다.'

  그녀는 가슴 한 곳이 텅빈 것을 느꼈다.

  '바보, 어이해... 내가 사랑을 고백할 기회도 주지 않고,  다른 곳으로 갔지?  아
아, 그 천진하던 잔월은 어디로 갔단 말인가?'

  궁모란은 애써 눈물을 참았다.  천무쌍이 지혜로워진 것은 그녀에게 좋은 일이 아
닌 듯했다. 자꾸만 눈물을 흘리는 것으로 보아.

  이틀 후, 어두워질 때였다.

  천무쌍은 목검(木劍)을 쥐고 송림 앞에 서 있었다.

  "검의 최고 경지는  혼(魂)이라 한다. 그  경지는 동(動)도 아니고 정(靜)도 아니
고... 다만 파(破)하는 경지이다!"

  천무쌍은 벌써 세 시진 내내 서 있었다.

  흑랑은 그가 미쳤다 여기고 안절부절하지 못했다.

  한시도 허기를  참지 못했던 천무쌍이 장승처럼 뻣뻣이 서 있다니.......

  '대체 무슨 변화일까? 잔월이 점점 높고 어려운 사람으로 여겨지니... 아아, 대체
무슨 일일까?'

  흑랑은 이틀 가량 강호계로 나아갔다가 되돌아온 상태였다.

  그는 내일 새벽, 다시 강호계로 들어가 천무쌍이 부탁한 일을 수행할 작정이었다.

  그는 천무쌍에게서  저녁 진지를 들라는  말을 하기 위해 왔으나 세 시진 내내 말
한 마디 붙여 보지 못한 것이다.

  스으으... 스으으.......

  천무쌍의 몸 주위에서는 기(氣)가 형성되고 있었다. 천무쌍의 무공은 만겁마궁(萬
劫魔宮)에  들어갈 때와는 비교할  수 없을 정도로 고강해진 상태였다.

  기실 그는 이제껏 구결로만 알고 있던 모든 것을 빠른 속도로 깨우쳐 나가는 상태
였다.

  - 나를 위해 강해지리라!

  - 나를 버린 천하를 벌하기 위해 강해지리라!

  - 십혼절학을 완성시킨 후 나의 길을 가리라!

  천무쌍은 전에 비해 두 배는  강해졌다. 그의 정신과 육체는 어떤 금제도 갖고 있
지 않았다.

  막혔던 둑이 터지고  물줄기가 사납게 쏟아지듯이 천무쌍은 모든 구결을 거침없이
터득해 나갔다. 특히 그는  검(劍)을 선택해 절대지경에 이르도록 익히는 상태였다.

  스으으... 스으으.......

  그의 모공에서는 무형강기 비슷한  기운이 흘러나왔다. 그것은 만독투명강으로 천
무쌍은 지금  만독투명강을 이용해 검을 더욱  신속하게 쳐내는 수법을 익히는 상태
였다.

  검로(劍路)에는 끝이 없다. 그러나 세인은 그 높이에  끝이 없음을 모른다.

  사지(四肢)와 두 눈을  갖고 시전하는 검은  최하지검(最下之劍)이다.  청력과 음
양의 기운에  따라 쳐내는 검은 중검(中劍), 내공에 따라 시전하는 검은 상승검도이
다. 그리고 가장 완벽한 검도는 혼백에 따라 시전하는 검이었다.

  그 경지에 이른 사람은 검혼(劍魂)뿐이라고 했다.

  천무쌍은 지금 그러한 경지에 돌입하기 위해 자아조차  잊고 마는 것이다.

  그가 강해지는 이유는 한(恨)이 생겼기 때문이었다.

  - 나는 버림받았다!

  - 어떤 모정(母情), 부정(父情)이 나를 버린 것이다. 더욱이 머리에 침을 꽂고...

  천무쌍은 이 자유스럽고 편안함을 즐길 상태가 되지 못했다.  지금까지 너무도 어
리석게 살았다는 것이 그를 괴롭게 했다.

  그는 쉬지 않고 검을  익히는 가운데 자신의 한스러운 마음을  절정검도로 승화해
나가는 것이었다.

  새벽이 될 때였다.

  우르르르-릉.......

  천무쌍은 검을 쳐들지 않았는데, 목검이 저절로 떠올랐다.

  츠으으... 읏.......

  목검은 찰나적으로  허공 가득 검영을 만들었다. 하나에서 둘로, 둘에서 넷으로.

  츠으으... 츠으으.......
  콰르르르-릉-콰앙-!

  무수한 검영이  일어나는 가운데 돌연  우레 소리가 나며 눈앞의 송림이 황폐해졌
다.

  츠으으... 읏.......

  목검은 아직도 허공을  가르고 있었다. 그리고  석상처럼 서 있던 천무쌍의  입가
에는 회심의 미소가 떠올랐다.

  "드디어... 검을  얻었다. 후후, 드디어... 보검 폭풍륜에게 피맛을 보여 주지 않
고도 적을 죽일 수 있다."

  천무쌍이 신비한 웃음을 흘릴 때,  등 뒤쪽에서 경악성이 터져 나왔다.

  "휴우, 지독하군?"

  천무쌍은 뒤돌아보며 싱긋 웃었다.

  "언제 왔느냐?"

  천무쌍은 흑랑이 서 있는 것을 볼 수 있었다. 그런데 이상한 것은 흑랑이 과거 구
문제독부(九門提督府)에서  걸쳤던 옷을 입고 있다는 것이었다.

  "소저의 명에 따라 기다리고 있었습니다."

  "모란이 나를?"

  "침전에서 밤새 기다리셨습니다. 어서 가 보십시요."

  "알겠다. 한데, 너의 옷차림은 왜 그러느냐?"

  "소저의 지시 때문입니다."

  "모란이?"

  "이유는 저도 모릅니다."

  "흠!"

  천무쌍은 한숨을 쉬며 허공을 봤다.  그의 마음을 닮은 잔월이 거기 걸려 있었다.

  '궁모란, 그대는 불행한  여인이오. 바보 자객  천무쌍에게 강제로 능욕당하다시피
해서 자객의 아내가 되었으니까.'

  천무쌍은 한숨을 내쉬며 걸음을 내딛었다.

  침소 깊은 곳. 궁모란(宮牡丹)은 늘 그러하듯 창가에 앉아 있었다.

  그러나 이날 그녀의 모습은 전과  달랐다.  그녀는 두 개의 정교한 의족을 떼어내
어 창틀에 올려 놓고  천무쌍이 자신을 보는  표정을 유심히 바라보고 있었다.

  천무쌍은 천천히 문을 닫으며 조심스레 물었다.

  "야우(夜雨), 무슨 일로  불렀소? 그 사이 회주에게서  연락이라도 왔소?"

  "아닙니다."

  "흠, 그럼 어인 일이오?"

  "꼭 일이 있어야만 부를 수 있는 사이입니까? 그래... 운우지락(雲雨之樂)을 일곱
번이나 나눈 사이인데?"

  "으음, 그... 그것은 이야기하지 마오."

  천무쌍은 토하듯 말하며 서탁 가까이 갔다.

  그는 목이 탄 듯 찻주전자를 통째로 입을 대고 찻물이  없어질 때까지 들이켰다.

  궁모란은 그 사이 두 줄기 눈물을 떨어뜨렸다.

  '결심해야 한다. 남의 짐이 될 수는 없는 일이니까!'

  궁모란은 눈물을 훔치지도 않고 말했다.

  "하여간 상공을 존경합니다."

  "고맙소. 나도 야우를 존경하고 있소."

  "과찬이십니다. 저는 밤의  여인에 불과합니다. 태양이  뜨면 사라질 수밖에 없는
......."

  "무슨 말이오?"

  "떠난다는 말입니다. 새벽에, 아니 바로 지금!"

  궁모란의 눈빛이 매우 강해졌다.

  "떠... 떠나다니?"

  천무쌍이 크게 놀랐다.

  "이제... 상공에게는  제가 필요 없습니다.  아니, 자객 잔월에게는  머리뿐인 여
인 야우가 필요 없다고나 할까요?"

  "그... 그렇지 않소."

  "호호!"

  궁모란은 눈물을 흘리면서도 웃었다.

  그녀는 보란 듯 자신의 무릎  부위를 매만졌다. 잘려진 두 자리가  가렵기라도 한
듯.

  "호호, 나는 밤의  여인이에요. 그리고 고집스럽고  나쁜 여인이지요. 호호, 나는
사내의 말은 절대로 듣지 않는답니다."

  궁모란은 미친 듯이 웃어댔다.

  "그... 그런 말  마시오. 제발, 내  곁을 떠나지 마시오. 왜  떠나려 하시오?"

  천무쌍은 섭섭하다는 표정을 지었다.

  그가 야우 궁모란 곁으로 다가서려 할 때였다.

  "흥, 그대는 가짜 얼굴을  하고 있어요. 나는 알고 있습니다.  그대가... 지금 가
짜 얼굴로 나를 대한다는 것을......."

  궁모란의 붉게 달아오른 눈에서는 살기가 흘러나왔다.

  가짜 얼굴이란 말에 천무쌍은 걸음을 딱 멈추고 말았다.

  '눈치챘군. 내가... 역용술을 쓰고 지낸다는 것을.......'

  천무쌍은 숨이 콱 막히는 것을 느꼈다.

  남자에게는 자신의  부인에게도 알릴 수  없는 비밀 몇 가지쯤은 있는 것이다. 그
런데 여인이 그것을 알고 고양이처럼 표독스러운 눈빛을 하고 캐어묻는 것이다.

  "제 눈은 속일 수 없어요!"

  궁모란이 눈에서 새파란  빛을 흘리며 말하자 천무쌍은  궁모란의 시선을 애써 피
했다.

  "훗훗, 얼굴이라는 것이 그리도 중요한 것이오?"

  그는 창 밖을 바라봤다. 눈 개인 검푸른 하늘 가에는 노오란 잔월이 떠 있었다.

  그 달이 비추이는 곳은 어디까지일까?

  귀기울여 들어보면,  유녀(游女)들이 비파(琵琶)를 안고 후정화곡(後庭花曲)을 부
르며 남자를 부르고 있음을 알리라.

  천무쌍이 공허한  눈빛을 창 밖에  던지자 궁모란은 아주  차갑게 쏘아댔다.

  "당신은... 서생 이건원(李乾元)임에는 틀림없으나... 제독부에서 나를 안은 잔월
은 아니에요."

  하나, 천무쌍은 아주 한가로운 표정이었다.

  "자객에게 있어...  얼굴과 목소리라는 것이  중요하다고 생각지는 않소.  그리고
그러한 이치는 나보다 모란 소저가 더 잘 알 것이오."

  천무쌍의 답변은 청산유수(靑山流水)였다.  누가 그보다 더한  달변으로 말하겠는
가?

  궁모란의 눈에서는 두 가지 빛이 동시에 떠올랐다.

  하나의 빛, 그것은 자신의 첫 남자인 천무쌍이 믿기 힘들 만큼  고아(高雅)해진데
대한 놀람의 눈빛이었다.

  두번 째의 빛, 그것은 천무쌍에게  이제 자신이 필요하지 않게 되었다는 것을  뼈
저리게 깨달은 데서 오는 허탈감이었다.

  '그렇다. 이제는... 짐이 될 뿐이다. 이  사람에게 있어... 병신인 나는...  하나
의 짐이고 수치일 뿐이다.'

  궁모란의 흥분되었던 마음은 이상하게도 차분하게 가라앉았다.

  "모란 소저는... 내게  훌륭한 사표(師表)가 되어  주신 분이오. 나는... 모란 소
저의 박학다식을 존경하고 있소."

  존경하고 있다니.......

  여자가 남자에게 필요로 하는 것은  존경일 수 없다. 그런데 천무쌍은 사랑이라는
말 대신 존경이라는 말을 하고 있다.

  "나는 낭자가 언제나  내 곁에 머물러 나를 도와주기 바라오. 이 말은... 나의 진
심이오!"

  그가 눈길을 돌리자, 궁모란은 고개를 가로저었다.

  "이제는... 나의 도움이 필요 없을 것입니다!"

  이번에는 그녀가 창 밖의 눈(雪)을 봤다.

  창 밖에는 눈이 꽤나 수북이 쌓여 있었다.  눈은 달빛으로 인해 푸르스름한  빛을
내고 있었다. 마치 세상 모든 것에 대해 동경하기 시작한 어떤 소년의 눈빛처럼.

  "당신은... 제가 지니고  온 서적, 그리고 회주가 준 서적만으로도 잔월로서의 일
을 충실히 행할 수 있을 것입니다."

  "그것은......."

  천무쌍은 반박을 하려다가 할 말을 잃었다.

  궁모란은 역시 현명한 여인이었다.  그녀는 너무나도 정확하게 시세(時勢)를 판단
하고 있었다.

  "맺고 끊음을  분명히 한다는  것은... 장군부(將軍府)의  계집으로  아주 어렸을
때부터 배운 것입니다!"

  궁모란은 이제 울지  않았다. 그녀는 떠나기로  마음을 굳힌 듯했다.

  "저는 이제... 성가신 존재일  뿐이니, 떠나겠어요. 저를 필요로 했던 사람은  백
치 자객 잔월이었지. 한 시진에 서적 이백여 권을 외우는 기인(奇人) 잔월이 아니니
까요."

  궁모란은 차게 말한 다음 방문 쪽을 봤다.

  그녀는 아주 당당한 표정을 지으며 크게 말했다.

  "흑랑, 짐은 다 챙겼느냐?"

  그녀의 목소리 때문에 화병이 약간 흔들렸다.

  방 밖에서 대답소리가 들려왔다.

  "준비는 다 되었습니다요, 낭자."

  "그럼 떠나자꾸나!"

  궁모란은 차게 말하며 윤거(輪車)를 밀기 시작했다.

  "어이해 가려는 것이오? 내가 가라고 하지 않았는데!"

  순간 천무쌍은 어이없어 하며 그녀 앞을 가로막았다.

  슷, 그는 순간적으로 윤거 바로 앞으로 나아갔다.

  궁모란은 기다렸다는 듯 눈을 치켜뜨며 표독스럽게 말했다.

  "나는... 하늘(天)에게 버림받고, 불구자가 된 후 다시는 세상 누구에게도 버림받
지 않으리라  맹세했어요. 지금 내가 떠나가며 당신을 버리는 이유는... 훗날, 당신
에게서 버림받지 않기 위함입니다."

  궁모란은 냉정하게 말한 다음 바퀴를 굴렸다.

  끼이이... 끼이이.......

  바퀴는 거친 소리를 내며 굴러갔다.

  방문은 이미 열려 있고, 흑랑이 꽤나 어처구니없다는 표정을 지으며 방 안으로 들
어서고 있었다.

  그는 멍하니 서 있는 천무쌍을 쓸어보며 입술을 달싹였다. 그와 함께 천무쌍의 귀
에만 들리는 의어전성술(意語傳聲術)이 시전되었다.

  "어이해 막지 않소, 점주(店主)?"

  그는 야속하다는 듯 말했다.

  천무쌍은 대답하지  않았다. 마치 하나의  돌(石)이 되어 버린  듯이.......

  끼륵... 끼륵... 끼륵.......

  궁모란은 바퀴를 밀어가며 방문 밖으로 사라졌다.

  흑랑도 사라졌고, 방 안에는 천무쌍만이 혼자 남게 되었다.

  "뛰어나게 된다는 것은... 좋은 것이 아닐지 모른다. 후훗훗......."

  천무쌍은 중얼거리며 창 밖을 봤다. 동이 터오고 있었다.

  "야우(夜雨), 그리고 흑랑(黑狼)! 내가 버리는 것은 아니란다.  언제고... 당당한
자격이 되었을  때, 너희들을 다시 찾을 것이다. 그때에는...  감히 내 앞에서 떠나
겠다는  말은  하지 못할  것이다.  절대로......."

  천무쌍은 궁모란이 떠났다고 여기지  않았다. 그녀는 잠시 자리를 비운 것에 불과
하다. 천무쌍이 단독으로 일을 할 수 있도록.......

  "훗훗, 모든  것에서부터 버림을 받았으나... 우리끼리만은  버리지 않아야 한다.
나의 맹세는 백 년이 지나더라도 지켜질 것이다. 그리고... 지금 떠나가는 너희들을
잡지 않는 이유는 내가 아직 천하제일인(天下第一人)이 아니기 때문이다!"


  제 15 장  마지막 청부(請負)

  천무쌍은 서치(書痴)가  되어 이틀을  보냈다. 그는  녹차(綠茶)를 냉수처럼 들이
켜가며 수천 권의 책을 쉬임없이 읽었다.

  구류백파(九流百派), 제자백가(諸子百家)의 경전(經典)들.

  상도(商道) 산술학서(算術學書), 병가책략서(兵家策略書), 제반의서(諸般醫書)...

  그는 궁모란이 남기고  간 서적을 모조리 읽어 버렸다. 백치로  살아온 지난 시절
을 한꺼번에 보상받으려는 듯, 그는  한눈으로 백 자씩을 외워가며  수없이 많은 서
적을 머리에 새기는 것이었다.

  고서(古書)가 널려  있는 방 안,  한쪽 얼굴이 기묘하게  일그러진 청삼서생 하나
가 책을 보고 있었다.

  한비자(韓非子).

  제자백가 중 한  사람인 한비(韓非)가 피를 토하며 저술했다는  서적을 보는 사람
은 천무쌍이었다.

  드넓은 객잔 안에는 그만이 머물러 있었다. 이  관사(管事)를 비롯한  하인배들은
천무쌍의  뜻에 따라 근처의 모란장(牡丹莊)으로 옮긴 후였다.

  천무쌍은 궁모란과  흑랑이 돌아오지  않을까 기대했으나,  그들은 돌아오지 않았
다. 과거 칠성궁의 여섯 친구들이 떠나고 나서 돌아오지 않았듯이.

  '나를 배반한 것은 세월이지, 사람이 아니다.'

  천무쌍은 가슴 속에서나마 쓴 술을 들이키고 있었다.

  '그러나 이제부터는 다를 것이다.'

  그의 눈에서는 한망(寒芒)이 폭사되어 나왔다.

  '내가 세월을 속일  수는 있어도... 세월이 나를 속일 수는  없다. 절대로 패(敗)
하지 않으리라.'

  천무쌍은 극강(極强)한  기질을 갖게  되었다. 바보스럽고  마음이 편안하기만 하
던 천무쌍은  죽어 버리고 그와는 정반대되는 성격을 가진 천무쌍이 다시 태어난 것
이다.

  이경(二更)이 지나가고 있을  때였다. 한비자를 정독하고 있던  천무쌍의 양쪽 귓
밥이 약간 떨렸다.

  '하나, 둘, 셋! 매우 빠르군.'

  천무쌍은 지극히 경미한 인기척을 들을 수 있었다.

  스으으... 스으으... 스으으.......

  세 곳에서 사람들이 다가오고 있었다. 그들은 너무나도  정교한 경공술을 발휘해,
거의 파공성을 내지 않고 천무쌍이  머물러 있는 잔월각(殘月閣) 가로 다가섰다.

  '하나는 가산(假山) 뒤에 숨었다.'

  천무쌍은 청력으로  세 사람이 품자형(品字型)으로 흩어지는  것을 파악했다.

  '또 하나는 내 머리 위 기와 위에 납작 엎드렸고, 세 번째 사람은 우측 벽에 납작
달라붙었다.'

  천무쌍은 천천히 책장을 덮었다.

  "어서 오십시요, 회주(會主)!"

  그는 맞은편 벽에 달린 월동창(月洞窓) 쪽을 바라봤다.

  활짝 열려진 창 밖으로 한 사람의 그림자가 스르르 나타났다.

  천무쌍이 있는 곳에서 사  장 정도 떨어진 곳에 홀연히 나타난 사람은 호호백발의
갈포노인이었다.

  제대인(帝大人). 그는 네  번째로 잔월각을 향해 다가선  사람이었다.

  제대인은 천무쌍이 책을 읽다 말고 자신을 바라보자,  숨을 멈추고 말았다.

  '이럴 수가? 이녀석의 청력이 이 정도가 되었다니.......'

  제대인은 천무쌍이 자신의 출현을 알아차렸다는 데  크게 놀라워했다. 그때였다.

  "훗훗, 회주가 오시지 않을까 걱정했소이다."

  "흐음, 모를 일이로다. 네가 정녕 잔월인지......."

  십야회주는 잔월의 위아래를 훑어보았다. 그의 눈빛은 과거와 마찬가지로 아주 흐
릿했다.

  '달라졌다. 대체 무슨 기연(奇緣)이 있었기에 일신에서 풍기는 기도(氣度)가 이리
달라졌단 말인가?'

  십야회주는 천무쌍을 유심히 바라보다가 입술을 떼었다.

  "혈월군주를 무사히 구해 퍽 기뻤다."

  "......!"

  "그녀는 무림정세에  꽤나 중요한 인물이다. 어떤 방파건 그녀를 인질로 잡는다면
... 황군(皇軍)의 출동을 막게 할 수 있지."

  "......."

  "그래서 노부는 너를 대파천의 비밀삼궁 중 하나인  만겁마궁에 보내  혈월군주를
구하라 한 것이다!"

  십야회주의 말이 거기에 이를 때였다.

  "회주에게 한 가지 부탁이 있소."

  천무쌍의 눈빛이 아주 차가워졌다.

  "무엇인가?"

  "일단, 여섯  개의 귀를  백 장 밖으로  물리쳐 달라는  것이외다! 즉, 회주 곁을
그림자같이 따르는 사풍(死風), 혈미(血眉), 무흔(無痕), 세 나으리를 일백 장 밖으
로 내보내라는 말이외다!"

  "으음, 그들이 왔다는 것도 아는군!"

  십야회주는 또 한 번 감탄하며 고개를 끄덕였다.

  '정말 모를 일이로군.  탈태환골(奪胎換骨)도 어느 정도지...   사람이 완전히 달
라졌지 않은가?'

  십야회주의 눈빛이  일순 아주 강해졌다.  그가 무슨 말인가 하려할 때, 천무쌍이
가로막듯 말했다.

  "소생이 잔월이 아니고 다른 사람이라 의심하지는 마시오,  회주. 소생은 분명 잔
월이니까. 회주의 뜻에 따라 칠 년 간 살수로 훈련받은 백치 잔월에 틀림없으니까!"

  천무쌍은 조금 비웃는 표정을 지었다.

  '이제는 내 마음 속까지 꿰뚫어보는군.'

  십야회주는 할 말을 잃고 말았다.

  잠시 침묵이 흐른 뒤, 십야회주가 혜광심어(慧光心語)로 무엇인가를 말했다.

  스으으... 스으으... 스으으.......

  높은 가산(假山)  뒤쪽, 그리고 지붕 위,  벽 뒤에서 검은 그림자 세 개가 유성처
럼 날아올라 찰나적으로 백 장  밖으로 사라져 갔다. 세 명의 교두들이 회주의 명에
따라 백 장 밖으로 피한 것이다.

  "이제 되었느냐,  잔월? 네가  나를 부른 이유를  말할 수  있겠느냐?"

  십야회주는 팔짱을 꼈다. 그는 양손목을 소매 속으로  집어 넣으며 생각했다.

  '혹, 저놈은 암기(暗器)를 거머쥐고 있을지도 모른다. 화탄(火彈)이나 독비(毒匕)
같은.'

  그러나 이러한  생각과는 달리 십야회주의 겉보기 표정은 지극히 태연자약했다.

  물론 천무쌍의 표정과  자태 역시 마찬가지였다. 그 점에 있어  두 사람은 완전히
같다고 할 수 있었다.

  같은 피. 무사혈(武士血)이라는 데서 두 사람은 완전히  같은 것이다.

  '막상 대하니... 할 말이 별로 없군.'

  천무쌍은 제대인을 유심히 바라봤다.

  하여간 그는 천무쌍에게 은인(恩人)이고 사부였다.  그가 아니었다면 오늘의 천무
쌍은  없었을 것이다. 제대인이 수하를 시켜 천살성의 성기를 타고난 천무쌍을 거두
지 않았더라면  천무쌍은 아직도 시체나 지키고 살았을지도 모를 일이다.

  무거운 공기가 두 사람을 압도했다.

  제대인은 먼저  말을 하지 않았다.  그는 천무쌍이 말하기만을  꽤 오랫동안 기다
렸다.

  '회주가 나를 통해 얻은 이익은 무엇이었단 말인가?  며칠 내내 아무리 생각해 봐
도... 그것을 모르겠다.'

  천무쌍은 만감이 교차되어 할 말을 잃었다. 그러나  결국에 가서는 천무쌍이 먼저
말을 꺼냈다.

  "회주에게는... 일곱 개의  손(手)이 있소. 소생보다 훌륭한 일을 할!"

  "칠교두 말인가, 잔월?"

  "그렇소!"

  천무쌍은 고개를 끄덕끄덕거렸다.

  '말하는 투가 지극히 날카롭군. 으으, 백치여서 비밀이 잘 유지되고, 헤어져도 후
환이 없을 것이라 여기고  살수로 키웠는데... 그것도 실패로 끝났단 말인가?'

  십야회주는 천무쌍의  빼어난 말솜씨에 당황하고 실망하는 상태였다. 떠나간 궁모
란이 그러했듯이.

  그때 천무쌍은 살광을 쏘아내며 말을 이었다.

  "이제껏 내가 한  일은... 내가 아니라도 칠교두들이 모두 능숙히 처리할 수 있는
그런 종류의 일이었소!"

  "무슨 말인가, 잔월?"

  "훗훗, 칠요(七妖)를 죽인 것에서 시작해서... 다른 사람들을 해치운 일! 모두 내
가 아니라도 할 수 있는 일이었다는 말이외다!"

  "흐음!"

  "게다가 잔월이라는 이름은... 아주 오래 전부터 강호계에 떠돌았소. 내가 무공을
익히기도 전에!"

  "이제와서 그것을 묻는 이유는 무엇인가?"

  "훗훗."

  천무쌍은 비웃으며 십야회주를 봤다.

  그 이유를 정녕 모르신단 말이오?

  그는 눈빛으로 그렇게 묻고 있었다.

  그는 십야회주가  묻는 말에는 대답도 하지  않고 자신이 할 말을 계속 이어 말했
다.

  "내가 한 일은...  회주의 다른 수하들이었다 해도 능숙히 처리할 수 있는 일이었
소. 그건 회주도 부정하지 못할 것이오!"

  "......."

  "그리고... 회주가  오랜 시간과 노력을 들여  나 같은 놈을 기른데에는 피치못할
사정이 있었으리라 여겨지오.  즉, 나 같은  자가 아니라면 할 수 없는 어떤 중대한
일이 있으리라고 나는 믿고  있소."

  "으음."

  "훗훗, 그리고 그  일은... 회주가 나를 암중에 기른 진짜 목적이고... 바로 나만
이 할 수 있는 일이라 믿고 있소!"

  천무쌍의 눈빛은 점점 강해졌다. 제대인의 눈을 뚫어 버릴 듯.

  하지만 제대인도 범인은  아니었다. 그는 천무쌍의 눈빛을 보고도 피하지 않았다.

  "네가... 꽤나 숙성해졌구나. 야우(夜雨) 덕인가?"

  그가 오랜만에 말했다.

  "야우와 흑랑은 여기에 없소. 그들은... 십야회를 떠난 것이오!"

  "흠! 섭섭한 일이로군."

  십야회주는 그리 놀라는  눈치가 아니었다. 분명 그는 그 일에 대해 이미 알고 있
는 것 같았다.

  '이제 말할 때다!'

  천무쌍은 허리를 천천히 활짝 폈다.

  그는 살기 짙은 눈빛을 흐트리며 본연의 눈빛으로 말했다.

  "그리고... 급히 회주를  뵙고자 한 이유는, 바로 그 일이  무엇인가 알아내어 회
주와 약속한 삼십삼야(三十三夜)  혈약(血約)에서 헤어나고,  한시바삐 이름을 땅에
묻고 싶기 때문이오."

  "이... 이름을 땅에 묻겠다고?"

  십야회주의 상체가 휘청거렸다.

  "훗훗, 잔월이라는 이름을  땅에 묻고 싶소이다. 물론, 도망칠 수도 있었소. 하지
만 그렇게 할 수는 없었소. 회주와 교두들은... 내게 무공을 전수한 은인들이니까!"

  "으으... 음!"

  십야회주는 비지땀을 흘리기 시작했다.

  잔월이 반기(叛旗)를 들다니.......

  그것은 십야회의 그 누구도 상상하지 못했던 일이었다.

  치밀했던 회주조차도!

  천무쌍은 십야회주를 동정하듯 쳐다보며 말을 이었다.

  "나는... 더이상 회주와 더불어 밤(夜)이고 싶지 않소.  잔월이 아니라 내 자신의
이름으로 일하고 싶소이다."

  "으음, 달라졌군! 하나에서 열까지 완벽하게!"

  십야회주가 쓰디쓰게 말했다.

  "모두 회주  덕이오. 회주가... 백치를  이렇게 만들어 주신 것이오. 소생은 영원
히 회주를 생각할 것이오. 언제고... 사정이  바뀌어 내 손으로 회주를 죽이게 될지
라도!"

  "훗훗, 이제는  못하는 말이 없군.  잔월! 정말 대단하구나. 역시 너는 하늘이 내
린 기재다. 내가 보기는 바로 봤다. 아아, 너무 바빠 너와 좀더 친밀해지지 못한 것
이 유감이다!"

  이 말은 십야회주가 처음으로 내뱉은 심중의 말이었다.

  그에게도 인간다운 면모가 있을 줄이야.......

  "훗훗, 언제고 헤어질 것을 생각했었다만... 그 날이 이리도 빨리 올 줄은 몰랐구
나!"

  "......."

  이제부터는 천무쌍이 듣는 쪽이 되었다.

  "사실... 너를 키운  것은 편법(便法)이었다. 노부를 둘러싼  일이 너무도 복잡하
게 변화하기에......."

  "음!"

  "마치 도박(賭博)하는 심정으로 너를 길렀던 것이다."

  "도박이라?"

  "인생은 하나의  승부(勝負)가 아니겠느냐?  훗훗, 노부는  최후의 패(牌)로 쓰기
위해 너를 숨겨 길렀던 것이다."

  "회주답소!"

  "훗훗, 너도... 언제고 알 게 될 것이다. 노부가 지금  한 말의 뜻을."

  십야회주는 흐릿한 눈빛을 던졌다.

  '아아, 이상하게도 회주가 약해 보인다. 그러고보니.......'

  천무쌍은 문득  십야회주의 눈을 아주  자세히 봤다. 그의  흐릿한 눈빛에는 흑색
기가 스며 있었다.

  '아아, 설마... 독(毒)에 당한 상태란 말인가? 눈빛에 흑기가  있는 것으로 보아,
독이 꽤 심한 듯하지 않은가?'

  천무쌍이 아차할 때였다.

  "훗훗, 하여간 좋다. 네녀석이 먼저 거래를 끊자  제안했다는 사실이! 사실, 너의
처리 문제로 고심했었다. 살인멸구하자니 공이  너무 크고  정이 든데다가 훗훗, 그
냥 두자니... 너무 쓸모가  많고, 그리고 위험하기도 하고!"

  "으음!"

  "훗훗, 하여간  네가 거래를 끝내기 위해  최후의 도박을 해 보자니... 호쾌히 응
하겠다!"

  역시 십야회주는 대단한 인물이었다.

  그는 누구일까? 왜  잔월을 길렀고, 왜 강호계의 인사들을 살해하려 했을까?

  아무도 그의 심중을 알지 못할 것이다. 칠교두라 하더라도.......

  십야회주는 껄껄 웃다가 신형을 약간 돌리며 말했다.

  "사실... 너는 단  한 가지 일에 쓰려고 창조한 자객이다. 잔월이라는 이름을  오
래 전부터 소문낸 이유는 훗날 잔월이라는 이름을 가진 사람을 통해 노부의 소원 하
나를 이루기 위함이었다!"

  "......!"

  천무쌍은 말을 끊을 수 없었다. 십야회주는 천무쌍에게 물을 기회도 주지 않았다.

  "그 일은 노부의 명예(名譽)와 생명(生命)이 걸린 일이었다. 그래서 너를 좀더 관
찰한 후  네게 명하려  했었는데, 네가 먼저  바라니... 후훗, 네게 이 자리에서 그
것을 명령하겠다!"

  십야회주는 이 대목에 이르러 입술을 벌리지 않고 말했다.

  그는 교두들이 들을까  두려운지 아무도 듣지 못하고 천무쌍만 들을 수 있게끔 불
가비전 혜광심어(慧光心語)로 말했다.

  "노부에게는 숙적(宿敵)이  있다. 그자는...  노부도 알지  못하는 자다!"

  "으음."

  "그자가... 어디에  있는지, 남자인지, 여자인지, 고수인지, 범부인지조차 노부는
알지 못한다!"

  "......!"

  "그러나 그는 노부를 망치고 있다. 바닥에서부터 철저하게......."

  "......!"

  "노부의 진면목이 무엇인지는  알려 하지 마라. 네가 아무리 애를 써도 알지 못할
테니까!"

  "그것은 사실이오!"

  "훗훗, 잔월.  노부는... 강자(强者)가  아니다. 강자라면 편법을 쓰지 않았을 것
이다. 약자(弱者)이기에... 편법을 쓴 것이다."

  "......."

  "노부를 위해  한 사람, 아니  하나의 인물을 제거해다오.  그자의 이름과 잔월이
라는 이름을 동시에 사라지게 하라는  것이 노부의 마지막 명령이다!"

  "누구요? 감히 회주를 해하고 있는 자는?"

  "그자는......!"

  십야회주는 힐끗 주위를 둘러봤다.

  그는 주위에 아무도 없음을 새삼 확인한 다음에야  그의 이름을 댔다.

  "그자는 무영번(無影幡)이라 한다.  한 사람일 수도 있고,  열 사람일 수도 있고,
일방(一幇)일 수도 있다. 그 이름을 없애다오!"

  "무... 무영번! 이름없는 깃발이라!"

  "무영번은 대파천 인물이다. 어떻게든 대파천에 들어가  그 이름의 비밀을 알아내
라.  그러면... 노부는 잔월  너를 패(牌)로 삼고 한 도박에서 이기는 승자(勝者)가
되는 것이다!"

  십야회주는 그렇게 말하며 천무쌍을 바라봤다.

  한쪽 얼굴이  일그러진 얼굴. 십야회주는  그 얼굴을 아주 자세히 바라봤다.

  자신에게 거역을 했기 때문일까? 십야회주는 그 얼굴에서 이상한 끌림을 느꼈다.

  '이 아이에게 자초지종을 말하고... 내 곁에 두고 싶다. 나의 의발전인(依鉢傳人)
으로 기르고 싶다. 하지만 이  아이에게 더한 짐을 지게 할 수는 없다. 모든 일에는
때가 있는 법이니까.'

  십야회주는 그렇게 생각하며 중얼거리듯 말했다.

  "무영번의 정체는  불멸성마(不滅聖魔)라는 자만이 알고 있다.  그를 잡기 위해서
는... 대파천에 들어가야 한다!"

  "들어가야 한다고요?"

  "그들은 지금  중파천명(中破天命)에 이어  대파천명(大破天命)을  내리기 직전이
다!"

  십야회주의 목소리가 차가워졌다.

  대파천명(大破天命)! 그것은  오백 년 전 내려졌었다. 그때 마교(魔敎) 무리는 십
만 고수를  일으켜 구주오악(九州五嶽)을  일거에 피로 물들였었다.

  소림사(少林寺)는 반쯤 불에 탔고,  대웅보전(大雄寶殿) 앞에는  백팔나한(百八羅
漢)이 피떡이  되어 널렸다. 무당(武當) 상청관(上淸觀) 역시  칠십이검진(七十二劍
陣)의 주검으로 뒤덮여야 했었다.

  아아, 대파천명! 그것은  마교가 온 천하를 향해서 내는  도전장을 말한다.

  머나먼 변황(邊荒)에도 그들은 마수를 드리운다. 황금(黃金)과 미인(美人)과 비급
을 미끼로.

  그들은 인간의 야욕을 유혹해서 충성을 받아낸다.

  대파천! 그  이름은 천 년 무림사에 있어 가장 두려운 이름이다. 황하(黃河)가 피
에 물들고, 장강(長江) 역시 피에 물든다.  어쩌면 강호인 중 삼 할이 죽을 수도 있
다. 수백 개 방파가 영원히  멸절(滅絶)될 수도 있다.

  "대파천명은 곧  내려진다. 그들은... 구파일방(九派一幇)에게 굴욕(屈辱)을 안겨
줄 것이다."

  "으음......."

  "구파일방은 허황된 명예욕에만 젖어 있다. 그들은... 강호의 생리(生理)를 잘 모
르고 있다."

  "생리?"

  "피, 그리고 땀, 그리고 눈물... 후후훗."

  십야회주는 야릇하게 웃었다.  그는 어딘지 모르게 허탈하다는  표정을 짓고 있었
다.

  "특히 소림사(少林寺)는  살계(殺戒) 운운하며 악도(惡徒)들을 그냥 놔두고 있다.
게다가 새로  소림제일인이 된 금강천불(金剛天佛)은 중생은 모두 선하다고  운운하
며...  악마들과의 싸움을 포기하고 있다! 단지 수사(守寺)에만 전념하면서!"

  "......!"

  "황실(皇室) 또한  대파천의 무서움을 간과하고 있다.  그들은 이미  이황자(二皇
子), 삼황자(三皇子)를 황금과 여색으로 매수했다."

  "으음......."

  "혈월군주마저 그들에게  넘어갔다면 황통(皇統)은 대파천의  마수에 완전히 물들
었을 것이다!"

  제대인은 말이 적은  사람이었다. 그런 그가 지금 꽤나 많은 말을 하고 있는 것이
다.

  "하여간, 그들은 천하를 상대로 싸움을 걸고 있고, 그 일을 위해서는 살수들이 대
거 필요하다. 너의 무명 정도라면... 그곳에서 십인좌(十人座) 안에 들 수 있다. 훗
훗, 잔월! 네 이름은  엄청난 무위를 떨치고 있다.  너는... 불멸성마나 무림제왕에
필적하는 무림기인이 된 것이다."

  "으음......."

  "그 이름을 땅에  묻으려 하지 말라. 왜냐하면... 그 이름 잔월은 내가 이룩해 준
것이라기보다 네가 이룩한 이름이기 때문이다."

  십야회주는 그렇게 말한 다음 손을 허리에 댔다.

  스스스... 륵.......

  일순 그의 허리띠가 풀려 손에 쥐어졌다.

  천룡(天龍)이 수놓아진 고풍창연한 허리띠는 십야회주의 손을 떠나 서탁(書卓) 위
로 떨어져 내렸다.

  "그것을 네게 주겠다. 그것은... 허리띠이기도 하고, 천하명검이기도 하다. 물론,
노부나 네게는 검이 필요치 않다. 하지만 그것을 버리지 마라. 추억이 될 물건이 될
테니까!"

  제대인이 던진 물건은 아주 귀한 것이었다.

  전국시대(戰國時代)의 명단야자인  구야자(歐冶子)란 사람이 있었다. 그는 고금을
통해 연검술에서 가장 드높은  성취를 이룬 사람이었다. 구야자는 수없이 많은 신검
을  만들어 그것을 제후(帝侯)에게 바쳐 신검의 이름을 날리게 했다.

  어장(魚腸), 담로(湛盧), 막사(莫邪), 간장(干將).......

  그리고 그는 하나의 검을 만들어 자신의 묘(墓)에 놓았다.

  - 저 물건만은  남에게 줄 수 없다. 저 물건은 노부가 만든 것이 아니라 하늘(天)
이 만들었기 때문에!

  저 물건을 만들 때, 노부는 신기(神氣)를 갖고  있었다. 그것은 바로 하늘의 기운
이었다. 저 물건은 바로  하늘이 노부를 통해 만든 물건이다! -

  구야자는 그렇게  말하며 숨을 거뒀다.  그는 검과 함께 드러누웠고, 검은 하늘이
정한 주인을 만나지 못한 채 어두운  묘지 속에서 오랫동안 잠들어 있었다.

  무명혼(無名魂)!

  검은 그런 사연으로 인해 아무런 이름도 갖지 못했다.

  제대인은 간단히 그런 사연을 이야기한 다음 신형을 틀었다.

  "이제... 너와 할 이야기는 없는 듯하구나."

  "떠나실 것이오, 회주?"

  "노부를 만류하려느냐?"

  "그것은......."

  "훗훗."

  제 대인은  웃으며 솟구쳐올랐다. 스으으... 그는 순간적으로  백 장을 움직였다.

  마치 잔월에게  자신이 아직 강하다는 것을  보여 주고 싶은  듯이 그는 최고절기
인 승극도허(昇極渡虛)로 떠올랐다.

  스으... 읏!

  그는 빛줄기처럼 빨리 허공을 뚫고 날아올랐다. 하지만  그것은 일시에 많은 내공
을  소모케 하는 경공인지라 백이십 장 정도를 움직인 다음 상체를 가늘게 떨었다.

  "......."

  제 대인은 급히 숨을 멈췄다. 이럴 수가.......

  아무에게도 약한 모습을 보여 주지 않았던 그가  지금 자신의 옷가슴에 붉은 피를
뚝뚝 떨구다니.......

  '폐관하며 독기를 완전히 몰아내야 하는데... 으음.'

  제 대인은 허공에서 몸의 자세를 가다듬었다가 대나무 잔가지 하나를 발끝으로 찼
다.

  휘이이- 익... 그는 다시 칠십여 장 표표히 떠올랐다.

  "가세들......."

  허공에 걸리는 초적(草笛) 소리 같은 아련한 소리와  함께 그는 아주 멀리 사라져
갔다.

  스으으... 스으으... 스으으.......

  그리고 그를  유령처럼 따르던 세 사람도 거의 동시에 사라져 갔다.

  천무쌍은 그들이 아주 멀리 사라질 때까지 제자리에 서 있었다.

  '누구에게든... 뒷모습은 있다.'


  눈의 춤이 한창일  때, 대비사(大悲寺) 아이들에게는 요새같이  즐거운 날은 없었
다.

  주지승이 아이들에게 맛난 것을 내어 주기 때문만은 아니다.

  며칠 전부터 거처를 절로 옮긴 이건원(李乾元)이라는  수수하게 생긴 문사가 아이
들과  함께 놀아 주는 것이 아이들에게는 마냥  즐거운 것이다. 죽마(竹馬)도 타고,
눈을 뭉쳐 싸우기도 한다.

  서생 이건원은 늘 언덕에 앉아 아이들이 뛰노는 것을 바라보았다.

  '이제 나는 단 한 가지를 제외하고는 철저히  자유롭다. 그러나... 잔월로 행동하
던 때보다 더 답답하구나!'

  바로 천무쌍. 그는 강호대출도(江湖大出道)에 대비해  마음을 가다듬기 위해 대비
사로 거처를 옮겼다.

  그 이유는 두 가지였다.

  첫째, 아이들이 천진난만하게 뛰노는 것을 보면 기분이  좋기 때문이고, 둘째, 대
비사 주지에게 아주  큰 서고(書庫)가 있기  때문이다.

  천무쌍은 아주 많은 책을 읽으면서 공허감을 채웠다.

  이날도 그는 손에 춘추(春秋)를 쥐고 있었다.

  '대파천에 잔월이라는 이름으로 잠입한다는 것은.......'

  천무쌍은 여러 가지를 생각하고 있었다. 일단 시급한 것은 무영번(無影幡)을 잡는
일이었다.

  이름없는 깃발... 그는  강호계에는 이름이 알려지지 않은 사람이었다.

  천무쌍은 거리를  돌아다니며 그에 대한 것을 수소문해 보았으나 모든 것이 다 모
이는 금릉 거리에서도 무영번에 대한 것만은 알 수가 없었다. 그렇지만 대파천의 힘
만은 금릉에서도 느껴진다.

  닷새 전에는  제왕성 금릉분타가 세  시진 만에 파괴되었다.  이틀 전에는 제왕성
에 협조적이던 금릉오공(金陵五公)이란 노인들이 차례차례 목잘려 죽었다.

  대파천은 적에게 지극히 잔혹했다. 천하 어디를 가도  대파천과 제왕성의 세력 싸
움에 대한 일들뿐이었다.

  천무쌍은 언제나 그런 생각을 하며 소일하는 상태였다.

  강호계로 사람을  찾기가 그리 쉽지  않기 때문인데, 그것은  매우 모호한 일이었
다.

  대파천은 어디에든 있다.  하나, 그들의 핵심이 되는 자들은  정체를 드러내지 않
았다. 그들은 철저하게  밀봉(密封)의 점조직으로 운영된다.  상부자는 하부자를 모
르고, 하부자는  상부자를 모른다. 대파천의 뿌리를 잘라내기 힘든 것도 바로 그 때
문이었다.

  "일단 나를 노출시켜... 그들을 끌어내자. 으음, 천하대사(天下大事)에 끼어 그들
을 불러내자. 찾아다니는  것보다... 불러내는 것이 낫다!"

  천무쌍이 그렇게 중얼대고 있을 때였다.

  야아아... 옹.......

  갑자기 흰 빛덩어리 하나가 날아들며 고양이 울음소리가 났다.

  어디서 날아들었을까? 날개를 단 듯 빠르게 날아든 것은 천무쌍과 이미 낯이 익은
백묘아(白猫兒)였다.

  백묘아는 천무쌍에게서 오 장 떨어진 곳에서 멈췄다.

  야- 아- 옹.

  반갑게 우는 백묘아의 목에는 금실이 매달려 있었다. 그것은 바로 천잠사(天蠶絲)
라 불리는 아주 귀한 끈이었다.

  끈의 길이는 십 장(十丈). 끈은 지금 차상(車廂)에 달린 주렴 사이에서 팽팽히 당
겨지고 있었다.

  아아, 날개를 달고 하늘로 날아오르는 비천차(飛天車)일까?

  산호(珊瑚)의 주렴에 호박(琥珀)의 지붕, 황금바퀴에 은장식 마부석, 네  마리 설
총마(雪寵馬)와  네 마리 적토마(赤兎馬)가  거대한 향차(香車)를 끌고 있었다.  그
리고 주렴 사이에서 손이 삐죽  튀어나왔는데 그 손은 눈의 빛 그대로였다.

  손은 지금 끈을 천천히 잡아당기고 있었다.

  "백묘아! 너답지 않게  실수를 하는구나. 그분을 찾아가랬더니  바보처럼 쑥맥 같
은 절간 서생을 찾다니!"

  마차 안에는 보관(寶冠)을  쓴 여인이 하나 앉아 있었다. 그린  듯이 아름다운 여
인. 활짝 피어난 부용(芙蓉) 같고, 반쯤 벌어진  장미 같은 여인. 작약의 입술에 정
향(丁香)의 혀, 한들거리는 개미 허리에 타는 듯 붉은 홍장(紅粧).

  세상에서 가장 고귀한 여인, 혈월군주(血月君主).

  그녀가 지금 아미(蛾眉)를  슬프게 찌푸리고 있었다. 모든  여인이 흉내내고 싶을
정도로 아름답게.

  "그분이 어디 계시는지  모르겠구나. 아아, 금부대인은 내게 뭐라 하지만 나는 그
분을 꼭 찾을 수밖에 없다. 그분은 뭐니뭐니해도 천하제일남(天下第一男)이고, 나의
낭군이시니까!"

  혈월군주는 천잠사를 끌어당기며 중얼거렸다.

  백묘아는 어처구니없이 끈에 딸려 마차 속으로 들어갔다.

  서생 이건원은 미소짓고 있었다.

  '귀여운 데도 있군.'

  그는 혈월향차의  화려함을 보며 한 가지  좋은 생각을 하게  되었다. 혈월군주의
힘을 빌린다는 생각은 아니었다.  그가 문득 떠올린 것은 금맥(金脈)에 대한 것이었
다.

  '대파천의 요인(要人)이 나타날 곳이 하나 있다. 그곳에  가자, 훗훗.......'

  천무쌍은 혈월향차가 되돌아가는 것을 물끄러미 바라봤다.

  군주 주소군은 아주  아름답고 정열적인 여인이었다. 그는  천무쌍을 찾아 돌아다
니는 것이다. 그러나 천무쌍은 별 관심이 없는지 자신을 찾아다니는 마차가 멀리 사
라질 때까지 그냥 우두커니 서  있을 뿐이었다.


  지주영주(蜘蛛令主). 그는 한쪽 눈에 안대를 한 채  빙판에 무릎을 꿇고 있었다.

  "어인 일이신지요? 소생을 친히 찾아오시다니."

  그의 기질상 남  앞에서 무릎을 꿇는다는 것은 힘든 일이다.  하지만 대파천의 서
열은 그에게 무릎 꿇기를 강요했다.

  '미인(美人)이라면 사죽을 못쓰는  저 호로자식이 내게 명을  하다니.......'

  지주영주는 화려한 황금색  가죽신을 보고 있었다. 가죽신  위에는 황금색 장포자
락이 걸쳐 있었다.

  "지주영주! 삼인(三人)의  사인(死因) 역시 잔월의 검임이  밝혀졌다는 말은 들었
겠지?"

  "들었습니다."

  "흠, 그는 결국 우리 비위를 건드렸다."

  "......!"

  "그놈은 아무래도 내 손에 죽을 놈 같다."

  "소천주(少天主)께서 직접 출도하시어 그놈을 죽이시렵니까?"

  지주영주가 반문했다.

  "훗훗, 그럴 정도로 강한  놈은 아니다. 내 상대는 오로지 둘! 무림제왕과 무림태
자뿐이다!"

  "으음."

  "내가 지금 여기 와 네게 말하는 이유는... 훗훗,  네게 기회를 주기 위함이다!"

  "기회요?"

  "엄청난 전공(戰功)을 세울 기회다."

  "......!"

  지주영주는 숨을 멈췄다.

  파팟- 팟- ! 소천주는 손가락으로 얼음판을 쥐어 부숴뜨리기 시작했다. 그리고 느
물느물하게 말을 이었다.

  "호접궁주(蝴蝶宮主)를 아내로 취할 만한 좋은 기회다. 잔월의 수급(首級)을 갖고
온다면 호접궁주를 네게 주겠다."

  "정말이십니까?"

  "이 말은... 나의 말이 아니라 천주(天主)의 말씀이시다."

  "으으음, 드디어 기다리던  때가 온 것이군요. 이날만을  학수고대 했습니다."

  지주영주의 눈에서 푸른 빛이 번쩍번쩍 토해졌다. 그의 눈빛은 얼음보다도 차가웠
다.

  금삼인은 그를 쓸어보다가 비웃듯이 말했다.

  "가기 전, 두 가지 일을 하라."

  "무... 무엇이지요?"

  "첫째는  소림사(少林寺)로 가서  금강천불(金剛天佛)이라는  자가 새로 구축하려
하는 백팔금강천불진(百八金剛天佛陣)을 깨라는  것이다. 제왕성의 검법을 흉내내어
서!"

  "예? 소림사요?"

  "훗훗, 너의 잠입술이 필요하다. 물론 너 혼자  하는 일은 아니다. 네게 천마사십
구살(天魔四十九煞)을 딸려 주겠다. 이 일 또한 나의 명이 아니라, 대파천지존의 명
이다."

  "명심하겠습니다!"

  "금강천불은... 소림을 부흥시키고  있다. 하지만 그놈은 그  공로로 인해 제거되
는 것이다. 기실, 소림은  싸우기를 싫어하니 소란을 일으키면 즉시 세파에  혐오감
을 일으키고 봉산(封山)해 버릴  것이다. 이미 잠입한  이백 첩자(二百諜者)가 도울
것이니, 쉽게 할  수 있을 것이다."

  "예, 소천주!"

  "그리고 두  번째 일은... 비밀명에  따라 강호로 나가는 금마(金馬)를 백 리  밖
까지 호위하라는 것이다. 이것은 천주의 명이 아니라 나의 명이다."

  "호... 호위요?"

  "훗훗, 너는... 호위무사 정도에 지나지 않지 않느냐?"

  "으음!"

  "훗훗, 명심해라. 네가 돌아오지 못하면... 호접궁주는  나의 수청을 거부하지 못
하게 되리라는 것을!"

  금삼인은 천천히 돌아섰다.  그는 부채를 흔들어대며 느릿느릿  걸었다.

  "나는 혈월(血月)과 호접(蝴蝶), 천맹(天盲), 그리고 금마(金馬), 적마(赤馬)라는
천하오미(天下五美)를  안는 고금제일의 남자가 될 것 같지 않느냐? 푸핫핫!"

  소천주는 웃으며 미끄러져 갔다.

  그는 자신의 무공을 뽐내고 싶은 듯 지주영주는 배우지 못한 파천제일절기 파천유
혼공(破天游魂功)으로 사라져 갔다.

  그가 순간적으로 사라지자 지주영주는 천천히 미소를 지었다.

  "훗훗, 네놈이 나를  겁낸다는 것을 안다. 그리고... 내가  잔월에게 죽기 바란다
는 것도 알고 있다. 하나, 나는 죽지 않는다. 이경(利卿)이를 안고... 천하제일검이
될 것이다, 나는! 후후."

  그의 눈에서는 다시 살광이 폭사되었다.


  합비성(合肥城)의  거리 끝에  있는 열빈주루(悅賓酒樓)가 어둠에 휩싸일 때,  한
명의 표랑객(漂浪客)이 구석진 곳을 지키고 앉아 있었다. 그는 반나절 내내 독주(毒
酒)를 뱃속에 들이붓고 있었다.

  흐트러진 머리카락에 흐릿한  눈빛, 그리고 술기운으로 인해 가늘게 떨리는 손끝.

  "어리석은 빙우(氷羽). 훗훗, 성 밖에 나와서야 이제껏  모든 것이 아버지의 후광
(後光) 때문에 이루어졌다는 것을 알게 되는구나."

  그는 왼손으로 제 머리를 툭툭 쳤다.

  한 손에는  술잔을 들고, 또 한  손으로는 자신의 머리를 치는 청년. 그는 간간이
주위를 훑어보았다.

  '호법들은 아직도 나를  뒤따른다. 모두 아버지의 명에 의한  일이다. 하나, 이제
부터는 나를 뒤쫓지 못할 것이다.  무엇이건 내 손으로 이룩하리라. 하다가 죽는 한
이 있더라도... 이제는 내 발로  선다. 나는 아이가 아니다.'

  갑자기 그의 손에 힘이 들어갔다.

  짜앙- ! 사기잔이 산산이 박살나며 조각이 사방으로  튀어오를 때,  그의 몸도 허
공으로 높이 떠올랐다.

  "하아아앗......!

  대갈일성과 함께 폭풍 같은 장력이 터져 나왔다.

  콰르르르릉- ! 우지끈- 콰앙- !

  벼락치는 소리와 함께 주루 천정은 산산이 박살났고,  표랑객의 모습은 먼지와 함
께 먼 곳으로 사라졌다.

  "쫓아라!"

  "으으, 여기서 주무실 듯하시더니 박차고 나가시는군!"

  "근처에는 늪지가 많다. 태자의 신법이 우리보다  뛰어나니 자칫하면 놓친다!"

  휘휙... 십칠 인의 고수가 허공으로 폭사되기 시작했다.

  열일곱 개의 선이 그어지는 듯하더니 아무도 남지 않았다.

  어처구니없어 하는 중노미와  언제 놨는지 모르게 놓여 있는 탁자 위 금원보(金元
寶) 열여덟 개를 제외하고는 아무것도 남지 않았다.


  제 16 장  자네는 천하제일인(天下第一人)이네

  회남부(淮南府). 모든 것이 모여드는 강남대로(江南大都)이다.

  거리는 가녀(歌女)들의  노랫소리로 흥청거리고 있다. 수레바퀴 구르는 소리가 요
란한 가운데  불야성(不夜城)의 밤은 점점 깊어만 간다.

  비파(琵琶) 소리, 그리고 아름다운 목소리가 어디에선가 들려온다.

  가볍게 눌렀다가  느리게 튕겼다가  떨치고 다시  거니(輕撥復慢燃挑),
  첫 번 곡은 예상곡이고 뒤에 것은 육굉일세(初爲霓裳後六公).
  큰 줄은 소나기 쏟아지는 소리처럼 시끄럽고 (六絃如急雨)!
  작은 줄은 가냘프기가 속삭임 같구나(小絃切切如私語)!
  꽃나무 가지에서 꾀꼬리가  우는 듯 시냇물이 여울지어 흐르는  듯
 (間關鶯語花底滑幽咽泉流水下灘滑),
  물이 흐르다  그치는 것과도 같이 줄을  잠깐 멈추니(水泉冷澁絃凝絶),
  달리 깊은 시름 은근히 움직이니(別有幽愁暗根生),
  소리없는 것이 있을 때보다도 더 유감이로다(此時無聲勝有聲).
  곡을 마치고 비파를 가슴에 안아 한 번 그으니(曲終抽撥當心劃),
  네 줄에서 나는 소리 비단 찢는 소리 같다(四絃一聲如裂錦).
  동서의 배들도  모두 비파소리를  듣느라 조용히 멎었고(東船西紡無言),
  아아, 강심에는 오직 가을 달빛만 휘영청 밝았구나(惟見江心秋月白)!

  색향(色香) 회남부에는 두 군데 유명한 곳이 있다.

  그 중 하나는 진회하(秦淮河)의 화방(花舫)이다.

  화방에는 늘 미녀(美女)가 웃음짓고 있고, 미주(美酒)가 은주전자에 담긴 채 따끈
히  데워져 있다. 미녀는 황금에 웃음과 몸을  판다. 용모만 뛰어나다고 명기(名妓)
가 되는 것은 절대 아니다.

  젊은이들은 얼굴만 어여쁜 미녀를  찾으나, 그들은 미녀를 살 돈이 없다.  하지만
세파에  찌든 왕후 대부들은 미녀보다는  재색(才色)을 갖춘 기녀를 찾아 황금을 마
음대로 풀기에 비파 잘 튕기고, 노래 잘 하는 기녀의 값이 더욱 비싸다.

  후궁(後宮)이나 첩실(妾室)이 되기 위해 늙은이들을 유혹하는  화방 위의 미녀들.
그네들의 수는 수백, 수천에 이른다.

  두 번째 유명한 장소. 그곳은 바로 진회하를 꽃밭처럼 누비고 화방(花舫)의 칠 할
을 장악하고 있는 거상(巨商)의 거소이다.

  구주대은장(九州大銀莊).

  그곳은 아주 오래 전부터 강남상권(江南商圈)을 장악해  왔다. 그곳은 개봉(開捧)
에 있다는 황금보장(黃金寶莊)과  더불어 천하이대은장(天下二大銀莊)으로 꼽힌다.

  황금보장, 구주대은장.  두 곳은 온  천하의 금맥(金脈)을 자유롭게 다루고 있다.

  칠흑(漆黑) 같은 밤. 불야(不夜)의 색향(色鄕) 회남부라도 밤의  위세 아래에서는
숨을 죽여야 한다.

  밤의 무게가 유난히도  무겁게 느껴지는 삼십야(三十夜)의 삼경(三更).

  청사로(靑絲路)라 불리는 거리를 따라가는 청년이 하나 있었다. 그는 남에게 얼굴
을 보이고 싶지 않은 듯, 얼굴을 모조리 가리는 죽립(竹笠)을 쓰고 있었다.

  "거의 다 온 듯하군!"

  그는 청사로 끝에 이르러 걷는 속도를 줄였다.

  유곽을 찾아온 청년일까?

  그렇다면 길을 잘못 들었다. 이곳은 홍등가(紅燈街)와는 거리가 먼 곳이다. 오 보
(五步)마다 전방(錢房)이 있고, 십 보(十步)마다 상점이 있다.

  회남부 일대,  아니 강남의 모든 대상(大商)이  모여드는 대상가(大商街)! 이곳을
일컬어 구주상가(九州商街)라 부르고 있었다.

  사해은장(四海銀莊), 화운장원(華雲莊院), 금은대전방(金銀大錢 房).......

  붉은 판이 전방을 알리고 있다. 청년은 홍판을 보며 걸음을 내딛었다.

  "이상하군. 구주대은장은 가장 거대한  은장이라는데... 어이해 거리 끝에 이르도
록 구주대은장을 알리는 판이 없을까?"

  그의 눈빛과 목소리는 아주 차가웠다.

  스슷... 청삼청년은 단단히 얼어붙은 눈길을 따라 걸었다.

  그는 천하에서 두 번째로 거대하다는 구주대은장을 찾아온 듯했다.  한데, 이상하
게도 그 유명한 구주대은장의 현판이 보이지 않았다.

  "모를 일이로군."

  그는 고갯짓을 하며 제일 가까운 곳에 있는 전방을 찾아 들어갔다.  구주대은장이
있는 곳을 점주되는 사람에게 물어보기 위함이었다.

  불행히도 부자(富者)가 되면  일이 많은 법이다. 전방 주인은  다른 사람이 다 자
는 밤에도 자지 않고 계산대를 지키고 있었다.

  그는 죽립 쓴  청년을 보자, 먼저 어깨에  검(劍)이 있는가를 봤다.  검이 있다면
그는 즉시 서탁 아래에 있는 줄을 잡아당길 것이다.  호위무사에게 일단 경계태세를
갖추고 있으라는 신호종을 울리는  줄을.

  '검이 없군. 어딘지 모르게 궁색한 젊은이다. 하나, 감히 얕볼 수 없는 기도가 있
다.'

  전방 주인은 의자에서 일어나 허리를 깍듯이 숙였다. 심야에 온 과객(過客)에게라
도 그는  깍듯이 절을 한다.  이것은 벌써 십칠  년째 중화상인(中華商人)이 환우를
지배하는 몇  가지 이유 중 하나가 되는 정신이었다.

  "무슨 일로  저희 전방을 찾으시는지요?  저희 전방은 오백 냥(五百兩) 이상 가는
것은 취급하지 않는다는 것은 일단 아셔야 합니다!"

  염소 수염 기른 노인이 말했다.

  "소생은 물건을  잡히고 황금을 얻으러 온 사람도 아니고, 물건을 팔러 온 사람도
아니오."

  "그럼 어인 일이신지요?"

  "이 근처에 구주대은장이 있다고 들어 알고  있소. 한데, 아무리 가도 구주대은장
이 보이지 않기에... 길을 물으러 온 것이오."

  "으으... 음, 상인(商人)은 아니시군요? 구주대은장이 어디에 있는지 조차 모르시
다니?"

  노인의 눈이 약간 반짝였다.

  "그렇소."

  청년이 고개를 끄덕였다.

  "구주대은장은 어인 일로 찾으시는지요?"

  노인은 꽤나 흥미롭다는 표정을 지었다.

  "황금을 빌까 해서 찾고 있소."

  청년의 대답은 지극히 간단명료했다.

  "황금이오? 얼마를 빌리고자 합니까?"

  "조금... 많소."

  청년 과객은 가볍게 웃었고, 노인도 따라 웃었다.

  "후후, 구주대은장을 잘 모르시는군요?"

  "잘은 모르오.  하지만 그곳에 금이 많이 있다는 것은 아오. 누구든... 충족히 빌
릴 수 있을 정도로!"

  "그 말은 사실입니다. 하지만 지금 과객은  잘못 묻고, 잘못 행하고 있습니다."

  "무슨 말씀이오, 점주?"

  "첫째, 과객은  저희 전방이 구주대은장의 백팔분장(百八分莊) 중 한 곳이라는 것
을 모르고 계시오."

  "아아, 이곳이 그곳의 분장?"

  "훗훗, 이곳뿐이겠소? 이 거리가 다 구주대은장이라오."

  노인은 회심의 미소를 지었다.  그의 웃음은 상인 특유의 천연덕스러운  웃음이었
다.

  소리장도(笑裏藏刀)! 뒤에 칼을 숨기고 있는 웃음.

  그 웃음은 자객의 웃음과도 비슷하다.  어떠한 경우에도 흐트러지지 않는  표정은
상인이 배워야 할 첫번째 자세이다.

  그것은  자객에게도 통용되는  것이다. 가히 만류귀종(萬流歸宗)의 이치처럼!

  "그리고 과객은  구주대은장의 황금 거래의 최소  단위조차 모르는 듯하구려?"

  "최소 단위가 얼마입니까?"

  "상상할 수 없을 것이오!"

  노인은 약간 비웃고 있었다.

  죽립을 쓴 청년, 그는 노인이 말하기를 끈기있게 기다렸다.

  노인은 아주 천천히 자랑스러운 투로 말을 꺼냈다.

  "최소... 천만 냥이오. 그리고  그 이하 단위의 거래는 분장(分莊)에서  취급하고
있소. 다시 말해 구주대은장 산하 백팔 은장은 거래 단위가 정해져 있소. 노부가 책
임지는 이곳은 가장 작은 단위를 취급하고 있고,  건너편 만복은장(萬福銀莊)에서는
오백만 냥(五百萬兩)까지를......!"

  노인의 말이 길게 이어질 때였다.

  "어쨌든 대은장주(大銀莊主)를 만나게 해 주시오!"

  청년의 목소리가 비수처럼 노인의 귀를 찔렀다.

  "쯧쯧, 천만 냥 이상의 황금을 빌릴 작정이시기라도 하오?"

  노인은 말하다 말고 어처구니없다는 표정을 지었다.

  "훗훗, 그렇소. 조금 많은 액수요."

  "천... 천만 냥 이상을 빌리려 하시오?"

  노인의 눈이 휘둥그래졌다.

  "훗훗, 천만 냥의 사십 배(四十倍)를 빌릴까 하오!"

  말과 함께 죽립 사이에서 차디찬 빛이 흘러나왔다.

  '천만 냥의 사십배라면... 사억 냥! 으으, 아무래도 광인(狂人)이다.'

  노점주는 넋을 잃고 말았다.

  강호천리(江湖千里)에는 기인이사(奇人異士)가 많다. 죽립 쓴 청년은 어떤 사람일
까? 빈몸으로 와서 사억 냥이라는  말을 간단히 내뱉다니.......

  "사억 냥이라면...  으으, 구주대은장의 총자산이오.  과...  과객은 지금 제정신
으로 하는 소리요?"

  "훗훗, 제정신이 아니었다면... 사백억 냥을 말했을 것이외다!"

  죽립인은 말하면서  손을 품에 넣었다. 잠시 후, 그는 번쩍거리는 구슬 하나를 탁
자 위에 내던졌다.

  용안(龍眼)만한 묘안석(猫眼石). 그것은 값이 삼만 냥(三萬兩)  정도 나가는 것이
다.

  "이것은 나를 대은장주가 있는 곳까지 안내해 주는 수고비요. 약소하나 받아 주시
오."

  "으으... 으으......!"

  노인의 얼굴은 대춧빛으로 물들었다.

  "훗훗, 내가 도적  같아 의심스럽소? 훗훗, 그렇다면... 나를 인도하기 이전,  이
봉서(封書)나 전해 주시오.  그리고 나는 내일 정오(正午) 여기 다시 와서 대은장주
를 만나겠소.  일이 그렇게 되도록 해 주시오."

  청년이 말하는 도중에 기이한 일이 벌어지고 있었다.

  츠으으... 츠으으.......

  돌바닥에서 김이 피어오르고 있지 않는가?

  벌겋게 달군 화로가  엎어지고 숯불이 튀어나와 돌을 태우듯  돌이 이글이글 타고
있는 것이다.

  "내일 정오(正午)요, 잊지 마시오!"

  스으으! 청년은 그런 말을 남긴 다음 순간적으로 사라졌다.


  십이월(十二月) 일일(一日).

  새벽, 대상로(大商路)는 괴영(怪影)으로 메워졌다.

  "태태(太太)께서 친히 부르신다!"

  "존망대사가 벌어졌다. 백팔여래호법(百八如來護法)은  모두 모이라는 명이시다!"

  스으으... 스으으.......

  백여 명이 지붕을 타고 몸을 날리고 있었다.

  각양각색의 사람들. 그 중에는 어젯밤 화방(花舫)을 타고 진회하를 떠돌며 웃음과
몸을 팔던 미기(美妓)도 있다. 회남부의 주루에서 술 시중을 들던 악녀(樂女)도, 그
릇을 운반하는  중노미, 점소이들도, 거리 모퉁이에서 구걸을  하던 행자(行者), 걸
인(乞人)들도, 마차(馬車)를 몰고 다니던 마부들도 있다.

  스으으... 스으으.......

  백여 명은 질풍처럼 한 곳을 향해 갔다.  회남부에서 가장 후미진 곳에 있는 넓은
장원. 장원이라 불릴 만한  어떤 장식도 되어 있지 않아  폐가(廢家)라고 불리는 여
래장원(如來莊園)을 향해, 정확히 백팔 인은 날으는 화살처첨 몸을 날리고 있었다.

  <사억 냥(四億兩)을 빌리겠소!

  전표(錢票)는 아니 되고 금자은자(金子銀子)여야만 하오!

  거래의 허불허를 정하기 위해 한 번 뵙겠소!

  허(許)라면 문서(文書) 하나를 주겠고, 불허(不許)라면 뜨락과  지붕이 붉게 물들
것이오!

  강호말학(江湖末學) 잔월(殘月)!>

  봉서는 지난 밤 잠을 설쳐야 했던 청년의 손에 쥐어져 있었다.

  "고금제일살수(古今第一煞手) 잔월이  감히... 여래상문(如來商門)의 황금을 노리
다니... 사억 냥씩이나!"

  청년의 얼굴은 잘 익은 사과 빛깔이었다.  그의 무릎 사이에는 커다란 수판(數板)
이 있고,  공탁 위에는 백여 권의 장부책이 놓여 있었다.

  여래공자(如來公子). 그가 지금 말할 수 없이 분노하고 있는 것이다.

  "감히... 본문의 황금을 노리다니... 대파천이라  해도 제왕성이라 해도 건드리지
못하는 대상문을 건드리다니!"

  여래공자가 분개하는 이유는 잔월이 사억 냥을 반강탈해 가려고 하기 때문이었다.

  '놈을 죽이리라!'

  그의 눈에서 혈강이 쏟아질 때였다.

  "운룡아(雲龍), 이리 좀 건너오너라!"

  긴 회랑(回廊)  끝에 있는 한적한 방에서  노파의 목소리가 들려왔다.

  "아, 태태께서 기침하셨군!"

  여래공자는 중얼거리며 몸을 일으켰다.

  여래태태(如來太太). 그녀는 천하에서  가장 황금이 많은 여인이다.  그러나 또한
천하에서 가장 검소하게 사는 여인이기도 하다.

  그녀는 마른 두부와 소금, 그리고 소면으로  끼니를 채우고 살았다. 백여 년 간이
나. 하지만 그녀의 이빨은 아주  희고, 살결에는 윤기가 떠오르고 있었다.

  지금 여래태태는 몹시 화를 내고 있었다.

  "어이해 노신이 자고  있는 사이, 문주령(門主令)을 발동시켜서  백팔여래존(百八
如來尊)을 불렀느냐?"

  "할머니, 이것 때문입니다.  그래서... 할머니께는 미처 알리지 못하고  호법들을
부른 것입니다!"

  여래공자는 초과(初科)에서 떨어진 소년같이 걱정하고 있었다.

  그는 잔월이 보낸 배첩을 조심스레 내밀었다. 여래태태는 이상하게도 그것은 보지
도 않았다.

  "무지한 놈, 너를  잘못 가르쳤도다. 너를 천하에서 가장 큰그릇으로 만들려 했는
데, 좁쌀로 만들고 말았구나! 당장 짐을  싸서 이곳을 떠나라!"

  "할머니, 제가 무엇을 잘못했습니까? 잔월이 거금을 노리기에  문중을 수호하려고
호법을 부른 것뿐인데, 칭찬은 아니 하시고 저를 꾸중하시다니......."

  여래공자가 울상지었다.

  "너는 가장 큰 실수를  했다. 그것은 잔월이 어떤 사람인지 보기도 전에,  거래를
부정했다는 것이다!"

  여래태태의 눈빛은 늙은 고양이의 눈빛이었다.

  "할머니, 저는 강호인들에 대해서는 해박하게 알고 있습니다. 잔월에 대해서는 누
구보다도 잘 알고 있습니다. 그는 제왕성과도 적이고 대파천과도 적이 되는  자입니
다. 천하일독(天下一獨)이라 할 수  있는 자입니다!"

  "알기는 아는군!"

  "그렇습니다. 그러기에  호법을 불러  이곳을 에워싸라  한 것입니다!"

  "쯧쯧, 알기는 아나... 하나만 알고 둘은 모르는구나!"

  여래태태는 고개를 가로저었다.

  "예... 에? 하나만 알고 둘은 모르다니요?"

  "어리석은 녀석. 상인(商人)은 이익(利益)이 있는 곳이라면  지옥(地獄)이라도 가
야 하는 것이 아니냐?"

  "압니다, 할머니!"

  "쯧쯧, 알기는 무엇을 아느냐? 좁쌀 같은 녀석!"

  "예?"

  "잔월이 고객이 될지,  도적이 될지는 두고봐야 아는  것이다. 그리고 그가  무엇
을 저당잡히고 황금을  얻으려 하는지도 아직 모르지 않느냐!"

  "그... 그럼 잔월도 고객축에 낀다는 말씀이십니까?"

  "쯧쯧, 자객이 아니라 귀신이라도 거래를 하자면 일단은 응하는 사람들이 우리 여
래상문 사람이다!"

  "으음!"

  "여래서생(如來書生)의 경지에 이르자면 배포가  커야 한다. 잔월처럼!"

  "으음!"

  "호호, 하여간 잔월이 찾는다는 것은 길조다."

  "예... 에?"

  "그가 왔다는  것만 해도 우리에게는 엄청난  이득이 되는 것이다.  그 일은 은자
삼천만 냥 정도의 값은  되는 일이다. 잔월과 거래를 한다면 우리 은장의 이름은 더
욱더 높아질 것이 아니냐?"

  무엇이든 파는 여인.  무엇이든 거래하는 천하의 상인, 여래태태는 득의만만해 하
며 말했다.

  "황금은 유통되어야 는다. 하여간 이 일은 전적으로 네게 일임하겠다.  사억 냥이
엄청나게 큰 돈이고, 노신이 네게  다룰 수 있도록 허가한 일억 냥의 사 배액이기는
하나, 모든 것을 네게 맡기겠다!"

  "모... 모든 것을요?"

  "주건, 아니 주건, 네 마음대로 하라!"

  "아아!"

  "대신, 이 일에 대한 책임은 모두 네가 져야 한다."

  "......."

  여래공자의 얼굴은 먹물빛으로 물들었다.

  '그 살인마와 마주앉아  거래를 해야 한단 말인가?  호법들도 없는 가운데?'

  여래공자는 벌써 죽음을  느끼고 있었다.  그러나 그도 대장부(大丈夫)가 아닌가?
겁이 나는 한편으로는 해 보고 싶다는  마음이 일기도 하기에,  그는 천천히 고개를
끄덕거렸다.

  "하겠습니다. 거절하건, 승낙하건... 제 입, 제 손으로 다 하겠습니다."

  "오냐, 노신은 구경만 하겠다."

  "예."

  "그리고 어떠한 일!  설령 네가 죽는 일이라 하더라도  호법은 손쓰지  않을 것이
다!"

  "예?"

  "우리가 바로  전설상의 여래상문임이 밝혀지면 아니  되기 때문이다."

  "으음!"

  "필경 대파천도 노리고 있을 것이다.  그러니... 매사 신중히, 현명하게 처리하도
록 하라!"

  "예에."

  "만나는 장소는 이곳 뜨락으로 하라. 노신이 잔월을 잘 볼 수 있게끔!"

  "명심하겠습니다!"

  "그리고 항상 공경해야 한다. 적어도... 노신과 너는 상인이니까!"

  "예에!"

  여래공자는 얼굴빛을 희게 물들이며 고개를 끄덕거렸다.


  동이 트기 전의  숭산(嵩山)은 한 폭의 그림이다. 태실(太室),  소실(少室), 준극
(峻極)의 삼대봉(三大峯)이 한데 어우러져 새벽 안개를 희롱하고 있었다.

  첩첩산중. 약초캐는 사람조차 길을  찾지 못할 정도로 험준한 숭산의 소실봉 기슭
에는 거찰(巨刹) 하나가 우뚝 서 있다.

  중토제일불도장(中土第一佛道場).

  아아, 국권(國權)이라도 넘보지 못하는 위대한 가람!

  바로 소림사(少林寺)가 새벽을 맞이하고 있었다.

  보통 때라면  아침 공과가 시작될 시간이다.  사미승들, 늙은 학승들, 계도승들이
한데 어우러져 범패를 하는 광경은 속세에서는 찾아볼 수 없는 광경이다.

  이날도 범패 소리는 사바세계의 죄악을 씻기 위해 멀리까지 울려 펴져야 한다. 그
래야 소림사다. 그런데 이날은 장문사존의 명에 따라 아침의 공과가 생략되었다.

  대웅보전(大雄寶殿) 앞,  거적대기 백여덟 장이  깔려 있고 수많은 승려들이 서서
신음소리를 내고 있었다.

  "사미승들은 보지 못하게 하라. 자칫 심마(心魔)에  빠질 수가 있으니!"

  "지독한 치욕이다. 으으, 야밤에 이런 불상사가 벌어지다니!"

  "법진(法盡)은 어디에 있기에  아직 나타나지 않는가? 그가 책임지고 금강철골(金
剛鐵骨)로 만들겠다던  후기지수(後起之秀) 일백팔(一百八) 금강불(金剛佛)이  모조
리 목잘려 죽었거늘......!"

  고승들은 지금 분노하고 있었다.

  인간의 모든  감정을 없애기 위해 입산수도하던 소림사의 고승들. 장경각(藏經閣)
에서 암자(庵子)로,  암자에서 선방(禪房)으로,  선방에서 대웅전으로 오락가락하며
수십 년을 살아온  고승들의 눈빛이 핏빛이었다.

  보라, 거적대기 위에 해괴한 시신이 널려 있는 것을.

  허리가 잘려 죽은 젊은 승려  오십사 인, 머리가 없는 상태로 누운 오십사 인, 도
합 일백팔 명이 떼죽음을 당했다.

  지난 밤, 연공관(練功關)  안에서 백팔 명의 소림사 후기지수가 모조리 죽어 버린
것이었다. 흉수(凶手)는 그 어떤 흔적도 남기지  않았다.

  흥분하고 있는 고승들, 그들은 한 사람을 찾고 있었다.

  금강천불(金剛天佛) 법진(法盡).

  그는 사미승의 단계를  거치지 않고 즉시 소림사 직전제자가  되어 남다른 수련과
정을  거친 소림사의 행운아였다. 차기 장문인감으로 지목되고 있고, 모든 승려들의
총애와 시기를 한몸에 받고 있는 소림사의 풍운아(風雲兒)였다.

  그의 사부는 적미혈불(赤眉血佛)!

  그는 이미 죽었고, 지금 소림사 최고 배분은 적미혈불의 사제인 백미불(白眉佛)이
었다. 백미불은 강호에서는 이미 죽었다고  알려진 사람이었다.

  사람들이 법진을 찾고 있을 때, 법진은 고동(古洞)  안에 누워 있었다. 그는 상체
를 뻗고 길게 누워 있었다.

  습기찬 동굴 안, 해골처럼  마른 백포고승 하나가 법진의 상반신을 보고 있었다.

  상반신은 피에  물들어 있었다. 심장  윗부분에 검흔(劍痕)이  남아 있고, 그곳에
서 계속 붉은 피가 떨어져 내렸다.

  눈썹이 세 치 정도  긴 고승. 그는 법진의 사숙(師叔)이 되는  사람이었다.

  백미불(白眉佛)! 그는 법진의 상체를 보고 고개를 저었다.

  "세 가지를 믿을 수 없다!"

  백미불은 염주(念珠)를 굴리며 검흔을 아주 유심히  바라봤다.  검흔은 아주 정확
했다.

  백미불은 검흔을 바라보며 말했다.

  "첫째, 제왕검흔(帝王劍痕)이라는  것이 의심스럽다. 제왕성이...  소림사를 눈의
가시로 여기고 있는지는 아나, 그래도 같은 백도(白道)인데, 남몰래 소림사를 칠 리
있겠는가?"

  백미불은 강호 검파란 검파의 모든 검법 특징을  정확히 알고 있었다.  그는 법진
의 가슴에  남아 있는 검흔이 제왕검법의 검흔임을 알아봤다.  그것이 그의 첫째 놀
라움이었다.

  "둘째, 이렇게 빠른 검초가 있다는 것이 믿어지지 않는다.  흉수는... 십 초 만에
백팔 불을 죽였고, 법진을 삼 초 만에 쓰러뜨렸다."

  따륵... 따륵... 그의 주름진 손바닥 안에서 염주알이 공전했다.

  "그리고... 가장 큰  놀라움은 소림사가  이렇듯 허망히 당했다는 것이다.  아아,
사내 제자들  중 타파와 내통한 사람들이 많고... 좌도무공을 남몰래 익히는 사람도
많다는 것은 알고 있었으나, 그래도 소림사는 소림사인 줄 알았는데... 이런 굴욕스
런 일을 당하다니!"

  백미불은 눈물을 떨구고 있었다.

  법진은 소림의 명예를 짊어진 제자인데, 의식불명 상태였다. 그리고 백팔 불은 이
미 고혼(孤魂)이 되고 말았다.

  "제왕성이 손을 썼건, 제왕성을 흉내내는 자들이 손을 썼건, 이 일로 인해 소림사
는 치욕의 구렁텅이로 빠져들었음에 틀림없다. 아미타불!"

  백미불은 고개를 저으며 허공을 봤다. 그의 노안에는 물막이 흐르기 시작했다. 짜
디짠 눈물을 흘리기는 정녕  오랜만이었다. 출가(出家)한 뒤로는 한 번도 울지 않았
던 백미불이었다. 속세의 부모가  죽었다는 소문을 들었을 때에도 그는 눈물을 참았
었다. 자신을 제자처럼 길러 주었던  노사형 적미혈불이 죽었을 때에도 그는 한숨만
약간 쉬었을 뿐이다. 그런 그가 지금 눈물을 흘리는 것이다.

  "차라리 노납이 죽는다면... 울지 않을 것이나, 소림사가 죽는다면...  울 수밖에
없다!"

  그는 공허한 눈길을 새벽 하늘로 던졌다.

  어둠에서 깨어나는 새벽의 하늘.  그 한가운데에서 별 하나가 번쩍이고 있었다.

  대체 어떤 별일까? 이토록 차고 강한 빛을 뿌리는 별은?

  "천살혜광성(天煞慧光星)이  떠오른다는 것은...  무림의 악을  쓸어버릴 검협 하
나가 나타남을 뜻한다. 하나, 정세는  이미 엎질러진 물이 되고 말았고 소림사는 회
생불능의 상태가 되고 말았다!"

  백미불은 스르르 눈을 감았다.

  '법진을 다시 금강천(金剛天)에 들여보내자. 이 아둔한  녀석이 그 안에서 굶어죽
건, 최고 절기를 얻건, 모든 것을  대자대비한 부처의 손길에 맡겨 보자.'

  백미불은 눈을 감으며 호흡을 조종했다.

  '마지막으로 참아  보자, 마지막으로... 그리고... 이 침묵은 영원한 침묵이 되거
나, 웅비(雄飛)를 위한 움츠림이 될 것이다!'

  소림봉산(少林封山).

  대소림사가 봉산을  했다. 속가제자(俗家弟子)는 이제 자신이 소림사 제자라는 것
을 소문낼 수 없고, 소림사에서  배운 절기를 쓸 수 없다. 그리고 분원에 나가 있던
탁발승들은 모두 소림사로 돌아가야만 한다.

  봉산의 명은 정말 오랜만에 내려졌다. 오백 년  전인가? 삼비(三秘)가 십혼(十魂)
의 뜻에 따라 구파일방(九派一幇)을 호령한 이후, 봉산의 명은 없었다.

  아아, 대소림사가 봉산을  하다니... 강호의 겨울은 더욱 깊어만 가는 것인가?


  두 사람 사이는 이 장 거리였다.

  그 사이에는 등나무 줄기를 얼기설기 짜서 만든  탁자 하나가 놓여 있었다.

  '이녀석일 줄이야? 아아,  이녀석이... 내 눈앞에 나타날 줄이야, 정말 믿지 못할
일이다.'

  죽립을 쓴 청년 하나가 팔짱을 낀 채 맞은편 청년을 보고 있었다.

  손에 수판을 든 청년은 여래공자(如來公子)였다.

  정오(正午)는 일다경 전에 지나갔다.

  대자객 잔월은 여래상문의  소문주이자, 구주대은장의 장주인 여래공자와 단독 대
면을 하기 시작한 것이다.

  '이녀석, 나를 모르겠느냐? 이녀석,  나는 바보 천무쌍이란다. 아아, 네녀석을 강
호에서 다시 볼 줄이야.'

  천무쌍은 웃음을 흘리고 있었다. 그는 지금 잔월이라기보다 칠성궁 시절의 천무쌍
이었다.

  여래공자는 그에게 초면이 아니었다.

  구주대은장주 자격으로  나타난 여래공자!  그는 천무쌍에게 작은 상처 하나를 남
겨 주고 떠났던 곡운룡(曲雲龍)이었다.

  - 나는 떠나겠다! 너희 밥벌레들하고는 이제 같이 살지 않겠다!

  -  나는 거상(巨商)이 될 테다!

  칠채보주(七彩寶珠)를 움켜쥐고 도망을  쳤던 곡운룡!  그가 여래공자라는 이름으
로 천무쌍 앞에 서 있는 것이다.

  "사억 냥은... 필설로 형용치  못할 거금이오. 적어도 마차(馬車) 백 대는 있어야
사억 냥을 실을 수 있소."

  여래공자 곡운룡은 가끔 수판을 튕기며 말을 했다.

  "......!"

  천무쌍은 곡운룡이 상인  냄새를 풍기며 거래 이야기를 하기  시작하자, 그제서야
자신이 왜 이곳에 왔는지를 상기했다.

  '그렇지. 내가  잔월이듯... 이 아이는 상인이다.  세월은... 돌아서지 않는다.'

  천무쌍은 문득 정신을 차리고 곡운룡을 바라봤다.

  곡운룡의 미간에는 검은 그늘이 서려 있었다. 모르긴 해도 그는  잔월이라는 이름
아래 위축되어 있음에 틀림없었다.

  뜨락은 눈으로 덮여 있었다.

  여래장원은 꽤나 거대한 장원인데,  안에 머물고 있는 식솔들은 열 명도  채 되지
않았고, 눈이 뜨락을 뒤덮어도 치우는 사람이 없었다.

  가산(假山) 다섯 개가 오악(五嶽)의  모습으로 솟아 있고, 인공호수(人工湖水) 하
나는 표면이 결빙된 채  청둥오리들의 놀이터로 변했다.

  탁, 탁,  여래공자(如來公子) 곡운룡(曲雲龍)은 수판알을 튕기기 시작했다.

  '사칭하는 가짜 같지는 않다. 무형 중에 쏟아져 나오는 삼엄한 기도는 그 어떤 강
호 고수라도 흉내내지 못할 절대적인 기도다.'

  여래공자는 수판에 셈을 하지 않았다.

  중화상인(中華商人)들, 그네들은 문서(文書) 만들기를 즐겨 하지 않는다. 거의 모
든 거래는 말로 하고, 거래는 구두 계약에  따라 정확히 이행된다.

  셈은 수판 위에서  하지 않고, 머릿속에서 한다. 수판을 튕기고 있는 것은 습관적
인 행동에 불과하다.

  "최근 들어서는 강호금맥(江湖金脈)이  위축되고 있소. 그래서... 저리(低利)로는
대여할 수 없소."

  여래공자는 입가에 미소를 짓고 있었다. 겉보기로는 매우 단정하고 온화해 보이는
모습이었다.

  '녀석, 소원을 이뤘구나! 천하제일의 상인이 되겠다더니, 후훗.'

  천무쌍은 죽립을 벗고 자신이 천무쌍이라고 소리치고 싶었다. 그러나 세월의 거리
감은 그의 말문을 닫게 했다.

  그는 잔월답게, 차고 감정이 없는 투로 말했다.

  "그러하면, 고리채(高利債)밖에 없다는 말일 텐데."

  "그렇소!"

  "흠, 얼마의 고리(高利)요?"

  "월(月) 사푼(四分)이면 될 것이오."

  "훗훗, 약간 과하군."

  "결코 과한 것이 아니오. 적당한 가격이오. 본장은 신용제일(信用第一)이고, 단기
보다는 장기의 거래에 관심을 두고 있소."

  곡운룡은 오른발을 땅에 대지 않았다. 그는 오른발을 약간 들고 있는 상태였다.
  만약 발바닥이 땅에 닿는다면, 그  순간 땅 속에 매설되어 있는  지옥굉천화(地獄
宏天火) 기관이 발동되어  잔월의 몸을 향해 유황불이 폭사되어 나갈 것이다.  십만
개의 독침(毒針)과 더불어서.......

  "과하다 여겨지면... 돌아가시오!"

  "글쎄, 조금 과한  것 같기는 하나 거절할  정도로 과한 것 같지는 않구려."

  "그럼... 응하겠소? 월 사푼의 금리 조건에?"

  "......!"

  천무쌍은 조금 묘한 심정이 되었다. 그에게는 사실 거금이 필요 없다.  그가 노리
는 것은 구주대은장의 금액을 이용해 강호를 경동시키는 것뿐이었다. 하지만 상대인
곡운룡에게는 지금의 거래가 세상을 사는 목적이 아닌가?

  '계략을 위한 거래이나, 거래를 하게  된다면 꼭 이행을 해야 한다.  다른 사람이
아닌 나의 죽마고우를 위해서!'

  천무쌍은 심사숙고하다가 고개를 끄덕였다.

  "하겠소!"

  "훗훗, 그럼 일 단계는 성사된 것이구려."

  "일 단계? 그럼 다른 단계도 있소?"

  "물론 있소.  그것은... 귀하가 담보를 제공하는  단계요. 사억 냥에 해당하는 담
보를 제공하시오."

  곡운룡의 눈에서는 날카로운 빛이 쏟아져 나왔다.

  사억 냥! 필부(匹夫)에게는 환상의 숫자다. 그 어떤 거부에게도 사억 냥이라는 숫
자는 꿈의 숫자일 뿐이다.

  여래공자 곡운룡 역시 거래가 이루어지리라고는 생각하지 않았다. 그는 잔월을 정
중히(?) 내쫓을 기회만을 엿보고 있었다.

  "담보를 받지  않고는 일문(一文)의 동전도  내드릴 수 없소.  그것은... 천하 모
든 은장의 법칙이오!"

  "훗훗!"

  천무쌍은 고졸한 웃음을 흘렸다.

  '결국...너를 상대로 검(劍)을 뽑아야 한단 말이냐? 아아, 결코 그럴 수는 없다.'

  천무쌍은 팔짱을 낀 채 곡운룡을 바라봤다.

  곡운룡은 천무쌍이 손을  쓰리라 생각하고 여차하면 몸을 날려  피할 태세를 갖춘
상태였다.

  "귀하가 황상(皇上)이라 해도... 본인은 똑같은 말을 했을 것이오."

  여래공자의 손바닥에 땀방울이  맺히기 시작했다. 사억 냥의  담보!  대체 어떠한
것이 사억 냥의 값어치를 갖고 있겠는가?

  천무쌍은 호흡 소리를  바람결에 묻으며 약간 깊은 생각에  빠져들었다.

  곡운룡은 잔월이 움직이지 않자, 내심 당황했다.

  '보통 인물이 아니다. 이행하지 못할 조건을 내세워도 숨소리조차 변하지 않다니.
흠,  잔월이 천하무림계를 경동시킨 것도  무리는 아니군.'

  여래공자는 잔월의 일거수일투족을 유심히 바라봤다.

  어느 한순간 잔월 천무쌍의 입술이 가볍게 벌어졌다.

  "내 수중의 것으로 담보가 될 만한 것은, 단 두 가지뿐이오."

  "두 가지?"

  "훗훗, 그것들이 사억 냥의 담보 가치가 될지는 나도 잘 모르겠소."

  "어떠한 것이오?"

  "감정을 해 보시겠소?"

  "좋소, 보여 주시요!"

  곡운룡은 고개를 끄덕거렸다.

  '이자가 무엇을 담보로  제공할까? 으음, 수많은 강호 고수를 죽이며 많은 청부금
을 받았다는 소문이 있었는데, 그 중 기진이보(奇珍異寶)라도 있단 말인가?'

  여래공자라는 신분이 되어 강호계에 들어선 곡운룡의  눈빛은 예나 지금이나 마찬
가지로 아주  교활했다. 이익이 있는 곳이라면 지옥이라도 간다.  시체라도, 태아라
도 값이 나가는 것이라면  모두 거래 명단에 올린다.  악마하고라도 이익이  남으면
거래를 한다.  곡운룡은 그런 철저한 상인 기질을 가진 대상이 되어 있었다.

  "나의 담보는... 이것이오!"

  일순 천무쌍은 천천히  팔짱 낀 손을 들었다. 그는 아주 느릿느릿 손을 땅으로 갖
고 갔다.

  그는 덥썩, 눈 한 줌을 거머쥐며  그것을 계란만한 덩어리로 만들어  손바닥 위에
올려놓고 곡운룡 얼굴 앞쪽으로 내밀었다.

  곡운룡은 천무쌍이 눈 한 덩어리를 내밀자, 눈가를 꿈틀거렸다.

  '잔월! 이제야 마각(魔脚)을 드러내는군. 진실된 거래를 위해 온 것이 아니라, 시
비를 걸기 위해 온 것임을.......'

  곡운룡은 발에 힘을 가했다.

  '여차하면 기관을 발동시켜 네놈을 폭사시킬 것이다.'

  그의 몸에서는  살기(煞氣)가 일어났다. 바로  그때, 천무쌍의 손에 놓여 있던 눈
덩이가 푸른 빛에 휘감기기 시작했다.

  오오, 이럴 수가?

  츠으으... 츠으으.......

  새파란 불길이 치솟기 시작했다. 단단히 뭉쳐진 눈덩어리가 불붙다니.......

  파파팟- 팟.......

  태양광양진기(太陽光陽眞氣)라는 상고 기공이 시전되며, 한 덩어리의 눈은 유황덩
어리처럼 타올랐다.

  츠으으... 츠으으.......

  눈덩어리는 푸른 불기둥이 되어 하늘로 날아올랐다.

  우르르르- 릉- 콰아아아- 앙- !

  십 장(丈)  허공으로 치솟아오르는 푸른 불줄기는 허공에서 돌연, 방향을 틀며 귀
화무(鬼火舞)를 흩뿌리기 시작했다.

  불덩어리가 유성우(流星雨)처럼 떨어짐과 동시에 곡운룡은 몸이  빛으로 뒤덮이며
안계(眼界)가 희미해짐을 느꼈다.

  "으으, 이... 이런 내공이 있다니?"

  곡운룡의 안색은 창백해졌고, 등줄기가 땀으로 축축해졌다.
  푸른 불의 춤은 꽤 오래  계속되었다. 꼬리에 꼬리를 물고  춤을 추는 군룡(群龍)
처럼 수천 개의  폭죽이 허공에서 터지듯이 불꽃은 한참동안 허공을 누볐다. 그리고
한순간 신화무(神火舞)는 봄눈  녹듯이 사라졌다.

  천무쌍은 여전히 손바닥을 펴고  있었는데, 그의 손바닥 위에는 꽉 뭉친 계란만한
눈덩어리가  여전히 남아 있었다. 즉,  천무쌍은 내공을 두 갈래로 흐트려 불기둥을
토해내는 동시에 눈덩어리를 보호해 녹지 않게 한 것이다.

  양의귀원신공(兩儀歸元神功),
  천룡화무진결(天龍火舞眞訣),
  뇌음회유비허강살(雷音廻遊飛虛  煞).......

  천무쌍은 눈덩어리 하나로 일곱 가지 사문기공(邪門奇功)을 잇따라 발휘했던 것이
다.

  팟- ! 눈덩어리는 천무쌍의 손바닥 위에서 떡가루처럼 부스러졌다.

  여래공자 곡운룡은 숨을 멈추고 있었다.

  '내게 무위를 보여... 내가 거래에  순순히 응하도록 하려는 것이다.  으으, 여래
상문을 무공으로  농락하려 하다니... 네가 아무리 고수라해도 이곳에서는 살아나갈
수 없다는 것을 알아야 한다.'

  곡운룡은 거래가 끝났다고 여겼다.

  잔월은 거래를 할  상대가 아니다. 그는 거금을  강탈하기 위해 온 강호난적(江湖
亂敵)일 뿐이다.

  곡운룡은 그렇게 외치며 발바닥으로 기관장치를 건드리려 했다.  바로 그때, 그러
니까 그의 발바닥이 기관장치에 닿으려 할 때였다.

  "재고(再考), 삼고(三考), 사고(四考), 오고(五考)... 십고(十考)까지 해야  대상
인(大商人)이라는 가르침을 잊었느냐?"

  그의 고막 속으로 파고드는  창노한 목소리가 있었다.  바로 여래태태의 목소리였
다.

  그녀는 창문을 통해 곡운룡과 천무쌍을 살펴보고 있었다.

  "좋은 담보인데, 왜 거절하려 하느냐? 좁쌀 같은 녀석!"

  그녀의 전음(傳音)은 곡운룡을 굳게 했다.

  '좋은 담보라니, 어인 말씀이신가? 위협하는 것을 담보라고 하시다니......?'

  곡운룡은 발로 기관을 건드리려다가 멈췄다.

  "나무(樹)만 보지 말고, 숲(森林)을 봐라, 이 좁쌀 같은 녀석!  그리고... 이제는
절대 끼어들지 않겠다!"

  여래태태는 다시 전음으로 꾸중을 했다.

  '나무와 숲이라니? 무엇이  나무이고, 무 엇이 숲인가?  내가 무엇을 잘못한 것인
가?'

  곡운룡은 내심 당황해 했다.

  천무쌍은 손바닥에 묻은 눈가루를 툭툭 털며 팔짱을 끼고 있었다.

  "감정하시오!"

  그가 감정없는 싸늘한 목소리로 말했다.

  "나... 나무와 숲이라......."

  곡운룡은 그렇게 되뇌이며 천무쌍을 힐끗 봤다.

  천하일독(天下一獨) 잔월(殘月)!

  - 잔월을 만나느니 먼저 지옥문 안으로 도망가라!

  당세를 풍미하고 있는 최대최고의 살인 전문가!

  그는 부러울 정도로 침착했다.  진짜 상인은 곡운룡이 아니라 천무쌍이었다.

  그는 이미 상대의 심중을 움켜쥐고 있었다.  그리고 물건을 팔기 전  자신을 팔았
다. 얼굴을 보이기 이전 이름으로  이미 상대를 압도했다. 그야말로 상인의 길을 체
질적으로 알고 있는 사람이라 할 수 있었다.

  곡운룡은 한참동안 여러 가지를  생각했다. 그리고 어느 한순간 그의 입가에 미소
가 떠올랐다.

  '그렇구나. 나는 나무만 봤지, 숲은  보지 않았다. 아아, 잔월이라는 이름에 대한
소문만 들었지, 진짜 잔월에  대해서는 생각하지 않았다. 소문을 듣고 판단하기보다
... 내 앞에 있는 사람을  두고 판단해야 옳은 판단이 된다. 그리고.......'

  곡운룡은 허공으로 눈길을 던졌다. 불의 춤시위가 요란했던 허공은  언제 불이 뒤
덮었더냐 싶게 해맑았다.

  '잔월은... 너무도 훌륭한 담보를 제공했다. 나는 그것을 깨닫지 못했다.'

  그는 천천히 천무쌍을 바라봤다.  그는 묘한 미소를 지으며 입술을 떼었다.

  "그대는 자신의 무공 수준을 담보로 제공한 것이오?"

  무공이 담보라니......?

  무공시위는 협박이 아니었단 말인가?

  "그렇소."

  천무쌍은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

  "으음, 대단한  무공이었소. 그것은... 신용(信用)을 주고도 남음이 있는  무공이
었소."

  "담보가 될 만하오?"

  "되기는 하나, 전액이 되지는 못하오. 귀하의 무공은...  일당천(一當千) 정도요.
일당만(一當萬)이라면 전액 담보물이 될 것이나... 그 정도는 되지  못하오.  해서,
나는 귀하의  무공을 이억 냥의  담보물로 감정하겠소!"

  이억 냥 짜리 무공이라!

  "조금 싸군."

  천무쌍은 여전히 동요하지 않았다.

  "귀하는 강자이나... 적이 많소. 그것은  귀하도 인정해야 하는 사실이오."

  곡운룡은 다시 상인다운 기질을 발휘하기 시작했다.

  "훗훗, 그럼... 또 다른 담보를 제공해야겠구려?"

  "그야 두말하면 잔소리 아니겠소?"

  "흠, 그렇다면... 담보를 또 하나 제공하겠소!"

  천무쌍은 손을 천천히 품에 넣었다. 그는 무엇을 꺼내려 하는 것인가?

  아주 느릿느릿 그는 품안에서 무엇인가를 꺼냈다.

  "이것이오! 나의 마지막 담보물은! 이것을 받고 사억 냥을 내 주거나, 거절하도록
하시오. 더 꺼낼 것이 없으니까!"

  툭, 탁자 위로 작은 나무조각 하나가 떨어져 내렸다.

  합장하고 있는 모니불(牟尼佛). 부드러운 미소를 짓고  있는 모니불상 하나가  탁
자 위에 떨어져 내렸다.

  강호문파의 신표(信慓)와는 다른 장식물.  여인들이 품에 호신부(護身符)로  지니
고 다니게끔 만든 작고 정교한 모니불.

  곡운룡은 그것을 보며 얼굴을 일그러뜨렸다.

  "이것은... 서원(書院)의 수월(愁月)이가 만든 것인데? 으으, 그... 그럼 귀하 잔
월은?"

  곡운룡은 땀을 흘리며 천무쌍을 바라봤다.

  천무쌍은 자세를 흐트리지 않고 앉아 있었다.

  곡운룡은 모니불을 쥐고 침만  꿀꺽꿀꺽 삼켰다. 그는 천무쌍이 그를 알아보고 처
음 느꼈던 것과 비슷한 것을 느끼고 있었다.

  세월과 꿈과 우정 같은 것을.......

  "좋소! 내어 주겠소, 사억 냥을!"

  곡운룡은 힘주어  말했고, 천무쌍의 굳은  아래턱에 미미한 경련이 일어났다.

  '운룡! 너는 좋은 녀석이다. 우정(友情)의 값이 얼마나 큰 것인지를  알고 있으니
까!'

  천무쌍이 제공한 두 번셉  담보는 우정이라는 것이었다. 값이 없는 것일수록 최고
의 값을 가진 것일 수도 있다.

  천무쌍은 그것을 담보로 내세웠고, 곡운룡은 흔쾌히 받아들였다.

  두 사람 모두 뿌듯한 기쁨을 가슴 가득 안고 있었다.

  "사억 냥이라면 사두마차(四頭馬車) 백  대에 가득 실어도 넘칠 정도로 엄청난 부
피의 황금이오. 그것을 언제, 어디로 전하면 되겠소?"

  "전할 것은 없소!"

  "무... 무슨?"

  "마차를... 바로  이곳으로 밀집시킨 다음,  귀하가 갖고 있는 창고 안에 가득 쌓
으시오."

  "무... 무슨 말이오?"

  "훗훗, 나는 거금을 빌었고, 원금(元金)은 바로 지금 상환했다는 말이오.  즉, 나
는 이제 빈 이문만 건네면 된다는 것이오!"

  정말 기묘한 거래였다. 천무쌍이 바라는 것은 무엇이란 말인가?

  천무쌍은 툭 던지듯이 말한 다음 몸을 일으켰다. 그는 신형을 돌려 천천히 걸음을
내딛었다. 다섯 걸음 갔을까?

  "잔... 잔월, 시간이 있다면... 나와 차(茶)라도 한 잔 나누지 않겠소?"

  곡운룡이 엉거주춤 일어나며 물었다.

  "미안, 지금은 시간이 없네. 훗날... 시간이 많아진다면 차가 아니라  독한 술(毒
酒)을  시간 걱정없이 나눠 마실  수 있을 테니... 지금은 나를 그냥 보내 주게."

  잔월 천무쌍은 그렇게 말하며 위로 날아올랐다.

  슷- ! 그는 거의 순간적으로 모습을 감췄다.

  그리고 곡운룡은 아주 오랜만에 눈가를 붉게 물들였다.

  "너는... 무쌍(無雙)이었다. 바보 녀석, 지금도 여전히 바보군. 그냥 가 버리다니
... 하나, 술 약속은 어기지 못할 것이다."

  그는 결국 눈물을 주르륵 흘렸다.

  바람(風)은 이상하게도 따사했다. 겨울바람 같지 않게 따스한 바람.  그것은 밖에
서 부는 것이  아니라, 그의 마음 속에서 불어나오는 것이었다.

  바로 그때, 그는 바람소리에  실려 들리는 여래태태의 목소리를 들었다.

  "우정(友情)을 담보로 맡다니... 녀석, 이제  너는 좁쌀이 아니라, 대해(大海)다.
노신이 역시 너를 잘 선택했다, 녀석!"

  여래태태는 몹시 기뻐하고 있었다. 그녀가 곡운룡을 칭찬하기는  이번이 처음이었
다.

  여래태태. 그녀는  기실, 남북은장(南北銀莊)의  막후 조종인물이었다.

  구주대은장이  그녀 것이듯,  개봉부(開封府)의 황금보장(黃金寶莊) 역시  그녀의
것이었다.

  "하나, 여래서생(如來書生)감은 네녀석이 아니라 잔월 같다. 언제고 그가 다시 오
면 어떻게든 간청해 그를 여래상문의 태상봉공(太上奉公)으로 삼아라. 한 달마다 은
자 백만 냥씩을 준다면... 승낙하지 않겠느냐?"

  여래태태는 몹시 기뻐하고 있었다.  잔월을 직접 본 것은 그녀에게 대만족을 주는
일이었다.

  '싸움은 이파전이 아니라, 삼파전이다.  그리고... 더욱 길어진다. 불행한 일이기
는 하나, 하여간 여래상문의 발전을 위해서는 좋은 일이다.'

  그녀는 뜨락으로 나서고 있었다. 그리고 곡운룡은 천무쌍이 사라져  간 곳을 보며
우는 듯, 웃는 듯, 매우  착잡한 표정을 짓고 있었다. 언제까지라도 서 있을 듯, 그
는 여래태태가 다가서는데도 눈길조차 돌리지 않고 장공(長空)만 보는 것이었다.

  "너는 과거에도 그랬지만... 좋은 친구다. 정말 좋은......!"

  그는 여러 아이들의 웃는 소리를 들었다. 그러는 가운데 자신이 서 있는 곳이  여
래장원 안이 아닌, 찰성궁인  듯한 느낌에 사로잡히는 것이었다.


  제 17 장  사면초가(四面楚歌)

  겨울의 동토(凍土)가  설마(雪魔)에 휩쓸리는 가운데  중원천하(中原天下)는 오백
년 만에 처음이라는 대풍운(大風雲)을 맞이했다.

  너무나도 엄청난 일이라 벌어진 입이 다물어지지  않고, 하늘을 우러러 보며 저주
의 눈빛을 흘릴 수밖에 없게 된 혈사(血事)!

  혈세천하(血洗天下)!

  피의 저주는 열 군데에서 벌어졌다.

  - 무당파(武當派)  상청관(上淸觀)이 피에 씻겼다. 흉수들은  무자비하게 무당 장
문인 청허도장(淸虛道長)을 난도질해 죽였다!

  - 개방조사 파의적각개의 머리통이  두부 으스러지듯 부서졌다!  흉수는 개봉부에
있는  개방 총타로 난입해, 개방의  십구 장로(十九長老)를 참살했고 개방조사를 박
살냈다!

  - 화산 장문인 옥매수사(玉梅秀士)  사마청운(司馬靑雲)이 아내와 더불어  목잘려
죽었다!

  - 공동  고목상인(枯木上人)이 직전제자 천목구존자(天木九尊者)와 함께 떼죽음으
로 화했다.

  피(血), 피(血), 피(血). 구파일방(九派一幇)의  영수(嶺袖)들이 십 일 주기로 모
두 죽었다. 그들의 죽음은 백도  정세를 완전히 뒤바꿔 놓을 만한 사건이다. 하물며
흉수(凶手)가 바로 제왕성(帝王城)임에야!

  "복수(復讐)해야 합니다, 제왕성  쪽은... 우리 문파가  제왕성에 비협조적이라는
데 앙심을 품고, 일단의 자객을 보내 장문인을 암살한 것이외다. 그네들은 자기들의
행동이라는 것이 감춰지기 바랬겠지만... 증거가 너무도 명백하지 않습니까? 장례식
이 끝나기 전, 그들  악도들을 응징해야 합니다!"

  상청관 앞, 백색 도복을  걸친 사람들이 즐비하게 서 있다. 손에 불진(佛塵)을 든
도사들.  이들은 소림사와 더불어 강호 정세를  주도해온 무당파의 핵심 요원들이었
다.

  청자배(淸字拜)에서 시작해,  운자배(雲字拜),  학자배(鶴字拜), 표자배(飄字拜),
그리고  고자배(孤字拜)! 가히  삼천은 되어 보이는  사람들이 모두 주먹을 불끈 쥐
고 있었다.

  "제왕성이 설마, 제왕성이......."

  "으으, 도저히 믿을 수 없는 일이다.  하지만 흉수들이 남긴 검흔은  분명 제왕성
무사들의  독문검초로 인해 생긴 것이니, 흉수들이  제왕성 출신이라는 것은 의심할
수 없는 일이다!"

  "하산(下山)해, 그 야망에 물든 자들을 처단해야 한다!"

  "복수해야 한다!"

  무당, 대무당파는 하나로 뭉치고 있었다.

  복수라는 것, 피의 복수라는 것은 피를  끓게 한다. 송향(松香)과 다향(茶香), 묵
향(墨香)에  취해 안빈낙도하던  무당파도인들이었으나 지금은 달랐다.

  보라, 복수심으로 인해 시뻘겋게 달아오른 눈빛들을.......

  "검(劍)을... 검을 꺼내라!"

  "무당파가 밟히고도 그냥 있는 방파가 아님을 천하에 알려야 한다!"

  "으와! 무당파 만세! 무당파 만세!"


  공동오우. 이들은  오행방위(五行方位)로 앉아  한숨을 내쉬는  참이었다.

  그들 한가운데에는 향로가 하나 있다. 향로  안에서는 향연이 타오르고 있었다.

  공동오우! 이들은  검대문파인 공동파의 장로원(長老院)  원로(元老)들이었다.

  함허자(涵虛子),  탈진자(脫塵子), 적송자(赤松子), 구하자(九河子), 능파자(凌波
子). 다섯 사람 모두 백  세 이상 살았다. 눈에서 청기(靑氣)가 흘러나오고, 피부가
아동의 피부같이 뽀얀 이유는 한  갑자 이전부터 곡기를 끊었기 때문이다.

  이들이 한데 모여 있는 이유, 그것은 가장  중대한 결정을 하기 위함이었다.

  "흉수가 제왕성이라면... 제왕성을 상대로 복수를 해야 하오."

  오우의 우두머리 함허자가 말했다.

  "무림제왕이 자객을 보내  본파의 장문인을 암살할  정도로 무자비한 인물인 줄은
정말 몰랐다!"

  "무량수불... 제왕성은 대파천에 밀리게 되자,  궁지에 몰렸다 여기고, 결국 악랄
한 일을 저지르고 만 것이오!"

  "공동파, 비록  명리(名利)를 초월해  강호정세에 큰 비중을  차지하고 있지는 않
으나, 천  년의 전통을 지니고 있소. 당하고도 함구할  수는 없소!"

  "주전(主戰)이오, 빈도는......."

  다섯 사람은 일제히 소매를 흔들었다.

  핑, 핑, 핑, 핑, 핑, 소매 속에서 패(牌)가 하나씩 날아올랐다.

  다섯 개의 패는 일컬어 오행패(五行牌)라는 것이다. 그것은 바로 공동파의 장래를
결정하는 물건이기도 했다.

  땅그랑, 땅그랑, 땅그랑...  다섯 개의 패는 모두 향로  안으로 들어갔다.

  - 오행패가 오행로  안으로 들어가면 평소 싸움을 피하던 공동파라 하더라도 돌연
마귀집단이 된다!

  - 오행결의(五行結議)에서  결정된 사항은  공동파의 파법(派法)이  되며, 공동절
기를  익힌 제자라면 너나 할 것 없이 오행결의에 따라 죽을 때까지 싸워야 한다!


  타구봉(打狗棒), 뱀이나 개구리를 잡아 담는  너덜너덜한 자루,  그리고 땟국물이
줄줄 흐르는 얼굴들.

  걸인(乞人)들이 하나하나 모이고  있었다. 명리와는 담을  쌓고 지내던 개방의 걸
인들.

  뱃속으로 들어갈 수 있는  물건, 다시 말해 먹을 것이 아니면 모두 신외지물(身外
之物)로 여기고 취하려  하지 않는 개방의 걸인들이  대거 모이고 있었다.

  꾸역구역 몰려드는 개방의 걸인들. 그 수는  가히 이만에 달했다. 사흘 만에 이만
을 모이게 할 방파는 개방밖에 없을 것이다.

  문하제자들의 수에 있어서는 소림사나 대파천을 능가한다는 개방!

  개방이 너무도 오랜만에 남북총고수에게 총집합령을 내렸다.

  왜?


  황금의자.

  무게가 천 근은 되어  보이는 황금의자 위에는 눈빛이 아주 차가운 중년인이 하나
앉아 있었다.

  "구파일방 중 소림사를 제외한 아홉 문파가  제왕성에 칼부리를 돌렸다고?"

  그는 도열해 있는 사람들을 보고 있었다.

  두 줄로 늘어선  사람들. 그들 사이에는  핏빛 융단이 길게 깔려  있었다.

  융단의 길이는 백여 장.

  제왕전(帝王殿).

  거대한 대전은 무림계가 두려워하는 신위를 지니고 있는 장소였다. 구파일방 장문
인 중 여기 와서 경배하는 표정을  지어 보이지 않은 자 있겠는가?

  이곳은 무림인들에게는 꿈의 장소였다. 아주  오랫동안. 그런데 이곳이 지금 바닥
에서부터 균열이 가기 시작하는 것이었다.

  "해명을 하라고,  감히! 훗훗, 구파일방의 신장문인들이  연서(連書)해서... 감히
본좌에게  해명을 요구하다니! 본좌 때문에  강호계의 화평이 존속되었음을 알지 못
하고?"

  의자에 앉은 사람의 옷은 풍선 부풀 듯 부풀어올랐다.

  약관(弱冠)이 되기 전, 천하를 평정했던 인물.

  아아, 무림제왕!

  그가 정말  오랜만에 제왕성의 당주회의장(當主會議場)에 모습을  드러낸 것이다.

  제왕성의 위세는 전에 비해 반으로 줄어들었다.

  이미 백팔 파(百八派)가 제왕성 휘하에서 떠나갔다.  그리고 오천여 명의 외단 고
수들이 제왕성이 내린 영패를 부수고 대파천에 들어갔다.

  무림제왕의 표정이 험악하게 일그러졌다.

  "가소로운  사람들. 감히...  본좌를  향해 칼부리를 들이대다니. 감히... 본좌를
향해서!"

  번갯불 같은 눈빛이 형형하게 쏟아져 나왔다.

  대체 누가 그의 말에 끼여들 것인가? 무림제왕은 살아 있는 신으로 군림하고 있었
다. 수하들은 숨을 죽이고 그의 말을 귀담아 들을 뿐이었다.

  "대파천의 꾀에 속아 본좌를 의심하다니... 멍청이 같은 자들. 정(正)과 사(邪)조
차 구분하지  못하는 철부지들. 감히 대파천과 손을  잡고 본좌를 적으로 삼다니!"

  무림제왕의 눈빛은 더욱 강해졌다. 그는 하나에서 열까지 완전무결한 사람이었다.

  바늘로 찔러도 피 한 방울 나지 않을 사람. 자신의 패업(覇業)을 위해서는 무엇이
든 희생을 시켰던 사람. 이제껏 자신의 감정을 절대 노출시키지 않았던 철혈한(鐵血
漢). 그가 지금  분노의 기색을 뭇  당주들에게 드러내 보이는 것이다.

  융단 위, 첩지(帖紙)가 수북이  쌓인 쟁반이 네 개 놓여 있었다. 첩지의 수는  칠
백여 장. 첩지들은 동서남북(東西南北)의  무림제파에서 날아온 것이었다.

  <... 살겁에 대해  정식으로 해명하지 않는다면 제왕성이 흉수임을 시인했다 여기
고 공격하겠도다!>

  <... 악에 물든 제왕성주!  이제 그대의 시대는 끝이 났다! 원단이 되기 이전, 제
왕성은 무림에서 사라질 것이다!>

  <하늘과 땅이 너를 저주한다! 인면수심의 악도!>

  천비 안에는 도전의 글이 적혀 있었다.

  "감히... 천하(天下)가 나를 배반하다니... 누가  뭐라 해도...  중원마도계(中原
魔道界)를 정복한 사람은 바로 본좌이거늘,  그 은공을 잊어 버리고  대파천이 꾸민
계략에 넘어가 본좌를 의심하다니!"

  무림제왕의 얼굴색은 핏빛이었다.

  '악을 섬멸하기 위해  패도(覇道)에 들었거늘...  백도인들이 본좌의 마음을 알아
주지 못하고 한데 뭉쳐 덤비려 하다니!'

  무림제왕의 호흡소리가 꽤나 급박해졌다.

  지목당한 사람만이 말을 할 수 있는 것이 제왕전에서의 예법이다. 하나, 단 한 사
람 그런 법에 적용되지 않는 사람이 있다.

  다소곳이 서 있는 침어낙안(沈魚落雁)의 미녀. 눈을  뜨고 있기는 하나  아무것도
보이지 않는 맹인(盲人)이 있다.

  천맹선자(天盲仙子) 천부인(天夫人)!

  그녀는 결국 입을 열었다.

  "지금 대처하지  않으신다면... 제왕천하(帝王天下)가  위태로워질지도 모릅니다,
노성주!"

  천맹선자가 말했다.

  "훗훗, 본좌는  늙지 않았다. 그리고  무수한 반역자가 생겼다고는 하나, 본좌 휘
하에는 본좌의 명령에  죽고 살 십만 정예(十萬精銳)가 있다, 문상(文相)!"

  무림제왕은 한 마디 한 마디에 힘을 주어 말했다.

  천하제일패(天下第一覇)! 누구에게도  자신의 마음을  보여 주지 않는 무림제왕이
다.

  "죽음을 두려워하는 사람은 제왕성 입성이 허가되지  않았다.  즉, 본좌 휘하에는
용맹한 무사만이 있다는 말이다!"

  그가 단호하게 말하자 천맹선자는 무릎을 땅에 대고 간하기 시작했다.

  "노성주, 세상은  많이 달라졌습니다. 대파천은  온갖 계략을 다 써서 구파일방의
마음을 얻었습니다."

  백치옹(白痴翁)을 비롯한 십  장로(十長老)의 모든 학문을  배운 여인, 이 여인이
없었다면 제왕성의 동요는 한결 심화되었을 것이다.

  "신(臣) 생각에는 원단 즈음, 최소한 칠십만 강호 고수들이 제왕성으로 몰려들 것
으로 사려되옵니다!"

  "칠십만?"

  "예에!"

  "훗훗, 그리 많은 수는 아니군."

  "예?"

  "지하에 묻은 폭약의 반만 터뜨려도 백만은 죽일  수 있음을 문상은 모르는가?"

  폭약이라니?

  제왕성 지하에 폭약이  매설되어 있단 말인가?  천맹선자는 자지러지며 얼굴을 쳐
들었다.

  "설마... 폭약을 터뜨리실 작정은 아니시겠지요?"

  "훗훗, 물론... 먼저 터뜨릴 생각은 없다. 하지만!"

  "그... 그럼?"

  "제왕성을 넘보는 자들이  있다면... 과감히 터뜨리리라! 평화를 위해서는 희생이
따르는 법이니까."

  "오오, 아니 되십니다.  그것은... 대파천 무리들이 쳐들어  올 때에만 쓰기로 되
어 있는 것이 아니온지요?"

  천맹선자는 부르짖었고, 무림제왕은 고개를 저었다.

  "과거에는 그랬었다. 하나, 지금은 다르다!"

  "다... 다르다니요?"

  천맹선자는 힐끗 고개를 쳐들었다.

  "훗훗, 대파천은 구파일방의 허수아비들을 앞세워 쳐들어오려 한다. 그들은... 본
좌가 구파일방 사람들을 죽이지  않을 것이라고 생각하고 있다."

  무자비한 목소리. 인정이라고는 털끝만큼도 깃들어 있지 않는 극패의 목소리였다.

  "하나, 본좌는  터뜨릴 것이다.  구파일방이라 해도... 본좌가  금지한 영역 안으
로 들어선다면! 백도의 위선자(僞善者)들의 목숨보다는 강호의 평화가 중요하니까!"

  "으으... 음!"

  천맹선자는 쓰디쓴 신음소리를 흘려냈다.

  "훗훗, 그것이 본좌의  뜻이다. 그리고... 그 뜻이 강했기에 제왕성이 세워졌다는
것을 만인은 알아야 한다!"

  무림제왕은 간단명료하게 끊어 말했다. 수십 년 간 그러했듯, 그는 지금도 철저한
승부 기질을 발휘하고 있는 것이다.

  '한 개인으로는  끔찍스러울 정도로  존경합니다. 하나, 대의(大義)를 생각한다면
노성주는 너무도 위험한 분이십니다. 자신의 철학을 위해 전 무림인들을 죽일 수 있
는 그러한 기질은... 존경스러운  것이기도 하고, 겁이 나는 것이기도 합니다.'

  천맹선자는 말을 하지 않았다. 상대는 그녀가 무슨 말을 하건 설복당할 인물이 아
니다.

  무림제왕은 지극히 고집스러운 인물이었다. 그는 그런  고집 때문에 천하제일성을
이루었다.  그리고 그 고집으로  인해 제왕성은 빠른 속도로 기울어져 가고 있는 것
이다.

  '어쩌면... 이미 졌는지도 모른다.  대파천과의 싸움에서  우리 쪽의 기밀은 모두
외부로 새어나간다. 패도적인  성주는 수하들의 신임을  잃은지 오래다. 나라면  대
파천의 사탕발림 뒤에 무엇이 있는지  알기에 유혹에 걸려들지 않으나, 다수의 어리
석은 사람들은 걸려들 수밖에 없다.'

  천맹선자는 현기증을 느꼈다. 제왕성에 든 것이  이 순간만큼은 후회스러웠다.

  '위대하신 무림제왕. 천하를 위해 일하셨고,  영원히 그러하실 것이다. 그러나 그
방법이 너무 강해 전  강호인의 오해를 사고  계시는 것이다. 아아, 어쩌면... 제왕
천하는 이제 끝난 건지도 모른다. 새로운 천하가 시작된 것일 수도 있고. 저분은 너
무 고집스러워 그것을  인정하지 않으시는 것이다.'

  그림같이 아름다운 여인, 그리고 성스러울 정도로 고결한 미모를 지닌 여인. 항상
보고는 싶으나, 껴안기에는  너무도 거룩한 미모를 지닌 여인이 천맹선자였다.

  병색 완연한 얼굴. 그 고결해 보이는 얼굴이 천천히 쳐들려졌다.

  "정녕 싸우시렵니까? 천하를 상대로?"

  그녀가 물었다.

  "그것은 본좌의 철학이지."

  무림제왕은 당연하다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

  천맹선자는 잠시 말을 멈추었다. 그리고 한순간 그녀는 아주 조심스러운 표정으로
말을 이었다.

  "만에 하나, 혈육(血肉)이 인질이 된다면 어찌하시겠습니까?"

  "혈... 혈육이 인질로 되다니. 설마... 빙우(氷羽)에게 무슨 일이라도?"

  무림제왕의 얼굴색이 달라졌다.

  "그렇습니다. 소성주(少城主)가  실종되었습니다. 호법들은 그분의 종적을 놓치고
말았습니다!"

  "그... 바보 녀석이 호법들의 눈을 피해 도망을  갔다고? 그 바보 녀석이!"

  무림제왕의 얼굴빛은 새하얘졌다.

  "십군(十君)이 화급히 찾아나서기는 했습니다만......."

  천맹선자는 목소리를 낮춘다. 그리고 무림제왕은 애써 태연을 가장했다.

  모든 사람의 시선은 그에게 집중되었다.

  오랜 폐관을 마치고 밖으로 나온 무림제왕! 그의 콧등에는 땀방울이  맺히기 시작
했다. 그것만은 무림제왕이라도 감출 수가 없었다.

  하지만 그는 여전히 차게 말했다.

  "그... 그렇다 해도 대세는 바꿀  수 없다, 절대로!  그 멍청한 녀석 하나 때문에
대세가 바뀔 수는 없다."

  그는 싸늘하게 내뱉으며 의자에서 몸을 일으켰다.

  아주 조금 그는 어깨를 휘청거렸다.  아무도 알아볼 수 없을 정도로  미세하게 어
깨를 떨며 그는 자신의 거소 안으로 미끄러져 가는 것이었다.


  다음날, 그가 발각된 곳은 회음현(會陰縣)의  주루(酒樓)였다.  그는 산발을 하고
옷에 술을 엎지른 상태였다. 하나, 십 인(十人)은 그를 정확히 찾아냈다.

  천지존인(天地尊人), 화화노군(花花老君), 청발미후(靑髮美后).......

  십 인은 만면에 미소를 지으며 배례를 취한다.

  "강호(江湖)란 아시다시피 녹녹한 곳이 아니랍니다."

  "회성(廻城)하셔야 합니다. 다시 오시는 한이 있더라도 일단은 제왕성으로 돌아가
셔야 합니다!"

  "소성주를 위해 이런 말씀을  드리는 것이 아니라, 바로 저희들을 위해 말씀을 올
리는 것입니다!"

  "대파천에서는 본성 제자들의 솜씨를 흉내내어 구파일방에  살겁을 저질렀습니다.
본성은 무림의 공적(公敵)처럼 대접받기 시작했습니다. 이 일이 마무리 지어지기 전
에는 자유로우실 수가 없을 것입니다!"

  "회남부 일대에 계신 줄  알고 회남부로 가던 중이었는데, 여기서  발견하게 되다
니... 헛헛, 속하들도 꽤나 운이 있는 듯합니다!"

  웃는 열 사람. 이들은 제왕십군(帝王十君)이라  불리는 사람들이었다.  최근 이십
년 사이 제왕성에 들어간 강호인들 중 가장 뛰어난 사람들로 과거 십장로가 하던 일
을 대신하고 있었다.

  이들에게 존경을 받을 사람은 단 둘뿐이다. 무림제왕, 그리고 그 아들!

  술 취한 얼굴로 창 밖만 보고 있는 젊은이는 누구일까?

  '하여간 찾았군, 점주가 부탁한 저  사람. 흠, 한데 나쁜 내음이 풍긴다.  죽음의
냄새가.......'

  구석진 자리에  앉아 죽엽청을 마시며 열한  사람을 힐끗힐끗 보는  또 하나의 구
척 거한(九尺巨漢)은 누구일까.

  창 밖의 눈은 왜 저리도 심하게 퍼부어지는지.......

  이 무렵, 회남부(淮南府) 일대는 벌집을 쑤신 듯 시끄러워졌다.

  - 황금마차 백 대가 다가서고 있다.

  - 마차마다 황금이 가득 실려 있다!

  - 황금의 주인은 대살수 잔월(殘月)!

  - 무려 사억  냥의 황금이다. 누구든  그것을 차지한다면 즉시 일국(一國)을 세울
수 있다!

  - 잔월이 사억 냥을 가지고 있다!

  대경동(大輕動), 번천지복(繁天地覆).

  황금을 그득하게 실은 마차 백 대가  비밀스럽게 회남부를 향해  모여들고 있다는
소문이 파다하게 퍼져나갔다.

  소문을 낸 사람은 이건원(李乾元)이라는 사람이었다. 그리고 그 소문은 꼬리에 꼬
리를  물고 퍼져 나가  삽시간에 강남 일대를 흥분의 도가니로 만들었다.

  피의 유혹보다도 더 진한 것이 황금의 유혹이 아니든가?

  잔월, 그는 얼굴이  없는 자객이 아니라 무림제패를  노리는 거효(巨梟)였을까?

  의혹이 꼬리를 무는 가운데 사해에서 사람들이 몰려들었다.

  청해(靑海)에서,  운남(雲南) 묘강(苗彊)에서,  심지어  동영(東瀛)에서도 고수들
이 몰려왔다. 잔월을 찾아, 그리고 황금을 찾아서!

  "오늘같이 퍼부어대는 눈을 다시 볼 수 있을런지!"

  서생 이건원은 구릉에 서 있었다. 그는 잔월이 마차 백 대에 황금을 가득 싣고 회
남부에 온다는 소문을  회남부 일대 주루에 퍼뜨린 장본인이었다.

  보라, 삼라만상도 흰빛으로 염색된 것을...  푸른빛도, 누런빛도  이곳에는 없다.
눈길이 닿는 모든 것은 흰빛으로  물들었다. 눈 오는 소리는 여인의 옷 벗는 소리라
했다.

  휘이이... 휘이이.......

  바람이 강하게 불며 눈보라가  꽤 멀리 떨어진 곳에 있는 회남부의 모습을 감추었
다.

  서생 이건원! 그는 발 아래  얼음장을 보며 간간이 손바닥으로 얼음 위를  닦아냈
다.

  얼음에 비친 그의 얼굴은 수수한 얼굴에서  지극한 미남자의 얼굴로  변화하기 시
작했다.

  검미봉목(劍眉鳳目), 그리고 오똑한  콧날. 어느 한 곳 흠잡을 데 없는 완전한 모
습이다. 얼굴에 드리워진 우수의 빛조차 아름다웠다.

  "내 얼굴은... 누가 만들었을까? 그리고... 어이해 나는 얼굴이 일그러진 채 버려
졌단 말인가? 무슨 업보이기에?"

  서생 이건원은 천무쌍의 화신이었다.

  휘이이... 휘이이잉.......

  예리한 바람이 얼굴을 때리고  스쳐지나간다. 바람에 실어  이 혼란스러운 마음을
날려 보낼 수 있다면.......

  대지를 뒤덮는 백설로 번뇌하는 마음을 감춰버릴 수 있다면.......

  일배주(一杯酒)로 가슴 속의 시름을 태울 수 있다면.......

  "흣훗, 재미나는 세상이다. 흐흐......."

  천무쌍은 피식 웃고  말았다. 그 자신의  진짜 얼굴. 기연으로 찾은 제 얼굴이 이
상하게도 낯설어 보였다.

  자신의 얼굴은 일그러진 바보  얼굴이어야 한다. 그런데 지금 천무쌍의 얼굴은 너
무나도 영준한 얼굴이 아닌가?

  '아아, 완전한 얼굴이다. 감추고 싶지 않을 정도로.......'

  천무쌍은 제 얼굴에 손을 대봤다. 입술은 아주 따뜻했다.

  그가 가볍게 웃는데, 바로 그  순간 아주 경미한 인기척 소리가 눈보라 소리와 더
불어 들려왔다.

  '대단한데? 방금 쌓이는 눈만 골라 걷다니?  굳은 눈은 절대 밟지 않으며  다가서
는군.'

  천무쌍은 서쪽에서 누군가 다가옴을 느꼈다.

  '정확히 나를 향해 오고 있다. 심장  뛰는 소리조차 억제해 가면서...  극도로 긴
장한 가운데 다가서고 있다.'

  천무쌍은 천천히 고개를 들었다.  눈보라 속에서 그림자 하나가 다가서고 있었다.

  휘어이 휘어이 다가서는 괴영. 활활  타는 금빛 그림자는 십 장 안으로  다가서고
있었다. 구태여 숨을 이유는 없다는 듯 앞가슴을 펴고 다가서는 사람.

  그는 이 세상에서 가장 아름다운 머리카락을 지니고 있었다. 길이가 일곱 자에 달
하는 금발(金髮). 황금색 말의  갈기가 바람에 펄럭거리는 듯, 몸에 꼬옥 맞는 가죽
옷을 걸친 여인은 생긋 웃으며 천무쌍을  향해 앙증맞은 걸음걸이로 다가섰다.

  천무쌍은 눈을 껌벅거리며 그녀가 다가서는 것을 바라봤다.

  요요(妖妖)한 기운을 흘리며 다가서는 여인. 아아, 이를 두고 천생우물(天生尤物)
이라 하는 것일까?

  도발적으로 솟아오른 젖봉오리. 덥썩  움켜쥐면 손바닥을 녹여 버릴 듯한  열기를
품고 있는 앞가슴은 가죽옷을 찢을 듯 팽만하게 솟아올랐다.

  매우 기이한 가죽옷이었다. 일반 가죽옷은 하체를 완전히 덮기 마련인데, 금발 여
인이  걸친 가죽옷은 종아리조차 가리지 못했다. 양의 기름이 엉겨붙은 듯한 허벅지
가 보였고, 새빨간 속적삼마저 힐끗 들여다보였다.

  토실토실 살이 오른 어깨며,  동그스름하달까? 펑퍼짐하달까?  노루의 궁둥이처럼
발달된 둔부를  위아래로 흔들어대며 다가서는 여인의  볼은 사과처럼 붉었다.

  "사람을 보니 기쁩니다."

  푸른 눈을 가진 여인은 일 장 가까이 다가섰다.

  천무쌍은 그녀를 자세히 보다가 입가에 미소를 드리웠다.

  "나한테 한 말이오, 낭자?"

  옷에 눈발이  가득 달라붙은 천무쌍의 모습은  실의에 빠져 눈  속으로 떨어진 천
룡(天龍) 한 마리였다.

  "그... 그렇습니다."

  우물은 뇌쇄(惱殺)적인 미를 풍기며 가볍게 고개를 떨궜다.

  그녀의 코는 아주  오똑했고, 눈썹은 면도로  민 후, 검푸른 묵을 칠해 그린 가짜
눈썹이었다.

  그녀의 치장이며 표정, 모습은 십전십색(十全十色)이었다. 남자를 위해 태어난 여
인이랄까? 여인은 추운 듯 몸을 움츠렸다.

  "소문은 너무 많이 들었습니다.  그래서 먼 발치에서 보고 혹시나 하며 온 것인데
... 과연 그분이시군요? 이곳을  떠났다 여겼는데, 운좋게도 뵙게 되는군요!"

  "나를 아오?"

  천무쌍의 검미가 찌푸려졌다.

  완전히 달라진 자신의 얼굴, 자기조차 아직은 낯설은 얼굴인데 그 얼굴을 아는 여
인이 나타나다니.

  "알다니요? 호호, 누가 모르겠습니까? 그 얼굴을?"

  여인은 상냥히 말하며 고개를 쳐들었다. 그녀는 미태스럽게 손으로 머리카락을 부
수수 빗어넘겼다. 금빛 파도처럼 흔들리는 머리카락이 어깨를 뒤덮었다.

  추위를 느끼는지 파르르 떨리는  몸뚱이, 손짓이며 눈짓 하나하나가  혼백을 빨아
들일 듯했다.

  "여인에게 무정(無情)하신 분임은 익히 알고  있으나, 가까이 와서 뵙고  평소 소
녀의 마음을 말씀드리고 싶었습니다!"

  여인은 누구일까?

  그녀는 천무쌍을 누구로 알고 말하는 것일까?

  천무쌍은 말을 즐겨하지 않았다. 그는 듣는 것을 즐기는 편이었다.

  "사실, 범월(梵月)이라는 낭자는  소성주(少城主)의 배필이 되기에는 부족한 여인
입니다!"

  "범월?"

  "호호, 그녀는 비구니(比丘尼)가 되기 적당한 여인입니다. 무림인으로는 어울리지
않는 여인이고, 소성주께는 더욱 어울리지 않사옵니다!"

  여인은 까르르 웃어 버린다.

  이상하게도 입을 가리지 않고 웃었다. 다른 여인이라면 웃을 때 손으로 입을 가린
다. 한데, 금빛 머리카락을 가진  여인은 흰 이를 시원하게 드러내 보이며 웃었다.

  그리고 터질 듯한 가슴의 능선이  춤을 추기 시작했다. 옷 밖으로 삐죽 나올 듯한
젖봉오리 두 개, 유실(乳實) 두  개는 이미 밖으로 튀어나와 옷에 볼록한 융기를 만
들었다.

  여인은 옷은 입고 있으되 벗은 것이나 마찬가지였다.

  "호호, 강호를 유람하고 다니시며 많은 것을 배웠으리라 믿습니다!"

  "......."

  "사실, 강호에는 미인이 많습니다. 범월 낭자는 강호 미인 축에도 끼지 못할 것입
니다."

  범월은 누구일까? 왜 자꾸만 그녀 이야기를 하는 것일까?

  휘류류륭, 강한 바람이 불 때 천무쌍이 문득 입술을 벌렸다.

  "낭자는 뉘시요?"

  그의 차분한 목소리는 여인을 성적으로 꽤나 흥분시킨 듯했다.

  여인의 가슴은 더욱 크게  부풀어 올랐다. 그리고 살랑거리던 궁둥이짓도  격렬해
졌다.

  "흐응, 소녀 이름을 쉽게 가르쳐 드리지는 않을 것입니다."

  여인이 비음 섞인 목소리로 말했다.

  "왜?"

  "흐응, 그 이유는... 소녀가 여자이기 때문입니다."

  "여자?"

  "호호, 여자는 이름을 남에게  잘 알려 주지 않지요. 왜냐하면...  짝사랑하는 강
호 파락호들이  자신의 이름을 걸고 넘어져 나쁜 소문을 낼까 두렵기 때문입니다!"

  여인이 입을 벌릴 때마다 향풍(香風)이 일어났다.  사향 비숫한 내음,  그 내음은
취기를 일으키게 했다.

  '천일취(千日醉)보다 독한 암내로다.'

  천무쌍의 입가에는 고졸스러운 미소가 떠올랐다.

  "그럼 어이해야 이름을 알려 줄 수 있소?"

  "호호, 소녀의 이름을 그리 알고 싶으신지요?"

  "그렇소, 알고 싶소."

  "빙우태자(氷羽太子)는 여인을 모른다고  소문났는데... 호호, 사실은 호색한이시
군요?"

  여인의 유혹이 노골적이 되어 갔다. 십 리 안에는 한 사람도 없다. 아니, 몸이 뜨
겁게 달아오른 암노루 한  마리, 그리고 무심한  표정을 짓고 있는  천무쌍이 서 있
을 뿐이었다.

  '빙우태자? 그럼 내 짐작대로... 천빙우란 자를 말하는 것일까?'

  천무쌍은 숨결을 조금 거칠게 했다.

  여인은 그를 다른 사람으로 착각하고 있었다.

  무림태자 천빙우!  당세의 반을 움켜쥐고 있다는  무림제왕의 외아들이 천빙우다.

  천무쌍은 벌써 두 번째 천빙우로 불리는 것이다.

  그가 내심 당혹해 하자 여인이  아주 가까이 다가섰다.  손을 쳐들면 볼록한 앞가
슴이 만져질 정도로.

  "흐응, 정녕 소녀의 방명(芳名)을 알고 싶으시다면 소녀의 간청을 한 가지 들어주
셔야 합니다!"

  "어... 어떤 간청이오?"

  천무쌍은 말을 약간 더듬었다.

  "호호, 그것은 다름이 아니오라......."

  여인은 상체를 비비 틀며 더 뜨거운 숨결을 토해냈다.  숨결이란 눈짓보다도 고혹
스러운 무기이다. 숨결에는 생명을 끄는 힘이 실려 있다.

  여인은 더운 숨결을  천무쌍의 목덜미에 퍼부어대며 가늘게  떨리는  목소리로 말
했다.

  "소녀의 간청은 간단합니다. 그것은... 소녀의 더위를 없애달라는 것입니다!"

  "더위?"

  "소녀는... 지금 매우 더운 상태입니다. 이유는 하나, 바로 눈앞에 꿈 속에서라도
한 번 보고 싶었던 무림태자가 계시기 때문입니다!"

  여인은 울 듯 찡그릴 듯 야릇한 표정을 지었다.

  '미염소(美艶笑)! 삼류 섭혼공이다.  게다가 내가 없애야 할 나찰혈아궁(羅刹血娥
宮)의 것이다.'

  천무쌍은 여인의 두 눈을  유심히 들여다봤다. 그리고 유혹하는 여인은 그 눈길에
도리어 유혹당하고 말았다.

  '굉장하다. 세상에 저런 눈길이 있다니.......'

  여인의 몸은 진짜 뜨거워지기 시작했다.

  "너무 덥습니다. 그러니... 소녀의  가슴 앞섶을 활짝 벌려 주십시오.  차디찬 바
람이 뜨거운 가슴을 식히게끔!"

  "가슴을 열어달라고?"

  "그... 그렇습니다."

  "좋아, 바란다면... 해 주지!"

  천무쌍은 오른손을  슬쩍 쳐들었다. 봉긋한  젖가슴의 융기가 손바닥을 간질었다.
그리고 한순간 툭, 탱탱히  부풀었던 앞가슴의 옷자락이 끊어지더니  가죽옷은 뱀의
허물이 벗어지듯 흘러내리기 시작했다.

  사르르... 륵, 옷은 풍만한 둔부  위까지 미끄러져 내려갔다가  세류요(細柳腰)와
배꼽 부근에서 살짝 걸렸다.

  조금 더 미끄러지면 체모가 보일 것이다. 아니, 체모의 끝은 이미 조금 보이고 있
었다.

  터질 듯한 몸을  가진 천생우물. 그녀는 상체를 교묘히 틀어 옷자락이 조금 더 흘
러내리게 했다.

  사륵... 사륵, 옷자락은 뱀가죽처럼 미끄러져 내려갔다.  삼각의 숲지대가 금색으
로 찬란하게 펼쳐진다. 원시의 울울함을  간직하고 있는 비밀의 숲. 그리고 약간 벌
어진 사타구니 사이로 저쪽 수북이 쌓인 눈더미가 보인다.

  옷은 허벅지 위까지 흘러내렸다.

  "그... 그래도... 덥습니다. 완전히  다 벗어야... 그리고... 차디찬 눈 위에  누
워야 더위가 가시겠습니다."

  여인은 아예 울상이 되고 말았다.

  "하나, 먼저 너의 이름을 말해야 한다."

  천무쌍이 냉담히 말하자, 여인은 머리카락을 땀으로 축축이 적셨다.

  "소... 소녀는 금마(金馬), 금마라 합니다."

  황금의 말!

  그녀는 천하오미(天下五美) 중 하나로 꼽히는 여인이었다.

  "금마! 흠, 싱싱한 이름이다."

  "그... 그러하옵니다."

  "금마! 한데, 너는 한 가지를 잊었다."

  "잊다니요?"

  금마는 의아한 듯 반문했다.

  "후후, 너는 제일 중요한 것을 묻지 않았다."

  천무쌍의 눈에서는  살기가 흘렀고  그것마저 금마라는 우물을 애욕의 늪 깊이 빨
아들였다.

  "제... 제가 무엇을 묻지 않았습니까?"

  금마는 말하며 몸을 뒤틀었고 순간,  옷은 모조리 벗겨져  앙증스러운 두 발 위를
소담스레 뒤덮었다.

  한쪽 발이 쳐들려져 옷 위를 짓누른다. 그리고 또 한쪽 발마저 옷 밖으로  빠져나
오려 할 때였다.

  "너는 내 이름을 묻지 않았다."

  천무쌍은 차게 말하며 손을 쳐들었다.

  "이... 이름을 묻지 않다니요?  그대는...  무림태자 천빙우가  아니란 말입니까?
그... 그럴 리가 없는데?"

  금마의 얼굴빛이 더욱 하얘졌고 일순, 파팟! 천무쌍의 손끝에서 강기가 터져 나와
금마의 미심혈(眉心穴)에 혈화(血花) 한 송이를 피게 했다.

  "흐으윽!"

  금마의 얼굴색이 순식간에 흑빛으로 변할 때였다.

  "그리고, 너는 내 앞에서  나찰혈아궁(羅刹血兒宮)의 미염공따위는 쓰지 않았어야
했다. 그것은 대파천의 절기다. 너는 대파천의 무리다."

  천무쌍은 이미 손을 떨어뜨렸다.

  "그... 그대는... 그대는 누구지요? 그대는?"

  금마는 천천히 무릎을 땅에 댔다.

  "나는... 잔월(殘月)이라 한다."

  천무쌍은 중얼거리며 손을  등에 댔다. 그는 등에  걸었던 죽립(竹笠)을 끌어올려
얼굴을 가렸다.

  "자... 잔월... 설마 잔월이 이리 아름다운 사람이라니. 잔월이... 으음."

  금마의 얼굴이 아주 느릿느릿 눈 속에 파묻혔다. 눈이 핏빛으로 물들어가며  가는
목소리가 흐른다.

  "하나  행복하다. 가장 아름답고 가장 강한 사람 손에 죽는다는 것이......."

  금마의 숨결은 서서히 끊어졌다.

  천무쌍은 서서 죽립 끈을 매고 있었다.

  '빙우란 녀석은  운이 좋은 놈이군.  여자들이 미인계를 써서 유혹하려 할 정도라
니.'

  천무쌍은 끈을 꽉 졸라 맨 후 위로 날아올랐다. 그는 눈 퍼붓는 하늘을 향해 소리
도 없이 사라졌다.

  눈은 그 후에도 쉬임없이  퍼부어졌다. 금마의 살집좋은 둔부도 이제는 보이지 않
는다. 눈이 금마의 몸을 완전히 덮어 버린 것이다.

  대파천의 요화(妖花)는 천빙우를 미인계로  유혹하라는 밀명을 받고 나와,  눈 속
에서 고혼이 되고 만 것이다. 그녀는 흰 눈이 되고 말았다.


  제 18 장  대파천(大破天)의 장(章)

  대파천명(大破天命)!

  대파천은 드디어 정식으로 제왕성에 도전장을 띄웠다.

  <무림제왕에게 알린다!

  정도를 내세워 혹세무민하는  너의 패악한 기질과 만행을  더이상 간과할 수 없기
에 억조창생을 대신해 척마멸사의 검을 뽑아냈다!

  무림동도(武林同道)들은 대파천이 나타나기를 원하고 있기에, 피로 천하를 씻어야
하는 것을 안타까워하면서도 출정을 명하는 것이다!

  투항한다면 네게 재생의 기회를 주리라.

  검을 버리고 산발한 채,  대파천의 사자(使者)에게  술잔을 올린다면 네게 절강성
(浙江省) 일대의 패권(覇權)은 남겨 주겠다.

  하나, 감히  무림동도들과 힘을 합한 대파천에 저항하려 한다면 네가 쌓아올린 모
든 것은 일순간에 초토화되리라!

  대파천주(大破天主)>

  배첩은 사흘  만에 남칠성 북육성의 곳곳에  오만 장 정도가  살포되었다.

  대파천은 자신들의 힘이  어떠하다는 것을 알리고 싶은  듯 심산유곡에 숨어 지내
는 은자(隱者)들에게도 배첩을 전했다.

  상강어은(湘江漁隱).

  그는 수도를 하면서 아내에게조차도 거처를 알리지  않고 산 사람이다. 한데 그는
자신의 머리맡에서 배첩을 발견했다.

  농산초부, 마량(馬良).

  그는 세 명의 아들과 두 명의 딸을 세속에  남겨두고 농산에 들어  들의 법칙, 산
의 법칙을 배우며 야학처럼  살던 사람이다. 그도 대파천의 첩지를 받았다.

  드디어 풍운의  수레는 구르기  시작했다. 축융봉(祝融峯)의  제왕성을 향해서!

  십이월(十二月) 십오야(十五夜).

  달빛이 가장 밝은 날이나 이날은 핏빛  달무리로 인해 스산하고 어두웠다.

  회남으로 가는 길, 눈으로 뒤덮인 그 길은  진회하에서 갈라져 나온  샛강을 따라
회남부 쪽으로 쭉 이어졌다.

  길(路)이란 무엇인지,  어이해 세인은 꼭  닦아 놓은 길만을  따라가는 것인지.

  삼경(三更). 어슴푸레한 달빛이  흐르는 가운데 눈발이  뿌려지기 시작했다. 그리
고 길이 휘어진 곳에서 운진(雲塵)이 일어나기 시작했다.

  두우우- 두두- !

  우레 같은 말발굽 소리.

  보라, 여덟 마리 천마(天馬)가  끄는 마차 한 대가 치달리는  것을.  먼지 구름을
달무리 위쪽으로 치솟게  하며 들이닥치는 팔두마차.  마차는 매우 화려했고,  마차
를 끄는 말은 한 마리  한 마리 모두 명마였다. 일컬어 팔 준마(八駿馬)!

  화, 유이, 적기(赤驥), 백토(白兎), 효거(驍渠), 황유, 도리(盜驪), 산자(山子).

  두우- 두두- !

  여덟 마리 말은 쉬지  않고 발굽을 내딛는다. 말들은 알지  못한다. 마차가 왜 달
려야 하고, 마차 안에 누가 머물러 있는지를, 마상(馬廂) 꼭대기에  지금 표표히 깃
발 하나가 휘날리고 있다는 것을!

  여덟 마리 말은  미친 듯이 회남부중을  향해 치달려 갔다. 밤의  적막을, 샛강이
흐르는 소리를 유린하며.......

  마부석(馬夫席)에는 죽립을 쓴 사람 하나가 채찍을  손에 든 채 꾸벅꾸벅 졸며 말
을 몰고 있다.

  "쉬지 않고 말을 몰았더니 졸립구나. 한데,  어디에서 박쥐들이  이리로 날아든단
말인가?"

  특징 없는 목소리가 흐르는 가운데 팔두마차 쪽으로 다가가는 아홉 개의 그림자가
있었다.

  스으으... 스으.......
  휘휙- 휙- !

  말라 죽은 갈대숲에  몸을 숨겨 가며  다가가는 자가 다섯, 마차  뒤쪽 먼지 구름
속에 몸을 숨기며 마차 쪽으로 접근해가는 자가 넷.

  두우-  두두!

  마차는 추적자들이 있다는 것도 모르고 쉬임없이 달렸다.
  아홉 쌍의 눈, 추적자들의 눈은 음사하게 빛나기 시작했다.

  '운이 좋다. 아무도  발견하지 못한, 잔월(殘月)이 부른 백  대 황금차 중 하나를
찾게 되다니.'

  '적어도 사백만 냥은 들어 있다! 꿀꺽.......'

  '흐흐, 우리가  나서기  이전, 청해귀자(靑海鬼子)와  동해삼살(東海三煞)이 떴다
고 들었는데 그들도 아직  찾아내지 못한 황금마차를 우리들이 찾아냈다.'

  유령처럼 다가서는 아홉 사람.

  먼지 속에, 풀숲에  몸을 숨기며 접근하는 아홉 사람은 일컬어 편복구혈이라 하는
녹림계(綠林界)의 대도(大盜)들이었다.

  그들은 회남부에서  들리기 시작한 굉장한 소문에 반신반의하며 나선 무림거효(武
林巨梟)들 중 한 패거리였다.

  히이이- 잉! 히이이- 잉!

  팔두마차는 다시 일 마장 가량을 나아갔다. 마부는 여전히 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
꿈을 꾸는 것일까? 그는  긴 연편(軟鞭)을 당장 미끄러뜨릴 듯 상체를 흔들흔들거리
며 잠꼬대하듯 중얼거렸다.

  "지난 백 리는 서른여섯  박쥐를 잡았는데 으음, 이번 백리에서는 핏빛 박쥐 아홉
과... 땅 속의 세 두더지구나!"

  마부가 중얼거릴 때였다. 마차를 뒤따르던 아홉 사람 중 우두머리가 돌연  갈대숲
에서 날아올랐다.

  "휘이- 익- !"

  그는 삼  장을 떠올라 청령번신으로 몸을  뒤집고 휘파람을 불며 손을 등에 댔다.
어린탈백도(魚鱗奪魄刀) 하나가  비끄러 매어져 있다가 칼자국 투성이 손에  쥐어져
끄집어내어진다.

  스으으- 응- .

  날카로운 소리가 나는 가운데 도광(刀光)이 달빛을 삼켜 버렸다.

  "형제들! 우리 말고 타인은 없는 듯하니 어서들 치세, 으하하핫!"

  편복일혈!

  그는 호쾌히 웃으며 마상(馬廂)을 향해  금리도천파(金鯉倒穿波)로 돌진해 나아갔
다.  물길을 뚫고 치솟는 거대한  잉어처럼 몸을 날리는 편복일혈! 그가 다시  떠오
르자 다른 여덟 사람도  일제히 어린탈백도를 빼내며 팔두마차를 향해 신형을  폭사
시켰다.

  츠읏- 츳- ! 파팟- 팟- 팟- !

  아홉 갈래의 도기(刀氣)가 번갯불처럼 치솟아올랐다.  하지만 마부는 아직 그것을
느끼지 못하는 듯, 잠꼬대를 계속했다.

  "아홉 박쥐보다는  세 마리 두더지가 낫다.  숨소리마저 죽이고 마차를 따라 지행
술(地行術)로 뒤쫓을 정도인 것으로 보아......!"

  그가 말을 채 끝맺기 전,  그리고 편복구혈이 마차 바로 가까이 다가갈 때였다.

  마차가 아홉 가지 어린탈백도에 의해  산산이 박살날 듯할 때, 돌연 땅 속에서 귀
영(鬼影) 셋이 떠올랐다.

  츠으으... 츠으으.......

  핏빛 안개가 땅 속으로부터 몽롱히 일어나기 시작했다.

  "카아-  카카- !"

  "말학(末學)들. 감히 어르신네들이 점찍은 황금차를 건드리려 하다니!"

  "크크, 네놈들은 미역이나 해라!"

  쉬이이- 잉-  무시무시한 바람이 불며, 사기(邪氣)가 번지기 시작했다.

  그러자 마차바퀴 근처에서 핏빛 안개가 스르르 일어나더니 우레 소리가 일어났다.

  위이이- 잉- ! 위잉- !

  핏빛 안개는 창졸지간에 세 개의 사람  그림자로 화하며 편복구혈의  앞쪽을 가로
막았다.

  "흐... 윽! 지행삼귀(地行三鬼)다!"

  "물... 물러나라!"

  "어이쿠우! 녹림노신선(綠林老神仙)들이 미리 와 있음을 몰랐다니......!"

  편복구혈이 자지러졌다.

  우르르르- 릉- ! 콰앙!

  "혈폭마라참(血爆魔羅斬)!

  "귀궁단천강(鬼穹斷天 )!

  츠으으- 읏- ! 츠읏- !

  땅 속에서  솟구쳐나온 세 개의 핏빛  그림자가 핑그르르 도는  가운데 시뻘건 기
류가 어지럽게 흩어졌다.

  편복구혈은 눈앞이 시뻘개진다 여기다가 우지끈거림을 느낀다.

  파팟-  팟- !

  "웨에에- 엑!"

  "크아아- 악!"

  허공으로 치솟는  아홉 줄기의 피보라.  편복구혈은 어린탈백도와 함께  피떡으로
뭉쳐져 샛강 쪽으로 훌훌 날아올랐다. 거의 탄지지간에 그들 아홉은  뭉그러져 죽은
것이다.

  "카카, 애송이들이 노신선들의  진지에 손을 대려 하다니,  죽어 마땅했다!"

  "요즘 녹림 아해(兒骸)들은 법도를 모른다. 과거 우리들이 행도(行盜)하던 시절에
는 그래도 장유유서(長幼有序)가 지켜지지 않았던가?"

  "자아, 어서들 황금이나  만져 봄세. 대파천에서 많은 사람들이 나왔다니, 여기서
오래 지체할 수 없네!"

  지행삼귀! 이들은 녹림계에서는 전설이 된 대도들이었다.

  지행사(地行邪), 지행혼(地行魂), 지행유(地行幽).

  세 사람은 마차 지붕 위에 서서 주위를 둘러봤다. 한 사람은 천시술(天視術)로 이
마장 먼 곳을 살폈고, 또 한 사람은 천이통(天耳通)으로  먼 곳의 소리를 엿들었다.
그리고  한 사람은 느낌으로 다른 적이 있는지 살피기 시작했다.  그리고 누군가 먼
저 말했다.

  "무... 무서운 힘이 근처에 있다!"

  "으으, 태... 태산(泰山)이 무너지는 듯한 기도다!"

  "대... 대단하다. 가... 강호계에 이런 기도를 지닌 사람이 있다니......!"

  지행삼귀는 거의  동시에 무엇인가를 느꼈다.  실로 막강한 힘. 그들의 영혼을 무
너뜨릴 정도로  엄청난 힘이 바로 근처에 있었다.  일순, 지행삼귀는 힘이 느껴지는
곳을 쏘아봤다.

  마부석, 마부는 아주 천천히 연편을 들고 있었다.  실로 가공(可恐)할 만한  힘은
바로 그에게서 일어난 것이었던가?

  "마상 안에 빈 자리가 있을런지 모르겠군. 일단 들어가도록 하라!"

  감정이 없는 목소리가 흐르는  가운데 연편 끝이 동그라미를 만들었다.  핑그르르
화전하는 연편.

  위이이- 잉- ! 위잉- 위잉- !

  회선강살이 돌연 마차  지붕 위로 떠오르며 지행삼귀의  얼굴이 일그러졌다.

  이럴 수가! 상피공(象皮功)으로 단련된 그들의 신체가  무형강살에 찰나적으로 으
스러지다니.

  "저... 저자가 바로 잔월(殘月)이다!"

  "으으, 함... 함정인 줄 모르고 나타나다니......!"

  "케에- 엑- !"

  지행삼귀는 연편이 일곱 자 가까이 다가서기도  전에 심장과 창자가  핏물로 으스
러져 죽었다.

  위이이- 잉- !

  연편에서는 강기의 힘이 쉬지 않고  일어났다. 그 힘에 따라 굳게 닫혔던  마차의
문이  활짝 열리며 지행삼귀의 시신은 강기에 휘말려  마차 속으로 빨려들어갔다.

  마차 안, 그  안에는 지행삼귀와 똑같은  모습으로 죽은 서른여덟 명의 시체가 쌓
여 있지 않는가?

  동해삼살(東海三煞), 청해귀자(靑海鬼子),  하란일마(賀蘭一魔), 음풍비매(陰風飛
魅), 천산마조, 구지혈사령(九指血邪令).......

  흑도계를 장악하는 거마들이  마차 안에 가득 들어 있다니!  아직 시체가 온기(溫
氣)를 잃지 않은 상태로!

  마차는 다시 달리기  시작했다. 마차는 회남부로 가는 것이  아니라, 회남부 둘레
를 빙빙 돌았다.

  백 리를 갈  때마다 거마들이 나타났고, 나타나는 자들은 모두 시체가 되었다. 그
때마다 마차는 무거워졌다.

  잔월(殘月)! 그는 황금의 홍문연(鴻門宴)을 달과 함께 벌이고 있는 것이다.  참가
하기만 하면 다시는 낮을 보지 못할 그런 피의 잔치를.......

  새벽이 어슴푸레 다가올 때였다. 조는 듯하며 마차를 몰던 천무쌍의 눈이  희미하
게 떠졌다.

  마차는 아주 느리게 가고 있었다. 갈대숲이 우측에  있고, 그 곁에는 얼어붙지 않
을 정도로 빠르게 흘러가고 있는 여울이 있다.

  여울가는 아주 조용했다. 그러나 천무쌍은 물 소리에 섞여 흐르는 호홉소리를  들
을 수 있었다.

  익숙할 대로 익숙해진  자객의 호흡 소리.  물 소리에도 섞을  수 있고,  새 소리
에도 섞을 수 있는 아주 독특한 호흡 소리.

  천무쌍은 그 호흡 소리를 느끼며 미소를 지었다.

  "어찌왔는가?"

  그는 갈대숲을 향해 말했다. 갈대숲에 누가 있기라도 하단 말인가?

  천무쌍의 말소리가 끝나는  찰나, 스으으... 갈대잎이 아주 경미하게 흔들리며 거
영(巨影) 하나가 불쑥 나타났다.

  "점, 점주(店主)의 귀를 속일 수는 없구려!"

  갈대숲에서 거대한 도끼를 손에 들고 나타나는 사람이 있었다.

  바로 흑랑(黑狼). 그가 허름한 옷자락을 강바람에 휘날리며 다가섰다.

  그의 낯색은 아주  핼쑥했다. 강철보다 단단한 흑랑, 대체 무엇이 그의 얼굴을 핼
쑥하게  한 것일까? 그는 허리를  꾸벅하지도 않았고, 존경하는 눈빛을 던지지도 않
았다.

  "모셔 가려고 왔소!"

  그는 뻣뻣이 선 채 천무쌍을 쏘아봤다.

  '흑랑이 제 감정을 흐트릴 만한 일은 모란(牡丹)과 관련된 일뿐인데?'

  천무쌍은 죽립조차 쳐들지 않았다.

  "나는... 내 갈 길을 간다. 네가 네 길을 가듯!"

  자객은 말을 극도로 절제한다.  천무쌍은 말을 절제하는 것을 타성처럼 행하고 있
었다.

  "가야 하오! 왜냐하면......."

  흑랑은 거부(巨斧)를 거머쥐었다. 쇠자루에 손가락 자국이 남을 정도로.

  흑랑은 거친 호흡 소리를 내며 차게 쏘아댔다.

  "점주가 죽으면 병든 아씨가 따라 죽을지도 모르기 때문이오."

  "아씨가?"

  "그... 그러하오. 모란 소저가... 와병(臥病)에  들었소. 가사 상태요. 그래서 모
시러 온 것이오!"

  흑랑은 말을 잘하지 못한다. 그러나  어찌 보면 그는 말을 가장 잘하는  사람이기
도 했다.  그는 진실만을 말한다.  흑랑이야말로 말의 참된  뜻을 알고 있는 사람일
것이다.

  "아씨는 화병이 들고 말았소. 나는... 보다 못해 점주를 모시러 왔소!"

  "모란이 시킨 일이냐?"

  "아니요!"

  "흠."

  "하여간 나와 함께 소저 곁으로 가야 하오. 여기서 멋대로 휘젓다가  대파천에 죽
게 되면 아씨는 상심해 더 아파할 테니까!"

  "대파천에 죽는다고?"

  "나는 봤소. 근 오백 명을... 모두 강하오.  나도 덤비지 못할 정도로! 그들은 제
왕성을 포위하기 시작한 대파천 고수 중 백분지 일이오."

  대파천 사람들이 회남부에  나타났단 말인가? 결국  천무쌍이 생각했던 일은 적중
되고 말았다.

  "모셔가겠소. 힘으로라도!"

  흑랑은 도끼를 번쩍 쳐들었다.  천무쌍은 그제서야 흑랑을 힐끗 바라봤다.

  그의 입가에는 고졸한 미소가 떠오른다.

  "흑랑! 너라도 살아 소저를 모셔야 하지 않느냐?"

  "나... 나라도 살아남다니?"

  "이미... 일곱 겹  포위되었다. 지금 떠나지 않는다면... 너마저  대파천에  걸려
든다. 내 귀는 네 귀보다 세 배 밝다."

  "으음, 벌써 포위되었소?"

  흑랑은 상체를 가늘게 떨었다.

  그는 궁모란(宮牡丹)을  제 목숨보다  아끼는 충복이다. 그는 궁모란을 위해 천무
쌍을 데려가기 위해  온 것이다. 하지만 천무쌍은 그의 손에 잡히기에는  너무도 머
나먼 곳에 있었다.

  "하여간... 소저 곁으로 모시고  갈 것이오, 어떤 방법을 써서라도!  지금 곤란하
다면 내일이라도!"

  흑랑은 천천히 강물  쪽으로 미끄러져 갔다. 그는 입수(入水)할 차비를 차리며 힐
끗 천무쌍을 봤다.

  "그리고 그 일은 처리했소!"

  "그 일이라니?"

  "천빙우(天氷羽)를 찾아달라 하지 않았소?"

  "그를 찾았는가?"

  "그를 봤소. 여기서  오백 리 떨어진 곳에서... 그는  자신의 아버지가 보낸 십군
(十君)들과 함께 있었소. 십군은  소성주가 외지에 있으면 대진(大陣)을 칠 수 없으
니 기필코 회성(廻城)해야 한다면서 그를 데리고 갔소!"

  "으음."

  "한데... 십군이란 자들이 이상했소!"

  "이상하다니?"

  "그들의 몸에서는... 악마의  내음이 풍겼소. 제왕성  무리는 오만하나 그런 냉기
는 풍기지  않았소. 즉, 그들은... 속마음이 썩은  자들이란 말이오."

  흑랑은 그렇게 말하며 슬쩍 물 속으로 사라져갔다.

  '천빙우... 나와 똑같이 생긴 자. 어쩌면 나와  그는 피가 같을지도 모른다. 알고
싶지는 않은 일이나...  이상하게 관심이 간다. 나의 숙명(宿命)인 양...  아아, 피
가 부르는 소리처럼... 그가 나를 부르고 있다!'

  천무쌍은 가슴이 뻐근해짐을  느꼈다. 무엇인가가 가슴을  저미기 시작했다.

  착각치고는 아주 기이한 착각이었다. 대체 무엇이  이토록 가슴을 저미게 하는 것
일까?


  검(劍). 열 자루 검은 그의 가슴살을  저미었다. 그것은 거의 찰나적으로  벌어진
일이었다.

  풍부혈(風府穴)에서 승장혈(丞將穴)이 관통되도록 꽂힌  검이 두 자루,  기문대혈
(氣門大穴)에  한 자루,  양쪽 견정혈(肩井穴)에  각기 한  자루씩.......

  "크으으, 설마... 노신(老臣)들이... 이미 대파천과  손을 잡았단 말이오?"

  그는 아주 천천히 무릎을 땅에 댔다.

  "소성주, 자네는... 큰 그릇이 아니네!"

  "훗훗, 자네 아비되는 자는... 바깥의 적만  생각했지, 안의 적은 생각하지  않았
다네!"

  "자네가 훌륭하게  자라면 제왕성 수하들은  위로 올라갈 길을  잃는다네. 그래서
벤 것이니 섭섭하다 생각지 말게!"

  "물론, 자네 얼굴은 천추(千秋)에 길이 남을 걸세!"

  "훗훗, 제왕성은  살아남아야 하지 않는가? 그렇게 생각하지 않는가? 제왕성이 무
너진다면 큰일이  아닌가? 크하하핫! 모두 자네 아비의 솜씨를 보고 배운 것이라네,
크핫핫!"

  웃는 자들. 그들의  웃음 소리는 웃음 소리가 아니라  악마의 부르짖음이었다. 그
리고 그들의 웃음 소리가 끝나기 전이었다.

  "아직 죽지 않았다, 그러니... 웃지 마라. 반역자(叛逆者)들!"

  돌연, 무릎을 땅에 대려 하던 자의  몸이 훌쩍 날아올랐다.  환환비천추(幻幻飛天
鎚)라는 초식으로 훌쩍 이 장  정도를 떠오른 자의 몸에서는  시뻘건 핏물이 흘러나
왔다.

  "차아- 앗!"

  기합소리와 함께 쌍장이 흔들리며 수백 개의 장영이 만들어졌다.

  우르르르- 릉-  콰앙- !

  벼락치는 소리가 나며 십군(十君)이 휘청휘청 물러났다.

  "어이쿠우, 아직 죽지 않았군!"

  "천빙우, 저놈이 도망가면 역모(逆謀)는 끝장이다!"

  "으으, 천빙우를  잡아 넘기고  제왕성의 대권(大權)을 장악하기  위한 역모가 들
통나면 만사 끝이다!"

  "쫓... 쫓읍시다!"

  "검에 독을 발랐으니 멀리 못 갈 것이오!"

  휘휙-  휙-  휙- !

  십군은 아차하는 순간  천빙우를 놓쳤으나 곧 신형을  안정시키고  천빙우를 뒤쫓
기 시작했다.

  열 자루 검에 찔린 천빙우!

  그는 패권(覇權)만으로  강호를 장악한  무림제왕을 대신해 검에 맞은 셈이다. 범
인의 아들이었다면 반역자의 칼은 만나지 않았으리라!

  혈흔(血痕)은 쭈욱 이어지고 있었다. 그리고 눈이  무섭게 쏟아지고 있었다.

  꽤 먼 곳, 축융봉(祝融峯)이 어슴푸레한 그림자를 보이고 있다. 십군은 참혹한 표
정을 지으며 핏방울을 따라 움직이기 시작했다.

  "놈이 돌아가면 만사가 수포로 돌아가오!"

  "혈판장(血判章)에 도장을 찍은 백팔 명이 모두  죽고, 휘하 칠만 세력이  전멸될
것이오!"

  "으으, 놈의 목은  현재 가장 귀한 것인데... 방심하는 사이 도망가다니......."

  "놈을 잡을 기회를 찾기 위해 십 년  간이나 무림제왕에게 굴복하며  살았는데...
최후의 순간에 놓치다니......."

  "아직 늦지 않았소!  대파천에 연락한다면... 놈이  제왕성으로 돌아가는 것은 막
을 수 있을 것이오!"

  눈보라 속을 달리는 십 인! 이들은  보좌(寶座)와 황금(黃金), 미인(美人)의 유혹
에 넘어가 제왕성을 팔아먹으려 하는 자들이었다.

  천빙우! 그는 한  번의 어리석음으로 인해 천하에서 가장 치욕적인 죽음을 맞이할
수밖에 없는 것인가?


  강가, 천무쌍은 강물을 바라보고 있다가 포효하는 소리를 들었다.

  "완전히 포위하라, 우우!"

  스으으... 스으으.......

  질풍처럼, 해일처럼  다가서는 혈포(血袍)의 무리들이 있었다.  그들은 아주 익숙
한 솜씨로 먼 곳에서부터 포위망을 구축해 가며 마차를 십 겹 완벽하게 포위하기 시
작했다.

  포효하며 다가서는 자들은 삽시간에 마차가 나아갈  수 있는 모든 길을 차단했다.
아니, 마차 안에 있는 사람들이 갈  수 있는 모든 길마저도 포위했다.

  "마차 한 대만을 차지하기 위해서 온 것이 아니다, 우리들은......."

  "일백 대의 마차 모두! 그리고 마차를  부린 잔월이란 놈의 수급(首級)을 갖고 가
야 한다!"

  스으으... 스으으.......

  습습한 바람처럼  다가서는 자들. 그들은  모두 붉은 수건으로  얼굴을 가리고 있
었다. 그리고 붉은 옷자락에는 검은 거미(蜘蛛) 한 마리가 달라붙어 있었다.

  옷자락 위로 기어오르는  듯한 거미는 그림(畵)이 아니라  진짜 거미였다.

  혈지주(血蜘蛛)!

  그것은 대파천에서도 배척을 당할 정도로  살기(煞氣)가 짙다는 지주령 휘하 고수
들의 독문 표시였다. 일컬어 지주혈살대(蜘蛛血煞隊)!

  이들은 바로 대파천이 갖고 있는  가장 막강한 살수조직(煞手組織)이었다. 세상에
불만을 품은 자들, 백도 고수들에게  굴욕을 당한 바 있는 젊은이들, 이들은 서슴없
이 대파천에 입문했고 대파천에서  가장 무자비한 살인조직으로 성장했다.

  스으으... 스으.......

  유령처럼 다가서는  자들, 이들의 초식을  눈여겨보면 두 가지 야릇한 것을 알 수
있다.

  첫째, 지주혈살대 고수들은  신기할 정도로 구파일방의  초식에 능통했다. 구파일
방 사람들보다도 한 수 높을 정도로!

  둘째, 지주혈살대 고수들의 눈빛에는 독광(毒光)이 서려 있었다.

  보통 내공이란 속성(速成)할 수 없는 것이다.  내공을 속성시키는 길을 굳이 찾는
다면 세 가지 길이 있을 것이다.

  첫째, 내가  고수의 진원지기(眞元之氣)를 개정대법(開頂大法)으로 전수받는 방법
이다.

  둘째, 천우신조(天佑神助)로 기연을 만나 영약을 먹고 내공을 급신장시키는  것이
다.

  그리고 셋째, 그것은 독약(毒藥)의 힘을 빌어  내공을 신장시키는 방법이다.

  스으으... 스으으.......

  휘휙-  휙- !

  "놓쳐서는 아니 된다!"

  "흐흐, 마부석에는 한 놈이 있으나 마차  안에 방수(幇手)들이  더 있을지 모르고
암기를 갖고 있을지 모르니 조심해서 접근하라!"

  지주혈살대의 제일진은 마차에서 오 장 떨어진 곳까지 다가갔다.

  순간 비스듬히 죽립을 쓰고 있던 천무쌍의  눈에서는 아주 차가운 안광이  샛별빛
처럼 쏟아져 나왔다.

  "너희들을 기다리고 있었다. 훗훗, 너희들의 주인되는  자에게 나를 알리기  위해
서는 최소한 일당천(一當千)은 해야  하고 훗훗, 잔월의 허락이 없이는 천하를 쟁취
하지 못함을 너희  주인이 절실히 깨달아야만 하는 것이다!"

  천무쌍은 이들을 기다리고 있었단 말인가?

  그렇다. 잔월 천무쌍은 대파천의 일급 고수들을  만나기 위해 구주대은장의  금맥
(金脈)을 이용했던 것이다.

  '대파천은 일급 고수들을 필요로 하고 있다.  그리고 나는 그들의 필요를  역이용
(逆利用)해야 한다. 나의 자유(自由)를 찾기 위해서!'

  천무쌍은 십야회주를 기억한다.  그의 정체에 대해서는  아직도 미궁이었다. 어쩌
면 그에 대해서는 영원히 알지 못하게 될지도 모른다.

  '회주는... 잔인한 사람이다. 그러나 그는 내게 은인이다. 최소한 나를 강하게 만
들어 주었으니까.'

  천무쌍은 채찍을 바짝 움켜쥐었다.

  '그는 나를 믿고 부탁을 했다. 내 비록...  그의 음침함을 역겹게 여기기는 하나,
그를 위해 검을 잡으리라.  적어도... 남자 대 남자의 약속이었으니까.'

  천무쌍이 그런 생각을 할 때였다.

  "쳐라!"

  "혈살천자대(血煞天字隊) 나서라!"

  "우우, 지자대(地字隊)는  동쪽을 맡고, 현자대(玄字隊)는 남쪽을, 그리고 황자대
(黃字隊)는 북쪽을 맡으라는 영주의 명령이시다!"

  "이번 일은 속히 처리하고, 소천주(少天主)의  칙령(勅令)에 따라  제왕성을 치는
일에 선봉에 서야 한다!"

  "크하하핫, 이 일은 호주머니 속의 물건을 꺼내듯이 쉬운 일이다!"

  휘휙-  휙- !

  사방에서 핏빛  그림자가 떠올랐다. 이십팔방(二十八方)에서  스물여덟 개의 그림
자가 날아올랐다.

  하나같이 영활한 신법을 지닌 지주혈살대의 천지대 고수들!

  이들은 매우  능숙한 솜씨로 허공을 포위해  가며 팔두마차의 양쪽  창문, 그리고
마부석을 향해 세 방향으로 흩어졌다.

  휘휙-  휙- !

  허공을 어지러이 가로 긋는 핏빛 선들.

  천무쌍은 지주혈살대의 신법을 보며 고개를 끄덕거렸다.

  "대파천이 제왕성을 꺾을 만하군. 훗훗, 방문하고 다닐 때에는 잘 몰랐는데... 지
금 보니 제법 재간들이 있구나!"

  천무쌍은 웃다가 손을 쳐들었다.

  피이이이- 잉- !

  갑자기 축 늘어져 있던 연편이 장창(長槍)처럼  빳빳이 세워지자, 이십팔 인은 마
차 쪽으로 다가서다가 깜짝 놀라며 주춤거렸다.

  "일... 일개 마부가 아니라 내공을 숨기고 있는 절정 고수로군?"

  "으으, 아무래도 불길하다!"

  스물여덟 명이 휘청일 때였다.

  삐이이- 익- ! 돌연 날카로운 호각 소리가  나며 잔혹한 목소리가 울려퍼졌다.

  "무조건 죽여라!"

  "영주께서는 잔월의 목을 원하시고 계신다!"

  부수령 지위에 있는 자들의 목소리와 함께  스물여덟 명의 신법은  꽤나 쾌속해졌
다.

  "쳐라!"

  차앙, 창, 창!  허공 가득 검화(劍花)가 피어오르며 검풍이  대기를 찢기  시작했
다.

  츠으으... 츳.......
  파팟-  팟-  팟- !

  유성우(流星雨)처럼 퍼부어지는  검파(劍波). 팔합(八合)을 일거에 난도질하는 동
심파천검세(同心破天劍勢)의 위세는 단연 압권이었다.

  츠으으... 츠읏.......

  스물여덟 가지 장검이 무수한 검화를 피워올릴  때 천무쌍은 아주 느릿느릿  손목
을 좌측에서 우측으로 틀었다. 낚싯대를 슬쩍 움직이듯이.

  천무쌍의 손이 비틀려지는  찰나, 돌연 연편의  끝이 허공 가득 거대한  동그라미
하나를 형성했다.  우우-  웅- , 거대한 동그라미가  만들어지며 우레 소리가  들렸
다.

  스으으읏- ! 동그라미는 점점 커졌고  그와 함께 막대한 흡인력이 일어나 구궁(九
宮)을 모조리 빨아들였다. 가히 백만 관(百萬貫)의 흡경(吸勁).

  위이이- 위잉- ! 동그라미는 점점 커졌고 그  순간 허공에 떠있던 이십팔 명의 눈
빛이 여지없이 흐트러졌다.

  "손... 손발이 마비되다니......."

  "이게 무슨 솜씨냐?"

  스물여덟 명은 허공에서 딱  정지가 되었고 바로 그 순간  잔월 천무쌍의 손이 또
한 번 쳐들려졌다.

  그 순간 거대한 동그라미는 십 장 방원의 너비로 확산되었다.

  파팟- 팟- 팟- !

  창졸지간에 스물여덟 군데에서 둔탁한 소리가  나며 허공에서 핏방울이 뚝뚝 떨어
지기 시작했다. 이럴  수가? 마차를 향해 다가가던 스물여덟 명은 찰나적으로  미심
혈(眉心穴)에 구멍이  뚫려 고통을 느낄 틈도 없이 세상을 하직하고 만 것이다.

  "훗훗, 일컬어 섬(閃)이라는 것이다. 내가 너희들에게 알려 줄 아홉 가지 초식 중
하나이다."

  스물여덟 명이 눈길에 나뒹굴 때, 천무쌍은 연편에서 내공을 거두며 먼데 있는 사
람까지 알아들을 수 있도록 진기를 가해 말했다.

  섬(閃). 그것은 천무쌍이  회남부 일대를 배회하는 가운데  착안한 잔월구마식(殘
月九魔式) 중  제일초식이었다. 상대를  죽이기 위한 아홉  가지 독랄한 초식이기도
했다.

  빠르게 끊는 것이 섬(閃),
  어지러운 그림자를 만들며 베는 것이 환(幻),
  강기를 흘려 내장을 으스러뜨리는 것이 탄(彈).
  바위 뒤나 나무  뒤에 숨은 자마저 죽일  수 있는 나선형의 강기가  선(旋),
  진기의 힘이  땅 속까지 미쳐 지둔술로  다가서는 자마저 없애는  것이 파(破),
  호신강기를 전적으로 도륙내는 것이 참(斬),
  다수의 적을 강기가 아니라 음파(音波)로 살해하는 것이  뇌정살파(雷霆煞波),
  무형무음의 기(氣)를 흘려내며  먼 거리에 있는  적을 쓰러뜨리는 것이 무흔살(無
痕煞),
  그리고 팔합구궁(八合九宮)에 수천만  개의 검화를 날려 오십 장 안의 적을 일 초
에 도륙내는 것은 파천황(破天荒)!

  잔월 천무쌍은 주위가 자신의 일초로 조용해지자 차게 웃는다.

  "흣흣, 자네들도 마찬가지겠으나...  나란 놈도... 무식해 사람 죽이는  기술밖에
배우지 못했다네!"

  듣는 사람의 모골을 송연하게 하는 목소리. 그 소리에는 십혼절학 중 천무쌍이 최
근 심취해 있는 뇌혼(雷魂)의 절기, 뇌정살음(雷霆煞音)이 실려 있었다.

  임독양맥(任督兩脈)이 타동되지 않는 자는 그 목소리만 듣고도 심맥(心脈)이 뻣뻣
해짐을 느껴야 했다.

  "으으, 저... 저자가 잔월이란 말인가?"

  "제... 제왕성의 사후(四侯)를 죽이고... 본맹의 일급 고수들을 칠백이나 죽인 무
적살수(無敵煞手) 무림일독(武林一獨) 잔월(殘月)이다!"

  잔월! 그 이름이 불려지며 공기는 더욱 무거워졌다.

  오백여 명의 대파천  일급고수들은 저승사자를 만난 듯이 동작을 중지하며 어깨를
움츠렸다.

  잔월! 그 이름이 바로 잔월이다.

  잔월은 만나지 않아야  할 무림계의 유일한 사람이다. 그는 타협할 줄 모른다. 그
리고 그는 단 한 번도 실수를 하지 않는다. 천 가지 모습으로 자유롭게 변신하며 구
중천(九重天)에 숨은 사람이라도 찾아내어 죽인다는 자객의 신!

  그가 옷차림이 허술한 마부가 되어 나타나다니.......


  제 19 장  친구, 너를 강호(江湖)에 묻는다

  휘류류륭- 휘류륭-!

  허공에서 바람이 불어닥치며  강 쪽에서 다가서는 찬바람과  뒤섞여 회오리바람을
일으켰다.  잔설(殘雪)이 펄펄 날아올랐고  천무쌍의 옷자락도 펄럭거렸다.

  "대파천에는 이리도 사람이 없단 말인가? 훗훗......."

  잔월이 차게 웃을 때였다.

  "카카카-!"

  "크크-크크-!"

  돌연 처절한 웃음소리가 나며 백여 장  밖에서부터 수십여 명의  혈포괴인들이 질
풍처럼 다가서기 시작했다.

  머리끝에서 발끝까지를  핏빛 전포(戰布)로  휘감은 자들. 이들의 수는 정확히 사
십아홉이었다.

  '다르군. 모공(毛孔)에서 음풍(陰風)을 흘려 내공을 뒤흔들고, 눈에서  마광을 쏟
아 혼백을 제압하는 것으로  보아... 대파천에서도 초일류다. 저 정도라면  백 명이
서 나의 부하 흑랑을 막을 만하다.'

  천무쌍은 겁 대신 미소를 짓고 있었다.

  스스... 스스.......

  "카아아- 카카-!"

  "저 애송이를 찢어발겨라! 저  애송이로 인해 대파천의 강호 정복이 석 달이나 늦
어졌다!"

  "제왕사후를 죽인 일만 없었더라면 저놈을  제왕성주가 제일 믿는  제왕성의 태상
호법(太上護法)으로 여겼을 것이다!"

  "저놈의 목은 무림제왕의 목만큼이나 값이 있다!"

  "크크, 무림태자를 잡으면 파천제삼좌(破天第三座)에 오르고, 잔월을 잡으면 파천
제이좌(破天第二座)에 오른다."

  스으으... 스으으.......

  귀기를 흘리며 다가서는 자들은 하나같이 백 년 공력을 지니고 있었다.

  천마사십구살(天魔四十九煞)!

  이들은 여기 모여든 다른  사람들과는 다른 불멸성마(不滅聖魔)의 직전제자들이었
다. 이들은 구파일방의 장문인들조차 얕잡아 볼 정도로 무공에 대해  자신감이 많은
자들이었다.

  스스... 스스.......

  천마사십구살은 흑무(黑霧)를 피워올리며 다가서기 시작했다.

  우르르-릉-! 콰앙-!

  검은 바람이 일어나며 벽(壁)이 만들어지기 시작했다.

  격체합격(隔體合擊). 사문비기 중에서도 열 손가락  안에 드는 격체합격술은 장시
간의 단련이 있어야만 신속하게 시전할 수 있는 것이었다.

  우르르-릉-! 콰앙-! 콰르르-릉-!

  먹물 같은 바람의  벽이 일어나는 찰나,  천무쌍의 살색이 조금 희어졌다.

  "천축비기(天竺秘技) 유가신공(儒家神功)에서 시작한 격체합격까지 쓰다니......"

  천무쌍은 근육이 빠개지는 듯한 아픔에 튕기듯 이 장 떠올랐다.

  카아아-악! 크으으-응!

  순간, 말 울음소리가 요란한 가운데  열 마리 준마가 하늘을 향해  울부짖으며 피
떡으로 뭉그러졌다.  시커먼 기류는 그 후에도 위력이 흩어지지 않고 거대한 은마차
를 집어삼켰다.

  콰아아-앙-!

  순간 백만 관의 화약이 동시에 터지는 듯한 폭음이  일어나며 삼 장 방원 안의 모
든 것이 뽀얀 가루로 흩어졌다.

  우르르르-릉-!

  눈조각, 그리고 살조각이 흙먼지와 섞여  동천으로 치솟았다. 일진 광풍이 일어나
며 백 장 안이 뒤흔들렸다.

  "카카카, 잔월이 죽었다!"

  "어리석은 놈, 감히 대파천의 비위를 건드리다니!"

  천마사십구살은 서서 앙천대소를 터뜨리기 시작했다.  그리고 근처에 있는 사람들
모두 환호성을 지르기 시작했다.

  "와아! 자객 잔월이 으스러졌다!"

  중인이 환호할 때였다.

  "바보들!"

  단 한 사람  고개를 젓는 사람이 있었다. 그는  검을 가슴에 안고 있었다. 피풍의
(被風衣)을 걸친 자인데, 한쪽 눈에 안대를 하고 있었다.

  "곧 다시 보게 될 것도  모르고 웃다니! 훗훗, 하나 경고하지는 않는다. 왜냐하면
잔월의 목이 더  큰 값을 가지려면... 더 많은 우리 편이 죽어야 하니까!"

  그는 누구일까? 어이해 그만이 잔월의 죽음을 부정하는 것일까?

  그의 중얼거림 소리가 여운을 맺기  전, 그리고 이십 장 높이까지 치솟았던  흙바
람이 잔잔해지기 시작할 때, 허공에서 빛줄기가 솟구쳐 나왔다.

  "검(劍)은... 이렇게 쓰는 것이다!"

  스으으-읏-! 목소리와 함께 허공에서 혜성류(彗星流)가 떨어져 내린다.

  츠으으-읏-! 파파팟-팟-!

  쭈욱 쭉 뻗어나가 급기야 십 장 길이로 늘어나는 장영(掌影)!

  그것은 앙천대소를 터뜨리고 있던 천마사십구살의  목젖 부위를 섬전처럼  핥으며
지나갔다.

  파팟-팟-팟-!

  "이... 이럴 수가. 이... 이렇게 빠를 수가!"

  "흐으으... 윽, 잔월의 이름은 허명이 아니로군?"

  "케에-엑!"

  처절한 목소리와 함께 허공으로 피보라가 치솟아올랐다.

  쿵, 쿵, 쿵!  천마사십구살의 몸뚱이는 동토로 나뒹굴었고, 자욱한  혈무(血霧)가
피어오르고 눈이 따가워졌다.

  찰나적으로 사십구살이  쓰러지다니? 지주령 휘하 검사들은 기겁하며 뒤쪽으로 주
춤주춤 물러나기 시작했다.

  "쓸 만하군. 훗훗, 강호를 종횡한  지 수 년 만에... 이제야 상대할  자를 만나게
되었구나. 죽이기 아까울 정도로 검을 잘  아는 자다! 그점에 있어서만은 나와 비슷
하다!"

  유일하게 잔월의 죽음을 부정했던  자는 중얼거리며 한 곳을 바라봤다.  흙먼지가
가라앉는 곳, 옷자락에  먼지 하나 묻히지 않고 서 있는 죽립인이 있었다.

  안대를 한 사람과의 거리는 칠 장 정도. 강 쪽이 아닌 산 쪽에 서 있는 사람은 바
로 천무쌍이었다.

  그는 괴인을 보고  고개를 갸웃하고 있고,  안대를 한 괴인은 천무쌍을  훑어보며
흰 이를 드러냈다.

  "훗훗, 도망칠 생각은 없군. 강가가 아니라 산 쪽에 서 있다니? 그럼... 훗훗, 우
리들을  우연히 만난 것이  아니라, 우리들을  기다리고 있었다는 이야기인가?"

  차게 말하는 자, 그는 흑랑과 비슷한 야성의  내음을 풍기고 있었다.  한 쪽 몸이
불편한 듯  어깨가 치우쳐져 있고, 일그러진 얼굴에는 야수의 감성이 흐르고 있다.

  피를 좋아하는 눈빛, 그리고 죽음을  찬미하는 호흡소리.  괴인의 몸에는 검의 멋
이 아니라 검의 생리(生理)를 아는 살수의 냉기가 짙게 배여 있었다.

  "잔월! 무슨 이유로 대파천을 기다렸느냐?"

  웃으며 말하는 자는 고수들의 우두머리였다. 대파천의 암중 활약 때 가장 큰 전공
을  세웠던 자! 대파천에서도 악마라고 불리는 자이고, 제왕성 고수 이천여 명을 이
년 사이 살해한 마도 제일의 일급 살수.

  지주영주(蜘蛛令主)!

  그가 제 얼굴을 나타내기는 처음이었다.

  그가 침침한 눈빛을 흘리며  잔혹한 살기를 띨 때 천무쌍은  머리에  철퇴를 맞은
듯 격동하고 있었다.

  '저녀석은... 으으, 북풍비(北風飛)가  아닌가? 놈이 바로 내게 필적한다는  대파
천 제일의 살수 지주영주란 말인가?'

  천무쌍의 얼굴색이 홍시처럼 붉어졌다.

  -죽여라! 물어뜯어라!

  -내게 힘만 있다면 하늘이고 땅이고 다 죽이리라!

  칠성궁 시절, 늘 벌레를 잡아  싸움을 시키며 구석진 곳에서 이만 갈고 살았던 아
이가 하나 있다.

  북풍비(北風飛).

  혹독한 살기(煞氣)로 세상을 저주하며 살았던 추악한 소년, 북풍비. 그가 바로 지
주영주의 전신이었던 것이다.

  "훗훗, 왜 나를 보고  얼굴을 붉히지? 솜씨로 보아 나를 그리 두려워할 것은 없을
텐데. 나의 수하들이 너무 많기 때문인가?"

  지주영주는 천천히 걸음을 내딛었다. 그는 일정한  속도로 걷지 않았다. 아무것도
믿지 않기에 그 어떤 곳, 어떤 시각에 검이 날아올지 모른다 여기고  늘 불규칙하게
걸었다. 한 걸음은 빠르게 내딛고 한 걸음은 느리게 내딛는다.

  스으-스으-. 지주영주는 찡그리는 듯 웃는 듯 기괴한 표정을 지으며 다가섰다.

  "하여간 너를 만나 반갑다.  훗훗, 네가 빨리 나타난 덕에  나는 소천주에게 나의
여인을 빼앗기지 않게 되었다!"

  그는 중얼거리듯 말하며 삼 장 정도를 다가왔다.

  '이렇게 만나게 되다니... 이렇게... 아아, 내가 백치가 아니라는  것이 지금만은
한스럽다.'

  천무쌍은 피가 역류하는 고통을  느꼈다. 그의 호흡 소리가 급박해지자  북풍비는
쾌재를 불렀다.

  '만 초는 써야 한다 여겼는데  나를 보고 호흡을 흐트리다니...  훗훗, 저 정도라
면 십 초 상대일 뿐이다.'

  그의 눈에서는 살광이 형형하게 흘러나왔다.

  "잔월이라는 친구, 너를 강호에 묻겠다! 나를 미워하지는 마라, 훗훗."

  북풍비는 천천히 검자루를 만졌다. 사랑하는 애인의 속살을 매만지듯.

  북풍비는 아주 여유 있는 동작으로 검자루를 쥐었다.

  허점투성이의 동작.  하지만 그 자세는 완벽한 살검(煞劍)의  기수식(起手式)으로
어떠한 방향으로도 출수(出手)할  수 있다는 파천마형검(破天魔形劍)의 동작이었다.

  '네 소원대로 강해졌구나, 비아(飛兒). 하나, 내게 그런 모습을 보인다는 것은 친
구답지 못한 일이다.'

  천무쌍은 쓴웃음을 지었다.

  '대파천에 잠입하는 것을  미뤄야겠군. 영주의 금제에서 벗어나는  것도 중요하나
... 나의 벗을 찬 땅에 묻을 수는 없다.'

  천무쌍은 물러날 것을 생각했다. 이미 환한 새벽이었다. 천무쌍은 고개를 약간 저
으며 중얼거리듯 말했다.

  "자네와는... 인연이 없는 듯하네."

  천무쌍은 중얼거리며 신형을 천천히 틀었다.

  그가 등을 보이려 하자, 북풍비의 눈이 커졌다.

  "떠날 수 없다. 네가 감히  떠날 수는 없다. 너는 나를 위해 수급(首級)을 남겨두
고 가야 한다!"

  지주영주는 차게 말하며 손을 위로 쳐들었다.

  순간 스으으-읏-,  지주혈(蜘蛛血)이 솟아나오며 허공  가득 독거미 한 마리의 영
상이 떠올랐다.

  팔방을 일제히 갈라 버리는 거미줄 같은 검세.

  이제껏 수많은 강호명인(江湖名人)을 참살했던 일검필살의 쾌검초가  허공을 누빌
때, 천무쌍은 몸을 돌린 채 아주 천천히 이 보를 옮겼다.

  "훗훗, 너는 내 적수가 아니다!"

  국화(菊花)를 꺾기 위해  걷는 노문사(老文士)처럼 걸음을 내딛는  천무쌍의 허리
왼쪽으로 검기가 스치듯 지나갔다.

  파파팟- 팟-!

  둔팍한 소리가 나며 땅에서 흙먼지가 피어올랐다.

  "이... 이럴 수가! 일 촌(寸)의 차이로 피하다니... 으으, 너... 너는 검로(劍路)
를 나보다도 잘 알고 있단 말이냐?"

  이번에는 북풍비의 얼굴색이 하얘졌다. 그는 강호 출도 후 처음으로  실수를 하고
만 것이다.

  북풍비의 귀밑머리가 땀으로 축축이 젖기 시작했다.

  "나의 검을 피하다니!"

  북풍비는 이를 갈며 재차  일 검(劍)을 쳐냈다. 그의 신형은  검과 합쳐져 흐릿한
그림자로  화했고 쐐애-액-, 날카로운 파공성과  함께 한 줄기 핏빛 검기가  천무쌍
의 등판을 향해 번개처럼 폭사되었다.

  신검합일(身劍合一)해 시전하는 전광혈류검(電光血流劍)!

  아무도 막지 못한다는 죽음의  검초가 십 장 안을 시뻘겋게  물들일 때 였다.

  "무사(武士)는 물러날 때를 잘 알아야 한다!"

  천무쌍은 중얼거리며 왼손을 아주 천천히 쳐들었다. 흰 손이 가볍게 내저어지더니
팟! 하는 매우 경미한 소리와 함께 핏빛이 완전히 사라졌다.

  우우우-웅!

  흐느끼는 듯한 검명(劍鳴)이 울렸고 뒤이어 흥분된 목소리가 터져 나왔다.

  "나... 나의 전광합류검을 식지(食指)와 중지(中指)로 잡아내다니!"

  북풍비는 허공에 떠 있었다. 그리고 지주혈검의 끝은 천무쌍의 왼손 식지와  중지
사이에서 파르르 떤 채 정지되어 있었다.

  "지주영주! 나를 죽이고자 한다면, 백 년쯤  더 공부한 후에나 찾아오너라!"

  천무쌍은 냉소하며 손가락을 약간 벌렸다.

  위이이-잉-! 지주혈검은 우는 소리를 내며 뛰어올랐고, 북풍비의 몸 또한 강한 암
경에 휘말려 오 장 넘게 솟구쳐올랐다.

  "으으, 네... 네놈이 감히 나를 살려 주다니!"

  북풍비의 살색은 백지보다 더  희어졌다. 무사에게 있어 가장 치욕적인 것은 죽음
이 아니다. 가장 치욕스러운 것은 불명예이고, 그것은 상대에게 무시당하는 데서 생
긴다.

  북풍비는 상체를 흔들며 떠올랐다가 신형을  바로잡으며 검자루를 바짝  움켜쥐었
다.

  "잔월, 가지 마라. 네가 왜 나를 피하는지는 모르나 나는 너를 그냥 보내줄 수 없
다. 왜냐하면...  네놈을 여기서 죽여야만 나의 연인(戀人) 백마(白馬)를 아내로 삼
을 수 있기 때문이다!"

  북풍비는 처절히 말하며 재차 신검합일에 들어갔다.

  쉬이이이... 잉.......
  콰앙- 쾅-!

  벼락치는 소리가 터져 나오며 북풍비의 몸이 열여덟 개로 나뉘었다.

  허공 가득 만들어지는 십팔로분영분광검(十八路分影分光劍)!

  열여덟 개의 환영은 천무쌍의 등을 향해 떼를 지어 움직여 갔다.

  츠으으... 츠읏... 츳.

  열여덟 자루 검은 천무쌍의 등을 쪼갤 듯, 섬전처럼 폭사되어 나갔다.

  하나, 천무쌍은 보법을 동요시키지도 않았고,  호흡 역시 흐트리지 않았다.

  "검(劍) 속에 숨을 정도라니, 대단하군.  하나, 호흡 소리를 검풍에  숨겨야만 분
영분광검은 완벽해지는데 그것만은 못했다!"

  그는 고개를 저으며 손가락을 가볍게 구부렸다. 그리고 열여덟 자루 검이 바로 가
까이 다가설 때, 손가락을 슬쩍 튕겼다.

  바로 그 순간, 따당-땅! 쇳소리가 나며  열여덟 자루 지주혈검이 사라졌고,  대신
천무쌍의 머리 위쪽에서 말 소리가 났다.

  "나... 나의 잠영검(潛影劍)마저 깨다니!"

  북풍비는 단검(斷劍)을  손에 쥐고  있었다. 지주혈검은 반으로 갈라져 버렸고 북
풍비의  호구(虎邱)는 검이 잘라질 때의  충격 때문에 파열되어 피로 뒤덮였다.

  모든 일은  일순간에 벌어졌다. 지주영주는  잇따라 삼 초를 시전했고, 모두 실패
했다.

  "대... 대체 무슨 초식을 써야 너를 잡을 수 있단 말이냐?"

  북풍비는 비지땀을 흘리며 땅으로  떨어져 내렸다. 휘청이며 땅을 밟는  북풍비의
호흡 소리가 천무쌍을 쓸쓸하게 했다.

  '바보 같은 놈,  하필이면 검을 쥔단 말이냐? 대장장이가 되어도 좋고, 농부가 되
어도 좋을 녀석이.......'

  천무쌍은 천천히 걸음을 내딛었다.

  우정이란 그에게 가장 값진  것이다. 우정을 위해서는 팔다리라도 능히 잘라낼 수
있는 사람이  천무쌍이었다. 그가 막 다섯 걸음을 걸었을 때였다.

  "가... 가지 마라!  오늘 너를 놓치면 나는  문책당해 죽게 된다. 어차피 죽을 바
에야 최후의 방법을 써서라도 너를 죽이겠다!"

  북풍비는 처절한 모욕감을 느끼며 이성을 잃고  외치며 손을 품에 넣었다.

  찌익-, 그는 제  옷자락을 찢으며 품에 넣어 두었던  작은 구리 호로병 하나를 꺼
냈다.

  구리 호로병에는  <대파천절대비약(大破天絶對秘藥)>이라는 글귀가 양각되어 있었
다.

  "혈마신액(血魔神液)을 먹어서라도... 너를 죽이겠다!"

  북풍비는 처절히 외치며 호로병 마개를 땄다. 마개는 박살이 났고 그와 함께 매케
한 내음이 풍기기 시작했다.

  시체 썩는 냄새  같은 역겨운 냄새를  풍기는 핏빛 액체였다. 고약처럼 끈끈한 액
체, 그것은 거침없이 북풍비의 뱃속으로 흘러들어갔다.

  "꿀꺽, 꿀꺽!"

  북풍비가 혈마신액을 마시기 시작하자 싸움을  구경하던 대파천 무사들은  기겁을
하며 사방으로 흩어지기 시작했다.

  "으으, 어서 물러나라!"

  "자칫하다가는 영주 손에 맞아 죽는다!"

  "혈마신액을 마시면 아무도 알아보지 못한다. 어... 어서, 물러나라!"

  휘휘-휙-!

  마치 지옥에서 나온  사신이라도 본 듯  겁을 집어먹고 도망치는 자들. 그들이 꽤
멀리 도망갔을 때였다.

  "크으으... 크으으, 몸이 타는 듯하군. 크으으......!"

  북풍비가 갑자기 호로병을 떨구며 손으로 목을 매만졌다.

  우두두둑- 뚝- 우둑-!

  순간 뼈마디 부서지는 소리가 나며 그의  체격이 점점 확대되기 시작했다.

  우두둑- 우둑-!

  관절이 어긋나는 소리는 점점 커졌다.

  츠으으... 츠으으.......

  북풍비의 몸에서는 검은  안개가 피어오르기 시작했다. 어디 그뿐이랴? 그의 머리
카락이 찰나적으로  누런 재가 되어 흩어졌고, 눈썹마저 황갈색으로 말라 먼지로 화
했다.

  "크으으... 크으!"

  북풍비는 용솟음치는  힘을 억제할 수 없는  듯 광폭하게 외치며  돌연 쌍장을 어
지럽게 흔들어댔다.

  콰아아아-앙-!

  시뻘건 기류가 이십 장까지 흘러나갔다.

  우지끈-! 콰앙!

  "케에-엑!"

  "크아아-악!"

  갈가마귀 떼처럼 흩어져 가던 파천검대의 후미 사십여 명이 돌연 피떡이 되어  허
공으로 날아올랐다.

  "도... 도망쳐라!"

  "크아-악!"

  시뻘건 기류에 휘말리는 것은 쇠건,  돌이건, 골육이건 모조리 바스라졌다.

  "우... 우......!"

  북풍비는 용솟음치는 힘을  억제하지 못하고 백여 장  잇따라 휘둘러댔다.

  콰앙-! 콰앙-!

  벼락치는 소리가 연달으며 일백 장 안이 황폐해졌다. 흙보라가 하늘 높이  피어올
랐고 회오리바람이 돌모래를 말아 올렸다.

  떠나려던 천무쌍은 갑자기 벌어진 일에 놀라며 길을 멈췄다.  그는 눈시울을 붉게
물들이고 있었다.

  "바보 자식, 네가... 네가 먹은 약은 혼신내공을 일각(一刻) 안에 터뜨린다는  묘
강(苗彊)의 독약이 아니냐? 으으!"

  천무쌍은 어깨를 축 늘어뜨리고 말았다.

  혈마신액은 세상에서 가장  악독한 약으로 죽음을 각오한  사람이 아니면 절대 복
용하지 않는 것이었다.

  그것은 내공진화(內功眞火)를 찰나적으로 폭발시킨다. 약효는  일 각 동안 이어지
며 인간이 지닐  수 있는 잠재력(潛在力)을 마지막 한 방울까지 짜내게 되고,  약효
가 끝나면 혈마신액을 마신  사람은 살과 근육이 늙은 호박처럼  쭈글쭈글해져 죽고
만다.

  "크아아, 네... 네놈을 찢어 죽이겠다."

  북풍비는 일장이척(一丈二尺) 거한(巨漢)이  되어 두 손을 번쩍 쳐들고 눈에서 형
광을 흘려냈다.

  시커먼 안개를 모공에서 피워내며 울부짖는  북풍비의 모습은 피구름에 뒤덮인 혈
탑이었다.

  "와라. 너를 갈기갈기 찢어죽여 줄 테니까, 크아아!"

  북풍비는 입을 딱 벌리며 외치다가 쌍장을 흔들어댔다.

  우르르르릉-, 핏빛 경력이 파도처럼 흘러나가 천무쌍의 몸을 휘감았다.

  천무쌍은 마치 허수아비라도 된 듯 그대로 선 채 일 장에 휘말렸다.

  콰앙-, 폭음이 터져 나오며 천무쌍은 휘청휘청 다섯 걸음을 물러났다.

  "바... 바보 녀석! 내가 너를 어찌해야 한단 말이냐?"

  천무쌍은 몸이 으스러지는 고통보다 더한 마음의 아픔을 느꼈다.

  칠성궁의 친구들은 그에게 분신과 같다. 천무쌍은 그들을 찾아 함께  살아갈 결심
을  한 바 있었다. 한데,  북풍비와 생사대결을 해야  할 처지가 되다니.......

  그가 휘청거리면서도 쓰러지지 않는 이유는 신체가 금강불괴지신이기 때문이었다.
그가 몸을 바로잡기 전, 북풍비의  일 장이 다시 등판을 뒤덮었다.

  콰쾅-! 폭음이 나며  천무쌍의 몸은 둥실  떠올랐고, 약간 벌어진  입술 사이에서
는 난생 처음으로 핏물이라는 것이 흘러나왔다.

  '아프군. 하나, 이 아픔을 이기지 못해 너를 베는 일은 없을 것이다!'

  천무쌍은 아직도 싸울  마음을 갖지 않았다. 그는  십풍표(十風飄)를 저절로 펼치
며 떠올랐다.

  "크아아, 왜 덤비지 않는 것이냐? 크아아!"

  북풍비는 미친 사자처럼 울부짖으며 천무쌍을 향해 신형을 폭사시켰다.

  뜨거운 열기를 토하며 날아오르는  북풍비! 그는 천무쌍의 상상 이상으로  빠르게
날아올라  순간적으로 천무쌍의 퇴로를 봉쇄하며  쌍장을 내밀었다.

  그의 긴 팔이 천무쌍 쪽으로  다가설 때, 천무쌍은 북풍비의 눈빛을 보고  자신의
눈시울을 적시고 있었다.

  '바보 녀석, 바보 녀석.'

  천무쌍은 눈알이 반쯤  녹아 버린 북풍비의  눈을 보고 괴로워했다. 그 순간 북풍
비의 장비(長臂)가 천무쌍의 가슴을 향해 다가섰다.

  "심장을 꺼내 주마, 크아아!"

  북풍비는 포효하며 천무쌍의 가슴에 일 장을 가했다.

  콰아아앙-! 벼락치는 소리와  함께 천무쌍의 얼굴이 더욱 희어졌다.  코피가 터져
얼굴을 시뻘겋게 물들임과  동시에 옷이 찢어지며 가슴에 장인 두 개가 흐릿하게 찍
혔다.

  '미안하다. 이렇게 맞아도 나는 죽지를  못하는구나. 너를 위해 네 손에  죽고 싶
은데.......'

  천무쌍은 극심한 통증을 느끼며 고꾸라질 듯 휘청였다.

  "크아아... 이번에는 목뼈를 분질러 주마."

  북풍비는 광소성과 함께 재차 일 장을 가하려 했다. 그의 손이 허공을 난도질하기
직전, 천무쌍의 옷자락에서 무엇인가가 툭, 떨어져 내렸다.

  합장(合掌)한 모니(牟尼).

  나무로 깎은 모니상 하나가 낙엽처럼 북풍비의  발 아래로 떨어져 내렸다.

  자애스러운 웃음을 짓고 있는  모니불. 그것이 떨어지는 순간 북풍비의 얼굴이 기
괴하게 일그러졌다.

  "이... 이것은  수월(愁月)이가 만든 것인데?  으으, 네가 칠성궁의 친구란  말이
냐?"

  북풍비가 모니불을  기억하고 있다니... 그가 그것을 기억하고 있었다니.......

  "으으, 칠... 칠성궁의 내 친구였느냐? 그... 그래서 나를 세 번이나 살려 주었느
냐?"

  북풍비의 목소리는 알아듣지 못할 정도로 거칠었다.
  천무쌍은 턱과 가슴을 피로 물들이고 있었다.  그는 북풍비가 손을 멈추자,  힐끗
보며 한숨을 내쉬었다.

  "바보 자식, 별로 독(毒)하지도 못한 놈이구나. 왜 멈추느냐?"

  그 목소리는 백치 천무쌍 특유의 목소리였다.

  "으으, 너... 너는  바보로구나? 멍청한 바보놈. 으으, 네놈은...  무쌍이구나?"

  북풍비의 몸이 사시나무 떨리듯 흔들리기 시작했다. 그는 천무쌍만큼이나  칠성궁
시절을 아끼고 있었다.

  "녀석, 네... 네가  고수가 되었다니... 녀석, 그리고 나를 위해 천치처럼 맞아죽
으려 했다니!"

  북풍비는 입술  사이에서 검붉은 핏물을  흘리기 시작했다. 혈마신액의 약효가 급
격히 사라지며 그는 마력을 잃고 마는 것이었다.

  "나... 나는 얼마 전 소림사(少林寺)에서 발아(發兒)를 봤다.놈은... 소원대로 중
이 되었다.  나는... 놈을 죽이라는 명을 받았으나  차마 죽이지 못했다.  흐흐, 그
이유는 너희들의 목숨은 바로 나의  목숨이나 마찬가지이기 때문이었다."

  북풍비는 아주 천천히  무릎을 땅에 댔다.  그의 피부는 늙은 오이처럼  쭈글쭈글
해지기 시작했다. 매우 갑작스럽게.

  "발아를 봤다고?"

  천무쌍이 물었다.

  "그 녀석은 중이 되었다, 중이... 놈을 죽이라는 명이었으나... 어찌 죽이겠느냐?
그래서 다치게만 했지, 죽이지는 않았다. 으으... 음."

  북풍비는 천천히 드러누웠다.  그는 괴롭다기보다 기분좋다는 표정이었다.

  "가까이 와 다오, 무쌍아. 네 손을 잡아 보고 싶다."

  북풍비는 손끝을 떨며 쳐들었고, 천무쌍은 휘청이며 손을 내밀었다.

  "녀석... 내 손 여기 있다."

  손과 손은 하나로 이어졌다. 북풍비는 아주 편한 표정을 지었다.

  "무쌍... 너는 가장 착하고 가장 강한 아이였다.  괴로운 시절에 단 한 번도 웃음
을 잃지 않을 정도로."

  "......."

  "무쌍! 네게 부탁이 있다."

  "뭐냐?"

  "이... 이경(利卿)이를 내 대신 맡아 다오."

  "이경이?"

  "그 아이는... 호접궁(蝴蝶宮)에  있다. 내가 잔월을 죽이려 한 이유는... 이경이
를 얻기 위함이었다."

  "그 아이도 대파천이냐?"

  "그... 그렇다!"

  북풍비의 목소리는 점점 가늘어졌다.

  "다... 다른  아이라면 모를까... 네게라면 안심하고 이경이를 맡기겠다. 너는 믿
음직스러운 아이니까!"

  북풍비는 중얼거리다가 눈을 뜬 채 숨을 거두었다. 천무쌍의 가슴에 반쯤 기댄 채
그는 그렇게 숨을 거두었다.

  "바보 자식, 죽다니... 하필이면 나 때문에......."

  천무쌍은 형용할 수 없는  한(恨)을 느꼈다. 그 자신의 한쪽이 죽어 버린 듯한 격
한 슬픔이 와락 느껴졌다.

  북풍비의 왼손에는 추수월이 깎은 모니불상이 쥐어져 있었다.

  근처는 아주 조용했다. 북풍비를  따라나섰던 자들은 모조리 도망을 친 후였다.

  찢어진 시체, 그리고 부러진 검편(劍片)이 널려 있고, 하늘 위에서 처절한  흰 눈
이 퍼부어지고 있었다.

  기왕이면 설중(雪中)에서 쓰러지라, 친구!  흰 눈은 너를 버린 어머니의 손길처럼
차고도 부드럽게 너를 덮으리라!

  이제는 한도 없지 않겠느냐?  너를 버릴 세상도,  네가 버릴 세상도 이제는 없다,
친구야!

  천무쌍은 오랫동안 한 곳에 머물렀다.  눈이 어깨 위에 한 치나 쌓이도록... 북풍
비의 얼굴이 눈에 파묻힐  정도가 될 때까지, 천무쌍은 움직이지 않고 있었다.

  "바보! 하필이면... 내 앞에서 죽는구나. 내가 너를 위해 할 일이라고는...  너를
묻어 주는 일밖에 없더냐?"

  천무쌍은 고개를 저으며 몸을 일으켰다.

  동토(凍土)는 단단히  얼어붙어 있었다.  하지만 지주혈검 토막은  아주 날카로워
얼음조각이건, 굳은 흙이건 두부가 부서지듯 부수어졌다.

  구덩이는 꽤 크게 파였다. 천무쌍은 북풍비를 번쩍 안아 구덩이에 놓았다. 진원지
기가 모조리 빠져 버린 북풍비의 몸은 너무도 가벼웠다.

  천무쌍은 울지도 웃지도  않았다. 그는 다시 잔월이 되어 버린 것이다. 무수히 겪
어온 죽음은 그를 매우 차가운 사람으로 만들어 버린 것이다.

  "너의 애검(愛劍)을 네 가슴 위에 얹어 주마!"

  천무쌍은 부러진 지주혈검을 손에  쥐었다. 그것을 북풍비의 가슴 위에 놓으려 할
때, 아주 우연히 북풍비의 옷섶 사이에서 봉서 하나가 눈에 띄였다.

  황금색 봉투. 그것은 미녀의  눈빛처럼 특색있게 천무쌍의 눈길을 끌었다.

  <지주영주친전(蜘蛛令主親傳)>

  봉서 겉장에는 그렇게  적혀 있었다. 천무쌍은  반쯤 젖은 봉서를 아주 천천히 손
에 쥐고 개봉했다.

  "이... 이럴 수가!"

  순간 천무쌍의 눈빛과 손길이 동시에 흔들리기 시작했다.

  지주영주에게 보내진 대파천의  밀서. 그 안에는  대체 어떤 글이 적혀 있단 말인
가?


  제 20 장  운명(運命)이 부르는 소리

  <잔월을 잡는 일보다 화급한 일이 생겼다. 그 일은 대파천  제일의 추종술을 지닌
지주영주만이 할 수 있는 일이다!

  잔월에 대한 일은 실수해도  좋으니, 한시바삐 마무리 짓고 단신으로라도  천황림
(天荒林)으로 오라!

  네가 할 일은 두 가지이다!

  이 일은 천하 정복의 성패가 걸린 일이기도 하다.

  첫번째 할일은 천빙우란 놈을 잡는  일이고, 두 번째 일은 제왕성 내의  협조자인
무영번(無影幡)에게서 마지막 금서(禁書)를 전해받는 일이다.>

  봉서에는 읽고 태우라는 지시와 함께 이런 글이 적혀 있었다.

  '천황림(天荒林)은 제왕성에서 백오십 리  정도 떨어진 늪지니  오늘 저녁 안으로
당도할 수 있으리라!'

  천무쌍은 북풍비의  얼굴을 다시 한 번  힐끗 쳐다보더니 흙으로  그의 몸을 덮어
주었다.

  사륵... 사륵.......

  흙은 비처럼 북풍비의 몸을 휘감았다.

  얼마 후, 천무쌍은 일 장으로  무덤 가를 무너뜨려 단단한 봉분 하나를 세운 다음
유성이 흐르듯 모습을 감췄다.


  정파고수들의 수는 점점 불어났다.  대파천이 자신들을 돕고 있다는  소문과 함께
제왕성에 해명을 요구하는  백도연맹군의 수는 봇물이 불  듯 불어났다.

  제왕성으로 가는 길은 모두 차단되었다. 너무도 걷잡을 수 없이 세력을 잃은 제왕
성! 그것은 제왕성의 창립 때처럼 빠르게 진행되었다.

  제왕성은 일인성(一人城)이다!

  제왕성은 무림제왕의 탁월함에 의해 세워졌다. 그리고 그의 힘은 당대(當代)에 한
할 뿐이다. 왜냐하면 제왕성주의 상승비기(上昇秘技)는 너무도 오묘해 아무도  익힐
수 없기  때문이고 또한 제왕성주는 자신의  절기를 잘 전하지 않는  사람이기 때문
이다.

  그리고 제왕성  분타 사람들은 금욕(禁慾)을 강요하는 무림제왕보다는 무력(武力)
을 이용해 사익(私益)을 취해도 방관해 주는  대파천을 오히려 좋아한다.

  구파일방도 마찬가지이다. 그들은  제왕성이 구파일방의 힘을 축소시키는 것을 명
예스럽지  못하다 여기며 내심으로는 제왕성이  무너지기를 바라고 있다.

  제왕성이 무너질 이유는 천 가지이다.  하나, 제왕성이 건재하는 이유는  오직 하
나,  제왕성 안에  무림제왕이란 절대자(絶對者)가 존재하고 있기 때문이다!

  제왕성이란 곧 그를 일컫는 것이다.  사십여만 명이 경배하는  그 거대한 석성(石
城)이 아니라.

  총단(總壇)이 마비되면 분타는 모조리 무너지고  만다. 그러기에 대파천은 첩자를
통해 제왕성에 대한 비밀을 다각도로 수집한 바 있다.

  제왕동경(帝王銅經).
  제왕은경(帝王銀經).

  제왕성의 외단 비밀을 적어 둔 책자는 이미 대파천에 입수되었다.

  제왕금경(帝王禁經).

  제왕성 일대의 기관매복도(機關埋伏圖)가 상세히 수록된  책. 그것만 대파천에 입
수된다면 제아무리 철옹성이라는 제왕성도 무너질 수밖에 없다.

  성은 잠들지 않았다.  사십 년을 그래왔듯이  제왕성은 눈 퍼붓는 하늘 아래 불야
성(不夜城)으로 서 있었다.

  - 영(令)! 허가없이 제왕성 십 리 안으로 들어서는 자는 비록 구파일방의 수로(首
老)라 할지라도 무조건 잡히게 될 것임.

  - 영(令)! 제왕성은 해명할 게 없다. 굳이  해명을 듣고자 한다면 힘으로 뚫고 들
어오라!

  - 영(令)! 대파천명(大破天命)을 따르는  문파나 강호기인은 모두  제왕성의 적이
다. 제왕성은 적을  용납하지 않는다! 성문이 열리고 내단 고수들이 나가기 전에 자
파로  돌아가기 바란다! 귀하들은 대파천의  방패가 되고 있을 뿐이다. 우리가 힘이
약해  그대들을 치지 않는 것이 아님을 깨닫기 바란다.

  제왕성 근처에는 영기  만 개가 꽂혔다. 영기는 바로 하나의 기문진을 형성했다.

  무림제왕은 탁월한 병법가(兵法家)답게 영기로 진세를 쳐서 십팔로에서 몰려온 백
도고수들을 가로막아 버린 것이다. 백도고수들은 진퇴유곡에 빠지고 만 셈이었다.

  그칠 줄 모르고 내리는 폭설과 어떤  이유에서이건 제왕성을 상대로  도전장을 던
졌다는 것이 지금의 애매모호한 상황을 만든 것이다.

  제왕성은 실리를 추구하는  방파이다. 하나, 구파일방은  명예와 전통만을 추구한
다. 그들은 자신들의 힘을 모두 합해도  제왕성의 상대가 안 된다는 것을  알면서도
꾸역꾸역 몰려든 것이다.

  가히 오십여 만! 강호계가 생긴  이후 이렇게 많은 사람들이 모이는 것은  좀처럼
보기 힘든 일이었다.

  군웅들이 모인 배후에는 손(手)이 있다.  시뻘건 손. 그 손은 바로 대파천의 마수
(魔手)이고, 이 순간의 대접전을 일으킨 비밀의 손이었다.

  오래 전부터 백도계에 잠입한 불멸첩들. 이들은 구파일방의 고루한 원로들을 선동
해 구파일방을 동시에 일으키게 한 장본인들이었다.

  바람과 구름. 제왕성은  일촉즉발의 풍운에 휘말린  채 도도히 서 있었다.


  여인은 졸고 있는 고양이를 안고 움츠리고 있었다.

  여인의 광기(狂氣)서린 눈빛. 핏빛  눈은 껌벅이지도 않고 동경(銅鏡)을 쏘아보고
있었다.

  "아들아! 나만은 너를 기억하고 있다.  흐흐흑! 그러니 슬퍼 마라...  흐흐, 내가
왜 미치광이에게 몸을 주어...  너를 태어나게 했는지  모르겠다. 흐흑!"

  여인은 증오에 찬 목소리로 말했다.

  거울 안, 방금 전에  문을 열고 들어선 금포인이 하나 있었다.  그는 굳은 표정을
짓고 있었다. 하나의 돌덩어리처럼! 그는  할 말이 많은 표정이었으나  오랫동안 입
을 열지 않았다.

  여인은 그가 들어섰다는 것조차 부정했다. 허깨비를 보고 있는 듯.

  "흐흐, 슬퍼 마라. 너는 고혼(孤魂)이 아니란다. 어미가 있단다."

  여인이 중얼거릴 때였다.

  "유향(留香)! 차도가  없다는 신의(神醫)의 말대로 광성(狂性)이 기경팔맥(奇經八
脈)을 모조리 꼬아 버렸구려?"

  금포인이 처음으로 입술을 떼었다.

  "내 이름을 부르지  마라! 너는 내 이름을  부를 자격이 없는 자다. 너는... 살인
자다, 네 아들마저 죽여 버린!"

  순간 여인의 눈에서는 독광이 쏟아져 나왔다. 금포인은 그 눈빛을 한참동안  마주
보았다.

  '유향, 그대는... 아직도 나를  모를 것이오. 내가 그대를 사랑하듯이 천하대의를
사랑하기에 팔을 베어 버리는 심정으로 그 일을 했다는 것을.......'

  금포인의 볼 근육이  조금 떨렸다. 하나, 겉으로 드러나는  그의 모습은 태산처럼
의연할 뿐이었다.

  "시끄러운 일이  벌어지고 있소. 그러니 어지간하면  수면제를 먹고 푹 자도록 하
오. 보름  정도 자고 일어나면, 만사가 다 해결되어 있을 것이오!"

  "나를 잠재울 수는 없다. 가증스러운 자, 나는 잠자지 않는다. 내 눈으로 네가 파
멸하는 모습을 지켜보겠다!"

  "유향, 나는 멸망하지 않소."

  "너는 신(神)이 아니다!"

  여인이 차게 말했다.

  "몰론 나는 신이 아니오."

  "호호, 알긴 아는군. 호호, 대파천은 너보다 강하다!"

  "물론 그렇소. 하나, 대의(大義)는 더욱 강하오!"

  "대의? 네가 그런 말을 할 자격이 있느냐? 호호!"

  "어리석은 유향, 내게 중요한  것은... 천하가 아니라, 유향 바로  그대임을 알아
야 하오. 한시빨리 광기에서  벗어나기 바라오. 광기에서 벗어나게 할 사람은... 나
도 아니고 신의도 아닌 바로 유향 자신이오."

  금포인은 중얼거리다가 천천히 돌아섰다. 그가 휘청이며 한 걸음 내딛는 순간, 여
인의 눈에서는 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.

  '왜 묻지 않지요? 내가 왜 미쳤는지, 내가 왜 미치고 말았는지...  쌍둥이를 낳았
다는 것을 내가 아는지 모르는지... 어이해 하나도 묻지 않나요?'

  여인은 강약의 양면성을 지니고 있다.

  모든 어머니는 강하다. 그리고 모든 여인은 약하다.

  여인은 그 두 가지 길 가운데에서 반 미치고 만 것이다.


  전운(戰雲)이 제왕성을 뒤덮을 때였다.

  제왕성에서 백오십 리 떨어진 곳에는 겨울이  되더라도 푸른 빛을 잃지 않는 송백
림(松栢林)이 우거져 있다.

  천황림(天荒林).

  대낮에도 해를 보지 못한다는 울창한 숲.

  밤이 되면 숲은 더욱 거대한 거대한 그림자를 만들었다.

  얼마 전까지만 해도 제왕성 사람들이 숲 어귀 스물네 곳에 초막(草莫)을 짓고, 밤
을 새며 경비를 했던  천황림. 그러나 지금은 소개령에 따라 쓸쓸한 숲이 되고 말았
고, 박쥐 떼만이 간간이 겨울바람을 헤치며 날아올랐다.

  푸득- 푸득- 박쥐의 날개짓 하는 소리가  공허한 메아리를 만들 때,  부엉이의 두
눈에서는 귀화(鬼火) 같은 빛이 흘러나왔다.

  눈이 그친 후라서 일까?  하늘의 검푸른 빛은 유난히도 차가워 보였다.  하늘가에
는 기울어진 달 하나가 걸려 있었다.

  스으으... 스으으.......

  귀기어린 바람이 불면  눈이 나무 위에서 떨어져  내리며 뽀얀 설무(雪霧)를 피웠
다.

  숲 어귀. 바람을 타고 떠도는 듯 지면에 발을 디디지도 않고 숲으로 날아드는  죽
립 괴영이 하나 있었다.

  "드넓군. 그리고... 쓸쓸하군."

  거의 소리를 내지 않는  무풍신행술로 들이닥치는 사람. 그는 북풍비를 땅에 묻고
회남부를 떠난 천무쌍이었다.

  스슷, 그는 십풍표 경공술을 일으켜 질풍처럼 치달리기 시작했다. 그는 이곳이 초
행이었다.

  얼기설기 송백을 휘감은 등나무들. 그리고 칼처럼 삐죽삐죽 솟은 난석군(亂石群).

  천무쌍은 야안을 발휘해 어둠을 뚫어보며 치달렸다. 이십 리 정도 갔을까?

  삐이이-익-! 삐익-!

  그의 고막을 때리는 호각 소리가 있었다. 그 호각 소리는 천무쌍이 몇 번 들은 바
있는 파천각(破天角) 소리였다.

  대파천의 마두들이 즐겨 사용하는 호각 소리. 그 소리에는 서른 가지의 뜻이 담겨
있다.

  - 동서남북(東西南北)의 방위(方位).

  - 일의 화급 정도.

  - 모여라! 흩어져라! 하는 신호.

  - 하나에서 열까지의 숫자.

  호각 소리는 이십 리 밖까지 퍼지고 내공 여하에  따라 오십 리 밖까지 퍼져 나갈
수가 있다.

  천무쌍은 조용히 귀를 기울였다.

  "제일대(第一隊)는 서쪽에서 북쪽으로 가라! 그리고  제이대는 남쪽에서 동쪽으로
이동하고......!"

  천무쌍은 호각 소리의 뜻을 해독하는 중이었다.  호각 소리를 듣는 법을  알려 준
사람은 야우 궁모란이었다.

  상사병(相思病)으로 다 죽게  되었다는 궁모란. 그녀가 여기 있다면 벌써 좋은 꾀
를 말해 주었을 것이다.

  삐이-익-! 삐익-!

  호각 소리는 십여  가지의 신호를 발한 다음 사라졌다. 천무쌍은 죽립을 기울이며
중얼거렸다.

  "결국... 그를 찾을  수 없다는 신호다.  그는 깊이 숨어 버린  것이고 오천 명이
그를 찾기 위해 이곳을 에워쌌다!"

  그라니? 그는 누구란 말인가?

  '행운아! 훗훗,  하나... 그는 가장  불행해지고 말았다. 그의  성급한 출도로 인
해 대파천은 승기를 잡은 것이다.'

  천무쌍은 고졸한 미소를 지었다. 그는 아주 빠른  속도로 눈 위를 미끄러져 갔다.
매끄러운 암벽도, 울창한  숲도 감히 그를 가로막지는  못했다.

  그는 칠 리  정도 앞으로 나아갔다.  호각을 분 자를 잡아  자초지종을 알아 보려
는 것이었다.

  그는 화룡소(火龍沼)와 단사평(單絲坪) 근처에 이르러  돌연 한쪽 얼굴을  찡그렸
다.

  "이상한 일이다. 갑자기... 가슴이 저미는 듯 아프다니!"

  천무쌍은 손으로 가슴을 매만졌다. 갈비뼈가 부러지기라도  한 듯 아파왔다.

  '비아에게 맞은 곳도 아닌데 왜 갑자기 몸이 아플까?'

  천무쌍은 극심한 통증을 느끼기 시작했다.

  후으으으... 흐으으.

  돌연한 통증 가운데 갑자기 어디에선가 흐느끼는  소리가 들려왔다.  무슨 소리일
까? 그 소리는 시공(時空)을 초월하는 힘을 지니고 있었다.

  피가 부르는 소리일까?  그 소리는 천무쌍의 마음 깊은  곳에서만  느껴지는 소리
였다.

  밤의 자객 천무쌍, 그는 극도로 발달된 육감을  가지고 있다.  하나, 지금 느껴지
는 것은 육감이 아니었다.

  "내 머리 속에서 울려 나오는 소리 같지 않은가!"

  천무쌍은 중얼거리며 신형을 틀었다.

  '가야만 한다. 나를 부르는 소리를 따라서.......'

  천무쌍은 피가 끓어오르는 것을 이기지 못하고 절정경공을 일으켰다.

  그는 어디로 가고 있는지,  왜 가야 하는지도 모른 채 어둠  속을 뚫고 달렸다.

  스으으... 읏. 그는 어풍비행(馭風飛行)으로 떠올라  호선을 길게 그으며  울창한
숲 속 깊이 파고들었다.


  매운 냄새를 풍기는 늪이  삼 리 방원으로 펼쳐져 있다. 늪 가에는 겨울을 모르는
독초(毒草)들이 무성히 자라고 있다.

  시체 썩은 냄새가 풍기고 있는 늪지.

  천황림의 한복판을 차지하고  있는 죽음의 늪 가에는  삐죽삐죽한 바윗돌이  군을
이루고 있다. 그 근처는 언제나 안개에 젖어 있다.

  그는 거기 누워  있었다. 몸에 열 개의  검(劍)을 꽂은 채. 그는  하늘 가득 떠오
르는 별을 바라보며 가쁜 숨소리를 억지로 참고 누워 있었다.

  "무... 무엇이지? 나... 나를 향해 다가서는 이 기운은?"

  그의 눈은 갑자기 광휘를 찾기 시작했다.

  정말 믿지 못할 일이었다. 기경팔맥이 끊어져 거동도  제대로 할 수 없고, 정력마
저 감퇴되었는데 일 마장 밖의 소리가 들리다니.......

  무엇인가, 아니 누군가가 다가서고 있었다.

  "무엇이 나를 당기고 있단 말인가?"

  천무쌍은 혼신의 힘을 다해 치달렸다.

  스으으... 스으으.......

  늪은 독무를 피워 눈을 맵게 했다. 자연스럽게  형성이 된 진도가  사람의 진입을
방해하는  늪 가. 삐죽삐죽한 돌이 어지럽게 널려  있고, 짐승의 잔해가 거적대기마
냥 널려 있다.

  눈이 모든 것을 뒤덮지  못하는 이유는 늪의 열기가 근처를  항상 데우고 있기 때
문이다.

  스으으... 스으으... 스으으.......

  안개는 바람 소리를  내며 날아오르고 있었다. 그는 피가  부르는 소리를  가까운
곳에서 들었다. 그  소리는 그를 사정없이 잡아당기고 있었다. 거역할 수 없는 운명
의 손길처럼.

  슷, 천무쌍의 몸은 번개처럼 폭사되어 난석군 깊이 파고들었다.

  칼날같이 삐죽삐죽한 바윗돌 틈새.

  이럴 수가... 바로 천무쌍 자신이 거기 길게 누워 있지 않는가?

  눈, 코, 입이 천무쌍의 그것과 완전히 같은 금삼청년. 그는 천무쌍이 다가서는 것
을 바라보고 있었다.

  "너... 너는 누구냐? 어... 얼굴을 보고 싶다!"

  두 사람의 눈빛은 적어도 이 순간만은 완전히 같았다.

  반역자의 검에 맞아 다  죽게 된 천빙우. 그는 숨이 거의  끊어질 지경이 되어 천
무쌍과 만난 것이다. 거역할 수 없는 운명의 힘에 의해.

  항거할 수 없는 힘이랄까?

  천무쌍은 천천히 죽립을 벗기 시작했다. 산발이 되어 얼굴을 가린 검은 머리카락.
천무쌍의 얼굴은 잔월의 빛 가운데 환하게  빛나기 시작했다.

  "나... 나군, 너는 바로 나로군."

  천빙우는 어이없다는 듯 눈을 껌벅였다.

  두 사람은 완전히  같은 마음이었다. 충격과 흥분 이전의  이상한 감흥(感興). 그
것은 마음이 하나로 합쳐진 듯한  느낌이라 할 수밖에 없는 아주 신비한 교감(交感)
이었다.

  - 너와 나는 하나다!

  - 너는 나의 한쪽이다.  아아, 이제야 나는 나의 잃어 버린  한쪽을 찾았구나!

  - 네가 없기에 나는 밤이 되었다!

  - 네가 없기에 나는 낮을 제대로 지배하지 못했다!

  둘의 마음 속은 수많은 언어들로 가득 찼다. 그런 말들은 굳이 입 밖으로 내지 않
아도 상대방의 뇌리 속에 새겨지고 있었다.

  언제부터일까? 둘은  손을 마주 잡고, 또  한 손으로는 상대의  얼굴을 만져 보고
있었다.

  누가 말을 하는 것일까?

  "언제부터인가... 나는  알게 되었다. 나보다  먼저 태어난 아이가 있고, 그 아이
는 아버지가 내게 물려  주기로 되어 있던 일곱 가지 중... 첫 번째 것만을 받은 채
버려졌다는 것을!"

  떨리는 목소리. 그 소리는 야릇한 미소와 더불어 흘러나왔다.

  "그 아이에게서 나머지 여섯 가지 유산을 빼앗은 장본인이 바로 나라는 것도 알게
되었다. 으음, 너의  금강지체를 보니... 내게  모든 것을 빼앗기고 버려졌던  아이
라는 것을 알겠구나!"

  "으으, 너와 내가... 쌍둥이라고?"

  천무쌍의 얼굴이  확 달아올랐다.  자신이 천빙우와 쌍둥이일  줄이야! 자신이 무
림제왕의 아들일 줄이야!

  인정하기에는 너무도 거대한 비밀이다.  하지만 부정하기에는 천빙우와 자신이 너
무도 같았다. 목소리까지 똑같았다. 오오, 쌍둥이라니!

  천무쌍은 피가 얼어붙는 듯한 전율감을 느꼈다. 그때였다.

  "내가 태어나지 않았다면 너는 모든 것을  빼앗기지 않았을 것이다.  그렇게 되었
다면... 네가 지금 무림태자였을 것이다!"

  "으으, 내... 내가 빼앗긴 것은 없다!"

  천무쌍의 눈가는 아주 뜨거웠다. 지금까지 한 번도 본 적이 없는 천빙우다. 하나,
그는 아주 오랫동안 사귀어온 사람처럼 친근하기만 했다.

  둘은 서로 거울을 보고 있는 것처럼 느껴졌다.  그리고 남에게 말을 하는 것이 아
니라 자기 자신에게 중얼거리고 있다는 것만 같았다.

  "나는 너의 모든 것을 빼앗은 도적이다. 그래서... 이렇게 허망히 무너지고 만 것
이다!"

  "바보 같은 소리 마라, 무림태자!"

  "아니다. 나는... 무림태자감이 아니다. 나는 약하다. 나는 천하를 떠맡을 재목이
아니다. 천하는... 내게 너무 힘겹다."

  천빙우의 살은 아주  차가웠다. 그는 피를 줄줄 흘리며  죽어가고 있었다.

  "그리고... 아버지는 너무 비정하셨다. 아버지는...  대의를 위해 패도를  내세우
신 것이나,  사람들은 그것을 이해하지 못했다.  아들인 나조차도!"

  천빙우는 손에 힘을 주었다. 천무쌍도 따라서 손에 힘을 주고 있었다.

  "십군(十君)은 반역자의  수괴들이고... 오만여 반역자가 도사리고  있다. 그들은
십 년 전부터 입성(入城)해 온 불멸첩들이다!"

  "수만 명이나?"

  "아... 아버지는 너무 강하시기에 부러지려 하는  것이다. 그분에게 가서 말해 다
오. 내게는... 아니, 우리에게는 천하보다 당신이 귀중하다는 것을... 모든 것을 두
고 떠나자고, 나를 대신해서 말해 다오!  아니, 이 말은 네게 할 말이다!"

  천빙우는 가늘게 웃고 있었다. 어쩌면 울고 있는지도 모른다.

  "너를 만나기 위해... 이제까지 죽지 않은  듯하다. 으음, 그들의 독은 너무 강하
다. 그들은  바로 아수라천(阿修羅天)이다.  제석천(帝釋天)의 숙적이고... 벌써 천
년 전부터 무림 천하를 노려왔다!"

  "대... 대파천 말이냐?"

  "그렇다. 그들이  우리를 갈라 버린  것이고... 아버지를 비정하게 한 것이다. 나
는... 강호를  돌아다닌 후에야 아버지가 왜  그리 비정해야만 했는지 알게 되었다.
그들은 너무  강했다. 아버지는 그것을 알기에... 강제로라도 백도를 결속시키려 했
던 것이다."

  천빙우는 손을 품에  넣었다. 그리고 아주 느릿느릿 열쇠  하나를 꺼냈다.

  "이것은 제왕시라는 것이다. 아버지가 내게 준  것이지. 하지만 본래는 네가 가졌
어야 할 것이었다!"

  천빙우는 작은 열쇠를 천무쌍의 손에 쥐어 주었다.

  "너는... 죽지 않는다. 내가 대신 죽어 주겠다. 너는 살아야 한다."

  천무쌍은 열쇠  받기를 거절하려 했다.  하지만 천빙우는 이미  마음을 정한 후였
다.

  "잘 들어라. 제왕성은...  우리들의 것이고, 백도를 위해서는  꼭 존재해야 할 곳
이다. 그곳을 구하는 일이 나를 구하는 일보다 중요하다!"

  "으음!"

  "대파천은... 아버지의  저항책을 역이용하려  한다. 그들은  아버지가 매장해 둔
화약을 터뜨리려 한다! 네가 그것을 막아 다오. 너와 나의 성(城)이 무너지면 안 되
니까!"

  천빙우의 숨결은 점점 미약해졌다.

  "화약?"

  "그렇다. 제왕성 주위에는  엄청난 양의 화약이 묻혀 있다. 그것이 터지면 산사태
가 나서  모여든 백도고수들은 거의 다 죽을 것이다. 그렇게 되면... 아버지는 만고
의 악적으로  낙인찍힐 것이고, 제왕성은 백도에서 추방될 것이다! 대파천은 제왕성
을 집어삼키려 하고 있고,  사정 모르는 백도계를 앞잡이로 이용하고 있다.  백도의
신임 장문인들은 거의 대파천의 밀정들이고, 제왕성에도 반도들이 수없이  많다. 한
시바삐 아... 아버지에게 가서 전해라. 실기(失機)이니 떠나시라고!"

  천빙우의 눈꺼풀이  파르르 떨렸다. 그는  격렬한 통증을 느끼는  듯했다.

  "그리고... 나의  정혼녀(定婚女) 범월(梵月)은  네가 맡아라.  그녀는 나의 정혼
녀라기보다 소성주의 정혼녀이니까!"

  "바보 녀석, 설마... 내 품에서 죽을 작정이냐?"

  천무쌍은 눈시울을 시뻘겋게 물들였다.

  "어차피 우리는 하나다. 그러니 나는 죽는  것이 아니다. 나는... 너와 하나가 되
는 것이다.  네가 진짜 소성주다! 일은 하늘이 정한 대로 되는 것이다. 이단자(異端
者)로 태어나 방황했던  나는... 이제 사라지는 것이다!"

  천빙우의 숨결은 흐릿해졌다.  그는 아주 천천히 숨을  거두었다. 그의 손은 천무
쌍의 손에 꽉 쥐어져 있었다.

  "주... 죽지 마라. 죽으면 안 된다!"

  천무쌍이 중얼거릴 때였다.

  츠으으... 츠으으.......

  돌연, 검은 연기와 함께 걷잡을 수 없는  독기가 일어나며 천빙우의  몸을 휘감았
다. 살이 녹고 피가  타들어가기 시작했다. 스르르 녹아 버리는 그의 몸뚱이는 천무
쌍의 옷을 흥건히 적셨다.

  천빙우는 순식간에 녹아  버렸다. 마치 이 세상에 태어나지도  않은 사람마냥  그
는 천무쌍의 옷자락만 벌겋게  물들인 채 흔적도 없이 지상에서 사라졌다.

  하나의 유산을 얻지  못해 언제나 방황했던 천빙우! 그는  자신의 분신을 본 후에
야 안심하고 눈을 감은 것이다.  바람인 양, 그는 천무쌍의 가슴을 무자비하게 흔들
어 놓고 형체조차  남기지 않고 사라져 버린 것이다.

  하늘 위. 별 하나가 유성이 되어 긴 꼬리를 끌며 떨어지고 있다. 별은 하나하나가
생명이라던가?

  생명 하나, 별 하나.   별이 떨어진다는 것은 아까운 목숨  하나가 사라지는 것이
라고 하지 않는가?

  천빙우는 사라졌다. 천무쌍은 제왕시를 손에 쥔 채 한참동안 우두커니 서 있었다.

  '내가 무림제왕의 아들이란 말인가? 내가......?'


  새벽을 보는 그들의 입가에는 안도의 미소가 드리워졌다.

  "놈은 죽었을 것이오. 안심해도 좋소!"

  "훗훗, 검에 바른  독기는 치명적인 독이오. 새벽 이전  제왕성에 갔다면 겨우 살
수도 있었을 것이나 훗훗, 놈이 제왕성에  갔다는 소식은 아직 없으니  천황림 어느
구석에서 죽었음에 틀림없소!"

  "이 일이 얼마나  오랫동안 진척된 일인데 실수하겠소. 후훗,  이 일은 놈이 태어
난 순간부터 시작된 일인 것이오!"

  "크크, 이제 우리는 제왕성의  십 장로가 될 것이오. 크크,  새로운 성주(城主)를
보필하는!"


  제왕성은 서른세 겹의 경계망 아래 있었다. 사후가 죽고 오패가 겁을 집어먹고 도
망쳤다고 하나 제왕성의 힘은 여전했다.

  보라, 튼튼한  가슴을 차가운 공기  가운데 드러내고 있는 금갑대(金甲隊)의 신위
를! 그들이 철고(鐵鼓)를 치면 십만 고수가 일제히 검을 뺀다.

  겹겹이 제왕성을 포위한 사람들의 시선은 성 안쪽을 향하고 있다.

  무림제왕은 여전히 절대자로 군림하고 있었다. 이십 년 전에 비해 세력이  오분지
일로 위축된 제왕성이나, 제왕성 고수들은 여전히 천하제일파라는 긍지를 갖고 있었
다.

  회색의 하늘 위에서 희끗희끗한 눈발이 떨어져 내리기 시작한다.

  눈이 오는 날은 사람을 묻는 수고가 없어서 좋다. 눈이 흙 대신 시신을 덮어 주니
까!

  제왕성 북쪽,  그곳은 지극히 미끄러운  암벽으로 되어 있었다. 일컬어 망혼애(亡
魂崖).

  스으으... 스으으... 스으으.......

  검은 바람이 망혼애  가를 휘감는다. 안계(眼界)를 흐리게  하고 청각을 어지럽히
는 바람. 이 바람은 팔진풍(八陣風)이라 한다. 팔진풍은 무림제왕이  제왕성 일대에
설치해 둔 기관매복(機關埋伏) 중 하나였다.

  망혼애 아래쪽. 거룡(巨龍)의 아가리마냥 쩌억 벌어져 있는 동굴이 하나 있다. 깊
이를 알 수 없는 그 굴 안에서는 눈을 따갑게 하는 내음이 풍겨 나오고 있었다.

  오오, 이 내음은 유황(硫黃)과 초석(礁石) 내음이 아닌가? 유황과 초석은 바로 화
약(火藥)의 재료가 되는  물질이다. 그렇다면 이 동굴  안에는 화약이 가득  재여져
있기라도 하단 말인가?

  망혼애(亡魂崖). 이곳은 제왕성으로 가는 구로(九路) 중 하나이다.

  철갑애(鐵甲崖), 귀곡전(鬼谷殿),  혈사평(血沙坪), 백리사(百里沙), 양장관(羊腸
關), 통천릉(通天陵), 풍운단(風雲壇), 제왕도(帝王道).

  일컬어 제왕구로(帝王九路)!

  이곳은 제왕성의 아홉 숨통이고 동시에 제왕성  안으로 들어갈 수 있는 아홉 개의
통로였으며  명(命)만 내려지면 기관매복으로 완전히 차단되는  구대사관(九大死關)
이었다.

  지금 망혼애를 향해 일단의 괴영들이 움직이고 있었다.

  스으으... 스으으.......

  마치 능선이 꿈툴꿈틀 움직이듯, 모래바람이  흘러가듯,  점(點)과 점(點)이 이어
져 거대한 선(線)이  되어 망혼애로 다가가는 자들의 수는 칠백에 달했다.

  하나같이 복면을 쓴 자들. 이들의 가슴에는 그림이 하나 그려져 있다.

  비수(匕首). 가슴을  찌른 듯 벌겋게 물들어  있는 비수 그림은  이들이 대파천의
천주비전(天主秘傳) 제자들임을 밝히고 있었다.

  소천주(少天主) 공야발조차 마음대로 명령하지 못하는  자들. 이들을 일컬어 파천
비(破天匕)라 불렀다.

  불멸제일(不滅第一) 마비(魔匕),
  불멸제이(不滅第二) 혈비(血匕),
  불멸제삼(不滅第三) 잔비(殘匕),
  불멸제사(不滅第四) 풍비(風匕),
  불멸제칠(不滅第七) 사비(死匕).

  파천비들은 죽음도 두려워하지 않는다. 이들은 오직 불멸성마의 명령만을  두려워
한다.

  화약을 지고 불 속으로 들어가라고 해도 서슴없이 들어가는 독인(毒人)들!

  "크으으... 크으으!"

  "모조리 짓뭉개 버려야 한다!"

  "중인(中人)의 공분(公憤)을 일으켜야  한다. 크크, 그래야  제왕성 안에 있는 십
만 마리의 새앙쥐들이 사면초가가 되고 만다!"

  "카아카카, 고금에서 가장 화려한 폭죽놀이를 하는 것이다. 카아카...  카카!"

  사풍(死風)처럼 다가가는 자들이 망혼애 어귀에 이를 때였다.

  부수수... 돌연  땅 속에서부터 안개비가 거꾸로 치솟듯이 누런 그림자 하나가 스
며나왔다. 그는  피묻은 옷자락을 펄럭거리며 야릇한 웃음을 머금은 채 지중둔형(地
中遁形)으로 숨어 있다가 모습을 나타냈다.

  "나를 닮은 아이의 소원이었다! 너희들을 죽여달라는 것은!"

  허무(虛無)해 보이는 눈빛. 대체 어디서 나타난 자일까?

  그는 풀잎 마른 것을 질겅질겅 씹고 있었다.

  "왜... 너희들을 죽여야 하는지 모르겠으나...  나는 나와 똑같이 생긴 아이의 원
혼을 위로하기 위해 피비(血雨)를 뿌릴 작정이다!"

  땅 속에서 솟구쳐 나온 청년이 중얼거릴 때였다.

  "저 미친 애송이놈을 누가 죽이겠느냐?"

  "카아아, 한 발로 짓뭉개 버려라!"

  "일 초로 죽여야 한다. 비명 소리가 크게 나면 제왕성의 새앙쥐들이  벌떼처럼 몰
려들 테니까!"

  "카아아... 카카!"

  파천비(破天匕)들은 가가대소를 터뜨리며 날아올랐다. 섬전마비(閃電魔匕)의 마공
으로!

  스으으-읏- 파팟- 팟-!

  수십 개의 그림자가 앞서거니 뒤서거니 움직일 때, 풀잎은 청년의 숨결과 함께 툭
뱉아졌다.

  "쌍둥이라고, 내가? 큭큭, 우라질 세상이로군!"

  그는 이를 악물며 우수를 쳐들었다.

  스르르르... 릉.

  돌연, 용트림하는 소리와 함께 그의 손바닥 위로 빛더미 하나가 형성되었다.

  오오, 하늘을 물어뜯는 폭풍의 바퀴(暴風輪)!

  검광(劍光)이 쏟아지며 파천비들은 청년의 모습을 잃어 버렸다.

  "어... 어디로 숨었느냐?"

  "흐으으, 이것은 검혼절기(劍魂絶技)다!"

  파천비들이 자지러질 때 허공에서 처절한 목소리가 들렸다.

  "내가 무림제왕의 아들이라고?  나를 칠성궁에 내다버린 사람이...  바로 저 성의
주인인 무림제왕이라고?"

  츠으으... 츳... 츳.......

  돌연, 팔합사위(八合四圍)가  검영으로 누비기 시작했다.  수천만 개의 은빛 편린
(片鱗)이 부서져 내리듯, 눈발이 퍼부어지듯, 검파(劍波)가 구궁(九宮)을 휘감았다.

  오오, 바로 전설상의 천린등용무(天鱗騰龍舞)가 아닌가?

  우우... 우웅.......

  하늘과 땅과 바람을 가리는 검막(劍幕)! 흐릿한 검린(劍鱗)이 흘렀다.

  "헉!"

  "네... 네 목이 잘린 것으로 보아 내... 목도......"

  "크으으, 완전한 살검(殺劍)이다!  정확히 나의 심장에 구멍을  냈다.  더 이상은
손을 쓰지 않았다!"

  "크아아... 악!"

  파파팟- 팟-!

  검광(劍光)이 번쩍거리는 가운데 피보라가 뿜어졌다.

  잔월(殘月) 천무쌍(天無雙)!

  그는 반 미치광이가 되어 폭풍의 춤사위를 시작하는 것이다.

  나를 버린 것은 하늘이 아니었던가? 나를 버린  것은 바로 인간의 손이었던가?

  오오, 내가 증오해야 할 것은 하늘인가, 인간인가?

  천무쌍은 막대한 내공 손실은 아랑곳하지 않고 천린등용무를 거듭했다.

  츠으으... 츳... 어지러운 검기가  이십 장 안을 휘감는 가운데, 파천비의 조각조
각난 몸뚱이가 비처럼 떨어져 내리기 시작했다. 쓰러진 자의 등 위로  쓰러지는 자,
허리가 잘려 내장을 쏟으며 죽는 자,  정수리에서 사타구니가  반으로 쪼개져  죽는
자.

  아아, 죽음의 비(死雨).

  젊음의 한(恨)은 폭풍의 눈으로 폭발되고 말았다.

  "케에에-엑!"

  "이런 고수가 있다니... 이것은 꿈이다!"

  파천비들은 천무쌍이 백팔무(百八舞)를 시전하기 이전, 모조리 죽어 나뒹굴었다.

  천무쌍은 끈끈한 체액으로 옷을  적셨다. 천빙우의 피는 아직 마르지도 않은 상태
였다.

  피(血)와 땀(汗)! 인간은 그 이외에 또 하나의 액체를 흘린다.

  눈물(淚)이라는 것을!

  "훗훗, 이제 무영번(無影幡)을  찾아가자. 그는... 혈정(血井)에서 대파천 사람에
게 제왕금경(帝王禁經)을 줄 작정이라 했다. 그를 잡자!"

  천무쌍은 위쪽을 바라보았다.

  깎아지른 벼랑 위. 신(神)처럼 서 있는 성(城)이 하나 있었다.

  제왕성(帝王城)!

  제왕성은 쏟아지는 눈 가운데에 군림하고 있었다.

  '내가 저 안에서 태어난 아이란 말인가? 아아, 나는 그 사실을  인정할 수 없다.'

  천무쌍은 고개를 휘저으며 몸을 끌어올렸다. 휘청휘청하는 신법이나 그는 매우 빠
른 속도로 벼랑과  평행선을 그으며 까마득히 날아오르기 시작했다.

  외로운 한 줄기  바람으로... 그는 제왕성 안으로  빨려들 듯 사라져 갔다.


  제 21 장  하늘이여! 통곡의 눈(雪)이여!

  흑랑(黑狼)은 들개마냥 눈 위를 훑으며 가고 있었다.

  대체 무엇을 그리 열심히 찾아가는 것일까?

  "어떻게 하든... 점주(店主)를 모란 소저(牡丹少姐) 곁으로 모셔갈 것이오. 물론,
점주가 바쁜 사람이라는 것은 나도 아오!"

  흑랑은 감각이 발달된 사람이다.  그는 내가고수라도 발견하지 못할 미세한  흔적
을 찾아낼 수 있다. 그가 찾고 있는 것은 천무쌍의 흔적이었다.

  "모란 소저는... 지금 사경(死境)을 헤매고 있소. 점주는 아무리 바쁘다 하더라도
그분 곁으로 가야 하오!"

  흑랑은 천무쌍을 찾아가고 있었다. 그는 자신도 모르게 제왕성 쪽으로  가고 있었
다.

  제왕성은 눈바람에 휘감겨 있었다.

  축융봉 기슭.

  구파일방(九派一幇) 장문인(掌門人)들은 최후 통첩을 기다리며 철룡탄(鐵龍灘) 근
처에 머물러 있었다.

  기라성(綺羅星) 같은 백도의 고수들. 그들은 제왕성을  세 겹으로 완전 포위했다.
새를 타고 날아오르기 전에는 유령이라 하더라도 제왕성을 빠져 나갈 수 없다.

  구파일방, 이들은 겉보기만 구파일방일 뿐이다.

  구파일방의 상부조직은 이미  대파천에 장악되어 있었다.  하나, 겉으로는 제왕성
쪽에서 연락이 오기만을 기다리는 체 하고 있는 것이다.

  "무림제왕은 동귀어진(同歸於盡)을 작정했소, 무량수불!"

  "아미타불, 엄청난 희생이 따르리라는 것은 이미 각오하지 않았소이까? 어떠한 희
생이 있더라도  수십 년 간 무림계를 장악하고  온갖 악행을 자행한 제왕성을 이 기
회에 처단해야 하오!"

  "혈기 넘치는 제자들은 죽음을 초개로 여길 것이오!"

  "산하(山河)가 피에 젖는다면 책임질 사람은 오직 한 사람, 무림제왕일 것이오!"

  꽤나 진지하게  말하는 사람들.  여기 소림사 방장(少林寺方丈)만 있다면 가히 천
하백도계의 대회의가 열리고 있다고 해도 될 것이다.

  정파의 지존들이 수구회의를 할 때였다.

  돌연 피이이- 잉- ! 귀를 찢는 휘파람 소리가 장공(長空)에서 흘러나왔다.

  한 발의 철시(鐵矢)가 휘파람 소리를 내며  날아오르고 있었다. 그리고 큰 부르짖
음 소리가 뭇 고수들의 귀를 따갑게 했다.

  "무림태자(武林太子)가 나타났다!"

  "천빙우태자다! 그는 화평을 청하고 싶다고 했다."

  "무림태자가 십군(十君)과 더불어 왔다. 어서 길을 열어라!"

  수많은 사람들의 눈이 한 곳으로 향해졌다.

  저 먼 곳, 십여 개의 점이 눈 덮인 산곡(山谷) 사이에서 나타나고 있었다.

  초혜(草鞋)마저 벗어 버린 맨발의 젊은이. 대역 죄인인 양 산발(散髮)을 한 채 휘
청거리며 나타나는 미끈한  젊은이. 그는 허름한 마의(麻衣)를 걸쳤고, 아주 초췌한
얼굴색을 하고 있었다.

  "대의(大義)는 아버님보다 존귀한 것이라고... 아버님께서  제게 말씀하셨기에...
저는 여기에 온 것입니다!"

  그는 애절하게 중얼거리며 휘청휘청 걸음을 내딛었다.

  무림태자!

  천무쌍의 품에 안겨  죽은 무림태자는 허깨비였단 말인가? 또  하나의 무림태자가
나타나다니.......

  그럼, 두 쌍둥이가 아니고 세 쌍둥이란 말인가?

  무림태자가 백도 고수들이 대거 모여 있는 곳에 나타나다니.......


  혈정(血井).

  우물 안을  들여다보면 선홍색(鮮紅色)의 물이 회오리치고  있는 것을 볼 수 있으
리라.

  반경 이 장(二丈) 정도 되는 핏빛 우물. 주사석(朱砂石)이 땅 속에 있기에 지하수
가 핏빛으로 물든 채 제왕성 내성(內城)으로 솟구치는 것이다.

  푸우-  푸우- ,

  혈정은 곧 끓어넘칠 듯 빠르게 요동쳤다. 혈정은  깊이가 없는  무저수(無底水)라
했다. 그 물은 기러기털도 뜨지 못하는  중수(重水)인지라 식수로는 쓰이지  못하고
단야(鍛冶)할 때 검을 씻는  물(洗劍水)로 쓰였다.

  혈정! 몽롱한 핏빛 안개를 피우는 피의 우물물은 제왕성이 생기던 그 시절이나 마
찬가지로 지금도 부글부글 끓고 있었다.

  스산한 겨울바람이 황량한 뜨락을  휘감고, 얼어붙은 인공호수 위에는 이미 한 자
두께의 눈이 쌓여 있다.  일곱 개의 가산(假山) 역시 눈에 푹 파묻혔고, 기와가  푸
른 빛이던 누각  역시 눈으로 인해  백와루(白瓦樓)로 화한 상태였다.

  이 일대는  아주 고요했다.  평상시라면 나찰대(羅刹隊) 고수들이 지키고 있을 것
이다. 하나, 나찰대장(羅刹隊長)  소청미(蘇靑眉)가 수하들과 함께 제왕성을 도망친
지도 이미 달포이지 않은가!

  풍운(風雲)의 제왕성! 충절(忠節)을 맹세하던 사람 중 제왕성을 버린 사람의 수는
수없이 많다.

  무림제왕은 의연하게 버티고 있긴  하지만 그는 이미 세력의 칠  할을 잃었다. 그
러나 제왕성의 일과는 평상시와 마찬가지였다.

  이 일은 고집스럽고 오만하기가 고금제일인 무림제왕이 친히 내린 명령에 의한 것
이었다.

  - 천만이라면 모를까, 많아야 칠십만인데 겁을 낼 수 있느냐?

  - 가장 화려한 옷을 걸치고 가장 번뜩이는 검(劍)을 메도록 하라!

  - 본좌를 따르는 자는 종국에 가서는 승리함을 믿으라!

  - 비전(非戰)이 최상책(最上策)이다!

  무림제왕은 모진 폭풍우 가운데에서도 쓰러지지  않는 거묵(巨木) 같았다. 뿌리가
드러나고 가지들이 다 갈라졌는데도 그는 의연하기만 했다.

  내성(內城) 깊은 곳에 위치한 유리궁(琉璃宮). 스무 개의 관문을 통해야만  이 근
처를 구경할 수  있다. 제왕성 안에서 가장 아름답다는 유리궁이 지금 눈 속에서 황
폐해진 모습을 드러내고 있었다.

  회오리치는 혈정(血井) 위로 잔설(殘雪)이 쏟아져 내린다.

  그때였다.

  부그르르...

  잔잔하기만 하던 혈정이  갑자기 끓어오르기 시작했다.

  아아, 무엇인가가 소리없이 떠오르고 있지 않는가?

  잠룡(潛龍)이 솟아오르는 듯, 천만관암경(千萬貫暗勁)의 수압을 자랑하고 있는 혈
정 속에서부터 누런 그림자 하나가 솟구쳐 올랐다.

  "푸우, 두 시진이나 헤엄친 후에야 수혈(水穴)에서 벗어났구나!"

  누런 그림자는 휘청거리며 우물 가에 섰다. 그는 근처의 성곽을 바라보며  허무한
눈빛을 던졌다.

  "내가 정녕 이 안에서 태어났단 말인가? 아아......."

  안색이 파리한 젊은이. 그는 피의 부름에  이끌렸고,  운명의 손짓에 따라 쌍둥이
형을 만난 천무쌍이었다.

  금강천골(金剛天骨)의 젊은이.  그는 사지(四肢)가  모두 끊어지지  않는 한 죽지
않는다. 그는 이 세상에서  가장 강한 신체를 갖고  있다. 그것은 그가 물려받은 유
일한 유산(遺産)일지도 모른다.

  스으으... 스으으.......

  설풍(雪風)이 불기 시작했다. 천무쌍은 천천히 수건 하나로 얼굴을 가렸다.

  "무영번(無影幡)은... 제왕성 안의 첩자(諜者)다. 그가 제왕성의 비밀을 빼돌렸기
때문에 제왕성은  사면초가 상태가 된 것이다.  그는 대파천에 마지막  비밀 문서를
전하려 한다. 그것은  바로 제왕성의 기관도해에 대한 비록(秘錄)이다!"

  천무쌍은 두건으로 얼굴을 가리며 잔월이 되었다.

  직업이라는 것은 운명 이상의 가치가 있다.  슬픔도 미움도... 그것은 직업이라는
것 이하일 수도 있다.

  '최후의 자객이 되자. 마지막으로.......'

  천무쌍은 주위를 쓸어봤다.

  '북풍비의 피가 묻은  봉서에는 제왕성 혈정으로 들어와 신호를  하면 만날 수 있
다고 적혀 있었다.'

  천무쌍은 주위를 둘러보다가 정자(亭子) 하나를 발견했다. 정자는 눈의 무게를 이
기지 못하고 지금 당장이라도 쓰러질 것만 같았다.

  정자 안에는 고색창연한 청동종(靑銅鍾)이 하나 매달려 있었다. 덕지덕지 녹이 슨
청동종!

  천무쌍은 십 장 먼 곳에서 청동종을 향해 손끝을 튕겼다.

  일순 따아아- 앙- ! 쇳소리와 함께 종에  구멍 하나가 뚫렸다.  그리고 종의 표면
은 거북이 등가죽처럼 갈라졌다.

  '나답지 않군, 종을 부수다니... 대파천 무리들을 베느라 내공을 너무 사용했다.'

  천무쌍은 종소리의 여운이 귓전을 때리는 것을  들으며 스르르 눈 속으로  모습을
감추었다.

  데에에... 엥... 데에에... 엥.......

  종소리는 꽤 오래 이어졌다.

  심금(心琴)을 울리는 종 소리.

  이 종은 십팔 년 전, 어느 겨울날 딱 한 번  울렸다 한다.  한 아이가 태어날 때,
이 세상의 모든 복락을 갖고 태어난 아이의 탄생을 기념하기 위해 그 종은 딱 한 번
맑은 소리를 냈었다.

  종 소리의 여운이 채 가시기 전, 사방에서 그림자가 나타났다.

  "왜 종이 울렸는지 알아 봐라!"

  "종이 깨어졌다!"

  "흠, 모를 일이군!"

  푸른 옷을 입은  무사들이 연기처럼 정자 근처를 스치고  지나갔다.  수는 일곱인
데 하나같이 영활한  신법을 쓰고 있었다. 제왕성의  내성과 외성 사이를 지키는 호
법들이 종소리에 놀라 정자 쪽으로 몰려온 것이다.

  그들은 한참동안 근처를 뒤졌다. 그러나  사람이 침입한 흔적은 어디에서도  찾을
수 없었다.

  "종이 너무 녹슬어 저절로 깨진 듯허이."

  "돌아가세."

  스슷-  슷- ,

  칠 인의 무사는 옷자락을 표표히 날리며 모습을 감추었다. 눈 속, 그들이 푸른 선
을 그으며 사라지는  것을 보는 두 개의 눈빛이 있음도 모르고.......

  '강한 사람들이나 대파천  무리만은 못하다. 그들은 마공으로  단련돼 있다.'

  바로 천무쌍의  눈이었다. 그는  설중은형(雪中隱形)으로 숨어  기다리고 있는 것
이다.

  스으으... 스으으.......
  휘리리리링-  휘리링- .

  눈바람은 더욱 세차게 불었다.

  일다경(一茶頃) 정도 흐른 후, 갑자기  천무쌍의 예민한 청각을 자극하는  기관음
이 들려왔다.

  그으으- 응- ,

  땅이  열리는 소리. 아아, 지하로 통하는  문 하나가 빠른 속도로 열리는 것이 아
닌가?

  "어서 들어와라, 대파천 사자(使者)! 오랫동안 기다렸다.  쿨룩쿨룩, 대파천이 관
문을  뚫고 사람을 보낼 수 있으리라 여기지  않았는데 예상외로 신속히 왔군!"

  계단 아래 그림자 하나가 서 있었다.

  어둠 속에 서 있는 그림자. 그의 손에는 아주  작은 흰 깃발이 들려 있었다. 바로
무영번(無影幡)!

  반짝거리는 두 눈.  그 눈은 막 미끄러져 들어오는  천무쌍의 모습을 동공에 담는
찰나 가볍게 깜박거려진다.

  "저곳으로 가자!"

  괴영(怪影)은 차게 말하며 손을 슬쩍 쳐들었다.

  파리한 손끝이 흔들리더니 우측 석벽에 문이 만들어지기 시작했다.

  끼이이- 익-  끼익- .

  "쿨룩쿨룩!"

  그림자는 잔기침 소리를 내며 문 안으로 들어서려다가 문득 이상함을 느꼈는지 천
천히 뒤돌아보았다.

  "왜 아니 들어오는 것이냐?"

  계단 바로 아래 두건으로 얼굴을 가린 천무쌍이  묘한 표정을 짓고 서 있었다.

  '다 죽게 생긴 부인이 무영번(無影幡)이라니  믿어지지 않는군.  전대거마라도 만
날 줄 알았는데.......'

  천무쌍은 눈만 껌벅거리고 있었다. 그의 눈빛은 허무하고 공허해 보였다.  사람의
눈이라기보다는 바람(風)의... 구름(雲)의 눈빛이었다.

  흐릿한 그림자는 그 눈빛을 보며 입가에 차디찬 미소를 머금었다.

  "눈빛만으로도 사람을  기분좋게 하는  놈이로군. 대파천의 주인은 사람보는 눈이
있구나!"

  무영번은 여인이었다. 얼굴을 면사로  가리고 있기는 하나, 여인이라는 것은 분명
했다.

  오랜 병마에 시달린 듯 초췌해 보이는 중년의  여인, 그녀는 천무쌍을 보며 또 한
번 손짓했다.

  "어서 들어와라. 금서(禁書)는  밀부(密府)에 있다! 그곳은 고절한 고수만이 들어
갈 수 있는 곳이다. 나는 그곳으로 들어가지  못한다. 그래서 사람을 부른 것이다."

  "......."

  천무쌍은 여인을 잡아야 한다는 것도 잊었다.

  왜일까? 난생 처음으로  마음 한복판이 꽃밭을 누비는 듯  훈훈해지는 것은!

  "어서 가자!"

  무영번이 재차 말할 때, 천무쌍은 중얼거리듯 물었다.

  "어... 어디로 가야 합니까?"

  "멀지 않은 곳이다. 내 뒤를 따라와라!"

  무영번은 무공을 익히지 않은 듯 보였다. 그런데도 그녀의 일거수일투족에는 사람
의 마음을 압도하는 바가 있었다.

  '저 여인의 부탁을 들어 주고 싶다.'

  천무쌍은 무영번을 잡아야 한다는  것도 잊은 채 그녀의 뒤를  쫓기 시작했다.

  석도(石道)는 아주 어두웠다.  하지만 무영번에게는 익숙한 길인 듯, 그녀는 돌부
리에도 걸리지 않고 어둠 속을  뚫고 십오 장을 나아갔다.  무영번은 석등(石燈) 앞
에 이르러 발을 멈췄다.

  천무쌍은 그녀의 그림자인 양 바로 뒤에 섰다.

  한순간 무영번이 속삭이듯이 말을 건넸다.

  "금서를 취하기 위해서는  유령 같은 삼인(三人)을 베어야  한다.  그들은 무림제
왕의 명에 따라 금서 주위를 하루 십이 시진 내내 지킨다!"

  "......."

  "내가 그들을 끌어낼 테니... 그들을 쓰러뜨려라.  그 다음, 금서를 갖고 빠져 나
가라! 너의 주인되는 자에게 그것을  전하고, 내가 과거 두 권의  비밀 서적을 전할
때 부탁한 것을 잊지 말라고 일러라!"

  "부탁?"

  "무혈지승(無血之勝)의 부탁말이다!"

  피가 없는 승리라니.......

  무영번, 그는 대체 누구이고 무엇을 바란단 말인가?

  "순간적으로 처리해야 한다. 자칫 실수하면 너는 잡힌다."

  "알겠소! 하여간... 문을 여시요!"

  "알았다!"

  무영번은 고개를 끄덕이며 석등에  손을 댔다. 창백한 손, 그 손은 고결하고 성스
러워 보였다. 그런 손 안에  자신의 손이 쥐어진다면 뿌듯함을 느끼게 될 것이다.

  끼이이- 익- ,

  일순  석등은 무영번의 손에 의해 돌아갔고,  그와 더불어 굳게 닫혀 있던 석문이
활짝 열리기 시작했다.

  그으으- 응- ,

  검은 하늘이 열리듯 석문이 열렸다.

  안쪽은 아주 밝았다. 꽤 넓은 석전 안에는 석단(石壇)이 하나 있고, 그 주위에 세
사람이 서 있었다. 석상처럼 뻣뻣이 서 있던  세 사람은 석문이 열리자 아주 천천히
눈길을 석문 쪽으로 돌렸다.

  무영번은 그 순간 석문 안으로 들어섰고, 세  사람은 놀란 표정을 지으며  허리를
넙죽 숙였다.

  "부인, 이곳엔 어인 일이십니까?"

  "거동이 불편하시다 들었는데......."

  "저희 호경삼노(護經三老)가 부인을 뵈온 지도 정말 오랜만이군요."

  세 사람은 허리를 숙였고, 순간 파- 팟- 팟-  ! 부인 뒤쪽에서  그림자 하나가 떠
오르며 세 사람의 얼굴은 놀란 표정 그대로 굳어지고 말았다.

  철갑지신(鐵甲之身)을 가진 세 명의 노고수는  찰나지간에 점혈당해 나뒹굴었다.

  무영번은 세 명이 찰나지간에 쓰러지자 천무쌍을 보며 더듬더듬 물었다.

  "너는 대파천에서 몇 째 가는 고수냐?"

  "왜 묻소, 무영번?"

  "너와 같은 고수가 셋만 있다면 대파천은 구태여  나와 손을 잡지 않아도  되었으
리란 생각이 들어서 그런다."

  "그렇소!"

  천무쌍은 가볍게 고개를 끄덕였다.

  "그... 그렇다니?"

  무영번의 이마에 내 천자(川字)가 만들어질 때, 천무쌍은 손을 내밀고 있었다.

  "나는 대파천 사람이 아니란  말이외다. 나는 무영번을 잡기 위해 온 사람이오!"

  무영번의 얼굴은 순식간에 흙빛으로 변했다.

  팟- !

  천무쌍의 손이 그녀의 맥문(脈門)을 쥐는  찰나, 돌연 무영번의  입술이 벌어지며
자지러지는 비명 소리가 터져 나왔다.

  "적(敵)이다!"

  귀를 찢는 비명  소리가 사위를 들썩였다. 그리고 천무쌍은 날카로운 파공성을 들
을 수 있었다.

  비명 소리의 여파보다도 빨리 날고 있는 세 그림자가 있었다.

  휘이이... 잉... 휘잉.......

  "부인의 목소리였다!"

  "장경비고(藏經秘庫)다!"

  "어느 놈이 감히......?"

  세 사람이  바람보다도 빨리 날아들  때 천무쌍은 찰나적으로 허공 위로 날아올랐
다.

  번개같이 날아든 세 사람.  이들은 이미 검자루에 손을 대고  있었다.  품자형(品
字型)으로 흩어져  천무쌍의 머리 위를  삼재진(三才陣)으로 뒤덮은 세 사람!

  이들의 출수(出手)는  한 사람의 출수인 듯 똑같았고, 이들이 검자루를 뽑으려 할
때 천무쌍은 무영번을  가슴에 안으며 우장(右掌)을 위로 쳐들고 있었다.

  삼 검(三劍)과 일 장(一掌), 요란한 파공성이 터져 나오는 찰나!

  "너... 너냐?"

  누가 먼저 말을 한 것일까?

  "이럴 수가... 잔월(殘月), 네가 어이해 여기 왔느냐?"

  "네... 네놈이 여기 오다니!"

  허공의 세 사람은 동작을 일제히 정지시켰고, 천무쌍도 마찬가지였다.

  "사... 사풍(死風), 무흔(無痕)...  혈미(血眉)! 어이해 세  분이 여기에 있단 말
이오?"

  천무쌍은 장력을 쳐내지 못했다.

  번개처럼 달려온 세  사람, 그들은 바로 칠교두(七敎頭) 중  세 사람이었다. 천무
쌍에게 가장  많은 것을 가르쳐 주었던 세  사람. 그들은 한결같이 흑포(黑布)를 걸
친 채 허공에 둥실 떠 있었다.

  이럴 수가? 제왕성 깊은 곳에서 뛰어나온 삼 인의 초절정고수는 바로 천무쌍의 소
년시절을 이끌어 주었던 세 사람이라니.......

  - 가야  한다! 너는 밤으로 들어가야  한다. 너는 밝은 곳에는 있을 수 없는 그런
아이다!

  - 나는 너의 사부도 아니고 사형도 아니다. 다만  십야회(十夜會)의 한 사람으로,
말하자면 너의 선배이다!

  - 너는 장차 엄청난 일을 해야 한다. 너를 위해! 그리고 우리들을 위해!

  그렇게 말하며 인간으로서는 겪을 수 없었던, 천무쌍이 백치였기에 겪어 낼 수 있
었던 비인간적인 수련을 강요한 세 사람을 이곳에서 만날 줄이야.

  사풍(死風), 무흔(無痕), 혈미(血眉).

  바로 그들을 여기서 보게 될 줄이야.

  "네... 네가 어이해...  여기 와서 유리부인(琉璃夫人)을 납치하려 한단 말이냐?"

  사풍이 차디찬 안광을 흘리며 말했다.

  "그분을 어서 놓아 드려라!"

  "그분은 너나 우리 같은 사람들은 감히  손댈 수도 없는  고결한 분이시다."

  혈미와 무흔도 따라 차디차게 외쳤다. 천무쌍은 그 말에 고개를 저었다.

  "소생은... 잔월이 아닌 지 꽤 여러  날이오. 아시겠소? 그대들이 죽으라면 죽고,
살라면 사는 잔월이 아니란 말이외다! 비키시요!"

  천무쌍은 반가움에 앞서 격분하며 장력을 쳐냈다.

  우우우웅-

  그의 손바닥이 어지럽게 흔들리자 세 사람은  비웃음을 흘렸다.

  "너는 아직 애송이다."

  "그 정도로 항명(降命)하려 하다니!"

  세 사람은 냉정히 말하며 흩어지려 했다.

  한데 이게 웬일인가? 허공 가득  뿌려졌던 장영은 찰나적으로 허초(虛招)로  돌아
갔고, 대신 천무쌍의 좌수(左手)가 번개처럼 쳐들리지 않는가?

  "불혼패엽(佛魂貝葉)!"

  휘리리리링-

  날카로운 바람 소리와 함께 허공  가득 부처 그림자가 나타났다. 오랫동안 절전되
었던 십혼절기 중 하나가 눈앞에  재현되자 삼 인의 교두는  기절초풍해서 뒤쪽으로
물러났다.

  "네... 네가 우리를 능가하다니!"

  "으으, 잔월! 너는 우리에게 배운 절기로 이름을 떨친 것이 아니었구나."

  "네가 어디서 그런 기예를 익혔단 말이냐?"

  세 사람이 이구동성으로 놀랄 때  천무쌍은 무영번을  다시 금나수로 움켜쥐며 문
쪽으로 미끄러져 가기 시작했다. 아무도 잡지 못할 빠른 속도로.

  스으으...

  잔월 천무쌍은 흐릿한 그림자를  그으며 창졸지간에 이십이 장을 미끄러져 갔다.

  석도(石道) 안으로 접어들어 섬전처럼 움직일  때, 모퉁이 너머에서  금빛 그림자
하나가 홀연히 나타났다.

  찬연한 금색 곤룡포(袞龍袍) 자락을 휘날리며  나타난 사람은 기도(氣度)가  태산
(泰山)보다 늠름했다. 한 발로 대지(大地)를 밀어내고 손짓으로 하늘을 떨쳐버릴 듯
가공할 기도를 지닌 중년인!

  그가 모퉁이를 돌아나올 때, 천무쌍은 반사적으로  허리에 손을 댔다.  능숙할 대
로 능숙해진 살검(殺劍)의 기수식(起手式).

  상대가 일  보(一步) 움직이는 사이  십팔 초(十八招)는 쳐낼 수  있어야 자객(刺
客) 노릇을 제대로  한다. 다시 말해 자객의  기본은 쾌(快)에 있다 할 수 있다.

  천무쌍의 손이 허리에 닿자 스르르릉- , 허리띠가  풀려 한 자루  연검(軟劍)으로
화하며 무수한 검화(劍花)를 허공 가득 피워냈다.

  금포인의 미간을 향해  검기가 폭사되어 갈 때, 금포인은  당황하지 않고  신형을
슬쩍 틀었다.

  "네게 그 물건을 주기 잘했구나!"

  그는 너무도 부드럽게 삼 보 미끄러졌고, 파파파팟- ! 천무쌍이 꺼낸 무명혼(無名
魂)은 한 자  간격으로 금포인을 놓치고, 벽면  가득 거미줄 같은  검흔(劍痕)을 파
넣었다.

  "내... 내가 실패하다니......."

  천무쌍은 얼굴이 시뻘개졌다.

  강호에 나온 이후 출수(出手)를 실패한 적이 한 번도 없었던 천무쌍이다.  세상에
서 가장  빠른 검초, 가장  정확한 살검 초식인데,  금포인이 검초를 피한 것이다.

  천무쌍이 중얼거리다가 재차 손을 쓰려 할 때였다.

  "그자가 무영번이냐? 그자가?"

  금포인의 입술 사이에서 낯익은 목소리가 흘러나왔다.

  감정이 배제된 목소리. 특징이 없는 것이 특징인 목소리는 십야회 사람 특유의 목
소리였다.

  "제... 제대인(帝大人)! 으으, 바로 회주(會主)가 아니시오?"

  천무쌍은 입을 딱  벌렸다. 눈앞의 금포인은 자객 잔월이라는 존재를 무림계에 등
장시킨 막후의 후견인이었다.

  "잔월(殘月)! 나를  여기서 보게 될  줄은 꿈에도 몰랐겠지? 훗훗,  나도 이 순간
여기서 너를 보게 되리라고는 생각지 도 않았었다."

  십야회주가 이 자리에 나타날 줄이야.

  십야회주는 중얼거리듯 말하며 손을 내밀었다.

  "네가 잡은 사람은... 네가 내게 무공을 배운  대가로 해 주기로 한  마지막 청부
로 인해 잡힌 무영번이겠지?  너는 뛰어난 아이이니, 지옥에서 염라대왕의  목을 훔
쳐와라 명해도 실수하지 않으리라 믿고  있었다. 네가 무영번을 잡으리라  철석같이
믿었었다."

  제대인이 손을 내밀자, 천무쌍은 쓴웃음을  흘리며 무영번을 천천히 그에게 내 주
었다.

  제압된 채 제대인 쪽으로 건네지게 된 무영번! 그녀는 천무쌍의 몸 앞쪽으로 나아
가게 되자, 돌연 광소(狂笑)를 터뜨렸다.

  "호호호, 성주의 치밀함에  대해서는 너무도 잘 알고  있었지만... 호호, 이 정도
일 줄이야... 이 정도일 줄이야."

  피눈물과 함께 흘리는 잔혹한 웃음 소리.

  여인의 웃음 소리 가운데 제대인의 얼굴색이 창백해졌다.

  "유... 유향(留香)! 설마  그대가 반역자(叛逆者)란 말이오?  그... 그대가?"

  제대인의 얼굴은 새하얘지다 못해 샛노래졌다.

  "호호, 유향은 죽었다. 이름도 없이 죽어야만 했던 그 불쌍한 아이와 함께. 호호,
무림(武林)은 악마의 장소이다.  무공(武功)은 사라져야 하고 패도(覇道)는  무너져
야 한다. 호호, 나의 아들... 태어나자마자 처절하게 죽어간 나의 아들이 그것을 바
라고 있다."

  무영번은 갑자기 경련을 일으켰다. 눈과 코, 그리고 입에서 가는 핏줄기를 흘리며
앙칼지게 외치는 무영번의 모습은 반미치광이였다.

  "제... 제왕성(帝王城)! 제왕성은 무너져야 한다. 패업(覇業)을 위해 제 아들마저
내버린 자의 성은 무너져야 한다. 호호홋!"

  스스- 슷-  스슷- .

  무영번이 앙천광소를 터뜨릴 때 삼 인의 교두는 장경밀부에서 빠져 나와 제대인의
뒤쪽으로 미끄러져 갔다.

  제대인은 지금 멍한 표정을 짓고 있었다.

  "당신마저... 나를 일개  악마로 보았단 말인가? 아내인  당신마저...  나의 웅지
(雄志)를 이해하지 못했단 말인가?"

  얼굴이 샛노래지다 못해 흙빛이 된 제대인.

  아아, 이럴 수가!  그는 바로 제왕성의 주인인  무림제왕(武林帝王)이 아닌가?

  무림제왕이 바로 십야회주라니... 그리고  그의 아내 유리부인(琉璃夫人)이  바로
대파천을 위해 비밀문서를 빼돌린 장본인이라니.

  "호호호, 내가 낳은 핏덩이는 제왕성주의  아들이기에...  쌍둥이 중 하나이기 때
문에 버려졌다. 그  아이가... 필부(匹夫)의 자식이었다면 버려지지 않았을 것이다.
절대로... 절대로... 크으으윽!"

  유리부인은 허공에 대고 소리치다가 돌연 피 한 모금을 토해냈다.

  그녀가 휘청 쓰러질 때  손 하나가 그녀를  부축했다. 아주 차갑게 경직되어 있는
손. 그 손은 유리부인의 숨결만큼이나 떨리고 있었다.

  '그대가... 나를 낳은 사람입니까?'

  손의 주인은 수건으로 얼굴을 가린 천무쌍이었다.

  유리부인은 휘청이다가 의식을 잃었다. 그녀의 몸은 너무도 가벼웠다.

  유리부인은 너무도  오랫동안 스스로를  학대하며 살았다.  곡기(穀氣)도 끊었고,
맑은 바람도  쏘이지 않았다. 유배(流配)된 듯,  그녀는 자신을 가둬 버렸다.  바로
자신의 아들 천무쌍 때문에.......

  잠꼬대일까? 유리부인은 천무쌍에게 반쯤 안기며 더듬더듬거렸다.

  "미... 미안하구나, 나의 아들아. 미... 미안하구나!"

  유리부인은 중얼거리며 완전히  의식을 잃었다. 그때  무림제왕은 극심한  현기증
을 느끼는 듯 벽에 기대어 있었다.

  필설로는 형용치 못할 착찹한 표정을 짓는 무림제왕.

  그의 동공에는 천무쌍의 모습과 유리부인의 모습이 담겨 있었다.

  "모든 것이 나를 버린단 말인가? 나는 천하를 위해 나... 나의 아들마저 버렸거늘
천하는 나를 일개 폭군으로밖에 여기지 않는단 말인가?"

  무림제왕은 매우  강한 사람이었다. 그는  수하들에게 절대 약한  모습을 보여 주
지 않았었다.  그런데 지금 그가 너무나도  인간적인 나약함을 보이고 있는 것이다.

  "나를 위해서가 아니라 천하를 위해... 핏덩이를 버렸거늘!"

  그의 입술이 벌어지며 핏방울이 주루룩 흘러내렸다.

  번천지복, 경천동지(驚天動地).

  무림제왕이 십야회주라는  것도 도저히 믿지  못할 일인데, 무영번은  또 그의 아
내라니... 그리고  부부가 반목하게 된 이유가 바로 제왕의 아들로 태어나 자객으로
자라난 천무쌍의 출생 비화 때문일 줄이야!

  천무쌍은 뻣뻣이 굳고 말았다.

  어머니... 아버지.......

  목이 터지도록 불러  보고픈 이름들이다. 하지만 그는 입도  뻥긋하지 못했다.

  모든 것은  꿈이리라. 나는 잔월(殘月)! 지금은 이상한 꿈을 꾸고 있는 것이리라!

  유리부인(琉璃夫人) 곡유향(曲留香)은 제왕삼위(帝王三衛) 중 하나인 석심화(石心
花)에게 업혀졌다. 석심화는 바로 사풍(死風)의 화신이었다.

  슷- ,

  석심화는 모퉁이를 돌아 사라졌고, 그 모습을 쫓는 천무쌍은 목이 부어 터지는 듯
한 고통을 느꼈다.

  '나... 나를 기억하고 있는 사람은 저분뿐인가?  아아, 정녕 저분은 나를 위해 제
왕성의 비밀을 대파천에 전했단 말인가?'

  천무쌍은 격동에 격동을  거듭했다. 그 동안의 고독함을 지탱해 주던 냉정한 마음
은 흔적도 없이 사라지고 말았다.

  바로 그때였다.

  "이제부터 자네는 자유(自由)일세.  그리고 서로를  위해... 여기서 본 것은 모두
망각하기로 하세!"

  무림제왕은 겨우겨우 냉정을 되찾고 소매로  입가를 닦으며 말했다.  소매에는 핏
물이 흥건히 묻어났다. 금삼(金衫)의  피는 무림제왕의 진실된 면모라고 할 수 있는
것이었다.

  "......!"

  천무쌍은 입만 벙긋거렸지 아무런 말도 하지 못했다.

  '아버지!'

  바로 앞에 있는 사람이 그의 아버지란 말인가?

  무림계의 질서를 위해  쌍둥이 하나를 내버렸던  냉혈한(冷血漢).  패업을 위해서
는 무엇이든 초개같이 버릴 수 있는 철혈의 제왕!

  그는 이 순간 말할 수 없이 고독한 눈빛을 던졌다.

  "곧 큰 싸움이 벌어질  것이네만... 자네라면 다치지 않고 빠져  나갈 수 있을 것
이라 믿네! 그리고 십야회에  대해서는 이제 생각하지도 말게! 그것은... 하나의 악
몽(惡夢)이었을 테니까, 기억하기도 싫은!"

  무림제왕은 휘청거리며 걸음을 내딛었다.

  천무쌍은 그를 불러  세우려 했다. 목이  터져라 크게 외쳐  그를 멈추게 하고 싶
었다. 하지만 이상하게도 목이 메어 말이 나오지 않았다.

  무림제왕은 무흔(無痕), 바로 무광성(無光星)의  호위를 받으며 모퉁이를  지나쳐
갔다.

  천무쌍 곁에는  혈미(血眉)만이 남았다. 강호계에서는 고검행(孤劍行)이라 알려진
사람이었다. 그는 천천히  다가서서 천무쌍의 오른쪽 어깨를 툭, 쳤다.

  "세상이란... 이런 것이라네. 알겠는가? 세상  일이란...  대개 알아야 할 것보다
몰라야 할 것이 많은 법이라네!"

  혈미는 과거나 마찬가지로 심중의 정서를 극도로 자제하고 있었다.

  참는 것만 배운다는 것은  슬픈 일이다. 울어야 할 때  울지 못하고 소리쳐야  할
때 소리치지 못하니까!

  "떠나게나... 미련은 갖지 말게!"

  혈미 고검행이 허탈한 표정을 지으며 말하자  천무쌍은 아주 오랜만에  입술을 떼
었다. 침이 말라붙어 입술을 떼기가 힘들 정도였다.

  "제왕은... 어디로 가십니까?"

  "자네답지 않게 호기심을 일으키는구먼."

  "......."

  "그분은... 아드님을 마중하러 가셨네. 크게 동요하셨을 테지만 성문에 이르실 쯤
이면 아니, 지금쯤은 벌써 의연한 표정이 되셨을 것이네. 그분은 그런 분이라네! 수
하들에게 믿음을 주기  위해 어느 때,  어느 장소에서도 결코 흔들리는 모습을 보이
지 않으신다네!"

  "아... 아들을 만나러 가신다고요?"

  천무쌍의 눈빛이  달라졌다. 혈미가 살기를 느낄 정도로 지독한 눈빛이 쏘아졌다.

  "왜... 그런 눈빛을?"

  혈미가 움찔할 때 천무쌍의 눈빛은 점점 강해졌다.

  "아들이라니? 어떤 아들을 만나러 간단 말이오?"

  "무림태자가 십군과 함께  돌아오셨네. 그래서 마중나가시는 것이네. 한데, 왜 그
리 포악한 눈빛을......?"

  혈미가 더듬더듬 말할 때였다.

  "아... 아들이라니? 그럴 수가  없다. 그는 별 아래에서 나의 가슴에 안겨 죽었거
늘!"

  천무쌍은 석부가 무너져라 힘껏 소리지르며 위로 날아올랐다.

  콰아아- 앙- !

  벽이 무너지며 어느새 그의 모습은 사라지고 없었다.


  일보(一步), 이보(二步)... 무림제왕은 걸으면서 마음을 안정시키는 습관이 있다.

  '세월은 나를 속인 것이다. 하나, 이제부터는 다르겠지.'

  무림제왕은 성문을 향해 걷고 있었다.

  저 먼 곳, 뭇 고수들이 도열해 있고 줄  가운데 열한 사람이 엎드려 있었다.

  소복(素服)을 걸친 젊은이 하나가 십 인의 노고수와 함께 무림제왕이 다가서는 것
을 보고 있었다.

  두 사람 사이의 거리는 백 장. 꽤 먼 거리였으나 무림제왕이 보란 듯이 신법을 시
전함과 동시에 급속도로 가까워졌다.

  두- 웅-  둥-  둥-  둥- .

  피를 끓게 하는 북  소리. 고수들의 급격한 호흡 소리가 커졌고, 그러한 소리들은
두 사람 사이의 거리가 이  장 정도 가까워지는 찰나 완전히 사라졌다.

  수천 쌍의 눈이 지켜보는 가운데 무림제왕은 입가에 미소를 띠웠다.

  "천하를 돌아본 소감이 어떠냐?"

  그 어떤 격앙도 없는 어조. 방금 전 목욕을 하고 차를 한 잔 마신 듯 상쾌함을 주
는, 세상에 익히 알려진 무림제왕 특유의 목소리였다.

  "많은 것을 배웠습니다, 아버님!"

  청년은 천천히 고개를 쳐들었다. 땟국물에 전 얼굴이나 아주 아름다웠다.

  단 하나,  눈을 조금 교활히 굴린다는 것이 흠이나  그것은 타인이 알아보지 못할
것이었다.

  "훗훗, 네가 온  이상 제왕성은 다시 불사조(不死鳥)가 될  것이다.  놈들은 너를
잡아 제왕성을 위협할 속셈이었다!"

  무림제왕은 근엄히  말하며 눈길을 성  밖으로 던졌다. 눈이 퍼부어지고 있다.

  드넓은 제왕성. 거대한  용과 같이 산허리를 휘감고 있는 제왕성은 인산인해(人山
人海)에 뒤덮인 상태였다.

  위대한 무림의 하늘(天). 그 누구도 제왕성의 신성함을 건드리지 못한다.

  "이제 대파천에 속아 우리를 적으로  삼은 백도인들을 물리치고  대파천을 박살내
는 일만 남았다!"

  무림제왕은 중얼거리듯 말했다.

  그때 꿇어앉은 청년의 손이 슬며시 허리춤에 닿았다.

  '찰나의 틈만 있으면 된다. 찰나의 틈만.......'

  그의 손끝은  파르르 떨렸고, 바람에  휘날리는 눈발도 떨렸다. 바로 그 순간이었
다.

  삐이이- 익-  삐익- !

  "저기 누가 온다!"

  "지... 지독하게 빠른 자다!"

  "성주를 노리는 자객이다. 막아라!"

  돌연, 수천 명의 함성이 터지는 가운데 내성의  담을 훌훌 넘어  무림제왕 쪽으로
날아드는 그림자가 하나 있었다.

  "우우-  우- !"

  '가짜다, 저놈은...  나를 버린 저  나으리를 암살하려는 대파천의 가짜다!'

  섬전처럼 날아드는 사람은 천무쌍이었다.

  왜 이리 피가  끓는 것인가? 아들을 버린 그인데 어이해 그는 아버지를 버리지 못
하는 것인가?

  휘이이- 잉- !

  천무쌍은 한 번 몸을 뒤틀 때마다 칠십 장씩을 움직였다.

  차앙- 창-  창-  !

  수많은 검이 뽑혀져 허공으로  떠올랐다. 하지만 천무쌍의 빠르기를  가로막을 검
은 없었다.

  스응... 츠츳... 츳.

  백여 자루 검은 천무쌍을 비껴 지나갔고, 천무쌍은 혼신의 힘을 다해 무림제왕 쪽
으로 움직여 갔다.

  "나... 나를 막지 마시오!"

  천무쌍은 소리치며 손목에서 폭풍륜(暴風輪)을 풀었다.

  차아아- 앙- !

  강철음과 함께 빛더미가 그의 몸을 휘감았다.

  휘이이이... 잉...

  천무쌍은 드넓은 검막(劍幕)으로 몸을 휘감으며 무림제왕의 머리 위쪽에서부터
수직으로 떨어져 내렸다.

  절대절명(絶代絶命)!

  무림제왕은 어이없다는 듯 얼굴을  쳐들었고 돌연, 쩌어- 억- ! 땅이 갈라지며 제
왕삼위  중 유일하게  무림제왕을 보호하고 있던 무광성(無光星) 무흔(無痕)이 떠올
랐다.

  "네놈이 감히!"

  콰르르르- 릉- ! 우르르르- 릉- !

  보이는 것은 흐릿한 그림자들뿐이고, 대신 폭음이 허공을 메웠다.

  "비켜 주시오! 저자를 죽여야 하니까!"

  천무쌍은 격하게 소리치며 몸을 뒤틀었다.

  처절한 부르짖음 소리. 그 소리를 듣는 사람 중에는 눈이 거의 먼 미녀 하나가 있
었다.

  그녀는 처절한 소리를 듣고 고개를 갸웃거렸다.

  "무쌍(無雙)의 목소리인 듯한데!"

  그녀가 나직이 중얼거릴 때였다.

  콰아아아- 앙- !

  전광(電光)이 번쩍거리는 듯하며 무광성이 허공에서 허리를 꺾었다.

  "잘 가르치기는 했군. 흐으으... 윽!"

  무광성은 온몸이 저며지는  듯한 충격을 느끼며 찰나적으로 진기를 흐트리며 고꾸
라졌고, 콰르르르- 릉- ! 천무쌍은  빛더미 속에 몸을 감춘 채  무림제왕 쪽으로 다
가갔다.

  빛이 퍼부어질 때, 무림제왕의 손이 번쩍 쳐들려졌다.

  "감히... 네가 나를? 그래도... 너만은  내가 진정으로 사랑했거늘...  너마저 나
를 배반하느냐?"

  모든 것에서 배반당했다 여기며 치를 떠는 무림제왕!

  그는 산공독(散功毒)에 당해,  전에 비할 수 없이 무기력했으나 이 순간만큼은 천
하제일인답게 출수(出手)가 빨랐다.

  그의 손이 제천일광(帝天一光)의 수법으로 떨쳐질 때!

  "아니외다! 나으리가 아니외다!"

  천무쌍은 허공에서 부르짖었고,  바로 그때 무릎을 꿇고 있던 자의 손이 허리춤에
서 빠져 나오며 푸른 빛을 흘렸다.

  "대의(大義)를 위해...  아버지를 베겠소! 백만강호인(百萬江湖人)의 목숨을 위해
서... 천하 불효자가 되겠소!"

  푸른빛은 무림제왕의 등을 향해 폭사되어 갔고, 파파팟-  무림제왕의 손에서 일어
난 금광은 천무쌍의 가슴팍을 강타했다.

  콰아아아- 앙- !

  "이... 이런 것이 아니었는데, 이런 것이!"

  천무쌍은 한순간  가슴뼈가 으스러지는  아픔을 느끼며 손에서  폭풍륜을 놓친 채
훌훌 날아올랐다. 눈이 퍼부어지는 하늘 위로.

  눈은 그가 버려진 날처럼 드세게 퍼부었다.

  천무쌍의 손이 하늘 위로 날아오를  때, 무림제왕은 양손으로 무엇인가를 잡고 천
천히 쓰러지고 있었다.

  "네가... 나를! 네... 네가 아비인 나를?"

  그의 등에는 비수(匕首)  하나가 푸욱 박혀 있었다. 그가  천무쌍을 후려친 찰나,
산발 청년의 독비(毒匕)가 그의  등줄기 속으로 푸욱 파고든 것이다.

  "어... 어이해 나를......?"

  무림제왕은 피를 줄줄 흘리며 넘어졌다.  수하들에게 넘어지는 모습을  보이고 싶
지 않은 듯 안간힘을 다해  버텼지만 쓰러지는 몸을 세울 수는 없었다.

  "미안하오, 아버지라  불리는 분이시여. 이곳은  무림(武林)이기에...  그리고 그
대는 천만 인의 목숨을 쥐고 있는  무림제왕이기에...  나는 이렇게 할 수밖에 없었
소. 무림 화평을 깨는 아버지를 베는 뜻은 제왕성을 보존하기 위함이오."

  암살자는 서 있었다. 그는 십군(十君)과 함께  동심진을 치고 있는데,  그의 손에
는 천무상이 놓친 폭풍륜이 쥐어져 있었다.

  이럴 수가? 아들이 아버지를 베다니.......

  오오, 강호(江湖)란 이런 곳에 불과하단 말인가?

  "미안하오, 진심으로... 노성주는 한 시진  안에 죽소...  독비(毒匕)였기 때문이
오. 미안하오, 진심으로......."

  무림태자는 중얼거리며 뒤쪽으로 물러났다. 그와 더불어 수천여 명의 고수들이 스
르르 움직여 그들의 퇴로를 만들어 주기 시작했다.

  휘리리- 링- ! 휘리리- 링- !

  매섭게 휘몰아치는 눈보라.

  무림제왕은 푹 고꾸라지다가 바람처럼 다가서는  두 사람에게 떠받들려져 위로 떠
올랐다.

  고검행(孤劍行)과 무광성(無光星), 두 사람은 찰나적으로 자취를 감췄다.

  휘류류- 륭- !

  눈발은 더욱 강해졌고, 바람 소리도 더욱 강해졌다.

  "오오, 이럴 수가! 태자가 노성주를 베다니!"

  "이... 이럴 수도 있단 말인가? 정녕 이런 일이 있을 수 있단 말인가?"

  성내는 혼돈의 도가니로 화하고 말았다.

  무림제왕은 전제자가 보는 앞에서 쓰러졌다. 암실에서 이런 일이 벌어졌다면 일의
여파가 이처럼 커지지는 않았을  것이다. 그러나 모든 사람이 보는 앞에서  거목(巨
木)이 칼을 맞은 것이다. 그것도 자신의 아들에 의해!

  제왕성(帝王城)의 문(門)이 닫혔다.  성이 세워지고 문이 닫히기는 이번이 처음이
었다.

  원로회의(元老會議)가 열렸고,  호법들이 회의를 시작했다.  그런데도 무림제왕은
자신의 모습을 드러내지 않았다.

  그는 정말 죽은 것인가?

  제왕성의 고수들은 사흘을 기다렸다. 하나, 무림제왕이 죽었다든가 살았다든가 하
는 것은 소문나지 않았다.

  - 천하를 위해 아버지를 베었다! 이제 제왕성은 새로운 시대를 맞이해야 한다. 제
왕성은 해검(解劍)하고 백도인들에게 해명해야 한다!

  다만, 무림태자(武林太子) 천빙우(天氷羽)의  서명이 적힌 서찰만이  매 시진마다
철전에 묶여 성중으로 쏘아졌다.


  둘은 거의 한  덩어리였다. 피투성이가 된  두 사람. 그 중 하나는 숨을 헐떡이면
서도 웃고 있었다.

  "크크, 눈이 참 좋지 않느냐, 흑랑(黑狼)?"

  "......."

  검은 그림자는 쉬지 않고 가고 있다. 퍼부어지는 눈발을 뚫고.

  "흑랑! 부...부탁이 있다. 모란(牡丹)에게는 내가 죽었다는 것을 말하지 말아라!"

  "......."

  "크크, 나는... 눈 오는  날 버려졌다! 그리고... 다시 눈 오는 날 이곳을 떠나는
구나!"

  휘리리- 링- !

  눈이 사납게 퍼부어졌다.

  아무도 지켜봐 주지 않는 가운데 두 사람은 사라져 갔다.

  대체 어디를 향해 가고 있는 것일까?

  이렇게 눈이 심하게 퍼붓는 날에는 먼 길에 오르지 않는 것이 좋거늘.......

  다시는 비정천하(非情天下)에 들지 마라, 아가야!
  검(劍)을 쥐지도, 무사(武士)가 되지도 마라!

  눈은 그런 말이 되어 쏟아져 내리고 있었다.


  제 22 장  아아, 제왕성(帝王城)

  결정을 내려야 할 사람은 천맹선자였다.

  그녀는 초췌한 표정으로 먼 곳을 보며 앉아 있었다. 눈이 멀어 버린 여인인데, 지
금의 그녀는 무엇인가를 보고 있는 것 같았다.

  우수에 가득찬 동공. 그녀는 무엇을 보고 있을까?

  '그분은 사라지셨으나... 그분의 명에 죽고  사는 십만(十萬)이 아직 건재하고 있
다.'

  천맹선자는 아무것도 보고  있지 않았다. 그녀는 자신의 내면을 성찰하고 있는 중
이다.

  제왕성의 서열상, 지금은  그녀가 제일좌였다. 다시 말해,  구름같이 몰려오는 백
도와  대파천의 연맹군(聯盟軍)을 상대로 싸우라는 명령을 내릴 사람이 바로 그녀라
는 말이었다.

  "싸운다면... 온 산이 피에 젖으리라!"

  천맹선자는 제왕성의 힘을 잘 알고 있었다.

  제왕성은 피로  이룩되었다. 그리고  제왕성이 무너지기 위해서는 다시 수십만 명
의 피가 뿌려져야만 한다.

  "백도인들은 거의 다  죽을 것이고, 제왕성 무사들은...  하나도 남김없이 장렬히
전사하고 말 것이다."

  천맹선자는 갑자기 눈가를 붉혔다. 눈물이  뺨을 타고 흘러내렸다. 이럴때면 그녀
는 누군가를 기억한다.

  '무쌍... 이럴 때, 너의 천진난만한 웃음  소리를 듣는다면 걱정이란 걱정은 모두
사라질 텐데.......'

  무쌍이라니? 그녀의 무쌍은 대체 누구일까?

  '아아, 내가 십만 명의 목숨을, 아니  수십만 명의 목숨을 좌지우지해야 할  처지
가 되었다니  괴롭기만 하다. 그러고보면 사라지신  무림제왕은 천하에서 가장 강했
고, 동시에 천하에서 가장  괴로운 분이셨다. 그 많은 것을 혼자 결정해야 하셨으니
.......'

  천맹선자는 다시 창  밖을 바라보았다. 바람이 창을 통해 흘러들어오자 그녀의 보
드라운 머리카락이 나비가 날 듯 나풀거렸다.

  "검을 버린다면... 희생자는 없을 것이다.  물론, 수하들은 죽을 때까지 싸우기를
바랄 것이지만... 그러면... 제왕성은 완전히 죽는다!"

  그녀는 무엇을 생각하고 있을까?

  피와 눈물로 이루어진 제왕성이다. 제왕성  일대에는 죽음을 두려워하지 않는  십
만 고수가 있다. 그들은 죽을  때까지 싸울 것이다. 그들은 무림제왕을 위해 초개처
럼 목숨을 버릴 것이다.

  대파천이 두려워하는 것도 바로 그것이었다.

  스슷... 바람은 꽤나 강하게 불었다.

  "다시는... 제왕천하(帝王天下)는  없는 것일까? 쿨룩쿨룩,  인면수심의 악도들에
게 산하(山河)가 넘어가고 말 것인가? 하늘도 무심하시지!"

  천맹선자는 기침 소리를 냈다. 그녀는 폐부가  저며지는 듯한 아픔을 느꼈다.  최
근 들어 한 밤도 편히  자지 못했다. 제왕성 문상(文相)이라는 지위는  너무도 엄청
난  중압감을 그녀에게 안겨 주었다. 문상 지위에 몇 년 있다 보면 아마 머리카락이
백발로 화하고 말리라.

  "아아, 나는 단 한 명의 목숨도 좌지우지할 자격이 없는 미천한 계집일 뿐인데 십
만고수의 앞길을 결정해야만 하다니......!"

  그녀는 고개를 마구 휘저었다. 현기증이  심하게 일어났고, 비지땀이 흘러내렸다.
그리고 어느 순간, 문득 그녀는 고갯짓을 멈추었다.

  "그렇다. 이제 보니... 나는 결사적으로 싸우라는 명은 받지 않았다!"

  뇌리를 섬전처럼  스치고 지나가는 기억에  그녀의 눈은 총기로  반짝였다.

  '그분은 자신의 유고시  내가 모든 것을 결정해야 한다고 하셨다. 그리고 비전(非
戰)이 바로... 승전(勝戰)이라고,  제왕병법(帝王兵法)의 기본을 전수하시었다.'

  그녀는 입 안이 바짝 타들어감을 느꼈다.

  "그... 그럴지도 모른다. 명예를  위해 온 산을 피로 뒤덮는 싸움을 시작하기보다
는...훗날을 위해 해검(解劍)의 굴욕을 겪어야 할지 모른다! 그것이 바로 그분이 나
를 문상에 앉힌 이유일지 모른다. 오늘날 바로 이러한 결정을 하게 하기 위해....."

  천맹선자는 마음을 정한 듯했다.

  사후(四侯)와 오패(五覇), 십장로(十長老), 이들이 있다면 그녀가 결정할 일은 아
무 것도 없었을 것이다. 하나, 주위에는  아무도 없다.  목숨의 값을 초개로 여기는
젊은 무사들 이외에는.......

  "성문을 열고 기(旗)를  내리자. 아비를 베고 대파천과 결탁한  그 금수같은 자에
게 공손히 절을 하자. 침을 뱉게 하자. 굴욕을 퍼부을 수 있는 자격을 주자. 훗날을
위해... 언제고 또 하나의 무림제왕이  나타날 때를 기다리며 십만 고수를 고스란히
남겨 두자!"

  그녀는 이제야 웃을 수 있었다. 하나, 지금  그녀의 입가에 떠오르는 미소는 지극
히 처연하고 슬픈 미소였다.

  - 즉시 해검(解劍)하라! 소성주께 모든 것을 맡겨야 한다!

  - 모든  기관매복(機關埋伏)을 풀고, 소성주(少城主)가 이끄는 백도결사대(白道決
死隊)를 정중히 환영하라!

  - 대세는 기울어졌다!

  - 시세에 따라 검을 버린다!

  오오,  축융봉(祝融峯)의 굴욕이여! 제왕성이 이렇게 무너져야 하다니.......

  문상의 명이 내려지자, 혈기를 이기지 못한 무사 삼백은 문상 천맹선자를 잡아 난
도질해 죽이려 했다.

  천맹선자는 소복(素服)을 한  채 망루(望樓)에 앉아 있었는데, 그 모습이 너무 성
(聖)스러워 무사들은 감히 검을 쳐내지 못했다.

  대신 무사들은 검을 제  목 속으로 찔러 넣었다. 피가  전포(戰袍)를 질펀하게 적
시도록 흘러내렸건만 무사들은 신음 소리  한 번 내지 않고 쓰러져갔다.

  머리가 잘린  거룡(巨龍)처럼, 기둥이  빠진 대전(大殿)처럼, 제왕성의 시대는 뿌
리째 와해되기 사작했다.

  소수로는 다수를 상대할 수 없는 것인가?

  하지만 이날에도  해는 떠올랐다. 그리고  역자(逆子) 천빙우(天氷羽)는 가증스럽
게도 산발(散髮)을  한 채 백색마의(白色麻衣)를 걸치고 입성(入城)했다. 가슴을 쥐
어뜯고 오열하면서.......

  신발도 신지 않고, 손에는 죽장(竹杖)을 든 채,  그는 눈물을 흘리며 대파천 특급
고수 오천과 함께 성 안으로 들어섰다.  그리고 자신들이 이제야 천하대세의 주도적
지위에 오르게  되었다 기뻐하는 구피일방의 새로운 장문인들과 더불어.......

  <모든 무사는 새로운 지위를 전수받아야 한다.

  질서가 잡힐 때까지, 이제까지의 모든 것은 백지가 되고 대파천 측 장로들이 제왕
성을 다스린다!>

  방문(榜文)이 온 산을 뒤덮었다.

  제왕성! 무림제왕을 잃은 제왕성은 이날도 의연하게 서 있을 뿐이다.


  연경(燕京)의 외곽지대.

  구릉(丘陵)은 서럽도록 흰 눈에 뒤덮여, 모옥으로  가는 모든 길을 차단했다.

  모옥(茅屋) 지붕에는 눈이 세 자나 쌓여 있었다.

  사립문이 바람에  덜컹이고 있는 모옥.  찾아오는 이 하나 없는 고적한 모옥 안에
서 가는 숨 소리가 흘러나왔다.

  "으으... 음, 제가  너무 성급했어요. 그때 그렇게 떠나서는 아니 되었는데... 하
나, 그대 역시 너무  냉정했습니다. 떠나는 저를 끝까지 만류했어야 했는데......!"

  땀을 흘리며 앓고 있는  미녀 하나가 누워 있었다. 여인은 꽤나 수척해 보였다.

  "어이해... 아직 저를 부르지 않으시나요, 으음."

  여인은 몸을 가볍게 뒤척거린다. 그리고 꽤 오래 전부터 모옥 안을 들여다보고 있
던 거한(巨漢)의 눈에서는 뜨거운 눈물이 흘러나왔다.

  '모시고는 왔습니다만... 차마 상봉시켜 드릴  수가 없군요! 아씨, 나의 목숨보다
소중한 아씨.'

  거한의 허리에는 도끼 하나가 매달려 있다. 그리고 그의 팔과 허리에는 가슴이 피
떡으로 뭉그러진 황삼인 하나가  축 늘어진 채  붙잡혀 있었다.  그는 이미 숨이 끊
어진 듯 손가락 하나 까딱하지 않았다.

  황삼인의 손은 남자 손 같지 않게 아름답고 희었다. 그 손 위로 눈발이 쏟아져 내
렸다.

  '아씨, 점주(店主)를 보여드리지 않겠습니다!  왜냐하면... 아씨가 점주를 잃어서
는 아니 되기 때문입니다.'

  거한은 느릿느릿 걸음을 옮겼다.  그는 아무런 소리도 내지 않고  눈 속으로 걸어
갔다.

  '점주는 언제까지나  아씨 마음  속의 영웅(英雄)으로 살아남을 것입니다. 죽지도
늙지도 않는 젊은 영웅으로.......'

  거한은 바로 흑랑(黑狼)이었다. 그는 삼천 리를 쉬지 않고 달려서 궁모란(宮牡丹)
의 거처까지 왔으나  차마 문을 열고 들어가지 못하고  몸을 되돌리는 중이었다.

  황의인은 맥(脈)을 잃은  상태였다. 심장이 아주 미약하게  뛰고 있기는 하나, 회
생할 가망성은 없는 상태였다.

  흑랑은 외로운 늑대가 눈 속을 방황하듯 걸어갔다.

  휘리리리- 링- , 눈바람이 그의 가슴으로 부딪쳐 왔다.

  "우라질놈의 눈! 대체 몇 날을 더 쏟아질 작정이냐?"

  흑랑은 투정을 하며 소매로 눈가를 닦아냈다.

  '점주(店主), 그대는 백치(白痴)로  사셔야 했소. 그래야...  이놈의 눈에서 눈물
을 빼지 않았을 것 아니오?  그리고 모란 소저가 점주 곁에 항시 머물며  글도 읽어
주고, 요리도 해 주었을 것 아니오? 어이해 기재(奇才)가 되어 아무도 울어 주지 않
는 가운데 이리 되시었소!'

  흑랑은 터벅터벅 걸어갔다.

  그는 어디를 향해 가고 있는 것인가?

  "슬퍼 마오. 살아  생전에는 아무도 알아 주지 않는 무명의 자객이었으나... 이제
가장 위대한 사람만이 묻히는  장소에 묻힐 것이오. 이 미련한 흑랑이란 놈이  점주
를 위해 해 줄 수 있는  것이라고는... 그것밖에 없구려.  제왕(帝王)들만이 들어갈
수 있다는 원릉(園陵)에 그대를 묻겠소. 제 머리 위에 아무도 두지 않는 황상(皇上)
들의 묘지에!"

  흑랑은 휘청휘청 걸어갔다.

  황의인의 몸에서는 핏물이 뚝뚝 떨어져 내렸다.

  핏방울은 눈을 새빨갛게 물들였고, 스으으...  바람이 눈보라를 일으키며 혈설(血
雪)은 은백색 눈으로 뒤덮여 버렸다.

  "역대제왕(歷代帝王)들만이 들 수 있다는 곳에  묻어 드리리다! 내가... 존경하던
점주여, 이제 다시는... 밤(夜)을 맞이하지 마오!"

  그가 중얼거리며  신법을 빠르게 할 때, 꿈틀꿈틀... 황의인의 눈처럼 흰 손이 가
늘게 움직이기 시작했다.  무엇을 움켜쥐려는  듯, 바람이라도 붙잡겠다는 듯, 손을
떨며 꿈틀거렸다.

  휘리리리- 링- ,  천리설풍(千里雪風)은 스산하게 두 사람의  몸을 휘감았다.

  설수(雪樹)는 눈바람에  휘말리며 벌거숭이가 되고,  대지(大地)는 자욱한 눈보라
로 인해 뿌연 하늘과 하나로 이어지고 있었다.

  이제는 아무도 남지 않은 것인가?

  아니라면......?


  제왕성(帝王城)은 열리지 않았다.  일월 일일(一月一日), 원단(元旦)이 되는 날에
도!

  무림태자(武林太子) 천빙우(天氷羽)는 산발(散髮)한 채 곡기를 끊으며 살고 있고,
제왕검사(帝王劍士)들은 지난 죄를  씻기 위해 강호 출입을 삼가고 있다!

  겨울이 깊어진다는 것은 봄이 다가선다는 것인가?

  세상 사람들은 배반해도 세월(歲月)만은 배반하지 않는다.

  신년(新年)이 돌아왔다.

  이 해는 십팔만  리를 통해 분수령(分水嶺)이 되는 두  가지 대업(大業)이 이룩된
해였다. 온 천하가 경동(輕動)하고,  삼라만상(森羅萬象)이 숨을 죽이는  그러한 두
가지 대업(大業).

  그것은 두  인물의 출현이었다. 장강(長江)과 황하(黃河)의 숨통을 쥔 거물(巨物)
들. 그들은 대체 누구인가? 그들이 누구이기에 하늘 아래 모든 것은 숨을 죽여야 하
는가?

  첫 번째  인물, 그는 강호(江湖)의 후견인(後見人)으로 부상된 사람이다. 그는 전
지전능한  패권(覇權)으로 강호계의 모든 것을  다스리기 시작했다. 아무도 그의 절
대적 지위를 건드릴 수 없을 정도로.......

  그는 천하 강호계의 모든 것을 지배하기 시작했다.

  파천시황(破天始皇).

  아아, 무림 사상 가장 위대한 이름으로 떠오르기  시작한 인물. 그는 마도계(魔道
界)의 천년패업(千年覇業)을 거침없이 달성하고 만 절대자였다.

  과거의 대파천주(大破天主)인 불멸성마(不滅聖魔)!

  - 제왕성의 새로운 성주는 파천시황이 정하기 나름이다.

  - 파천시황은 구파일방(九派一幇)을 이미 장악했다.  소림사(少林寺)만이 봉산(封
山)하며 항명(降命)하고 있으나 굴복하는 것은 시간 문제일 뿐이다.

  - 파천시황은 천하금맥(天下金脈)마저 장악했다. 여래상문(如來商門) 휘하의 상가
대부(商家大富)들은 파천시황에게 복종했다.

  - 전마도(全魔道), 전녹림도(全綠林道)는 파천시황을 맹주(盟主)로 섬기리라 맹세
했다.

  - 새외변황(塞外邊荒)의 강대거파(强大巨派)들 또한  파천시황을 천하종주(天下宗
主)로 경배하기 시작했다.

  옥문관(玉門關) 너머로, 검각(劍閣) 너머로, 심지어 동해(東海) 너머  동영(東瀛)
땅까지 분타(分舵)를 설치하기 시작한 파천시황!

  그는 강호의 모든 것을 손에 쥐었다고 할 수 있다.

  무공을 완전히 버린 은자(隱子)들이나, 강호 정세에는 초연한 노기인(老奇人)들을
제외한 거의 모든  무공명인(武功名人)들은 파천시황의 세력을 절감해야만 했다. 뼈
저릴 정도로 지독하게.......

  두 번째 인물,  그는 현재 상중(喪中)이었다. 그는 운명적으로  절대자(絶對者)로
태어난 사람이었다.

  담종제(曇宗帝).

  그는 병사(病死)한 영무제(英武帝)의 뒤를 이어  천자(天子)의 보위(寶位)에 앉을
사람이었다.

  그는 심성(心性)이 나약한 사람으로 알려졌고,  병약해 어렸을 때부터  약을 밥먹
듯이  먹은 사람으로 알려졌다. 하여간  그는 황상(皇上)의 제위(帝位)에 오를 예정
이었다.

  그는 영무제와는 달리 덕치(德治)를 베풀 성군은 아닌 듯했다.

  그는 상중에도 불구하고 두 가지 엄청난 일을 단행했다.

  첫째, 그는 영무제의 눈밖에 나서  오랫동안 자금성(紫金城) 안으로  발을 들이지
못했던 두 명의 왕자(王子)를 곁으로 불러들였다. 그리고 그들은 담종제가 즉위함과
동시에 친왕(親王)으로 불릴 것이라 했다.

  천친왕(天親王).
  무친왕(武親王).

  두 명의 친왕은 담종제를 바로 곁에서 보필할 예정이라고 했다.

  둘째, 담종제는 상중에도 불구하고 구신(舊臣)들의 세력을 혁파했다.

  먼저, 병마사마(兵馬司馬)를 마음대로 갈아치울 수  있는 자리에 있던  노장군(老
將軍) 하나를 제거했다.

  구문제독(九門提督) 궁천호(宮天浩).

  그는 역신(逆臣)으로 몰려 전포(戰袍)를 벗어야 했다.

  그 다음, 담종제는 상황(上皇) 영무제가  양아들같이 총애하던 한 인물을  제거했
다.

  금부대인(禁府大人) 사마상운(司馬相雲).

  그는 영무제를  현혹시킨 가짜 학자(學者)로  몰려 미치광이들이 머무는 곳에  유
배(流配)되었다.

  황성(皇城)의 회오리는 물론 속세와는 거리가  먼 것이다. 황궁을 두고 구중천(九
重天)이라 하지 않는가!

  황제 영무제는  백일장(百日葬) 후 제왕원릉(帝王園陵)에 매장될 것이라 했다. 그
리고 담종제의 천하가 시작되며  국조(國朝)는 새로운 국면을 맞이하게 될 것이라는
소문이 파다했다.

  강호(江湖)의 검(劍)이여,
  세월(歲月)이 너를 속이더라도 옥쇄(玉碎)치 마오!
  일천배(一千盃)의 독주(毒酒)로,
  일천곡(一千曲)의 소성(簫聲)으로,
  차디찬 산이슬로도 그대는 탈속해질 수 있을 테니까!

  축융봉(祝融峯) 기슭.  톱니바퀴 같은 거봉(巨峯)을 휘어감는 천룡(天龍)이 있다.

  둘레가 이십팔 리에 달하는 거성(巨城).

  나는 새도 비껴 날아야 하는 곳. 무너질  수도, 무너져서도 아니 되는 천하무림계
의 대아성(大牙城).

  제왕성(帝王城).

  제왕성은 백두옹(白頭翁)이 된 축융봉 기슭에 장중히  머물러 있었다.  날개를 접
은 거붕(巨鵬)이랄까? 불끈 날개를 달면 곧바로 장공(長空)을 뚫고 등천(騰天)해 오
를 듯한 기세로 성은 서 있었다.

  거대한 성문은 꽈악 닫혀 있다. 성곽 위도 무인지경이고.

  스으으... 스으으... 스으으... 제왕  천하의 몰락을 비웃는 듯한 스산한  바람만
이 성 주위를 맴돌고 있을 뿐이다.

  암노루의 목줄기는 따뜻했고, 겁을 집어먹고 움직이는 두 눈빛은  머나먼 설봉(雪
峯) 쪽을 응시했다. 두고 온 자유(自由)를 그리워하듯.

  지금 흑랑(黑狼)의 우악스러운 손에 덥썩 목덜미가 쥐어져 있는  산록(山鹿)의 몸
은 파르르 떨렸다.

  "이놈아, 나를 원망하지 마라!"

  흑랑은 왼손에  비수(匕首) 하나를 쥐고 있었다. 비수는 아주 날카롭게 갈아져 있
었다. 비수 끝은 한겨울의 햇살에 반사돼 번쩍였다.

  "모란(牡丹) 소저(少姐)가 아니었더라면... 이 흑랑 어르신네가 네놈을 잡지는 않
았을 것이다!"

  흑랑은 최근 들어 전에  비할 수 없이 수척해졌다. 하나,  눈빛만은 전에 비할 수
없이 강하고 차가웠다.

  그는 비수를 천천히 산록의 목에 갖다댔다.

  푸우욱- , 산록의 따뜻한 목  속으로 비수가 파고들며 시뻘건 피가 주루룩 흘러내
렸다. 투둑- 툭- , 핏줄기는 은잔(銀盞) 속으로 떨어졌다.

  침소(寢所)는 아주  어두웠다. 창(窓)이 검은  휘장으로 완전히 뒤덮여져 있기 때
문이었다.

  궁모란(宮牡丹)! 그녀는 어제도 그랬고,  그제도 그랬듯이 공허한 눈으로 방 천정
을 보고 있었다.

  매끄럽던 얼굴에는 기미가 더덕더덕 끼어 있었다.  그 이유는, 그녀 태중(胎中)에
한 사람의 씨앗이 자라고 있기 때문이었다.

  그녀는 눈빛은 아무것도  생각하지 않는 듯했으나, 이따금씩 무엇인가를  보고 있
는 듯 아련한 표정을 지었다.

  히죽히죽 웃을 듯, 당장이라도 눈물을 떨굴  듯, 희비가 미묘하게 엇갈린 표정.

  그리고 방금 전에  들어와 그 얼굴을 물끄러미 바라보는  흑랑의 찌푸려진 눈가에
는 아스라한 물막이 번져갔다.

  '오늘도... 내내  눈을 감지 않고 점주(店主)가  찾아오시기만을 기다리고 계시는
구나.'

  흑랑의 손에는 은잔(銀盞)이 들려 있었다. 그 안에는  백 년 묵은 산록의 영혈(靈
血)이 가득 담겨 있었다.

  언제나 그렇듯, 흑랑은 궁모란을 천천히 부축해 일으켰다.

  "점주가 곧 오실  것이니, 어서 기운을 차리시고  단장을 하셔야지요, 소저!"

  "흑... 흑랑, 그분에게서 연락이 왔느냐?"

  궁모란은 피딱지가 덮여 있는 입술을 천천히 뗐다.

  "삼천 리 밖에 계십니다.  회주(會主)와의 약속 때문에... 좀처럼 짬을 내지 못하
시는 거지요."

  흑랑은 천천히 은잔을 궁모란의 입가로 가져 갔다. 은잔은 기울어졌고, 산록의 영
혈은 궁모란의 입으로 조금씩 흘러들어갔다.

  "그... 그분을 위해... 삼켜야지. 무엇이건......."

  그녀의 얼굴은 참으로 묘하다. 지분(脂分)으로 단장을 하면 요염(妖艶)해지고, 시
름으로 단장을 하면 고결해진다. 생굿 웃기라도 하면 노학(老鶴)이 기뻐 춤을 출 듯
황홀해지고, 눈물 한 방울 보드라운 뺨에 떨어뜨리면 역발산의 기개를 지닌  대장부
(大丈夫)의 가슴이 저며진다.

  궁모란은 영혈의 기운에 취해 길게 드러누웠다. 그녀는 좀처럼 눈을 감지 않았다.
동공에 먼지가 끼일 정도가 되어도 그녀는 눈을 감지 않았다.

  흑랑이 수혈을 짚지 않았다면 그녀는 아마도 장님이  될 때까지 눈을 뜨고 있었을
것이다.

  궁모란은 죽어가고  있었다. 그 이유는  상사(想思)의 병이 너무도 크기 때문이었
다.

  "점주가... 제왕원릉(帝王園陵)에 들어가셨다는 것을... 이 미련한 놈이  뚫은 동
혈 속으로 던져지고... 이 미련하고 바보  같은 놈이 던진 만관거석(萬貫巨石)이 동
혈에 메워졌음을... 어찌 말씀드릴 수 있겠습니까?"

  흑랑은 눈물을 흘리고 있었다. 그의 허리에는  도끼가 매달려 있는데, 거부(巨斧)
는 칙칙하게 녹슬어 있었다.

  궁모란은 가쁜  숨소리를 내며 자고  있다. 영단(靈丹)이 없다면  오래지 않아 죽
으리라.......

  흑랑은 옷가슴이 축축해지도록 눈물을 흘렸다.

  '아씨와 나는 이제 어디로 돌아간단 말인가!  떠도는 소문에 의하면  제독부(提督
府)는 이미 천친왕(天親王)과 무친왕(武親王)에 의해 폐가(廢家)가 되었고... 궁 제
독(宮提督)은 자결(自決)하라는  어명(御命)을 어기고 도주하다가 죽었다는데.....'

  흑랑은 석상처럼 앉아 있었다. 가끔 그의 두 눈에서는 시퍼런 빛줄기가 토해졌다.

  야수(野獸) 같은 육감을  지닌 흑랑. 그는 다리가 없는  궁모란의 다리인 양 거기
오래도록 앉아 있었다. 두 무릎을 땅에 댄 채.......

  새벽이 되자 궁모란은 전에 비해 기력이 조금 회복된 듯했다. 가볍게 점혈한 탓일
까?

  그녀는 잠에서 깨어나 가벼운 고갯짓을 하다가 살포시 웃어 보였다.

  "지난 밤도... 내 곁에서 머물렀구나."

  "아닙니다요. 소인놈은 방금 전에야 여기 왔습니다."

  흑랑의 얼굴은 대춧빛으로 물들었다.

  "으음, 간밤에... 그분의 꿈을 꾸었단다."

  "예?"

  "그분은...한 마리 황금룡(黃金龍)이 되어 구만 리를 훨훨 날아다니고 계시었다!"

  궁모란의 눈빛은 점점 몽롱해졌고, 흑랑은 고개를 더 깊이 파묻었다.

  "......."

  "꿈에서 깨어나지 않으려고 무척 노력했는데 그만 깨어나고 말았다."

  궁모란의 표정은 애절하기만 했다.

  흑랑은 여인의 순수한 눈빛을 마주 대할 수 없어 고개를 떨어뜨렸다.

  "곧 저희들 곁으로 오시겠지요."

  그는 그렇게 중얼거리며 쓴웃음 소리를 냈다.

  궁모란은 한숨 소리를 못 들은 듯했다.

  "그분에게 보여드려야 할 책(冊)이  아주 많다. 어림짐작으로도 이백칠십 권은 되
는 것 같다. 그분이 어서 오시어 그 책을 보셔야 하는데......!"

  "곧 오실 것입니다!"

  "회주는 지독한 사람이다. 그는 잔월 그분께 엄청난 것을 투자했다.  그것을 배로
돌려받기 전에는 그분에게 자유를 주지 않을 것이다."

  "그럴 것입니다. 그분은... 언제나 바쁜 몸이시지요."

  "그분은 곧 오실 것이다. 아암, 꼭 돌아오신다."

  궁모란은 중얼거리다가 다시 잠에 빠져들었다. 기미 투성이 얼굴, 그 얼굴에 천진
난만한 웃음이 떠돌기 시작했다.

  흑랑은 그 순간 눈을 부릅떴다.

  "아씨는... 천하에서 가장  지혜롭고, 가장 고귀하신 분이시다. 아씨를 병들어 죽
게 할 수는 없다. 어떡하든... 아씨를 살리리라. 내가 팔 수 있는 것을 모조리 팔아
서라도 아씨를 구할 영단을 사리라!"

  흑랑의 손은 습관적으로 허리춤에 대어졌다. 녹이 슨 묵직한 거부(巨斧)자루가 불
끈 쥐어졌다.

  "객잔(客棧) 이관사(李管事)라면... 약을 구하는 묘안(妙案)을 알려 줄 것이다!"

  흑랑의 눈빛은 이 순간 너무도 차고 잔혹했다.


  석균(石菌)은 마를 대로 말랐다. 그것을 씹어먹는 것은 괴로운 일이다.

  손(手)이 석균을 뜯고 있었다. 아주 느릿느릿.......

  "내가 증오해야 할 것은... 죽을 수도 없는 내 질긴 목숨이지, 다른 어떤 것도 아
니다!"

  손이 석균을 뜯는 가운데 목소리가 들렸다.

  대체 여기는 어떤 곳일까? 어디를 봐도 암흑뿐이다.

  습기도 없이 메마른 동부(洞府). 누군가 벽에 비스듬히  기댄 채 누워 있었다.

  투둑-  툭- . 석균 한 줌이 뜯어졌고, 그는 그것을 입 속에 구겨 넣었다.  들개처
럼 그는 무엇이고 씹어삼켰다.

  흐릿한 눈빛에 번뜩이는 흰 이빨,  그리고 너덜너덜한 옷을 걸친 채  그는 석균을
한 움큼 떼어 입 속에 털어 넣었다.

  "바보 같은 흑랑(黑狼)  녀석! 큭큭, 그놈은 내가 사지(四肢)가 잘라지지 않는 한
죽지 않는  금강불괴지체(金剛不壞之體)라는 것을 모르고,  맥(脈)이 끊어지자 나를
이런 곳에 묻어 버린 것이다!"

  그는 대체 누구일까?

  산발해 늘어뜨린 머리카락이  얼굴을 뒤덮고 있었고  너덜너덜한 옷자락은 상반신
마저 다 가리지 못했다.

  그의 가슴에는 황금색 장인(掌印)이 하나 찍혀 있었다.  그것도 기해혈(氣海穴)에
아주 선명히.

  "쿳쿳... 나는 나으리를 존경하고 있다! 비정하게도... 아들마저 내다 버린 그 나
으리를 존경하기에 그냥 얻어맞아 준 것이다. 큭큭!"

  누구를 두고 나으리라 하는 것일까?

  "그 나으리는... 두 번이나  나를 죽인 것이다. 큭큭, 태어난 직후에는 정신을...
제왕성에서는 육체를......."

  목소리는 한스럽기만 했다.

  아! 이곳은 대체 어딜까? 석물(石物)이 즐비하게 늘어진 묘당(廟堂) 안.

  아아, 이곳은 바로 무덤 안이 아닌가! 무덤 안에 산  사람이 머물러 있다니?

  "그 나으리는 나를 강하게 만들어 주었다. 태어난 직후에는 영약을  먹여 나를 금
강불괴지신으로 만들었고......!"

  허공에 대고 외치는  목소리. 그 소리는 삼십 장 높은 천정에 부딪히며 공허한 메
아리가 된다.

  지하(地下) 깊은 곳.  이곳은 들쥐 떼만 우글거리고 있는 세상에서는 잊혀진 장소
였다.

  "그 나으리는 백치이던 내게 무공을 전해 주었다.  큭큭, 아들을 버리면서까지 쟁
취하려 했던 천하제일인좌(天下第一人座)를 지키기 위해!"

  괴인의 눈빛은 저주스러울 정도였다. 흐릿한 눈빛이나 누구도 그 눈빛을 마주보지
못할 정도로 차가웠다.

  '절대... 그를 아버지로 여기지 않을 것이다. 절대로!'

  괴인의 손은 파르르 떨리기 시작했다.

  그는 기경팔맥(奇經八脈)이 완전히 뒤틀린  상태였다. 내가고수라 하더라도  이지
경이 되어서는 살 수 없다.

  "내가 굶어죽지도 못하는 이유는... 나보다도 더 바보 같은...  바로 그녀석 때문
이지. 바로 그녀석!"

  괴인은 헛소리를 지껄이며 손을  품에 넣었다. 그는 아주 천천히 무엇인가를 꺼내
들었다. 그것은 아주 작은 열쇠였다.

  제왕시!

  한쪽 면에는 대전체(大篆體)로 세 자가 적혀 있고 다른 한 쪽 면에는 거성의 형상
이 음각되어 있다.

  - 너와 나는 하나다!

  - 너는 나 때문에 이렇게 된 것이다. 이제는 네가 나설 때다.

  - 너를 믿고 죽는다. 웃으면서!

  괴인의 눈빛이 아스라해졌다.

  '그놈은 내  영혼의 반쪽이었다. 그놈은  정신(精神)이었고  나는 육신(肉身)이었
다. 그래서 서로 불안해 했던 것이다. 한데, 그놈은 죽고... 다 죽게 된, 다시는 걷
지도 못하게 될 망가진 몸을 지닌 나만 남았구나. 나만.......'

  괴인의 눈빛은 더욱 흐릿해졌다.  울지 말아야  하는데, 자꾸 콧등이 시큰거린다.
너무도 고독하기 때문일까?

  나갈 길도, 죽을 길도 없게 된, 완전한 고독에 접한 괴인!

  그는 제왕시를 움켜쥐며 한 곳을 바라본다. 생각을 하기 싫을 때에는 무엇이든 유
심히 보는 것이 좋다.

  괴인은 석장군(石將軍)을 보고 있었다. 키가 이장(二丈)에 달하는 석장군들......

  수는 무려 일천. 그들은 녹슨 철검(鐵劍)을 하나씩 들고 있고, 아주 무거운  철갑
전포(鐵甲戰袍)를 걸치고 있었다. 어깨와  무릎에는 푸른 이끼가 가득하다.

  대체 언제부터 그들은 여기 머물러 있었을까?

  천상천하(天上天下),
  영세제일지(永世第一地),
  석장부복(石將府伏),
  밀전영주(密殿迎主).

  석장군들 가운데에는 그런 싯귀가 적힌 거탑(巨塔)  하나가 세워져 있다. 거탑 또
한 푸른 이끼에 뒤덮여 있었다.

  족히 천 년의 세월은 지났을 것이리라!

  자금성(紫金城)에 황성(皇城)이 세워진 지는 천 년이 채 안 된다.  그렇다면 석장
군들이 즐비하게 늘어서 있는 이곳은 황성이 세워지기도 전에 건립되었다는 것이 아
닌가?

  녹슨 검(劍), 굳은 채 움직이지 않는 눈동자들,  넓게 벌려진 두 다리. 일천장(一
千將)은 천 년 넘게 그런 모습으로 버티고 있었던 것이다.

  신기하게도 천 사람은 모두  다른 자세를 하고 있었다. 날아오를 듯, 땅속으로 파
고들 듯, 단칼에 천군만마를 베어 버릴 듯, 뛰고, 날고, 움츠리고, 몸을 뒤틀고....

  표정 또한 각양각색이어서 울고, 웃고, 기뻐하고, 찡그리고, 또 어떤 것은 무표정
하기도 했다.

  괴인이 석균을  으적으적 씹어먹었다. 맛이 지독하게  쓴 석균이나 씹다보면 향기
가 난다. 어디  그뿐이랴? 그 향기가 폐부 깊숙이 파고들면 잠깐이나마 몸이 상쾌해
졌다.

  "십혼(十魂) 중 한 분이 밀전(密殿)에 가 보라 했는데... 이곳이 그곳인지 모르겠
군. 쓸쓸한 돌무덤! 훗훗,  흑랑이란 놈은 내게 정말 잘 어울리는  집 한 칸을 마련
해 준 것이다. 후훗!"


  제 23 장  별을 세는 사람들

  여기 어둠은 있으나 잔월(殘月), 여기에는 네가 아스라한 빛을 흘릴 하늘이 없다.

  그러나 잔월(殘月), 별을 헤아리는 것을  그치지 마라. 별은 네 가슴 속에 떠오르
는 것이니까.

  그는 너무도 오랫동안 어둠 속에 머물러 있었다.

  습한 벽에는  더러운 이끼가  가득하고, 간간이 주먹만한 버섯(石菌)이 수북이 돋
아나 있었다.

  그는 허기보다는 기갈에 시달려야 했다.  석균(石菌)이 없었더라면 그는  벌써 시
체가 되어 누워 있어야 했을 것이다.

  "다섯 개의 별을 내 곁에  두고 싶다. 내게 황금빛 날개만 돋게 된다면 다섯 개의
별을 모두 취하리라."

  그는 어둠 속을 기어다니고 있었다.

  상처받은 천룡(天龍).

  그는 죽은 자만이 들어설 수  있는 곳에서 의식을 찾은 것이다. 그러나 자신이 있
는 곳이 어디인지 그는 알지 못했다.

  "그 나으리는 나를 너무도  강하게 만들었다. 저승에서도 죽지 않을 막강(莫强)한
한 마리 들개로......"

  번득이는 두 줄기 눈빛. 대체  그는 무엇을 보며 무엇을 생각하는 것일까?

  "나의 분신(分身), 나를 대신해 무림 최고의 환락과 축복을 누렸던 그녀석은 내게
미안하다고 말하며 내 품에 안겨 죽었으나... 미안해 해야 하는 쪽은 나다. 내가 천
왕대법(天王大法) 이래 금강불괴지신이 되었기에, 그놈은 나약한 신체가 되어  암습
에 당한 것이다. 내게 또 한 번의 도약이 있게 된다면... 나는 제일 먼저 너를 위해
검(劍)을 뽑으리라."

  그는 느릿느릿 몸을 움직였다.

  산다는 것도 이럴 때에는 슬픈 일이리라. 하지만 고도로 단련받은 자객(刺客)이라
면, 지금  이런 나날은 약간의 고통일  뿐, 지독한 역경은 아닐 것이다.

  하여간 그는 이렇게 기어다니고 있다. 마음 속의 별을 헤아리면서.......


  "별이란 어떻게 생긴 것일까? 한 번이라도 봤으면 좋겠다."

  가는 목소리가 눈이 쌓인 궁정(宮庭)으로 메아리친다.

  과거 유리궁(琉璃宮)이라 불렸던  황량한 뜨락. 이 뜨락은  돌보는 사람조차 없는
지 눈이  그득하다. 호수는 얼어 있고, 호숫가의 가산(假山)들은 풍설에 모양이  훼
손되어 을씨년스러웠다.

  모든 것으로부터 유배(流配)된  곳. 유리궁 일대는 기묘한 공기가 감돌고 있었다.
그것은 매우 답답하고 묵직한 공기였다.

  보라, 하인 옷을 걸친 수많은 사람들이 서성이고 있는 것을.......

  벙어리처럼 말도 없고, 귀머거리처럼  무슨 소리를 들어도 대꾸도 하지 않는 일단
의 강호인들.

  이들에게는 한 가지 공통점이 있는데, 그것은 지독한 원한을 가슴 깊이 품고 있다
는 것이었다.

  망루(望樓). 지금  미녀(美女) 하나가  소복(素服)자락을 펄럭이며  뜨락 쪽을 보
고 있다.

  흐릿한 눈빛, 그리고  매우 창백(蒼白)한 피붓빛은 미녀의  성숙하고 농염한 체형
과 더불어 절대적인 미색을 나타냈다.

  "그런 날은 없을 것이다. 별을 볼 날은......."

  흐르는 듯하다 할까?  소복 입은 여인의 머리카락은 풀어  흐트러져 있었다.

  새빨간 입술에 콧날이 아주 오똑한 여인.

  "으음, 내게는 아름다운 나날  대신 더러운 굴욕의 나날만이 있을  뿐이지."

  그녀는 지금 두 주먹을 꽈악 쥐고 있었다. 왜......?

  "오지 말라고 했는데...  결국 왔구나! 이런 상황에서 만나고  싶지 않았는데!"

  누구를 두고 하는 말일까?

  갑자기 방 안에는 사향(麝香) 내음이 가득했다.

  막 문을 열고 들어와 벽에 한 손을 기대고 서서 소복미인의 뒷모습을 바라보고 있
는 백색궁장의 미녀 하나가 있었다. 향기는 바로 그 여인의 몸에서 흘러나오고 있었
다.

  소복여인은 차디찬 미색을 지니고  있었다. 그 아름다움은 얼음꽃의 아름다움이었
다. 반면, 막 문 안으로 들어선  여인은 활활 타는 정열의 미모를 지니고 있었다.

  옷을 찢고 터질 듯한 앞가슴의  굴곡, 위쪽으로 올라 붙어 있는 둔부의 탐스러움.
대리석같이 미끈하게 뻗어 나간 다리는 몸에 꽈악 달라붙은 흰 바지로 인해  완연히
드러나고 있었다.

  "칠 년 만에 보는 사이인데, 너무 쌀쌀하구나, 호호호."

  백의미인은 손으로 이마를 쓰다듬었다. 교태(嬌態)가  자르르 흐르는 손동작이다.

  궁둥이짓 하나, 가슴 흔듦 하나에도 다 뜻이 있다.

  백의미인을 보고도 욕정이 일지 않는다면 성불능(性不能)이리라.

  관능(官能)의 화신,  불의 여인처럼  욕정을 화끈화끈 자극하는  여인은 제왕성의
부성주(副城主) 역할을 맡기 위해 온 여인이었다.

  대파천(大破天) 호접궁주(蝴蝶宮主) 백마(白馬).

  온 천하 여인 중 처세술이 가장 뛰어난 여인이다.

  마굴(魔窟)에서 칠 년을 보냈으면서도 아직까지 남자와 한 침상을 쓰지 않았을 정
도로 자신의 몸을  아끼는 여인. 가히 천하요물(天下妖物)이랄 수 있는 백마가 지금
은 조금 슬픈 눈빛이었다.

  "위대하고 현명한  제왕성의 문상(文相) 천맹선자(天盲仙子)가 바로 수월(愁月)이
너인 것을 알고 너무 놀라고 기뻤다."

  백마는 한 걸음  내딛었다. 뜨거운 열풍 같은  뇌쇄미(惱殺美)를 불러일으키며 걷
는 여인.

  그녀의 몸 내음이 방 안에 가득 찰 때였다.

  "역겹군! 암여우의 비린내를 맡는다는 것은......"

  안력(眼力)을 거의 잃은 소복미인은 손을 내밀어 창문을 연다.

  끼이이익, 창은 아주 거칠게 활짝 열렸다. 창 밖에서는 냉풍(冷風)이 쏟아져 들어
왔다.

  소복미인의 새빨개진 얼굴에 찬바람이 닿으며  흐트러진 머리카락이  펄럭거렸다.
찢어진 깃발이 흔들리듯이.......

  "정말 아름답구나. 너의 병적인 미색(美色)은  모든 사내들로 하여금 범해 깨뜨리
고 싶은 충동을 불러일으킨다."

  백의미인은 고개를 저었다.

  "뭐라고?"

  소복미인의 손끝이 파르르 떨렸다.

  "호호, 너는 아직도  모르고 있느냐? 호접궁의  백마가 왜 여기 있는지를? 그리고
적마(赤馬)라는 바보 계집아이가 왜 숭산(嵩山) 소림사(少林寺)로 가야 하는지를?"

  백의미인은 까르르 웃어제쳤다.

  보통 여인들은 손으로 입을 가리고 웃는 법인데, 이 여인은 달랐다. 이 여인은 흰
이를 자연스레 드러내며 웃었다. 그러한 모습은 더욱더 농염해 보였다.

  "그... 그게 무슨 소리지, 이경(利卿)?"

  창가의 여인은 신형을 반쯤  틀었다. 차갑기는 하나 절세적인 미색이었다.

  화사하게 피어난  장미꽃같이 아름다운 백의미인의  농염한 미색도, 그 차디찬 미
모 앞에서는 환하게 불타오를 수 없었다.

  '여전히... 아니, 전보다 더 아름답군.'

  눈썹을 찌푸리는 미인 백마(白馬). 대파천에서는 여장부(女丈夫)로 소문난 백마이
나 이 순간만은 풋풋한 내음을 풍기는 한 여인일 뿐이었다.

  칠성궁(七星宮)의 철없던 어린 소녀 감리경(甘利卿)이 백마라니!

  "수월(愁月), 무림태자가 너를 범하려 한다는 것도 모르느냐?"

  감리경이 말했다.

  "그... 반역자(叛逆者)가 나를 범한다고!"

  추수월의 얼굴이 하얘진다. 그런 그녀의 모습은 본래의 미모를 훼손하기는커녕 도
리어 더욱더 아름답게 만들었다.

  천부인(天夫人)! 그녀 역시 칠성궁 출신이란 말인가?

  바로 추수월(秋愁月)이란 깜찍스러웠던 계집아이가 오늘날 제왕성의  문상이란 말
인가?

  '수월, 네가 왜 자신을 천부인이라 부르는지 나는 안다. 너의 뇌리에는 아직도 무
쌍이가 새겨져 있는 것이다.'

  감리경은 씁쓸한 표정을 지었다.  추수월은 질투마저 봉쇄해 버릴 정도로  아름다
웠다.

  십전십완지미(十全十完之美).

  추수월은 가히 미의 화신이었다.

  '네가 부럽고, 질투가 난다. 하나, 지금은 너를 아껴줘야 할 때인 듯하구나.'

  감리경의 입술이 살짝 떼어졌다.

  "수월, 그는 광상에 젖어 있다.  그는 천하오미(天下五美),  아니 죽어 버린 금마
(金馬)를 제외한 천하사미(天下四美)를 모두  제 아내로 삼을 작정이다!"

  천하사미! 그 이름은 강호의 뭇 여인네들이 동경하는 이름이다.

  백마(白馬) 감리경(甘利卿),  천맹선자 추수월,  혈월군주(血月君主) 주소군(朱少
裙), 적마(赤馬) 을불아영(乙佛娥英).

  이 네 여인이 중원 천하의 미모에서  제일인좌를 겨루는 경쟁자 사이였다.

  감리경은 어깨를 약간 흔들며 말을 이었다.

  "특히, 그는 네 몸을 바란다!"

  "그... 그자가? 감히......."

  "호호, 대파천이 그에게 힘을 준 이상, 그는 무엇이든 할 수 있다!"

  "빠드득!"

  "호호, 그는 절대자가  될 것이다. 그는 출관하는 즉시  너를 범할 것이고, 나 또
한 범하려 들 것이다!"

  "그렇게는 안 될 것이다!"

  "호호, 자결(自決)할 용기도 없는 계집아이가 말을 함부로 하는군.  너는 너무 다
정(多情)해 너를 따르는 제왕성 십만열사(十萬烈士)들을 버려 두고는 죽지 못한다!"

  감리경의 세 치 혀는 지극히 예리했다.

  제왕성의 충성스러운 수하들은  현재 개나 돼지보다도 못한  처지가 되었다.

  - 본래 있던 지위에서 다섯 지위 강등!

  - 제왕성 밖으로는 한 걸음도 나가지 못함!

  - 파천시황이 내정한 호법들의 명에 절대 복종해야 함!

  무림제왕이 사라진 후,  제왕성은 완전히 달라졌다. 장로원(長老院), 호법전(護法
殿)은 대파천에서 나온 사람들로 메워졌다.

  제왕성의 진짜 고수들은 산공독(散功毒)을 먹은 채 하인배로 전락되어야 했다. 무
사라면 참지 못할 치욕. 그러나 십만 고수는  끝내 참고만 있었다.

  감리경의 비음(鼻音) 섞인 목소리는 이어졌다.

  "너는 너무 아름답다. 그래서 그는  적마(赤馬)를 쫓으면서까지 너를 취하려 하는
것이다!"

  "적마를 쫓다니?"

  "호호, 죽은 금마와 적마는...  호호, 너는 이해 못하겠지만 꽤 오랫동안 그와 침
상을 같이 했다."

  "으음!"

  "그리고 그는 너를 취할 수 있게 되자, 오랜 연인(戀人)이었던 적마에게  대명(大
命)이라는 구실로 숭산(嵩山) 소림사(少林寺)의  감찰(監察) 지위를 주어 목탁 소리
뿐인 산사(山寺)로 내쫓으려 하는 것이다!"

  감리경은 의자에 앉았다. 왼쪽 다리가  오른쪽 허벅지에 올려지자, 허벅지의 팽팽
함이 더욱 완연하게 드러났다.

  미끈한 허벅지, 그 위에 부드러운 손이 얹혀졌다.

  "나는 네게 그 말을 하기 위해 온 것이다!"

  "왜 내게 그런 말을 전하지?"

  "너를 위해 전하는 것이 아니다!"

  "그럼......?"

  "우리들의 바보, 무쌍(無雙)이 때문이다!"

  "무... 무쌍이?"

  "호호, 그가 나타날 때 네가 무림태자의 여인이면 되겠느냐?  그래서 너를 기다릴
수 있게 하자는 것이다. 나는 기다릴 처지도 되지 못하기에!"

  천무쌍(天無雙). 그 이름은 강호인들은 모르는 이름이다. 하나, 강호계의 중요 인
물 몇몇은 그 이름에 목숨을 걸고 산다.

  감리경도, 추수월도.

  "......!"

  추수월은 얼굴이 새빨개진 채 아무 말도 하지 못했다.

  감리경은 그녀의 얼굴을 보며 가볍게 한숨지었다.

  '너는 너무도 아름답다. 너를 보며 미모에 자신을 잃었다. 게다가 너의 그 순박함
에 나는 열등감으로 괴로울 뿐이다.'

  감리경은 손을 가슴에 댔다. 그녀는 터질 듯 발육이 된 육봉 사이로 손을 찔러 넣
었다.

  "네게... 한 가지를 주겠다!"

  감리경은 아주 천천히 수정병(水晶甁)을 하나  꺼냈다. 그것은 묘강특산 자혈수정
(紫血水晶)으로 된 병이었다.

  "이것을 여기 두고  가겠다. 이것을 쓰건 쓰지 않건,  그것은 네 마음이다."

  "그것이 무엇이냐?"

  "화농혈고(化膿血蠱)!"

  감리경의 목소리는 지독히 음산했다. 감리경은 간단히 말하며 수정병을 탁자 위에
던졌다.

  화농혈고라면......?

  툭, 수정병은 탁자 위에 떨어지며 핑그르르 세 바퀴를 돌았다.

  "화농혈고? 바... 바르는 즉시 살이 곪아들어가는 독약이란 말이냐?"

  추수월이 자지러졌다.

  "지금 너의 처지로서는 정절을 지키기  위해서 용모를 손상시킬 수밖에 없을 것이
다."

  "으음!"

  "호호, 하여간 너를  만나 즐거웠다. 오랫동안 이야기를 나누고 싶었는데... 막상
보니 별로 할 말도  없구나.  하여간 이제는 너와 다정히 이야기 할 기회도 없을 것
이다. 나는 다시 대파천으로 돌아가야 한다!"

  감리경이 조금 쌀쌀맞게 말하며 일어섰다.

  "가... 가려느냐?"

  추수월의 허무한 동공이 그녀  쪽으로 정확히 돌려졌다. 눈이 멀었으나 그런 티를
전혀 내지 않는 깜찍한 계집, 추수월.

  감리경은 그녀의 얼굴을 보고 피시시 웃었다.

  "호호, 네가 그자에게 안기고 싶지 않듯, 나  또한 그의 여자는 되고 싶지 않다!"

  "그게 무슨 말이냐?"

  추수월이 재차 물었다.

  "호호, 너는 용모를 망칠 것이나, 나는 모든 것을 망칠 것이다!"

  "주... 죽겠단 말이냐?"

  "미친 소리. 죽긴  왜 죽느냐? 나는... 그자보다 높은  지위에 오를 것이다. 여인
의 길은 과감히 포기하고, 무사의  길에 오르겠다! 사사궁(死死宮)이 나를 절대자로
단련시켜 줄 것이다!"

  감리경의 눈빛은 지독하게 섬뜩해졌다.

  여인의 길, 무사의 길.  두 길은 엄청난 차이를 지니고 있어  결코 합쳐지지 못할
것이다.

  "너는 들어도 알  수 없는 곳이란다. 대파천이라는 곳은! 하여간, 나는 이제 여자
가 아니라, 마왕(魔王)이 될 것이다.  아무리 기다려도 내 눈에 차는 사내는 나타나
지 않으니, 여자가 되기를 포기할 수밖에... 호호!"

  감리경은 신명나게 웃었다.

  앙칼진 웃음 소리. 그 깊은 곳에는 이상한 허무감이 맴돌고 있었다.

  '네가 없었더라면 나는 대파천에서 도망치는 한이 있더라도... 무쌍이를 기다렸을
것이다.'

  감리경은 속으로 울고 있었다. 이 울음은 그녀가 마지막으로 흘리는 눈물이리라.

  "그리고 제왕성의 회천대업(回天大業)은 깨끗이  포기해라. 이미 변황구파(邊荒九
派)가 굴복했으니까!"

  감리경은 마음을 속이고자 날카롭게 말했다.

  변황구파라니.......

  그 이름은 근 백여 년 간 중원계의 명숙들을  두렵게 한 인물이 아니었던가?

  변황구파란 가장 악랄하고 가장  신비한 천외천(天外天)의 아홉 세력을 말한다.

  일본(日本) 도막영(刀幕營),
  촉중(蜀中) 음신황(陰神皇),
  대막(大漠) 다비성왕부(多臂聖王府),
  해남도(海南島) 검마부(劍馬府),
  성라사원(星羅寺院),
  묘강(苗疆) 환환여와궁(幻幻女蛙宮),
  배교(拜敎) 칠십이존왕(七十二尊王),
  천축국(天竺國) 소뇌음사(少雷音寺).

  하늘 밖의 하늘을 지배한다는  아홉 세력! 그들마저 이미 파천시황에게  굴복했단
말인가?

  "그들마저......!"

  추수월이 쓰디쓴 숨소리를 낼 때,  감리경은 한 발을 방 밖으로 내딛고 있었다.

  "흥! 그뿐이 아니다!"

  그녀는 나가려다 말고 마지막 말을 내뱉었다.

  "여래상문(如來商門) 역시 굴복했다.  천하쌍장(天下雙莊)이라는  이름 뒤에 숨어
있던 여래태태(如來太太)가 파천시황에게 굴복했다!"

  "그... 그들까지?"

  추수월의 얼굴은 더욱 새파래졌다.

  "호호, 그들은 엄청난 것을 바쳤다. 천만묘(千萬墓)의 대지, 십만필(十萬匹)의 준
마(駿馬), 천개(千個)의 장원(莊院), 그리고 동남동녀(童男童女) 오천(五千)! 호호,
그것이 그들의 자유에 대한 대가이고... 호호, 그들의 전재산이지!"

  추수월은 쓰디쓴 숨소리를 냈고, 감리경은  힐끗 그녀를 바라보았다. 그녀의 시선
은 마치 작살처럼 추수월의 얼굴에 꽂혔다.

  지금 감리경은 눈물을 흘리고 있었다.  눈물은 소리를 내지 않기에  추수월로서는
감리경이 눈물을 흘린다는 것을 알 수가 없다.

  '이런 세상은 안 보고 사는 것이 낫단다, 수월아. 사실, 태자가 가짜라는 것도 알
필요조차 없는 것이 아니겠느냐?  너는 일 년도 못 살고 죽을 불쌍한 아이니까!'

  감리경은 속으로 말하며 신형을 완전히 돌렸다.

  그녀는 천천히 걸어나갔다. 그녀의 어깨가 유난히 축 늘어져 있었다.

  "아아, 그들마저......!"

  추수월은 무슨 상념이  그리 많은지 손으로 머리카락을  쥐어뜯기 시작했다.

  찡그린 얼굴은 더욱더 아름답게만 보였다.

  '무쌍이, 바보... 왜 나를 이런 험난한 강호에 내버려 두는 것이지? 너는 나의 주
인이고, 나의 남편이거늘! 대체... 어디에 있는 거지, 너는.......'

  결국 그녀의 눈에서는 수정의 눈물이 흘렀다.


  그 무렵.

  두우... 두두.......

  두 마리 노마(老馬)는  바퀴가 덜컹거리는 마차  한 대를 끌고 춘색(春色)에 젖기
시작하는 섬서성(陝西省)의 관도(官道)를 달리고 있다.

  아아, 벌써 봄이 저만치 다가섰는가?

  히이이- 잉-  히잉- .

  노마 두 마리는 벌써 먼 길을 달려온 듯 온몸이 땀으로 젖어 있었다.

  제철(蹄鐵:편자)마저 제대로 달려 있지 않은 비루먹은 두 마리 노마.

  노마는 말고삐에 잡혀 가는 것이 아니었다.  마부석에 사람이 있기는 하나,  그는
말고삐를 움켜쥐고 있지 않았다.

  낙척서생(落拓書生). 그는 손에 두 가지 물건을 쥐고 있었다. 두툼한 장부책(帳簿
冊)과 수판(數板). 그는 그것을 매만지다가 마상(馬廂) 안을 힐끗힐끗 넘겨다 봤다.

  마상 안에는 고양이 한 마리를 안은 노부인 하나가 앉아 있었다.

  노부인은 낙척서생이 자신을 돌아보자, 피식 웃는다.

  "운룡(雲龍)아! 백 번 천 번 생각해 봐도 셈이 잘못된 것 같으냐? 어이해 그리 착
잡한 표정이냐?"

  쾌활히 말하는 노부인. 그녀가 과거 십억 냥의 황금을 마음대로  주물렀던 여걸이
라는 것은 상상하기 힘든 일이다.

  바로 여래태태(如來太太).

  그녀가 지금 빈털털이가 되어 떠나가고 있는 것이다.

  "할머니, 어이해... 대파천에 모든 것을 바치셨습니까?"

  괴로운 표정을 짓는 사람은 여래공자(如來公子)였다.  수억 냥을 다루던 여래공자
가 지금 일개 마부가 되어 마차를 몰고 있는 것이다.

  "다 바치다니? 호호, 네녀석은 여전히 좁쌀이고 여전히 머저리로구나."

  여래태태는 다 빠진 이빨을 드러내며 웃는다.

  "머저리이고 좁쌀이라니요?"

  여래공자가 크게 대꾸했다.

  "이녀석, 노신은 하나도 주지 않았다!"

  여래태태의 눈빛은 고양이의 눈빛과 같았다.

  "하... 하나도 주지 않았다니, 도대체 그게 무슨 말씀이십니까?  할머니는 대파천
이 공격할까 겁나서 천만묘(千萬墓)의 대지(大地)에 십만필(十萬匹) 건마(健馬), 천
개장원(千個莊院), 그리고  오천(五千) 소년소녀(少年少女)를 분명히 대파천에 주지
않았습니까?"

  여래공자는 언성을 높였다.

  "그야 그렇지!"

  "그런데 어찌 주지 않았다 하십니까?"

  "쯧쯧, 더하기 빼기도 제대로 못하는구나?"

  대체 무슨 소리일까? 분명히 주었는데, 주지 않았다고 하다니?

  "할머니, 대체 무슨 신산학(神算學)이 그렇습니까? 저는 이미 여래상문(如來商門)
의 모든 것을 익혔습니다만 할머니의 셈만은 도저히 따르지 못 하겠습니다!"

  여래공자는 고개를 젓는다.

  하여간 빈털털이라도 좋다.  마음대로 떠나고, 마음대로 눌러앉을 수 있으니까...
광야의 쾌창함도, 춘색 떠오르는  산야의 신비함도 볼 수 있으니까!

  두우... 두두.......

  마차는 조금 속도를  더했다. 마차는 이미 장안성(長安城)  가까이로 다가서고 있
었다.

  "본문 조사(祖師)는 여래종사(如來宗師)라는 분이시고,  그분은 천 년 전, 동전일
문(銅錢一文)을 밑천으로  장사를 시작해 천하의 부(富)를 반 이상 거둬들이셨다!"

  "압니다!"

  "흠, 그리고 그분은 모든 것을 강호에 돌려 주고 다시 동전일문만을  제자에게 남
기고 강호지우이던 소림(少林) 금미천불(金眉天佛), 무당(武當) 단장도인(單杖道人)
과 함께 떠나셨다."

  "......!"

  "그분의 제자이신 여래상걸(如來商傑)  역시 동전일문을 밑천으로  상업을 시작해
서 삼십 년 후, 다시 온 천하의 부 중 반을  취했고, 그것을 모두 강호에 풀었다!"

  "으음!"

  "그리고 이런 유언을 남기셨다.  황금을 창고에 갖고 있으면 반드시  무너지게 될
것이라고!"

  "예?"

  여래공자가 깜짝 놀랬다.

  "호호, 황금은 만인이 노리는 바다.  노신을 봐라! 황금 때문에 모든 것을 희생하
며 수전노가 되어 살았고, 결국 모든 것을 잃지 않았느냐?  그것은 바로 여래상걸께
서 남긴 사훈(師訓)이 적중되었다는 증거인 것이다!"

  "으음, 할머니가 웃으시니... 매우  놀라울 뿐입니다.  여래호법(如來護法)들마저
모두 보내 버리고 오직  저만을 데리고 장안성으로 가시려 하시는 뜻이 무엇인지 저
로서는 정말 모르겠습니다!"

  여래공자는 한숨을 길게 내쉬었다.

  바로 그때, 여래태태는 갑자기 심각한 표정이 되었다.

  십억 냥을 대파천에 빼앗겨 버린 과거의 천하대상(天下大商) 여래태태. 그녀는 몹
시 엄숙한 표정을 지으며 천천히 입술을 떼었다.

  "빼앗긴 것은 없단다. 노신은... 황금을 강호에  환원하며 백 년 장사 중 가장 큰
이득을 남긴 것이다!"

  "예에?"

  여래공자의 입이 딱 벌어지는 것도 무리는 아니었다.

  가장 큰  이득을 남기는 장사를 하다니...  여래태태는 지금 제정신이란 말인가?

  뱃심 두둑한 노파 여래태태. 그녀는 늙은 고양이처럼 웅크리고 앉아  입술을 열었
다.

  "천만묘(千萬墓)의 대지(大地)가 어떤 대지인지 아느냐?"

  여래태태는 하품을 하기 시작했다.

  "황량한 들이었습니다."

  "십만필(十萬匹) 준마(駿馬)는?"

  여래태태의 눈꺼풀이 무거워진다. 졸음을 참지 못하겠다는 듯.

  "모두... 어린 망아지였습니다."

  "천개장원(千個莊院)은?"

  "수... 수리가 필요한 고택(古宅)들이었습니다."

  "오천 하인(下人)은?"

  여래태태는 결국 기지개를 켰다.

  "모... 모두 나이 어렸고, 그들은 노비 문서를 태워 준 할머니께 깊이 감사하면서
대파천의 하인이 되었지요."

  황량한 들과 어린 망아지, 수리가 필요한 고택들, 소년소녀들.......

  여래공자는 대답하는 가운데 묘한 표정을 짓는다. 문득 그는 엄청난 것을 느꼈다.

  "이... 이럴  수가? 그럼...  그럼 투기(投機)를  하신 것이란 말씀이십니까?"

  그가 크게 말하자, 여래태태는 고개를 가로저었다.

  "쯧쯧, 상인의 첫걸음도 모르는 놈!"

  상인의 첫걸음이라니? 그것은 바로 입의 무거움이고 귀의 두터움이다.

  여래태태는 조는  체하기 시작했다. 그리고  여래공자는 아까와는 아주 다른 득의
만만한  표정이 되어, 다시 수판알을  튕기며 셈을 하기 시작했다.

  탁, 탁, 탁, 그는 수판을 아주 빨리  튕겼다. 손가락이 보이지 않을 정도로.....

  지금 그의 머릿속에서는 꽤 큰 숫자가 오락가락하고 있으리라.

  '들을 개간하려면 일손이 엄청나게 필요하고, 고택을 수선해 새로운  장원으로 꾸
미는 데에도 거금이 든다. 망아지들을 키우는 데에도.......'

  여래공자의 눈빛은 점점 강해졌다. 일순  그는 손을 딱 멈추고 다시 마상 안을 들
여다봤다.

  "할머니, 엄청납니다. 대파천은... 할머니가 바친 것들로 인해 매달  천만 냥씩을
손해볼 것입니다!"

  "늙은이에게는 잠이 최고의 보약이다, 으음......."

  여래태태는 계속 조는 체를 했다. 그때였다.

  "할머니! 하나 이번 투기의 단서는...  대파천이 무너져야 적중한다는 것이  아닌
지요?"

  "멍청한 놈, 좁쌀 같은 놈, 그것을 이제야 깨닫다니!"

  "으음, 그럼 대파천이 무너질거라 여기십니까? 그들은 제왕성보다도 십 배는 강한
데?"

  "훗훗, 제왕성보다 강하기는 하나, 제왕성만은 못한 바가 많다. 벌써  신용(信用)
을 잃고 있으니까!"

  "으음......!"

  "훗훗, 신용을 잃은 자는 망(亡)한다. 그것은 병가(兵家)의 법이고,  동시에 상가
(商家)의 법이며, 또한 무가(武家)의 대원칙이다!"

  여래태태는 눈을 번쩍 떴다. 노파의 눈빛답지 않게 너무도 해맑은 눈빛이었다.

  여래공자는 그 눈빛을 보며 아주 조심스레 물었다.

  "한데, 할머니. 대파천을 벨  검(劍)은 어디에 있는지요?  우리의 재산을 찾아 줄
사람은 누구인지요?"

  "그는... 네 친구다!"

  "아아, 잔월(殘月)이 된 나의 죽마고우 천무쌍말입니까?"

  여래공자의 얼굴색은 백지처럼 하얘졌다.

  천무쌍. 그는 대체 어디에 있는 것인가?

  잔월이 죽었다는 것은 강호계에 널리 소문이 났다.  하지만 곡운룡은 그것을 믿지
않고 있었다.

  '할머니는 그녀석이 나타나기를 기다리고 여래상문의 모든 것을 대파천에 임시 맡
기신 것이구나!'

  여래공자의 입 안 가득 침이 고였다.

  "춥다, 휘장을  내려라. 네놈 같이 젊은  놈에게는 초춘(初春)의 공기가 시원할지
모르나 노신은 뼈가 다 시리다!"

  여래태태의 목소리가 귀청을 따갑게 했다.


  작고 귀여운 발, 비단 신발에 감싸여 있는 발이다.

  울긋불긋한 꽃무늬가 요란하게  수놓인 신발은 발목이 잠길  정도로 푹신한  황금
색 융단을 내딛었다.

  나풀거리는 노오란 궁장(宮裝) 자락, 잘룩  조여맨 세류요가 간드러지고  춘색(春
色)보다도 화사한 발그레한  뺨이 있다.  오똑한 콧날, 그리고 요요(妖妖)한 기운이
흘러나오는 두 눈.

  매우 아름다운 여인이다. 사내라면 누구든 백 일 내내 부등켜 안고픈 우물(尤物).

  여인의 풍만한  둔부 위에는 치렁치렁한  머리카락이 흘러내리고 있다. 타는 듯한
핏빛 머리카락, 그것은 매우 선정적(煽情的)이고 육감적이었다. 누르면 향긋한 과육
(果肉)이 비어져 나올 듯 도톰한 딸기 입술이 지금 벌어졌다.

  "우라질, 중놈들. 제길!"

  오오, 이럴 수가? 강호의 파락호(破落戶)들이라도 하기  힘든 욕설을 마구 토하다
니?

  "어이해 봉산(封山)을 가장하며 세력을 길러  적마(赤馬) 할머니께서 사랑하는 낭
군님 곁을 떠나 여기까지 오게 만든단 말이냐?"

  요요한 기운을 흘리며 걷는 여인. 기껏해야 나이  열여덟. 한데 그녀 뒤쪽에는 수
많은 사람들이 따르고 있다.

  탑군(塔群)처럼, 해일(海溢)처럼 밀려드는 일천여 거한(巨漢).

  허리에는 날카로운 침(針)이 숭숭 박힌 낭아곤(娘牙棍)을 찼고, 우수에는 거치도,
좌수(左手)에는 핏빛 깃발을 쳐들고 있다.

  마치 검은 벽이 미끄러지듯 다가서는 사람들  뒤쪽에는 백 대의  사두마차(四頭馬
車)가 세워져 있다.

  마차에는 물건들이 가득 실려져 있었다.

  오십 대에는 지독하게  취기(醉氣)가 강한 천하명주가 가득 실려 있다. 여아홍(女
兒紅), 소홍주(燒紅酒), 죽엽청(竹葉淸)같은 술은 아예 끼지도 못한다.

  산동(山東) 천화주가(千華酒家)에서 빚은  천화응설취(天花凝雪醉),  고려국(高麗
國)에서만  만들어진다는 신비약주(神秘藥酒), 그리고 만청백건주(滿淸白乾酒),  자
하옥로천일취(紫霞玉露千日醉),  송향가배주(松香嘉俳酒) 등등.......

  술마개가 열리면 천하가 술에 취하고 말리라.

  나머지 오십 대의  마차. 그 속에는 가축과  가금(家禽)이 실려 있었다.  육질(肉
質)이 아주 좋은 비육돈(肥肉豚), 매일 세 개의 알(卵)을 생산해낸다는 혈관적계(血
冠赤鷄).

  꿀꿀- 꾸울- , 꽤애- 액-  꽤액-  꽥- !

  돼지 울음 소리,  닭 울음 소리,  그리고 비탈길에 세워진  마차 안에서 굴러다니
는 술통 소리.

  산(山)은 시끄러워졌다. 대체 어떤 행차일까?

  촤르르르르... 륵.......

  황금벌판이 펼쳐진다. 아니,  말려 있던 화려한 황금빛 융단이  네 명의 거한들에
의해 밀려지며 주루룩 굴려지는 것이다.

  문(門)! 저 먼 곳에는 문이 하나 있다.  황금빛 융단은 그 붉은 빛을 칠한 거대한
문 앞까지 깔려졌다.

  문에는 의당 편액(遍額)이 걸려 있고, 편액에는 의당 글이 있다.

  소림사(少林寺)!

  오오, 이럴  수가? 오십 마차의 독주(毒酒),  오십 마차의 가축,  가금과 수천 고
수들이 다가가고 있는 곳이 바로 소림사란 말인가?

  사박, 사박, 귀여운 발은 앙증맞게 내딛어졌다.

  사내 손바닥에서 자유롭게 춤출 수  있을 정도로 작은 발.  그것은 여인이 자랑하
는 세 가지 중 하나이다.  선정적인 핏빛 머리카락이 두 번째 것이고,  이미 익숙할
대로 익숙한 백팔종(百八種) 방중비기(房中秘技)가 그녀의 재간이었다.

  "법진(法盡)이라든가, 소림의 후계자  중 내가 파계시켜야 할  놈이?  호호, 오랜
만에 귀여운 중대가리를 만져 보게  생겼다. 소채로 인해 힘을 잃은 양물을 대해 보
는 것도, 며칠의 외도(外道)로는 괜찮을 것이다!"

  궁장미인은 사원 안으로 들어섰다.

  황금빛 융단길을 따라 뒤에는  수천 고수들을 거느리고 소림사(少林寺)로.......


  봄(春)의 양광(陽光), 청천(靑天)의  푸르름, 그리고 문(門).  그는 이 세 가지가
없는 곳에 머물러 있다.

  흐트러져 안면을 뒤덮고 있는 머리카락.  오똑한 콧날에는  태산준령(泰山峻嶺)을
압도하는  대장부(大丈夫)의 기개(氣蓋)가 있고, 굳게 다물어진 입술에는 하늘의 광
활함마저 무색케 할 오만(傲慢)함이 깃들어 있다.

  달무리처럼 아스라한 빛을  흘리는 두 눈.  그 두 눈에는 한(恨)도 정(情)도 담겨
있지 않았다.

  '그분은 어디에 계실까? 그때 일로  봐서는... 돌아가셨을지도 모른다. 그 나으리
가 가짜 놈에게 찔리셨듯이.'

  준미무쌍(俊美無雙)한 소년이다. 나이는 열일곱, 열여덟 정도.

  그는 제 손바닥을 활짝 펴고 들여다보고 있었다.

  '야우(夜雨),  야우였다면... 수상(手相)이나  점성술(占星術)만으로도 앞날을 내
다보았을지 모른다.'

  그는 오랜만에 눈을 깜박거렸다.

  완전한 적막 가운데 머물러 있는 소년.

  석균(石菌)도 이제는 사라졌다. 그는 마지막 한 뿌리 남은 석균을 뜯어 먹으며 중
얼거렸다.

  "이상한 일이군, 이 쓰디쓴  것을 들개처럼 먹다 보니... 훗훗, 그 끔찍한 나으리
의 손이 내게 입혔던 외상(外傷)이 거의 사라졌으니......!"

  고개를 갸웃거리는 미장부(美丈夫). 그는 도저히 감출  수 없는 근엄한 기운을 풍
기고 있었다. 만 번  두드린 쇠가 신광(神光)을 흘리듯이, 그의 몸에서는 은은한 보
광(寶光)이 일어나고 있었다.

  "그 나으리는 과연 천하제일인이었다. 그 나으리의 손은 정확하게 나의 기해혈(氣
海穴)을 파괴했다! 역시 존경할 만한 솜씨였다."

  미장부는 허공을 힐끗 바라봤다.

  위쪽까지의 거리는  삼십삼 장. 절정의 내공을 갖고 있었다면 대번에 위쪽으로 날
아올랐으리라.  그러나 내공이 폐쇄된 지금 상태로는 도저히 위까지 갈 수 없다. 만
에 하나, 위쪽에 당도할 수 있다  하더라도 나갈 수는 없다.

  "흑랑이란 녀석, 힘은  천부적이다. 그놈은... 아무도 나를  찾지 못하게 하기 위
해 나를 이곳에 던진  후, 백만 관 거석(百萬貫巨石)으로 입구를 막았다."

  돌바닥에는 지네(蜈蚣) 두  마리가 기어다니고 있었다.  그것들은 지금 제 꼬리를
날카로운 이빨로 물어뜯으며 빙빙 돌고 있었다.

  오른쪽 지네는 벌써  기력이 쇠퇴한 듯 배를 드러냈고,  위쪽의 지네는 발광을 하
기 시작했다.

  흐릿한 두 눈이 지네 두 마리를 동공에 담고 있었다.

  두 마리의 지네와 한 사람. 그리고 침묵의  석부(石府)가 함께 있는 것이다.

  한 마리의  지네는 세 개의 돌에  갇혀 있었다. 설마  삼재형진(三才形陣)일까?

  세 개의  돌로 천(天)과 지(地)와  인(人)의 삼재를 포괄하는  진도(陣圖) 하나를
꾸몄단 말인가?

  삼재형진 안의 지네는 이미 죽었다.

  또 한 마리의  지네, 그 지네는  광기(狂氣)에 빠져 마구 날뛰고  있었다.

  지네 둘레에는 작은  흙무덤 여덟 개가 있다. 청년이  손가락을 움직여 만든 여덟
개의 흙무덤. 그것은 바로 팔진도(八陣圖)!

  천지풍운(天地風雲) 용호조사(龍虎鳥蛇).

  제갈무후(諸갈武侯)가 창안했다는  팔진도가 본래 크기의  만분지일(萬分之一) 규
모로 축소되어 형성된 것이다.

  "진법이란 재미있는 것이다. 특히 십혼(十魂) 어르신네들이 남긴 진학(陣學)은 빼
어난 것이다!"

  그의 목소리는 오랜만에  생기를 띠었다. 최근 들어 그는  활력을 되찾고 있었다.

  죽음이 너무도 가까운 곳에  있기 때문에 오히려 삶이 빛을  내는 것일까?

  그는 머릿속에  든 여러 가지 구결들을  이해하며 시간을 보내고 있었다. 그의 뇌
리 속에는 너무나도 많은 구결(口訣)이 들어 있었다.

  이백여 권(二百餘卷) 무공비학서(武功秘學書),
  칠십여 권(七十餘卷) 기문기관도해(奇門機關圖解),
  오십여 편(五十餘編) 검경(瞼經).......

  그는 이 모든 것을 되풀이해 익히고 있었다.  이날도 그러는 가운데  하루가 지나
가고 있었다.

  "십야회(十夜會)의 절기,  제왕성의 절기는... 패도적(覇道的)이나  극강(極强)했
었다."

  중얼거리는 젊은이.

  아아, 이럴 수가? 그는 바로 천무쌍(天無雙)이 아닌가?

  그가 무덤 속에서 살아날 줄이야.......

  그것은 그의 신체 비밀로 인해 벌어진 하나의 기적이었다.

  무림제왕은 그를 너무 강하게 만들었다. 자신의 최고 절기를 발휘해도 쓰러뜨리지
못할 정도로!

  천무쌍은 벌써 여러 날째 고독하게 살고 있었다. 그는 아무것도 기대하지 않았다.
세상이  그를 버렸듯, 그도 세상을 버린  것이다.  되돌아 나가고 싶은 마음도 없었
다.

  강호 악도들에 대한  원한마저도 그에게는 없었다.  마치 백지(白紙)처럼.......

  천무쌍은 그저 무공  구결만을 되풀이해 익히며 세월을  흘려보내는 것이다.

  "반면, 십혼의  절기는 옹휘하고 장중하며 부드럽다.  유능제강(柔能制强)이던가.
오래 익힐수록  빛이 나는 것은 십혼의 절학이다!  그 오묘한 절기들이 나같이 천박
한 놈과 함께 사라져 간다는 것은 서운한 일이다!"

  천무쌍은 습관적으로 손을 배에 댔다. 아랫배에는  금색장인 하나가 찍혀 있었다.
제왕성에서 입은 치명적인 상처.

  그 상처는 천무쌍이  나으리라고 부르는 무림제왕이 천무쌍에게  준 두 번째 상처
이기도 했다.

  첫번째 상처는 머리의 상처다. 무림제왕은 천하대의라는  명분 아래 자신의  핏줄
하나를 버린 것이다.

  '따지고 보면...  나으리는 대협(大俠)이시다. 천하를 위해 아들마저 버렸으니까!
하나, 그 나으리가 나와  같은 피를 지닌 사람이라면 경우가 다르다.  그 나으리는,
나를 낳은 여인에게 상처를 주어  미치게 했고... 나를 철저히 망친 것이다.'

  천무쌍의 입가에는 미소가 떠올랐다. 고졸(苦拙)한  웃음. 그것은 그가 무덤 속에
빠졌으면서도 잃지 않은 것이었다.

  일천 개(一千個)의 장군석(將軍石)!

  천무쌍은 허기가 느껴지자, 장군석 근처로 다가섰다.

  장군석의 표정은 아주  다채로웠다. 울고, 웃고,  찡그리고, 슬퍼하고,  노여워하
고... 인간의 오욕칠정(五慾七情)이 표정에 모두 담겨져 있다.

  그리고 장군석의 자세  또한 일천 가지였다. 날아오르고,  넘어질 듯하고, 신형을
돌리려 하고.......

  천무쌍은 그 복잡한 자세에서 하나의 흐름(流)을 찾고 있었다.

  "천 가지이나, 하나로 이어지고 있다. 나의  안력이 희미해지지만 않았어도  무엇
인가를 알아냈을 텐데!"

  천무쌍은 자세와 표정을 유심히 살펴보았다.

  정신일도(精神一到), 망아무아삼매경(忘我無我三昧境).  천무쌍은 차츰 자기 자신
을 잃어 버렸다.

  굳이 무엇을 알고자  하는 것은 아니다.  지금 그에게 필요한 것은  두 가지.

  하나는 극심한 허기를 잊어야 한다는 것이고,  또 하나는 기해혈에서부터  시작되
는 지독한 통증을 망각해야 한다는 것이다.

  천무쌍은 움직일 기력조차 없이 허탈해지고 말았다.  그러나 몸의 힘이 빠지면 빠
질수록 마음은 더욱 새록새록 총명해졌다.

  더 많은 글귀들, 더 많은 얼굴들이 주마등처럼 스쳐지나갔다.

  그 중 천무쌍에게 가장 깊은 인상을 주는 얼굴은 셋이었다.

  - 너를 위해! 그리고 우리를 위해 막강한 살수가 되어라!

  그에게 검을 쥐어 주었던 십야회주, 바로 그의 아버지 무림제왕!

  그는 천무쌍도  부정할 수 없을 정도로  천무쌍의 생애에 가장  지대한 영향을 끼
친 사람이었다.

  두 번째 인물.

  - 너와 나는 하나다! 우리는 하나인 것이다.

  천무쌍의 품에 안겨 죽은 천빙우(天氷羽).

  그는 죽은 것 같지 않았다.

  '너는 내 마음 속에 살아 있다. 친구 북풍비 놈이 남긴 아픔과는  달리... 너무도
가슴저미는 슬픔으로 너는 내게 남아 있다. 미안하다, 나의 분신(分身)!  내게 날개
(翼)만 있다면... 싫어도 너를 위해서 천하제일인(天下第一人)이 되었을 텐데.....'

  천무쌍은 한시도 그를 잊지 않았다.

  그리고 세 번째 인물, 그는  바로 무영번(無影幡)이었던  유리부인(琉璃夫人)이었
다.

  '그래도... 그분만이  이 못난 놈을  위해 사셨다. 너무나도  고마우신 분!  그분
을 다시 뵌다면... 꼭  한 번만이라도 어머니라고 불러보고  싶다.'

  천무쌍은 유리부인을 생각할 때마다  눈물을 흘렸다.  이번 눈물은 마지막 눈물이
리라, 다시는  울지 않으리라... 그는 그렇게  되뇌이면서도 유리부인의 영상을  떠
올릴 때마다 뺨을 더운 눈물로 적시는 것이다.

  천 개의 장군석과 삼십삼 장의 허공을 가진 거대한 석부(石府)에 갇힌 한 마리 잠
룡(潛龍).

  하늘은 그를 버린 것인가?

  가사(假死) 상태에서  살아난 천무쌍.  그는 무기력하게  음부(陰府)로 들 수밖에
없는 것인가?

  우르르르릉-  콰앙- !

  꿈결일까? 무엇인가가 진동하고 있었다.

  우지끈-  콰아아아- 앙- ! 우르르르- 릉!

  천지개벽, 번천지복.  벼락치는 소리와  함께 오랫동안 벽에  뒷머리를 기대고 비
몽사몽간을 헤매던 천무쌍의 두 눈이 희미하게 떠졌다.

  '꿈치고는 고약하군. 여인들의 비명 소리를 들은 것 같으니.......'

  천무쌍의 입가에 미미한 웃음이 번지기 시작한다.

  우르르르- 릉-  콰앙- !
  콰르르르- 릉-  콰르르르- 릉- !

  그런데 진동은 생시에도  계속되고 있는 것이 아닌가? 모든 것이 뒤흔들리고 있었
다. 장군석도 들썩거렸고 천정도 들썩거렸다.

  "대체 무슨 일일까?  나의 질기디질긴 목숨이 미워 하늘이 날벼락이라도 떨어뜨리
는 것일까?"

  천무쌍은 고개를 힐끗  쳐들었다. 그와 함께 그의 귓속으로 아련히 파고드는 흐느
낌 소리가 있었다.

  "제발... 저희들을 생매장하지 마세요!"

  "흐흑, 어이해...  산 채 묻으십니까?"

  "오오, 이것이 바로 궁녀(宮女)들의 운명이란 말씀이십니까?"

  벽 뒤쪽에서 흐느끼는 소리가 들렸다.

  '사람의 소리가 들리다니? 아아, 멀어봤자 이백 장 안에서 들리는 목소리인데?'

  천무쌍의 눈빛이 일순 아주 강해졌다.

  검은 구름 속에  감춰졌던 잔월(殘月)이  다시 떠오르듯, 가죽  칼집 속에 숨겨져
있던 날카로운 비수가 흰  날을 섬뜩하게 드러내듯, 그의 눈이 차가운 빛을 발했다.

  '어디서 들려오는 소리일까? 이 수많은 여인들의 울부짖음은?'

  "하여간 모를 곳이다, 이곳은......!"

  천무쌍은 중얼거리며 고개를 돌리다가 문득 한  곳에서 눈길을 멈췄다.  무엇인가
가 그의 눈길을 빨아들였다.

  천 개의 장군석이 있는  거탑.  그 거탑이 대폭발 때 휘청였는지  서 있는 모습이
조금 달라져 있었다.

  옥개석(玉蓋石)이 깨진 것일까? 기조가 뒤틀려 반쯤 기울어진 석탑.

  지금 천무쌍의 눈길을  끄는 것은 석탑에서 굴러떨어지고  있는 하나의 검은 두루
마리였다.

  툭, 먼지에 뒤덮인 채 탑에서 떨어져 내리는 작은 두루마리.

  대체 그것은 무엇일까?


  제 24 장  운명(運命)의 길이여!

  천무쌍은 조금씩 몸을 움직였다. 그러나 지금 상태에서는 사지(四肢)를 조금 움직
인다는 것조차 비수에  난자당하는 것만큼이나 고통스러운 일이었다.

  '그 나으리의 힘은 너무 강했다. 그 나으리의 손에서 일어난 힘은  제천금인수(帝
天金印手)라는 것이었다.'

  천무쌍은 일 보를 내딛을 때마다 무림제왕을 생각했다.

  천무쌍은 그의 아들이다. 비록 자신은 강하게 부정하고 있지만.......

  천무쌍은 그에게서 많은  것을 배웠다. 지금은  애써 잊으려 하고 있으나.......

  '그 나으리의 제천금인수는  대파천을 세운 아수라천(阿修羅天)의  팔만사천종(八
萬四千種) 마공 이상으로 강한  제석천(帝釋天)의 제일수법이었다.  나의 분신 빙우
녀석이 그것을 배웠더라면...  그 나으리도, 빙우도 쓰러지지 않았을 것이다.  모든
화는 내가 태어난 데 있다.  나는 악을 부르며 태어난 것이다.'

  천무쌍은 그렇게 자책하는 마음  가운데 육체의 고통을 망각했다. 하여간 그는 거
탑에서 굴러나온 두루마리를 손에 쥘 수 있었다.

  너무도 오래되어 다 떨어진 양피지(羊皮紙).

  천무쌍은 양피지를 쥐며 피식 웃는다.

  "후후, 나와 비숫한 처지구먼?"

  천무쌍은 양피지 두루마리를 천천히 펼쳐 보았다.

  금니경(金泥經). 즉, 양피지 표면에  금박으로 글과 그림을 새겨둔 것으로,  양피
지는 떨어졌을지언정 내용에는 훼손됨이 없었다.

  양피지를 다 펴자, 전서(篆書)로 글귀가 적혀 있었다.

  <제일관(第一關) 석장(石將)!

  이곳은  천하제일승지(天下第一勝地)이기에  천지제일부(天地第一府)를 여기 세웠
노라!

  인연자(因緣者)만이 여기 들어올 수 있고,  지혜로운 자만이 천지제일부의 주인이
되리라!

  천지제일부의 주인에게  전해질 것은 너무도 가공할 것이기에, 선택을 쉽게 할 수
없는 것이다.

  이 글을 보는 자, 인연자(因緣者)임에 틀림없을 것이나, 아직 선택된 주인은 아님
을 명심해야 한다.

  천하대업(天下大業)을 위해 검을 쥘 자는 도전하라!

  그대의 지혜가 환우(  宇)를 뒤덮고, 의지가  만고(萬苦)를 이길 정도라면,  천기
석부는 그대 앞에 열리리라!

  천지제일부의 주인은 곧 천지제일인(天地第一人).

  그는 중토변황(中土邊荒)의 강호계를 토평(討平)할 것이고,  무림사(武林史)를 자
신의 의지대로 바꿀 일대영웅(一代英雄)이 되리라!

  천하이십팔사(天下二十八師) 절필(絶筆)>

  천하이십팔사라니?

  그러한 이름은 강호에 존재하지  않는다. 과거에도 그러한 이름은 없었다. 있었다
면 천무쌍은 즉시 그 이름을 기억해냈을 것이다.

  "묘하군,  천 개의 석상으로 사람을 조롱하는군. 천지제일인이라, 후후......."

  천무쌍은 오랜만에 큰 소리로 웃는다.

  습관적인 비웃음. 그러나 그의 손바닥엔 땀이 배어나고 있었다.

  천지제일부(天地第一府)!

  강호의 전설에는 밀전(密殿)에  대한 것이 있다. 그곳은  무림의 마지막 비밀장소
라고 했다. 그곳의 주인이 되는 자는 천하를 얻는다고 했다. 그럼 밀전이란 곳이 바
로 천지제일부일까?

  "내게는 지혜도 의지도 없다.  그리고 취하고 싶은 천하 또한 없다.  더럽고 질긴
목숨만이 있을 뿐이다."

  천무쌍은 중얼거리며 금니경(金泥經)을 부욱 찢었다.

  순간 금니경 속에서 또 하나의 경권(經卷)이 떨어지는 것이 아닌가?

  두루마리 속에 감춰져 있었던 작은 두루마리. 그것은 땅에 떨어지는 순간  펼쳐졌
는데, 그 위에도 글이 적혀 있었다.

  <의심하는 것은 현자(賢者)의 제일보(第一步)이다!

  하나, 하늘(天)과 땅(地)을 의심한다면 일개광부(一個狂夫)일 뿐이다.

  단념하지 말고 인연을 시험해 보기 바란다.>

  금니경 안에 적힌 글과 같은 필적이다.

  천무쌍은 글을 다 읽고 더욱 환하게 웃었다.

  "하하, 이 글을  남긴 분은 후세에 나같이 고약한 성격을 지닌 사람이 있으리라는
것을  예측하시고 경중경(經中經)을  남겨 따끔하게 훈계하신 것이다."

  천무쌍은 너무도 오랜만에 웃을 수 있었다. 기해혈의 상처가 도질 정도로 아주 크
고 쾌활히 웃는 천무쌍의 모습은 천진난만한 소년 같았다.

  석장(石將)의 비밀을 푼다는 것은 기적과 같은 일이다.

  첫째, 천무쌍은 내상을 입어 안력을 거의 상실했다.  그는 천 개의 석장을 일목요
연하게 살펴볼 수도 없었다.

  둘째, 그는 이미 삶의  의지를 상실했는지라 기연을 시험해 보아야겠다는  욕구도
일지 않았다.

  천무쌍은 허리띠를 풀어 손에 쥐고  있었다. 구야자(歐冶子)라는 전국시대 기인이
만든 명검, 무명혼(無名魂)!

  검을 손에 쥐어 보기도 정말 오랜만이었다.

  '나으리는 내게 왜 이것을 전했을까? 그 비정하고 잔혹하기만한 나으리가 왜 이것
을 내게 전했을까?'

  천무쌍은 무림제왕을 기억했다.

  어린 핏덩이였던 자신을 무정하게 내다 버린 인물. 명성을 위해서는  제 자식마저
간단히 없애 버릴 정도로 지독했던 인물.

  무명혼에는 그의 체취가 스며 있었다. 무명혼은 오랜만에 검집 밖으로 나오자, 기
분이 좋은 듯 차가운 한망(寒芒)을 마음껏 뿌려댔다. 이를 드러내며 우는 이리마냥.

  우우... 웅.......

  무명혼은 살아 소리를  지르기 시작한다. 살기에 가득찬 소리.  그 소리는 천무쌍
이 제왕성에서 잃어 버린 폭풍륜(暴風輪)이 주던 웅장한 느낌과는 사뭇 다른 살기를
품어내고 있었다.

  천력(天力)으로 만들어졌다는 명검!

  무명혼은 무시무시한 보광(寶光)을 일으켜 석장부를 휘감았다.

  천무쌍의 동공에는 검형(劍形)이 선명히 투영되었다.

  "너는... 아무래도 주인을 잘못 만났다. 너같이 차고 강한 녀석은 그 나으리 같은
분과 함께 있어야 하는 것인데."

  천무쌍은 검신을 손가락으로 쓰다듬었다. 손가락이 마비되는 듯한  지독한 한기가
느껴졌다.

  무명혼은 천하에서 가장 날카로운 병기라고 할 수 있다.

  우우... 웅... 웅.......

  천병(天兵) 무명혼은 살기 짙은 울음 소리를 냈고,  천무쌍은 그 소리가 역겨운지
고개를 틀며 입술을 악물었다.

  "내게 자꾸 말하지 마라. 나가라고, 날아오르라고 더이상 말하지 마라!"

  천무쌍은 외치며 검을 검집에 갈무리했다.

  착! 무명혼의 차가운 검신은  곧 검집 안으로 파고들었다. 그런데  천무쌍이 노련
한 검사(劍士)답지 못하게 검자루를 세게  쥐는 통에 툭!  하고 검자루가  틀어지는
소리가 나는 것이 아닌가?

  "훗훗, 검을 쥐어본  지 너무 오래되어 검을 쥘  때는 해일처럼 드세나, 봄바람처
럼 가볍게 쥐어야 한다는 착검법마저 잊고 말았다!"

  천무쌍은 꺾어진 검자루 부위를 힐끗 바라보았다. 그리고 그의 눈은 점점 기광(奇
光)에 뒤덮여 갔다,

  '검집 안에 구멍이 있고, 그 안에 작은 갑이 들어 있다.'

  천무쌍은 금갑 하나를 봤다.

  금갑은 검자루 안에 꽈악  틀어박혀 있었다. 검자루가 틀어지지 않았더라면  그것
을 찾아내지 못했을 것이다.

  천무쌍은 손을 활짝 폈다. 그의 손은 파르르  떨렸고, 이마 위에도 송글송글 땀방
울이 맺혔다.

  이런 긴박감을 느껴 보기는 정말 오랜만이었다.

  금갑은 큰 소리를 내며  열렸는데 그 안에는 상상도 못했던  물건이 들어 있었다.

  "밀지(密紙)라니?"

  천무쌍은 꽁꽁 뭉친 종이조각을 꺼내 손바닥 위에 폈다. 그리고 무명혼을 빼내 보
광(寶光)을 등불삼아 종이 위의 글을 읽어갔다.

  대체 무슨  글일까? 아무렇게나 흘려쓴  글씨가 종이를 빽빽이 채우고 있었다.

  바로 회주(會主)의 글씨였다.

  <잔월(殘月), 언제고 이 글을 보리라 믿네.

  물론 보지 않을 수도 있다는 것도 감안하고 있네!

  자네에게 검을 쥐어 준 나를  미워하지 말게나. 자네에게 검을 쥐어 준 이유는 나
를 위함도, 십야회를  위함도 아니고 무림천하(武林天下)를 위함이었다네!

  자네가 나를 기억하지 않는다 해도 나는 자네를 기억하고 있을 것이네!

  자네는 마음을 속여야만 살아날 수 있는  혼탁한 무림계에서 내가 만난 수많은 사
람들 중에서 지극히 예외적으로  하늘의 맑은 기운을 타고난 젊은이니까!

  이 글을 볼 때쯤이면 자네는 살인을 하지 않아도 될 지위일 것이네.  그래서 자네
에게 하나의 검결을 남기네.

  무명일자혼(無名一字魂)!

  빠르게 쳐내면 백팔식(百八式)이 연환(連環)되어 십 장 안이 검화에 뒤덮이고, 느
리게 쳐내면 검봉(劍鋒)에서 천인지기(天引之氣)가 일어나 상대를 빨아들이는  무서
운 검초이네!

  자네에게 마지막으로 할 말은...  이 글을 아니 본다 해도,  그리고 무명일자혼을
보지 못한다  해도 내 마음 속에는 자네가 항상  기억될 것이라는 것이네.>

  과거(過去)로부터 온 밀지이다.

  글을 적은 사람은 가짜 아들에게 쓰러졌다.

  "나... 나으리... 으으, 너무도 양면적이오.  제 아들을 무참히 내다 버리신 분이
나으리시거늘, 어이해 바보 자객 잔월에게는...  이리도 자상하시요?"

  천무쌍의 눈은 곧 시뻘개졌다.

  "나으리에게도... 인정(人情)이란 것이 있었소이까?"

  그는 왈칵 눈물을 흘리기 시작한다.

  어이해 이렇듯 눈시울이 뜨거워지는 것인가?

  피의 인연이라는 것은 마인이라도 끊지 못한다.

  쓰러진 거인(巨人) 무림제왕! 그가 남긴 것은 대체 무엇일까?

  이십팔 리  성곽에 둘러싸인 제왕성(帝王城)?  백만 강호인의 머릿속에 남아 있는
화려한 기억들?

  아아, 쓰러진 거인이  세상에 남긴 유일무이(唯一無二)한 것은  바로 자신의 아들
천무쌍뿐이지 않는가!

  여인들의 흐느끼는 소리는 여전히 들려왔다.

  그 소리가 영무제(英武帝)와  함께 묻힌 백팔 궁녀(百八宮女)들이  죽어가며 흐느
끼는 소리라는 것을 천무쌍은 알지 못했다.

  제왕은 혼자 죽지 않는다.  제왕은 순장(殉葬)을 강요한다. 그들은 죽어서도 제왕
이 되려 하기에, 많은  미인과 주유(侏儒:황제를 즐겁게 하는 난장이),  환관(宦官)
들과 함께 묻힌다.

  어둠 속, 천무쌍의 눈은 전과 달리 빛을 뿜어내고 있었다.

  "그분을 위해... 나를 버리고,  그리고 나를 거둔 그 나으리를 위해... 검을 쥐어
야만 한다! 그분은  나를 버렸으나, 나는 그분을 위해... 그 나으리를 위해 검을 뽑
아야만 한다!"

  천무쌍의 눈이다. 샛별의 눈은 절대 아니다.

  "나으리를 위해... 나는 복수(復讐)한다!"

  그의 눈은 두 번 죽은 눈이다. 한(恨)도, 정(情)도.......

  그의 눈은 야수(野獸)의 눈빛으로 달아올랐다.

  "이대로 쓰러지지 않을 것이다, 절대로! 나를 망친 모든 것들을...  내 손으로 베
어 버리리라!"

  천무쌍은 오랜 고뇌에서 벗어난 듯했다.  적어도 그에게 이제 번뇌란  있을 수 없
다.

  검(劍)! 그것은  그에게 숙명(宿命)이다. 숙명이란  죽는다 해도  벗어날 수 없는
굴레를 말한다.

  "내게... 검이란 목숨 이상이었다.  죽음이 가까이 있다고 검(劍)을  망각한다면,
내가 가장 혐오하는 반역자, 더러운 반역자가 되고 마는 것이다!"

  천무쌍은 불끈 검자루를 손에 쥐었다. 너무도 오랜만에 그의 의지가  깨어난 것이
다.

  새로운 날개. 이제 죽는다 해도  접히지 않을 야망의 나래는 어둠 속에서  그렇게
활짝 펼쳐지고 있었다.

  중요한 것은 어디로 가는 것이 아니라, 훨훨 날아올라야 한다는 것!

  망망대해(茫茫大海)도, 천리험산(千里險山)도 천무쌍이 날아오름을 막지는 못하리
라!


  석장관(石將關)의 일천 장군석은 열(列)에  맞춰 세워졌다. 천무쌍은 상처받은 장
군석 사이사이를  누비고 다니며, 머릿속으로 치밀하게 간격 배치를 생각했다.

  그는 과거의 백치가 아니다. 그는 문일지천(聞一知千)의 초기재(超奇才)로서의 진
면목을 다시 갖춘 상태이다.

  그는 삼 주야 내내 장군석의 배치를 계산했다.

  "아홉 하늘이 동시에 겹쳐 있다. 즉, 구혼천멸진(九混天滅陣)이다!"

  천무쌍은 가끔 가다가는 바닥에 그림을 그렸다.

  아홉 개의 하늘은  방위(方位)에 따라 색깔을 달리한다. 그리고 불리는 이름도 각
기 다르다. 그것은 바로 진도의 문(門)이기도 했다.

  "여덟 개의 하늘은 사천(死天)이고, 중심에 있는 하나의 하늘만이 유일한 생문(生
門)이다!"

  천무쌍은 무명혼의 빛을 이용해 장군석을 살펴봤다.

  정북(正北)의 방위는  기준이 된다. 그곳에는  현천지문(玄天之門)이 있다. 그 반
대쪽에는 염천지문(炎天之門). 염천지문은  바로 정남(正南)에 서 있다.

  북동방(北東方)에는 변천(變天)이, 동방(東方)에는 창천(蒼天)의 문이 버티고  있
다.

  북서방(北西方)은  유천(幽天)이라 한다.  서방(西方)의 하늘은 호천(昊天). 그곳
에는 호천지문이 있다. 그리고 남서방(南西方)에는 주천(朱天)의 문이 버티고 있다.
동남(東南)에는 양천(陽天)!

  도합 여덟 하늘은 모두 죽음의 하늘이다. 그 문에 들면 강철로 된 인간이라도  으
스러져 죽고  만다. 한 줌의 피모래도 남기지  못하고, 영혼마저 철저히 으스러져서
.......

  "이제... 하나의 문만 남았다!"

  천무쌍은 눈에서 잔광(殘光)을 쏘아냈다.

  마지막 문! 천지제일부(天地第一府)로 드는 문이 되는 곳.

  대균천(大均天).

  삼라만상(森羅萬象)의 중심이 되는 곳을 대균천이라 한다.

  대균천(大均天)은 대체 어디에 있는 것일까?

  석상이 걸치고 있는 철갑(鐵甲)을 자세히 보면 빛이 다름을 알 수가 있다.

  백색전포(白色戰袍), 흑색전포(黑色戰袍), 벽(碧), 녹(綠), 적(赤), 자(紫)... 여
러 가지 빛깔들의  전포 가운데 오직 하나,  황색 갑옷을 걸친 석장군이 서 있었다.
그는 싯누런 전포를 걸치고 있었다.

  "저... 저것이다. 저것이 유일무이한 생문(生門)이다!"

  천무쌍은 끌리듯이 다가갔다.

  금갑석장군(金甲石將軍).

  그는 기묘한 자세로 서 있었다.

  다섯 손가락을 활짝 벌린 채 서 있는  그의 오른손 오지(五指)에는  오륜(五輪)이
걸려 있다. 거지(巨指:엄지)에는 지륜(地輪), 식지(食指)에는 수륜(水輪),  장지(將
指:중지)에는 화륜(火輪),  무명지(無名指)에는 풍륜(風輪), 그리고 소지(小指:새끼
손가락)에는 마지막 바퀴가 걸려 있는데, 그것은 바로 공륜(空輪)이라는 것이었다.

  어디 그뿐이랴?

  그의 다른 손  다섯 손가락에는 오령(五靈)이 세밀하게  조각되어 있다. 오령이란
다섯 마리의 신령스러운 금수를 말한다.  기린(麒麟), 봉황(鳳凰), 구(龜), 용(龍),
백호(白虎)!

  우수(右手)에 오륜(五輪)을, 좌수(左手)에 오령(五靈)을, 그리고 구천(九天) 한가
운데 버티고  있는 석장군은 자비스러운 웃음을 띠고 있었다.  만악(萬惡)을 씻어줄
듯, 모든 번뇌를 덮어 줄 듯 자비스러운 웃음을.......

  "제가 들어가는 것을 허락하셔야  합니다, 이십팔사(二十八師) 어르신네들!  천무
쌍이란 놈은 다시 바보가  되어 다시 검을 쥐기로 했기 때문이외다! 그리고 이제 검
을 쥐면  다시는... 다시는 꺾이지  않을 거외다. 절대로... 절대로 꺾이지 않을 거
외다!"

  천무쌍은 말하면서 구천 한가운데를 짓밟고 있는 석장을 밀었다. 순간!

  우르르르- 릉- .
  콰르르르- 릉-  콰아아아- 앙- !

  오오, 모든 것이 무너져 내린다. 일천 장군석이, 삼십삼 장의 천정이.......

  콰아아아- 앙-  콰아아아- 앙- !

  집채만한 돌덩어리 수백 개가 쉬지 않고 떨어져 내렸다. 돌과 돌이 부딪치며 불이
번쩍번쩍 일어났다.

  콰아앙-  콰앙- !

  지축이 뒤흔들리는 소리와 함께 자금밀전(紫金密殿)은 와르르 함몰되기 시작했다.


  원릉(園陵) 한귀퉁이가  무너진 일은 원릉도위(園陵都尉)가  묘강으로 유배(流配)
되는 정도의 문책으로 끝이 났다.

  황제가 된 담종제(曇宗帝).

  그는 천환별부(天歡別府)라는 곳에서 환락을 즐기기에 바쁘다고 한다.

  사람들은 괴로운 일은  쉽게 잊는다. 역설 같지만 그것은  사실이다. 그리고 괴로
운 일을 쉽게 잊지 않는 사람이라면  장부(丈夫)라 할 수 있을 것이다.

  그 무렵 제왕성(帝王城).

  태사의(太獅椅)는 아주 거대했다.  너무도 오랫동안 한 사람이 그 의자에 앉아 중
원천하(中原天下)를 마음대로 다스렸었다.

  자신의 마음을 아무에게도 알리지  않았던 사람. 자신의 사문이 제석천(帝釋天)이
라는 것도 알리지 않았던 사람.

  구파일방(九派一幇)의  힘을 위축시켜  정파명숙(正派名宿)들의  반감을 샀고, 녹
림거효(綠林巨梟)들을 추살(追殺)해 전흑도(全黑道)의 천년제일적(千年第一敵)이 된
인물.

  무림제왕! 그는 떠났어도 그의 의자는 남아 있었다.

  의자 위, 안색이 파리한 젊은이 하나가 앉아 있었다.

  그는 제왕인 양 등받이에 등을 깊이 묻고 있었다. 그는 지금 복면 노인 하나를 보
고 있었다. 복면 노인은 허리를 숙인 상태이다.

  "오늘 아셔야 할 일은 도합 다섯 가지입니다. 그 다섯 가지는 의무적으로  아셔야
하는 것입니다!"

  노인의 목소리는 강철음처럼 날카로웠다.

  "흐음, 매시진 보고를 받고, 매시진 중대한 결정을 해야 하다니......!"

  청년의 눈빛은 아주 흉흉(兇兇)해졌다.

  무림제왕이 앉던 의자에 앉아  있는 자는 그 의자에 앉는 것이 인간으로서는 감내
하기 힘든 고역이라는 것을 이제야 깨달은 듯했다.

  그는 현재 백만 강호인(百萬江湖人)들의 머리 위에 서 있는 상태였다.

  하여간 노인은 천천히 말을 하기 시작했다.

  "첫째 보고 사항은  호접궁주(蝴蝶宮主)의 사사궁(死死宮) 입궁(入宮)이  시황(始
皇)의 윤허를 얻었다는 것입니다."

  "으음, 그 발칙한  백마(白馬)! 그 계집은   나의 수청을 거부하기 위해 사사궁에
들어간 것이다!"

  청년은 주먹을 불끈 거머쥐었다.  그의 눈에서는 지독히도 사악하고  음흉한 눈빛
이 폭사되었으며 입술 사이로는 이빨 가는 소리가 새어나왔다.

  '감히 마녀지로(魔女之路)에 들다니... 내가 네년을 품기 위해 네년을 짝사랑하던
지주영주라는 놈을 잔월에게 보내 죽게 했거늘!'

  그는 피가 부글부글 끓어오름을 느꼈다. 하지만 감정을 밖으로 나타낼 수는 없다.
그것은  그의 사부가 그에게 시킨 훈련 중 첫째가는 것이었다.

  수하들에게 얕보여서는 윗사람이 될 수 없음을.......

  "둘째 사건은, 소천주(少天主)께서 지시한 일에 대한 해답입니다."

  "무엇인가?"

  "황성 제일미인(皇城第一美人) 혈월군주(血月君主)에 대한 소문입니다."

  "으음, 그 계집을 찾았는가?"

  "찾지 못했습니다!"

  "어디로 숨었기에 찾지 못한단 말인가?"

  "잘 모르겠습니다.  하여간... 혈월군주는 도망다니기 시작한  것 같습니다. 초야
(草野) 깊이 숨는다면 도저히 찾지 못할 것입니다."

  노인의 어조는 지극히 사무적이었다.

  거의 매시진, 그는  이러한 보고를 한다. 이것이 파천시황이  자신의 세력을 지키
기 위해 만든 하나의 법이었다.

  "세 번째 일은, 변황계(邊荒界)에 네 세력이 나타났다는 것입니다. 그들은 변황사
패(邊荒四覇)라 하는데,  금패천(金覇天), 은패천(銀覇天), 동패천(銅覇天), 옥패천
(玉覇天)이라  불리고 각기 오천고수(五千高手)로  이루어져 있습니다."

  "......."

  "세력이 커가는 것 같아 제거할  생각인데, 그들은 대상(隊商)처럼 일정한 거처없
이 끊임없이 떠도는지라 잡지 못하고 있습니다."

  "음, 감히 재롱을 떨다니! 당장 일만혈랑대(一萬血狼隊)와 신오천마비대(新五千魔
匕隊), 그리고 삼천마왕궁사(三千魔王弓士)를 보내 도륙내시요!"

  쿠우- 웅- !

  소천주는 발을 굴렀고, 석판 하나가 깨어지며 석부가 뒤흔들렸다.

  '그 정도 일에 경동하다니... 거인(巨人)이 되기에는 너무 그릇이 적다. 하나, 마
공을 익히는 데에는 천부적인 소질이  있으니 거역할 수 없다.  자비를 베푸는 데에
는 자질이 전무하나, 악을 베푸는 데에는 가히 천의무봉한 사람이다.'

  노인은 속으로 그렇게 말하였다.

  "네 번째  일은 중토(中土)에서  벌어지고 있는 삼대사(三大事)에  대한 건(件)입
니다!"

  "말해 보오!"

  "첫째는 소림사(少林寺)에서 온 전갈입니다."

  "그럼 적마(赤馬)가 보낸 것이로군?"

  "예, 바로 이것입니다!"

  노인은 이제껏 쥐고  있던 쪽지 하나를  건넸다. 쪽지는 전서구 편으로 날아왔다.

  쪽지는 노인의 손에서 소천주의 손으로 전해졌다.

  <연모하는 공야 상공(相公)께.

  이곳 소림사는 쓸쓸하고 을씨년스럽기만 합니다!

  명하신 대로 법진(法盡)이라는  자를 찾아 봤습니다. 그는 짐작대로 죽지 않고 살
아 있는데, 하루종일 벽만 보고 있습니다.

  그를 파계(破戒)시키라는 명에 따라 유혹(誘惑)하고 있는 중입니다!

  일이 마무리지어지는 대로 돌아가겠습니다!>

  소천주는 글을 힐끗 보다가  손에 삼매진화를 가한다. 종이는 찰나지간에 다시 재
가 되었다.

  "계속하시요!"

  그가 고갯짓을 하자, 노인의 눈빛이 조금 답답해졌다.

  "두 번째 건은... 마귀연(魔鬼鳶)에 대한 것입니다!"

  "마귀연?"

  소천주가 눈썹을 꿈틀거렸다.

  "그 연(鳶)은...  자야(子夜)에게 올리는 연이라  하는데, 연에 이름이 적히면 누
구든 죽는다고 합니다!"

  "자야(子夜)라니?"

  "그는 사라진 잔월에 버금가는 자객(刺客)이라 합니다!"

  자야! 그 이름은 온 천하를  떠들썩하게 했던 잔월의 이름 정도로  유명해지기 시
작한 이름이었다.

  - 연(鳶)을 만들라! 그리고 연에 네 피로 죽이고 싶은 자의 이름을 써라!  그리고
연에 영단이 든 목갑을 달아 날려라.  연은 날아오를 것이고, 며칠 후  네가 죽이고
자 하는 자가 죽었다는 소문을 들으리라!

  믿기 힘든 이 신비한 소문이 현재 강호를 흥분의 도가니로  만들고 있다는 것이었
다.

  마귀연(魔鬼鳶), 자야(子夜). 두 이름은  정사도(正邪道) 사이의 알력 가운데  자
꾸만 띄워졌다.

  매일같이 연은 하늘로 날아올랐고,  그러면 어디서 날아드는지 모를 거조(巨鳥)가
날아들어 연을 채어 간다. 그러면 한 사람이 죽는다.

  그 일은 한 번도 실패하지 않았다.

  적어도 아직까지는.......

  "세 번째 일은 화농혈고(化膿血蠱)의 해독약(解毒藥)에 대한 건(件)인데,  말하기
곤란하게도......."

  노인은 힐끗 눈치를 봤다.

  소천주는 지금 몹시  흥분하고 있었다. 그의 눈은 색정(色情)으로 빛나고 있었다.
발정(發情)한 수캐의 그것처럼!

  "그... 그런데?"

  그가 더듬더듬 물었다.

  "묘강(苗疆)의 환환여와(幻幻女蛙)의 자문을  받은 결과, 화농혈고의 해독약은 없
답니다!"

  "없다고? 어찌해서 없다는 말인가?"

  소천주는 의자에서 반쯤 일어났다.

  "화농혈고는... 해독약이  없는 약이랍니다. 십갑자내력(十甲子內力)으로  추궁과
혈(推宮過穴)하기 전에는......."

  "으으, 환환여와 정도가 어찌 그렇게 단정할수 있단 말인가?"

  소천주가 언성을 높였다.

  "죄송하게도... 화농혈고를 만든 사람은... 환환여와라고 합니다."

  "무... 무엇이라고?  그럼 환환여와가 화농혈고를 만들어서 천맹선자의 얼굴에 덕
지덕지 처발라 얼굴이 뭉그러지게 했단 말인가?"

  우르르르- 릉- .

  목소리로 인해 대전이 뒤흔렸다.

  "그것은 아닙니다. 화농혈고를 만들어 달란  사람은... 다른 사람이 아니라, 사사
궁(死死宮)에서 마녀수업(魔女修業)을 받게  된 백마(白馬)라고 합니다."

  "배... 백마? 그 계집이 천맹선자에게 화농혈고를 주었다고? 으으으!"

  소천주의 얼굴은 시뻘개졌다.

  '더러운 계집, 언제고 내 손으로 네년의 사타구니를 찢어 버리겠다.'

  소천주의 얼굴은 시뻘개지다 못해 하얘졌다. 그는 두 미녀를 얻기 위해  적마라는
애첩을  소림사로 보냈다. 한데, 한  여인의 꾀로 인해  두 가지 일 모두 망쳐 버린
것이다.

  음사하고 습습한 공기가 흐르는 대전. 노인의 목소리는 다시 이어졌다.

  "다섯째 일은 제왕삼위(帝王三衛)에  대한 일입니다. 그들을  찾기 위해  칠천 고
수가  강호구산(江湖九山)을 샅샅이  뒤지고 있고, 변황(邊荒)으로 가는  모든 길을
차단하고 있으나 그들은 발각되지 않았습니다. 그들은 황하(黃河) 일대를 떠돌고 있
는 듯한데 찾을 길이 없습니다."

  "으음, 지독하게도 잘 숨는 자들이다."

  "일만 고수를 충원시켜 그들을 찾게 했으나, 불행히도 그들의 진면목을 아는 사람
이 없는지라......."

  "어떡해서든지 그자를 찾아야 무림제왕의 시신을  위대하신 파천시황(破天始皇)께
진상품으로 올릴 수 있는데... 으음, 놈들은 언제고 저항할 것이다.  십 년 후이건,
이십 년 후이건! 하나, 그 순간 전멸당한다!"

  소천주의 주먹에서는 우두둑거리는 소리가 났다.

  뜨거운 차 한 잔이 식을 시간이 지난 후였다.

  "하여간 세력을 적재적소에 배치해서 후환이 없게 하시오. 도막영(刀幕營)의 칠인
자(七忍者)를  검마부(劍魔府)의 삼살풍(三煞風)과 더불어 친왕부(親王府)로 보내시
요. 황성시위들이 고요한 것도 이상하니까! 그리고 담종제란 자는  어떻게든 인질로
잡아야 하오!"

  "예엣!"

  "그리고 외단(外壇)에 나간  십군(十君)이 혹 또다시 역모를 꾀할지 모르니, 오백
불멸첩(五百不滅諜)을 항시 딸려 붙이시요!"

  "예?"

  "훗훗, 한 번 칼을 거꾸로 쥔 자는 다시 거꾸로 쥘 수 있소. 그들이 비록 내게 복
종을 맹세하며 무림제왕을 배반했으나 그들을 믿지 않소!"

  "아아......."

  "그들에게는 외십단주(外十壇主)  지위를 주었으나, 형식적인 것뿐이오. 구파일방
수로(首老) 지위가 형식적이듯이! 곧... 천하가 알게 되겠지만!"

  소천주의 눈빛은 더욱 잔혹해졌다.

  노인의 귀밑머리에는 땀이 맺혔다.  그 자신도 대파천의 철저함에는 혀를  내두를
수밖에 없는  것이다. 하여간 노인 불멸제일첩(不滅第一諜)은 오중대사(五重大事)를
이야기한 다음, 조금 부드러운 자세가 되어 말했다.

  "그 이외에도 두 가지 처리하실 일이 있습니다!"

  "무엇인가?"

  "첫째는 여래태태(如來太太)라는  할망구가 바친 대지(大地)와 장원(莊院)에 대한
일입니다."

  "계속하게!"

  "예, 소천주!"

  불멸제일첩은 조심조심  심중을 이야기했다. 그것은  황금이 많이 드는 일에 대한
이야기였다.

  대지를 경작하고, 장원을 개축하는 데에는 물론이고 망아지와  소년소녀를 기르는
데에도 엄청난 거금이 든다는 것이었다. 그리고 그러기 위해서는 구파일방에 지독한
속박을 해서 기진이보를 얻어야  한다는 이야기였다.

  소천주는 듣다가 일언지하에 끊어 말했다.

  "십 년 후면 백 배로 얻어낼 수 있는 것이니, 아낌없이 투자하시요."

  "예, 소천주. 그리고 두 번째는  제왕성(帝王城)의 구신(舊臣)에 대한 이야기입니
다!"

  "무엇인가?"

  "과거 제왕성의 문상(文相)이었고, 제왕성주의 제일충신이었던 구주제일혼(九州第
一魂) 소공평(蘇空平)에 대한 일입니다."

  "그는 폐인이 되어 죽었다고 하지 않는가?"

  "소문은 그렇게 났으나, 실상은 죽은  것이 아니랍니다. 그는 광인이 되어 떠돌고
있다고 합니다. 그리고 그의 딸이자  과거 나찰검대장(羅刹劍隊長)이었던 소청미(蘇
靑眉)가 그 뒤를 따르고 있다고 합니다."

  "소청미라? 계집인가?"

  "예."

  "그럼 다비성왕(多臂聖王)의 세력을 보내 추적해  잡게.  웬지 그 살맛을 보고 싶
으니까!"

  "예......."

  불멸제일첩은 넙죽 허리를 숙였다.

  밖은 밤이었다.  밤하늘에는 달이 걸려  있었다. 검은 휘장이  내리쳐진듯한 밤하
늘. 검은  하늘을 비수로 찢듯 찢어내고 모습을 드러낸  잔월(片月).

  추녀는 지금 그 달을 보지 못한다. 그러나 여인은 달을 느끼고 있었다. 그리고 달
을 좋아했던 작은 소년의 느낌도.

  "바보, 왜 나를 이렇게 버려 두는 것이지?  왜...  나를 이렇게 고독하고  아프게
버려 두는 것이지?"

  추악한 여인의 눈에서도 눈물은 흐른다.

  반쯤 썩어  버린 살덩어리랄까? 피고름이  피부 위를 줄줄  흘러다니고 있다.

  날씨가 온화해지면 이제 파리 떼가 기승을 부릴 것이다,

  서서히 몸이 썩어가는 여인, 그녀의 이름은 추수월(秋愁月)이었다.

  "바보, 나는 너를 버린 것이 아니야. 초라한 모습으로 네곁에 머물 수가 없어  그
냥 떠나 버린 것이야. 어떻게 내가 너를 버릴 수 있겠어."

  그녀의 눈에서는 자꾸만 구슬 같은 눈물이 흘러내렸다.


  봄이 무르익을 때, 십팔만 리가 북풍에 휘말렸다.

  소림사(少林寺) 봉산(封山)을 완전 봉파(完全封派)!
  무당 상청관(武當上淸觀)의 몰락!
  개방총타( 幇總舵) 와해!
  전진도관(全眞道觀) 붕괴!
  화산파(華山派) 옥함별부(玉함別府) 궤멸!

  오오, 이럴 수가? 정파의 하늘을 지탱하던 구파일방의 전통적인 총타가 하루 아침
에 문을 닫을 수도 있단 말인가?

  - 제왕성(帝王城) 이대성주(二代城主) 자격으로 명한다!  구파일방은 제왕외단(帝
王外壇)의 지시에 따라야 하고, 구파일방의 제자 중 빼어난 사람들은 필히 제왕성의
연무 과정을 백 일 이상 거쳐야만 한다!  다시는 피를 흘리지 않기 위해.......

  오랫동안 침묵하던 제왕성이 서서히 힘을 발휘하기 시작했다.

  백도계(白道界) 칠십육파(七十六派),
  마도계(魔道界) 이백사십칠파(二百四十七派),
  녹림도상(綠林道上) 오십칠문파(五十七門派),
  변황구파(邊荒九派).

  제왕성은 무엇이든 먹어  삼키는 거룡(巨龍)으로 화했다. 이제는 더 감출 것이 없
다는 것일까?

  제왕성은 다시 군림하기 시작했다.

  패권을 위해 아버지마저 베어 버린 자! 천빙우(天氷羽)라는 자는  온 천하에서 가
장 사나운 인물로 화하기 시작했다.

  - 천하지도(天下之道)를 세우는 데에는 희생이 따를 수도 있다. 천 년 무림사에서
피의 윤회를 부르는 혈전(血戰) 복수를 종식하기 위해서라면, 소림사를 잿더미로 만
드는 일이라도 서슴지 않겠다!

  소림사를 잿더미로 만들  수도 있다. 그런  말이 제왕성을 차지한 자의 입에서 나
올 줄이야!

  연말(年末)의 대흥분은 암울한 분위기에 눌리기 시작했다.

  패왕의 길(路). 그 길은 결국 피로 이룩되는 것인가?

  천하일통(天下一統)은 피의 수레바퀴 아래에서만  이룩될 수 있는 것인가?

  제왕이 세상을 만들었는가? 아니면 세상이 제왕을 만들었는가?

  쏴아아아... 쏴아아.......

  밤비(夜雨)다. 밤비가 제왕성의 모든 처마와 기와를 적시고 있다.

  춘색(春色)은 밤의  어둠에 보이지 않으나... 아아,  봄이 왔음은 아무도  부정하
지 못한다. 숨을 들이마시면 가슴 가득 상큼한 공기가 빨려든다.

  쏴아아... 쏴아아.......

  봄비는 강호의 모든 길을 촉촉히 적신다.  풀도, 나무도, 이끼 낀 바위도  봄비에
젖는다. 머지않아 봄은 더욱 화사하게 타오르리라!

  명(命)하지 않아도 모란(牡丹)은  핀다. 명하지 않아도 새(鳥)는  우짖는다.


  그는 봄을 잃은 지 오래였다.

  지하 석부는 거의  만 평에 달했다.  게다가 거미줄같이 복잡한 미로가  설치되어
있어 총연장으로 따지면 십 리가 넘는다.

  "이 정도는... 내게 고통이 될 수 없는 것이지.  열화신풍(熱火神風)은 나를 태울
수 없고, 극음마풍(極陰魔風) 또한  나를 얼어붙게 하지 못한다.  참는다는 것은...
내게는 가장 쉬운 일이다!"

  그는 계속 나아가고 있었다.

  제이관(第二關) 인(忍)!
  제삼관(第三關) 극(克)!
  제사관(第四關) 고행부(苦行府)!

  인간의 한계를 시험하는 관문들이다.

  엄청난 수압(水壓)이 오장육부를 터뜨리는 관문,  무시무시한 열기가 모발을 태워
버리는 지옥의 고행, 뼈를 깎는 한풍 속에서 십 주야를 견디어야 하는 시련, 도산검
림(刀山劍林)에 누워 망아지경에 젖는 것.......

  극기십관(克己十關)은 인간의 한계를 시험했다.  그러나 가장 강한 신체, 가장 강
한 정신을 지닌 천무쌍에게는 그리 힘든 것이 아니었다.

  "나으리는... 가장 완벽한 사부였다. 그것만은 나도 부정하지 않는다!"

  천무쌍은 가끔 그를 기억했다. 다시는 기억하지 않으리라 맹세하면서도 그는 그를
늘 기억하고 있었다.

  "나으리! 나으리를 위해 검을 다시 쥔 것은 아니외다. 나으리, 그냥 검이 좋아 검
을 쥔 것이외다!"

  천무쌍은 중얼거리며 석도를 따라 걸어갔다.

  <천지제일부(天地第一府)!>

  그는 천 년 만에 천지제일부에 들어온 선택받은 사람이었다.

  '나를 위해... 내 멋대로  검을 쓰리라. 내가 미운 자는  모두 나의 검에 죽을 것
이다. 하늘이라도, 땅이라도!'

  천무쌍은 거대한 석주(石柱)처럼 보였다.

  엄청난 기도(氣度). 한  발을 내딛을 때마다 벽이  무너지는 듯하다.  한 걸음 내
딛을 때마다 지반이 무너지는 듯하다.

  천천히, 조급하지 않게  걷는 걸음걸이. 그  걸음의 끝에는 철갑문(鐵甲門)  하나
가 버티고 있다.

  아아, 운명의 문이여!

  그르르르- 릉-  그르르르- 릉- .

  문은 천무쌍이 오  장 안으로 들어서는  찰나, 지축이 뒤흔들리는 굉음 소리를 냈
다.

  무시무시한 기관음과 함께 문이  활짝 열리기 시작했다. 천무쌍이 벽돌 하나를 밟
은 것이 기관의 열쇠가 되어 철갑문이 활짝 열리는 것이다.

  문 뒤에서는 화려한 빛이 흘러나왔다.

  천무쌍으로서는 한 번도 경험해 보지 못한 힘과, 한 번도 접해 보지 못한 빛이 문
뒤에서 흘러나왔다.

  "하늘이다! 저 안은 바로!"

  마음이 재가 되어 버린 천무쌍이 지금 떨기 시작했다. 필설로는 형용하지 못할 가
공할 기운이 다가섰다.

  그 힘은 그를 부웅 떠오르게 했다. 무려 일 장이나 높이.

  "어엇! 무형의 힘이 나를 떠오르게 하다니......!"

  천무쌍은 깜짝 놀라면서도 한때 천하를  주름잡았던 고수답게 허공에서 몸을 바로
잡으려 했다.

  술에 취한 듯 휘청이며 떠오르는  천무쌍. 그리고 그의 몸을 휘감는 열 가지 빛줄
기.

  천무쌍은 날아오르다가 두 가지를 봤다.

  대체 무엇일까? 두 가지가 그의 머리 위에 표표히 나타나고 있었다.

  우우- 웅- !

  굉음이 시작된다.

  두 가지 중 하나는 천무쌍의 천령개(天靈蓋) 속으로  떨어져 내렸다.  번쩍거리는
검(劍) 한 자루. 그것은 찰나적으로 천무쌍의 심령을 제압했다.

  거의 같은 순간, 쌔애애- 액! 등줄기 속으로 무엇인가가 파고들기 시작했다. 거미
줄같이 촘촘한  막을 형성하며 다가서는 것, 그것은  거대한 도(刀) 한 자루였다.

  핏빛과 금빛! 두 줄기의 빛이  천무쌍의 몸과 마음을 일거에 휘감아 버렸다.

  '도망쳐야 한다!'

  천무쌍은 아직 살아 있는 사람이기에 공포감을 느꼈다.

  골수(骨髓)마저 도륙내어 버릴 듯한 천참만륙(千斬萬戮)의 검기,  허리를 잘라 버
릴 듯한 섬뜩한 도기.

  우르르르- 릉-  콰아아- 앙- !

  검기와 도기가 한데 엉키며 굉음은 더욱 커졌다.

  고오오... 파파팟- 팟!

  모든 것을 베어 버릴 듯한 검!
  모든 것을 끊을 듯한 기세로 다가서는 도!
  천무쌍의 영혼은 검과 도에 난도질당하는 듯했다.
  천무쌍은 팔과 다리가 뻣뻣해지는 것을 느끼며 손을 쳐들려 했다.

  '빠져 나가야 한다. 이 지옥에서.......'

  천무쌍은 손을 쳐들었다. 그리고 습관적으로 검혼(劍魂)의 수식(手式)을 시전하려
다가 갑자기 손을 멈췄다.

  "모든 것은... 허무(虛無)일 뿐이다!"

  그가 돌연 입가에 미소를 지었다.

  '검기와 도기가 나를 동요시킬 수 없다. 이 정도에 동요하기 위해  강호에서 그런
고생을 했던 것은 아니지 않은가!'

  천무쌍의 표정은 지극히 평화로웠다.  갓 태어난 아이의 얼굴처럼  순수해지는 얼
굴. 모든 악을  초월한 듯한 아름답고 선한 표정. 아아, 이 얼굴이야말로  천무쌍의
진면목이라 할 수 있었다.

  천무쌍은 천성이 밝은 소년이다. 운명이 그를 밤으로 만들었고 검이  그에게 피비
린내를 알려 주었으나,  천무쌍의 마음 깊은 곳에서는  영원히 식지 않을 인간의 혼
(魂)이 살아 숨쉬고 있었던 것이다.

  지금 그의 얼굴 가득 그런 내면의 아름다음이 떠오르고 있는 것이다.

  그리고... 도(刀)도, 검(劍)도 다가서지 않았다.

  천무쌍은 천천히 주위를 둘러보았다.

  대체 이런 일이 있을 수 있단 말인가?

  '내가 떠올랐다는 사실마저 착각이었단 말인가?'

  천무쌍은 자신이 위로 날아오른 일이 없음을 알고 아득해졌다.

  정확히 반촌(半寸). 그는  몸을 반촌 정도 기우뚱했다가 바로잡은 것에 지나지 않
았다.

  주변에는 세 가지 물건이 뒹굴고 있었다.

  녹이 슬 대로 슬어  형체조차 알아보기 힘든 고검(古劍), 두  동강이 나서 먼지를
뒤집어 쓰고 있는 장도(長刀), 그리고 작은 패(牌) 하나!

  그 세 가지는 천무쌍을 잠깐 동안 환각에 빠뜨린 물건들이었다.

  "대단하다. 단 세 가지 물건만으로  절대진(絶對陣)을 형성할 만한 사람이 과거에
존재했었단 말인가?"

  천무쌍은 고대 무공을 부정하고 있었다. 그는 비급(秘  )보다는 제 손으로 익히는
검초를 숭앙했다. 즉,  검결보다도 실전을 중시했었다.  한데, 천지제일부의 기이한
일이 그의 마음을 완전히 뒤바꿔 놓은 것이다.

  천무쌍은 패를 손에 쥐었다. 패에는 전서로 글이 몇 자 적혀 있었다.

  <이 패를 거머쥘 수 있는 자는  천하이십팔사(天下二十八師)에 의해  선택된 자이
리라!

  이제 그대는 무림의 하늘이 되어야 한다!

  대의(大義)를 지키는,  강호제파(江湖諸派)의 전통을 지키는  무림 제일의 하늘이
되어야 한다!

  인(忍)보다 귀한 것은  지혜(智慧)이고, 지혜보다 귀한 것은  의기(義氣)이다.

  의기를 잃지 않는다면 모든 것을 얻으리라!

  천검황(天劍皇), 지도황(地刀皇)>

  두 명의 서명이 거기 있었다.

  그들은 강호계에서는 소문이 나지 않은 사람들이었다.

  강호에 소문을 내는  것조차 혐오했던 두 명의  절대자(絶代者).  그들은 바로 천
지제일부를 꾸민 장본인들일까?

  천무쌍은 가장 위험한 관문을 마음 하나로 넘어선 것이다.

  까딱, 몸을 흔들었다가는 즉사하고 말았을  것이다. 진세에 휘말려 오장육부가 부
서져 피모래로  화할 뻔한 순간을 천무쌍은  기적적으로 벗어난 것이다.

  패가 축축해지는 이유는 손바닥에 땀이 흐르기 때문이었다.

  "세상에 이런 곳도 다 있었나?  한데, 어이해 강호계에서는  제왕성과 대파천만을
입에  올리고 있단 말인가?  이곳이야말로 진짜 무림의  하늘인데!"

  천무쌍은 오만함을 서서히 잃어 갔다.  그는 선대현자(先代賢者)들이 이곳을 세운
뜻을 아주 천천히 깨닫기 시작하는 것이다.

  석부에는 기화요초(琪花瑤草)가 가득했다. 기화요초는 지하수의 습기를 이용해 지
난 천 년 간 단 한 번도 시들지 않았다.

  시간이 멈춰진 곳, 그리고 공간조차  느껴지지 않는 곳, 가히 천외천(天外天)이라
할 수 있는 천지제일부는 도합 다섯 개의 방으로 이루어졌다.

  만경고(萬經庫), 만검고(萬劍庫),  만약고(萬藥庫), 만독고(萬毒庫), 만보고(萬寶
庫).

  일컬어 오만대고(五萬大庫)!

  이곳은 선택된 자에게 제일 먼저 주어진  장소로, 무공을 익히기 위한 곳이라기보
다 휴식을 취하는 장소였다.

  천하이십팔사(天下二十八師)!

  이들은 천 년  간 눈을 감지 않았다. 부릅떠진  눈들은 살아 있는 듯했다.

  그 눈은 막 걸음을 내딛어 천지전(天地殿)으로 들어서는 천무쌍의 모든 것을 훑었
다.

  - 잘 왔도다, 후계자여!

  - 너를 기다리느라 천 년 간 잠도 이루지 못했다.

  - 한(恨)보다 정(情)보다 귀한 것을 이제야 알겠느냐?

  - 너를 기다렸노라, 너무도 오랫동안!

  무수한 목소리들이 천무쌍의 뇌리를 지배했다.

  스물여섯 명의 상고기인들. 이들은 현재 세상에서는 볼 수 없는 기이한 옷을 걸치
고 있었다.

  불도속(佛道俗)의  모든 인물이  섞여 있는데,  십인(十人), 팔인(八人), 오인(五
人), 삼인(三人)이 네 개의 제단(祭壇)에 따로 앉아 있었다.

  네 개의 단(壇)은 유해로 덮였고, 두 명의 자리는 공석이었다.

  - 천지이십팔좌(天地二十八座)!

  <... 여기  천하(天下)가 모여 있도다! 이  모임은 당세(當世)에  군림(君臨)하기
위함이 아니며 천추무림(千秋武林)을 보존하기 위함이다!

  악화(惡花)가 천하를 뒤덮을 때, 천지제일부는 후예를 만나리라!

  이십팔사의 후예는 바로 천지제일인(天地第一人)이다!

  영세제일군림무제(永世第一君臨武帝)의 길은 고독자(孤獨者)의 길이나, 그대는 숙
명적으로 그 길을 걸어야만 한다!>

  제단에는 그런 글귀가 적힌 흰 천이 매달려 나풀거리고 있었다.

  "아, 이분들은... 왜 한자리에 모여  돌아가셨을까? 그리고 두 분의 유해는  어디
에 있을까?"

  천무쌍은 조심조심 천지이십팔좌 쪽으로 다가갔다. 그의 옷자락이 바람을  일으킬
때였다.

  쏴아아아-  쏴아아아- .
  츠으으-  츠으으- .

  갑자기 스물여섯 유해가 돌연 한 줌의 재로  화하는 것이 아닌가? 마치 한 사람도
거기 없었던 것처럼 제단 위는 텅 비고 말았다. 대신 천무쌍의 눈앞으로 홍지(紅紙)
한 장이 팔랑팔랑 날아왔다.

  오묘한 기관조화(機關造化).

  이십팔 인은 한 명의  후인을 위해 지혜를 합해 모든  것을 철두철미하게  안배해
둔 것이다.

  홍지는 천무쌍의 손에 쥐어졌다.

  <... 검(劍)을 얻기 위해서는 먼저 검(劍)을 버릴 줄 알아야 한다!

  마도를 살해하는 자가 되기 위해서는 살기(煞氣)마저 버려야 한다!

  크게 버리는 자가 크게 얻는다!>

  첫머리에 그런 글이 있다. 그리고 자상한 필체로 이렇게 적혀 있었다.

  <... 전인(傳人)에게 말한다. 전인은 숙명(宿命)으로 천 년을 초월해야만 한다!

  우리 스물여덟  사람은 각기 일세(一世)를  풍미하던 사람들이다.  하나, 그 누구
도 천하제일(天下第一)이지 못했고, 단 한 사람도 영세제일(永世第一)일 수 없었다.

  우리는 함께 천기(天機)를 보았고, 자연스레 한자리에 모였다.

  천하제일승지(天下第一勝地)에!

  이곳은 제왕(帝王)의 대지(大地)이다!

  모든 것을 굴복시킬 수는 있어도, 단 한 번도 굴복하지 않을 무림의 절대자는  천
기(天機)에 따라 여기 있게 된다!>

  아아, 이럴 수가? 천무쌍이 여기  온 것은 저 하늘이 안배해 둔 일이란 말인가?

  <... 난세(亂世)는 영웅(英雄)을 바란다.  그리고 영웅의 검은 크고 날카롭되, 소
리가 나서는 아니 된다!

  우리 이십팔 인은 여기 모여 석부를 지었고, 백 년 내내 상호의 무공을 연구해 심
득(心得)을 모았도다.

  이유는 단 하나, 천하를 어지럽히는 마교(魔敎)의 이단자(異端者)들과, 타협할 줄
모르고 패도(覇道)를 과시하는 제석천(帝釋天)의  후예들을 경계하기 위함이다!

  단일 세력으로 천하를 얻을 문파는 그들뿐이다!>

  아수라천(阿修羅天). 대파천의 진짜 이름이고, 바로 마교의 다른 이름이다.

  제석천이란 제왕성의 뿌리이다.

  당세는 이들 양대 세력에 의해 죄지우지되었지 않은가?

  "이미 천 년 전에 당세를 뚫어본 기인들이 계셨을 줄이야......!"

  천무쌍은 저도 모르게 무릎을 땅에 댔다.

  굴복감보다는 경배심이 앞섰기에 한 사람의 후대인으로서 선대 선각자들에게 무릎
을 꿇는 예의를 취하는 것이다.

  <... 백  개의 천황신단(天皇神丹)을 마련했다. 한 알을 복용할  때마다 육 년 수
위의 내력을 얻으리라!

  내력이란 급증하면 필히 부작용을 갖게 된다. 백 개의 천황신단을  꾸준히 먹어가
는 가운데, 전인은 천하를 건질  만한 내력을 얻게 될  것이다!  그리고 그 힘은 악
의 세력을 멸하는 데에만 써야 한다!

  내력을 얻은 후에는 절기연마에 들 수 있다!

  이곳의 절기는  오단(五段)으로 구분된다.  모두 익히려면 최소한 오십 년은 걸리
리라 믿는다.

  천하의 기재라면 오십 년을  십 년으로 단축시킬 수 있고,  절대기재(絶代奇才)라
면 날짜는 정해지지 않을 것이다!>

  쪽지에는 연공하는 방법이 자세히 수록되어 있었다.

  아아, 일천 년을  기다린 하늘의 안배,  천무쌍은 바로 이 운명의 길에 들기 위해
그 많은 시련을 겪은 것인가?

  "이것이 나의 운명이라면, 겸허하게  받아들이자. 다시는 거부하지 않겠다!"

  천무쌍은 고요한 숨을 내쉬었다.

  <... 천황신단(天皇神丹).

  하수오(何首烏) 중 만년(萬年) 묵은 것을 주약(主藥)으로 삼은 약이다.

  천황신단에는 도합 칠백 종의 영약이 들어간다. 그 중 만년하수오를 제외한  육백
구십구 종의 영약 가운데 일곱  가지 영약이 부약(夫藥)인데,  그 목록은 아래와 같
다.

  오목혈섬단(五目血蟾丹), 비천혈망담(飛天血莽膽), 설형영지초(雪形靈芝草), 철갑
신구단(鐵甲神龜丹), 성형자지옥초(成形紫芝玉草), 오행선과(五行仙果), 만년설련자
(萬年雪蓮子).>

  일곱 가지 부약 중  하나만 취한다 해도 천무쌍의 내상은  말끔히 낫는다.

  천 년 전의 스물여덟 사람. 그들은 단 하나의 후인을 위해 일평생 모은 모든 것을
버렸다.  훗날 크게 얻기 위해, 천하의 고금을  지배할 한 명의 영웅(英雄)을  기르
기 위해 그들은 철저하게 자신을 버린 것이다.

  <전인이여! 단 한 번도 굴복하면 아니 된다.

  이 안에서는  배우는 입장이니 굴복해도 무방하나, 강호에 나아가서는 아니 된다.
굴복하기 위해서는 고행을 할 필요가 없다.

  강해지기 위해 인간은  참지 못할 것을  참아야만 하는 것이고,  강호에 나아가서
는 절대자로  군림해야 한다. 하나,  항상 미소를  잃어서는 아니 된다.

  그리고 목을 베는 자가 아니라, 마음을 베는 자가 되어야 한다.

  천하를 얻는 자가 아니라, 천하혼(天下魂)을 취하는 자가 되어야 한다. 유일한 전
인을 믿고 이십팔사는 이제 편히 눈을 감으리라!>

  천하이십팔사. 이들은 강호에서  활약할 때, 각기 일파를 거느린  바 있었다.

  어디 그뿐이랴? 그 중에는 일맹(一盟)의, 일국(一國)의 제일인으로 있던 사람들도
있었다.

  그리고 출신도  각양각색이었다.  중토(中土)의 영웅도 있고,  천축(天竺)의 라마
(喇  )도,  부상국(扶桑國)의 인자(忍者)도, 남만(南灣)의 은자(隱者)도 끼여 있다.
머나먼 대막(大漠)에서 온 사람도 있다.

  천 년 후를 위해,  서슴없이 모든 것을 버린 사람들. 이들은  대체 어떤 사람들일
까?


  제 25 장  천외천(天外天)의 비기(秘技)

  첫번째 연공실(練功室)은 장방형(長方形)이고, 석벽돌 대신 철벽돌로 꾸며졌다.

  고색(古色)에 젖은 방 안. 천무쌍은 표정을 조금 찡그리고 있었다.  그는 방 한가
운데에 있는데, 그곳에는 열 개의  보검(寶劍)이 거꾸로 꽂혀 있었다.

  수술의 빛은  제각기 달랐고,  하나하나 현란한 보광(寶光)을 뿜어내어 주위를 휘
영청 밝게  했다. 검광이 벽면을 빛나게 하며,  수많은 그림자가 떠돌았다.

  어지러운 그림자들. 천무쌍은 그 그림자에 놀라 인상을 찡그렸다.

  "인간이 취할 수 있는 모든 자세가 양각(陽刻)되어 있다!"

  천무쌍은 수없이 많은 사람들에게 휩싸인 착각에 사로잡혔다.

  천정과 바닥을 포함한 육면(六面)의 벽. 그곳에는 수천여 명의 나인(裸人)이 양각
되어 있었다. 당장이라도 살아나  벽에서 걸어나올 듯  고함을 질러대고  웃음을 터
뜨리고 있는 군상!

  수를 헤아릴 수 없이 많은 사람들은  각기 다른 자세를 하고 있었다.  누운 사람,
두 팔을  쭈욱 펼치고 기지개를 켜는 사람, 독서삼매경(讀書三昧境)에 빠져 있는 사
람. 심지어 입술을 약간 벌리고  짐승의 흐느낌 소리를 낼 듯, 방사(房事)의 희열에
젖은 남녀의 모습도 있었다. 뒤돌아 있는 사람, 죽간(竹竿)을  쥐고 서성이는 사람,
결가부좌를  틀고 입정해 있는 사람.......

  공통점이라면 모두 다 벌거벗고  있다는 것과 모두 살아 있는  듯 생동감이  넘친
다는 것이다.

  당장이라도 살아나 벽에서 튀어나올 듯한 이  부조들은 대체 무엇을  뜻하고 있는
것인가?

  그리고 바닥에 꽂혀 있는 열 자루의 검은 또 무엇이고?

  "부조에는 무림인이 취할 수 있는 모든 자세가 나타나 있다.  그리고 어떤 자세를
취할 때 나타나게 되는 허점(虛點)이 밝혀져 있다!"

  천무쌍은 살수(煞手) 중의  살수였다. 그는 그림을 보고 죽음의 느낌을 받았다.

  만인도(萬人圖). 그것은 바로  죽음의 만 가지 형태라고  할 수 있었다.  다시 말
하면 만사도(萬死圖)라고나 할까?

  "모든 죽음이 삶과 더불어 나타나 있다. 그렇다면... 이 안의 절기를 얻는다면 어
떠한 자세의 사람에게건 죽음(死)을 선물로 줄 수 있게 된다는 뜻이 아니겠는가?"

  천무쌍은 중얼거리다가 열 개의 검을 봤다. 열 개의 검은 성곽인 양  동심원을 형
성했다.

  한가운데, 보광에 젖어 있는 한 장의 양피지(羊皮紙)가 떨어져 있다.

  <십대장(十大將)이 평생 심득을  모아 창안한 십대화흔(十大花痕)을  여기에 적는
다!>

  양피지에는 살기가 매우 짙은 살인 수법이 적혀 있었다. 일컬어 십대화혼수!

  그것은 어떠한 자세로도 발출할 수 있는 가장 절묘한 살인 초식이었다. 그리고 어
떤 자세를 취하고 있는 상대든 간에  죽일 수 있는 묘한 특성을 갖고 있었다.

  <날카로움을 둔중함 가운데 파묻고, 강한 힘은  부드러운 것 속에 숨긴다!

  상대의 허점(虛點)을 찾아 공격하는  것은 하수(下手)의 솜씨이고, 상대가 강점으
로 여기고 있는  곳을 찾아 공격하는 것은 고수(高手)의 솜씨이다!

  유야무야(有耶無耶) 허허실실(虛虛實實)!

  있음이 바로 없음이고 없음이 바로 있음이다.

  상대가 나의 검이 어디를 향하는지  알지 못한다면  상대를 필사(必死)시킬 수 있
다!

  원앙화흔(鴛鴦花痕), 부용화흔(芙蓉花痕),  소수화흔(素手花痕), 월향화흔(月香花
痕), 비접화흔(飛蝶花痕), 설무화흔(雪舞花痕), 작약화흔(芍藥花痕), 표연화흔(飄燕
花痕), 창궁화흔(蒼穹花痕), 광양화흔(光陽花痕).

  십대화흔을 완벽히 터득한다면  살검(殺劍)을 얻었다고 할 수 있다. 하나, 십대화
흔수는  천지제일부의 정종공부(正宗功夫)에 입문(入門)하기 위한  초보단계의 무공
에 불과하니, 익힌 직후 모두 잊어야 한다.

  형(形)에 빠진 자는 검로(劍路)를 망각하고, 공(功)에 빠진 자는 변화(變化)를 잊
게 된다.>

  십대화흔수는 십혼절기에 필적할 만한 절기였다. 한데, 이곳에서는 초보단계에 지
나지 않았다.

  십대장(十大將)이라는 인물들. 아아, 이들은  당세 무림계의 수만 권  사록(史錄)
에 적혀 있는 전대기인들이 아닌가?

  <천지제일부의 십대장(十大將)이 되기를 자처한 우리 십  인은 바로 천하십대세가
(天下十大世家)의 가주(家主)들이다!

  형주(荊州)의 악씨세가주(岳氏世家主),
  광동(廣東)의 사마세가주(司馬世家主),
  장안(長安)의 혁씨세가주(赫氏世家主),
  사천(四川) 당가문주(唐家門主),
  낙양(落陽) 위지세가(尉遲世家),
  검주(黔州) 문인세가(聞人世家),
  옥문관(玉門關) 천가문(天家門) 문주,
  관서제일가(關西第一家) 관가(關家) 가주,
  흑룡강(黑龍江) 포씨세가(鮑氏世家) 가주,
  진령(秦嶺) 공야세가(公冶世家) 가주.

  우리 십 인은 일가(一家)의 번영을 위해 싸웠고,  싸우다가 죽은 사람들의 복수를
하기 위해 또다시 싸웠다.

  시체가 산을 이루도록, 핏물이 개울을  벌겋게 물들이도록 싸웠다. 그러기를 이백
여 년, 우리 십대가주들에게 운명이 닥쳐왔다. 공전절후, 전무후무한 무림파국을 알
리는 천기가 그것이었다.

  오호, 그 싸움이 천지를 멸하는  큰 싸움이 될 줄 알게 된  우리 십대가주들은 검
을 멈추고 여기로 모이게 되었다.
  천지쌍황(天地雙皇)이 세우시는 천지제일부의 십대장(十大將)이 되기 위해......>

  십대장! 이들의 세력은 아직도 천하에 흩어져 있다.  특히, 사천당가의 세력은 아
직도 막강하다.

  십대화흔수(十大花痕手)와 열 개의 장문영부(掌門令符)랄 수 있는 십 검(十劍)!

  그리고 눈빛이 아직도 차고 가혹한 천무쌍!

  "이 정도 절기라면… 나를 칠 일 정도 머물게 할 수는 있을 것이다."

  천무쌍은 승복하지 못하고 있었다. 이곳이 천하제일지(天下第一地)라는 사실에 대
해!

  과거 가장 미천한 처지였던 소년 천무쌍. 그는 너무도 달라졌다.  자신이 봐도 몰
라볼 정도로…….

  천지제일부 이단계 무공. 그것은 팔무후(八武侯)의 진전절기들이었다.

  팔무후는 천 년 전, 중원팔패왕(中原八覇王)이라고 불렸던  엄청난 무공을 소유한
자들이었다.

  천병무후(天兵武侯), 천마무후(天魔武侯), 패도무후(覇刀武侯),  천수무후(天手武
侯), 항마무후(降魔武侯), 만묘무후(萬妙武侯), 등천무후(騰天武侯), 표기무후(  旗
武侯).

  팔무후의 절기는 하나같이 패도적이었다.  팔무후가 살아 생전 익힌 절기를  모두
다 적는다면 십장(十丈) 높이의 서적 한 권이 만들어졌으리라. 하나, 팔무후가 남긴
것은 팔초(八招)로 이루어진 하나의 신법(身法)뿐이었다.

  팔무후는 신법만 남긴 것에 대해 이렇게 적었다.

  <작은 패(覇)는 강하긴 하나 부러진다!

  우리 팔무후는 이 안에 들어와 두 분 조사(祖師)를 모신 후에야  우리들의 절기가
얼마나 미천한 것이었는지를 깨달았다.

  진정한 패도(覇道)란 진정한 허무(虛無)의 힘임을 이 안에서 깨닫게 되었다!

  여기 팔천팔형무(八千八形舞)를 남기는 이유는 유능제강(有能制强)을 알리기 위함
이다.

  팔형무를 완벽히 익힌다면 상대의 무형검강(無形劍  )에 몸을 싣고 백장(百丈) 충
천(沖天)할 수 있고, 진기를 거의 소모하지 않은 채 쾌풍(快風)에 몸을 싣고 단숨에
일 마장을 나아갈 수 있다.>

  팔형무는 십혼 중 풍혼(風魂)이 남긴 십풍표(十風飄)를 능가하는 가공할 경신술이
었다.  십풍표에서 가장 고차적인 절기로 치는  어기충소(馭氣沖  )가 팔형무에서는
가장 초보적인 단계였다.

  "팔형무와 십풍표의 다른 점은 내적진기(內的眞氣)로 몸을 날리느냐, 외부의 힘을
빌어 몸을 날리느냐 하는 데에 있다!"

  천무쌍은 무공의 바다에 점점 심취해 들어갔다.  하나, 그는 이제껏 손발을  직접
써서 절기를 연마하지는 않았다.

  '십대장(十大將), 팔무후(八武侯)의 절기는 모두 가공할 것이나 나를 승복시킬 수
는 없다. 사실, 내가 자객이 되어 손쓸 경우라면 모두 멸살시킬 수 있는 것들이다.'

  천무쌍은 이미 검에는 도통한 사람이다.  그를 승복케 할 검은 없다 해도  과언이
아니었다. 적어도 지금까지는…….

  팔무후(八武侯). 이들은 과거 중토(中土)와 변황(邊荒)의 접경 지대에  팔대맹(八
大盟)을 이룩했던 사람들이다.

  대초원맹주(大草原盟主) 타물,
  청해(淸海) 옥라검우맹주(玉羅劍友盟主) 옥라성제(玉羅星帝),
  서장(西藏) 모탁옹맹주(牟卓雍盟主) 탁탑라마(托塔喇摩),
  해남(海南) 좌도천맹주(左道天盟主) 북검혈(北劍血)…….

  팔무후는 제후(帝侯) 못지않는 쾌락을 누린 사람들이다.

  대초원맹주 타물. 그는 천 명의 미희를 궁녀로 거느리고 있던 사람으로  대초원에
서는 아직도 신으로 여겨지고 있는 사람이다. 한데, 그런 그가 천지제일부에서는 무
후(武侯) 정도의 지위에 있는 것이다.

  "팔형무(八形舞)라면 나를 십오주야(十五晝夜) 머물게 할 수 있다!"

  천무쌍은 광오하게 내뱉았다.  그의 광오함,  그것은 천부적인 것이라 할 수 있었
다.

  천하를 위해 그를 버린 사람이 있다. 그가 나으리라고 부르는 사람!

  바로 무림제왕(武林帝王)!

  천무쌍은 자신도 모르게 그를 닮아가고 있는 것이다. 물론 그 자신은 지금 그것을
알지 못하고 있으나…….

  "팔무후, 이들은 각기 맹(盟)을 이루고 각축전을 벌였었다.  온 들판이 시체로 뒤
덮일 정도로! 그런데 어느 한순간 맹주 자리를 모조리 버리고 여기로 왔다. 그 이유
는 단 하나, 절기를 남기기 위함이었다!"

  천무쌍은 시공(時空)을 잊고 있었다.

  천 년의 세월이란 너무나도 긴 세월이다. 하지만 천지제일부 안에 있다 보면 수유
(須臾) 정도의 짧은 순간으로 여겨진다.

  천 년 간 주인을 기다렸던 절기들. 천지제일부의 절기들은 이제야 주인을 만난 것
이다.

  '나으리… 어쩌면 나으리보다 강해질 것 같소.  이 정도 무공에서 한 단계 정도만
높아진다면…….'

  천무쌍은 속으로 말하고 있었다.

  세 번째 단계의 무공.  그것은 모두 다섯 가지였다.  그 다섯 가지는 모두 하나로
연환(連環)될 수 있는 것이고  장권지(掌拳指)로 마음대로 쳐낼 수 있는  것이었다.
일컬어 오행여의결(五行如意訣)!

  그것을 남긴 사람은 오대사마(五大司馬)였다.

  통천사마(通天司馬), 육합사마(六合司馬),  팔황사마(八荒司馬), 구천사마(九天司
馬), 사해사마(四海司馬).

  다섯 사람은 모두 도교(道敎)의 달인(達人)들이었다.

  <천하의 모든 힘은 다섯 원소(元素)로 이루어진다. 그것을 일컬어 오행소(五行素)
라 한다.

  오행여의결은 그것을 몸에 얻는 것이고, 바로 천력(天力)을 빌어 내공을 급신장시
키는 것을 말한다.

  통천을목(通天乙木), 팔황개토(八荒開土), 육합경금(六合庚金),  구천열화(九天熱
火), 사해한수(四海寒水)!

  다섯 가지의 오행천력(五行天力)을 마음대로 발휘할 수 있다면,  상대의 마공진력
(魔功眞力)을 간단히 파괴할 수 있을 것이다!>

  오대사마의 절기부터는 천무쌍으로서는 승복할 수밖에 없는 절기들이었다.

  천무쌍은 구결에 오랫동안 심취했다.

  그는 손바닥으로 아래턱을 매만지며 중얼거렸다.

  "내공진화(內功眞火)로  몸의 모든 곳을 금강(金剛)으로 만들어 버린다면…  나는
찌를 곳을 찾지 못한다!"

  천무쌍(天無雙)! 고금에서 가장 광오한 젊은이.

  그는 잔월의 심정에서 말하고 있었다.

  "하나, 내 손에 폭풍륜(暴風輪)이 쥐어진다면 사정은 다를 것이다. 나는 양패구상
(兩敗具傷)할 것을 각오하고 오행여의력을 깼으리라.  하나, 죽은 시신을 보고 적어
도 구배(九拜)했을 정도로 익히고 싶은 것이다!"

  천황신단(天皇神丹)은 바닥이 났다.  천무쌍은 천지제일부에 발을 디디고 벌써 백
일을 지낸 것이다.

  그는 지금 입정(入定) 상태였다. 두 손은 합장(合掌)한 채 하단전(下丹田:기해혈)
에 대어져 있다. 반개(半開)된 눈. 그는 눈을 뜨고는 있었으나 무엇도 보고 있지 않
았다.

  보라, 언제부터인가 그의 모공(毛孔)에서 오색 기류(五色氣流)가 일어나  몸을 휘
감는 것을…….

  우우－우－웅－!

  다섯 색의 연기가 향로에서 피어올라 몸을 휘감는 듯,  다섯 가지 빛깔의 신무(神
霧)는 소리를 내며 천무쌍의 몸을 휘감고 회전했다.

  위이이－잉－ 위이이－잉－!

  그와 함께 천무쌍이 머물러 있는 연공실이 가늘게 뒤흔들리는 가운데 신묘한 일이
벌어졌다.

  아아, 이런 일이 있을 수가?

  천무쌍의 피붓빛이 제 빛을 잃어가고  있는 것이 아닌가?  언제부터인가 천무쌍의
살색은 묵색(墨色)으로 변했다. 눈동자처럼 까맣게 물들어가는 손목과 손바닥, 그리
고 전신의 피부.

  우우－웅－ 우－웅－！

  우레 소리가 크게 나기 시작했다.

  천무쌍의 몸은 숯을 깎아 만든 입상(入像)처럼 새까매졌다.

  위이이－잉－ 위이이－잉－.

  다섯 빛깔 기류는 오화사(五花蛇)가 떼를 지어 숯덩어리를 뒤덮듯이  천무쌍의 몸
주위를 꿈틀꿈틀 돌아다녔다. 모골이 송연해질 정도로 괴기스러운 모습.

  천무쌍은 숨도 쉬지 않는 듯했다. 아니, 그는 언제부터인가 비공(鼻孔)을 통한 호
흡을 버리고, 피부 모공을 통한 호흡을 시작하고 있었다.

  대지에 뿌리를 내린 식물처럼, 그는 지령(地靈)을 피부호흡을 통해 흡수하고 있는
것이다. 대지의 기운은 천무쌍의 몸 안에 스며든 십갑자내력(十甲子內力)을  용암처
럼 끓어오르게 하는 역할을 했다.

  우르르－릉－ 콰아아－앙－!

  천무쌍의 몸 안에서는 개천지벽이 벌어지고 있었다.

  츠으으－ 츠으으－!

  먹물같이 검어진 몸에서는 매운 김이 풍겨 나왔다.

  아아, 또 한 번의 탈태환골(脫胎換骨)이 벌어지기 시작한단 말인가?

  그것은 허물이었다. 검게 말라 버린 살껍데기.

  쩌어어－억－.

  살껍데기는 백회혈(百會穴) 위에서부터 수박이 갈라지듯이 쪼개지기 시작했다. 보
검이 천을 찢듯, 새까맣게 말라 버린 피부는 뱀의 허물처럼 흘러내리기 시작했다.

  보라. 백옥(白玉)같이 희고,  수정(水晶)처럼 투명해 보이는  피부가 드러나는 것
을…….

  미인(美人)의 살결, 만져 보고픈 충동을 느끼게 하는 유백색(乳白色) 피부가 허물
아래에서부터 천천히 드러났다. 갓 태어난 아이의 살처럼 부드럽고, 초설(初雪)같이
신비하며, 처녀의 몸처럼 유혹적인 피부가 검게 타 버린 피부 아래에서 나타났다.

  "다시 태어난 기분이다. 아아, 이 미묘한 기분을 뭐라 표현해야 할런지……!"

  그는 무릎에 걸쳐 있는 자신의 허물을 바라보았다.

  그의 눈에서는 오색신광(五色神光)이 신비하게 쏟아져 나왔다. 다섯 개의 궁등(宮
燈)이 눈 속에 들어 있는 듯, 그의 눈짓만으로도 주위는 충분히 밝아질 수 있었다.

  "내공이 되살아남은 물론이거니와 전보다 두 배 더한 내공이 생겼다. 어디 그뿐이
랴? 오행여의력(五行如意力)이 저절로 터득되었다.  아아, 모두 천황신단 일백 개의
신효 때문이다!"

  천무쌍은 손바닥을 활짝 폈다. 활시위처럼 팽팽해지는 기분이랄까?

  위이이이-잉-.
  우우－우우－우－웅－.

  손가락이 부챗살처럼 쫘악 벌어지는 가운데,  다섯 손가락 끝에서부터  각기 다른
기류가 피어오르기 시작했다.

  모지에서는 청기(靑氣)가, 식지(食指)에서는 금기(金氣)가,  중지(中指)에서는 흑
색 기류가 피어올랐고, 무명지(無名指)에서는  핏빛 기운이 쏟아져 나왔다.  그리고
새끼손가락에서는 휜 빛이 누에실처럼 뽑혀져 나왔다.

  위이이－잉－.
  우르르르－릉－ 콰아아아－앙－.

  다섯 갈래 기류는 손바닥 한 자 앞에서 합해졌다. 순간 고오오오… 손바닥이 가늘
게 떨리는 가운데, 바다(海)처럼 깊고, 태산처럼 웅장한 힘이 흘러나가기 시작했다.

  다섯 가지 빛깔이 석실을 환히 밝히는 찰나,  츠으으… 인두가 나무판에  화인(火
印)을 찍을 때 나는 소리가 들리며, 한쪽 벽에서 흰 김이 피어올랐다.

  벽(璧). 만년한철의 철벽에 장인(掌印) 하나가 깊이 찍혀 있었다.

  별로 큰 소리도 나지 않고 일곱 자 깊이 장인이  칼로 깎은 듯 선명히 찍혔다. 테
두리가 너무도 매끄러워 장력으로 인해 찍힌 것으로는 보이지 않는 장인!

  그것은 바로 오행여의력에 의한 장인이었다.

  "이럴 수가? 이럴 수가……."

  천무쌍은 고개를 가로젓고 있었다. 한철벽에 칠 척 장인을 찍은 것 때문에 놀라는
것일까?

  그 정도 이유였더라면 그저 피식 웃고 말았으리라.

  "아아, 이럴 수가……!"

  천무쌍이 고개를 젓는 이유는 간단했다.  그는 단 삼 성 진력(眞力)만을 사용했던
것이다. 단 삼 성 진력만을!


  천무쌍은 연청색 유삼(儒衫)을 몸에 걸치고 있었다.

  유삼은 천잠사의(天蠶絲衣)로 수화(水火)를 막는 힘을 지니고 있었다.

  그 옷은 서재에 마련되어 있던 기거안락에 필요한 천여 종의 도구 중 하나였었다.

  그는 지금 쪽지 한 장을 보고 있었다.

  <전인에게 말한다.

  천하제일검(天下第一劍)이 되기 위한 입문(入門)이었다면 지금 곧 한 자루 검(劍)
을 쥐고 떠나가라!

  하나, 천하제일인(天下第一人)이 되기 위함이었다면  지금까지 배운 모든 것을 망
각해 버려야 한다.

  검을 쥔 자는 검 이상이 되지 못하는 법이다. 검을 버리는 자만이 천하혼(天下魂)
을 얻을 수 있다.

  천하를 능멸하기 위함이라면 한 자루 검과 불굴의 용맹이 필요하나,  천하를 얻기
위함이라면 무공(武功)을 오직 하나의 재간 정도로 여기고 있어야 한다!>

  무공을 천시해 버리라니? 무공을 얻기 위해 오랜 세월을 각골연마한 사람이  듣는
다면, 일언지하에 반박할 말이다.

  그러나 천무쌍은 그 말의 진의를 알 수 있었다.

  "사실 가장 강한 검은 형체를 지닌  날카로운 검이 아니라,  바로 마음의 검이다!
나는 그것을 얻어야 한다."

  천무쌍은 네 번째 연공관 안에 있는 상태였다.

  삼왕사부(三王師府).

  이 안은 연공관 같지가 않았다.  한 칸의 서재처럼 보였고,  천 권의 서적이 서가
(書架)를 촘촘히 메우고 있었다.

  삼왕사! 이들은 천무쌍을 위해 절기를 남긴 스물여덟 사람 중,  가장 뛰어난 이름
을 강호에 날린 사람이었다,

  천왕사(天王師) 금미천불(金眉天佛).

  약관의 나이에 만금의 부귀와 아름다운 아내를 버리고 숭산(嵩山) 소림사(少林寺)
에 든 인물이다. 그는 나이 사십에 득도(得道)했고,  육십 나이에 성불(成佛)했다고
불렸다. 그리고 여든 살이 되던 해, 스스로를 파계(破戒)하고 사라졌다.

  － 마음 속에 살성(殺性)이 다시 일어난 이상,  법의(法衣)와 염주를 더이상 지닐
수 없도다! 타인을 속일 수는 있어도 노납의 뱃속만은 속일 수 없기에  조용히 소림
사를 떠나노라!

  금미천불은 당시 소림사 장문인(掌門人)이었다. 그는 과감히 모든 것을 버리고 떠
났다.

  그가 어디로 떠났는지는 아무도 몰랐었는데, 그의 실종 비밀이 이곳에서 밝혀지는
것이다.

  <…일신의 평온을 위함이었다면 살심(殺心)을 품지 않았으리라!

  불행히도 노납은 소승(小乘)이 아니라  대승(大乘)에 기울었고,  수동적인 보시가
아니라 적극적인 보시를 꾀했기에 마음 속에 살심을 갖게 되었다!  일순간의 생각이
었으나 그것만으로도 노납은 파계당할 만하다!

  그리고 훗날 소림사 안에서 노납의 진전을 고스란히 이어받을 전인이 나오리라.

  노납은 소림사를 떠나며 모든 절기를 금강천(金剛天)에 남겼다. 그곳은 바로 달마
사백조(達磨師伯祖)가 노납에게 절기를 전수하신 곳이고,  소림사의 모든 것이 들어
있는 곳이기도 하다.

  노납은 그곳에 다섯 개의 벽화를 남겼다!

  전인에게 당부코자 하는 것은 언제고 기회를 봐서 숭산 소림사를 찾아가 금강천의
전인을 만나, 노납이 이곳 천지제일부에서야 깨달은 금강미타향(金剛彌陀香)의 구결
을 전해 달라는 것이다!

  그것을 익히는 자는 다섯 개의 벽화 무공을 일거에 터득할 수 있다.>

  금미천불은 전설적인 인물이었다. 그는 달마조사 다음으로 소림의 전설이 된 사람
이었다.

  수구초심이었을까?  그는 죽기 전, 사문 소림사를 생각하며  이런 글을 남긴 것이
다.

  그리고 지왕사(地王師) 단장도인(單杖道人).

  그는 삼풍진인(三豊眞人)의 사제(師弟)이다. 삼풍진인은 바로 무당파를 창건한 사
람이고 상청관(上淸觀)을 일으킨 사람이다.

  이미 전설상의 인물이 된 삼풍진인! 그가 없었더라면 단장도인은 무당산을 떠나지
않았을 것이다.

  <…도가현공진기(道家玄空眞氣)와 도가검술(道家劍術)에 있어  삼풍사형을 능가할
사람은 없음을 알았도다.

  빈도는 크게 상심했으나 곧 단념하고 과감히 무당산을 내려왔다.

  이곳 천지제일부에서 수련을 거듭한 결과, 빈도는 삼풍사형의 태청강기(太淸  氣)
를 능가하는 절기를 얻게 되었다. 일컬어 태청전단향(太淸  檀香)!

  그것을 얻는 데에는 금미천불의 도움이 컸다. 즉, 그가 빈도에게 달마역근경(達磨
易筋經)과 벌근세수경(伐筋洗  經)의 정화를 아낌없이 말해 주었기에 도가제일의 절
기를 얻은 것이다.

  훗날, 무당산인(武當山人)들이 대도(大道)를 잊고 소도(小道)에 취해 살고 있다면
전인의 뜻대로 장문인을 바꾸기 바란다.

  빈도의 신물인 소청옥결(少淸玉訣)은 태청옥결(太淸玉訣) 버금가는 신표이다. 즉,
천지제일부는 무당 제자도 된다는 뜻이고,  빈도의 전인인 이상 당세 제일의 배분일
것이다!

  무당파는 배분을 중시여기는 문파이니,  제자들에게 배분을 알린다면 무당파에 가
서 무당파가 줄 수 있는 것은 무엇이든 간에 마음대로 취할 수 있으리라!>

  대무당(大武當). 소림사와 함께 무림계의 태산북두(泰山北斗)로 불리고 있는 도가
의 성지!

  아아, 그곳의 창시조 삼풍진인의 동배 제자의 유언은 너무도 엄청난 것이었다.

  － 무당산인들이 대도를 잊고  소도에 취해 살고 있다면  전인의 뜻대로 장문인을
바꾸기 바란다.

  무당파 장문인은 무당파의 선대 장문인만이 결정한다.

  선대장문인이 후계자를 지목하지 못하고 타계할 경우라면 진산제자들이 모두 모인
자리에서 원로회의(元老會議)가 벌어진다.  석달 열흘에 걸친 회의가 장구하게 되풀
이되고, 태청옥결의 주인이자, 무당상청관의 제일인이 되는 무당파 장문인은 만인이
부복하는 가운데 선발된다.

  무당 장문인이란 지위는 백도계에  있어 하나의 상징이 되는 지위이다. 그의 말과
사상은 백도계에 상당한 영향을 끼친다.  그런데 천무쌍에게  무당 장문인을 교체할
수 있는 권한이 주어지다니.......

  세 번째 왕사(王師).

  그는 이십팔사 중에서 가장 특색 있는 인물이었다.

  그가 남긴 것은 녹슨  동전(銅錢) 한 닢이었다. 동전 안에는 네모난 구멍이 있다.
그 상하좌우에 글자가 한 자씩 새겨져 있다.

  여래통보(如來通寶).

  여래통보라는 화폐는 없다.

  녹슨 구리돈 일문(一文). 그 아래에는 너무나도 작은 천조각 하나가 깔려 있었다.
그리고 손 마디 하나만한 천 조각  안에는 무려 십사만자(十四萬字)가  너무나도 작
은 글씨로 적혀 있었다.

  그 첫머리의 글은 이러했다.

  <노부는 여래종사(如來宗師)라 한다.

  대상지문(大商之門)을 세워 천하를 부강케  하고자 했던  고금제일의 수전노(守錢
奴)이다. 그래서 노부가 남긴 것은 하나의 금나수(擒拿手)이다.

  여래태극수(如來太極手)!

  그것은 십 장  안에 있는 모든 것을 잡아낼  수 있는 절기이다. 그것은 바로 여래
태극향(如來太極香)의 발수식이기도 하거니와 천하에서 가장 절묘한 무술(武術)이기
도 하다!>

  여래종사라니?

  그는 동전 일문으로 거부가 되었고, 천하제일의 거부가  된 후, 모든 재산을 강호
에  돌려 주고 제자에게 동전 일문만 남기고 떠난 무림기인이 아니든가?

  <전인에게는 여래태극수와 함께  여래상문(如來商門)의 조사(祖師) 자리를 전수하
겠다!

  여래상문의 조사는 여래서생(如來書生)이라 불린다. 그 지위는 상도(商道)를 어기
는 문하제자를 체벌할 수 있는 지위이다.

  만에 하나,  강호에 나아가 본문의 후예가 호화롭게 살고 있다면  일 초로 참수하
고, 전재산을 의인(義人)에게 전하라!

  그리고 후예가 옷에 거름을 묻히고 한겨울에도  홑옷만 걸치고 살고 있다면  여래
태극수를 전수해 주고, 여래상문주로서 필히 지켜야 할 금욕법(禁慾法)에서  벗어나
게 해 주기 바란다!>

  여래종사. 그는 황금을  만능의 손으로 삼았던 사람으로 천하금맥(天下金脈)의 대
본(大本)을 세운 사람이었다.

  '그녀석... 결국 나와 선이 닿는군. 운룡(雲龍), 그녀석은 이제 나의 제자다.'

  천무쌍은 정말 오랜만에 웃을 수 있었다.


  연공실 안에서는 세월의 흐름이 느껴지지 않았다. 천무쌍은 시간과 공간을 초월하
는 수련을 거듭했다.

  그는 주로 독서를 하며 시간을 보냈다.

  복수를 하기 위한  수업이라면 백 일 수련으로 마쳤을 것이다. 하지만 천지제일부
의 수련은 대야망(大野望)의  달성을 위한 수련이기에  그는 지적 능력의 배양에 힘
썼다.

  천무쌍은 금기서화(琴碁書畵)를 비롯한  제반 기예에 대해서도  정통하게 되었다.
특히 그 중 음공(音功)과 기력(碁力)에 있어서는 완벽의 경지에 이르렀다.

  특히 기력에 신경을 쓴 이유는 궁모란의  영상이 날마다 새로워졌기 때문이었다.

  "모란, 반드시 살아서 나를 마중해야 한다! 너와 대국을 한 후, 너를 정중히 나의
둘째 부인으로 앉히리라!"

  천무쌍은 모란기사(牡丹碁士) 궁모란을 잊지 않았다.

  밤비 같았던 여인. 어둠을  좋아했고, 밀실을 좋아했던 여인. 그녀는 지금 어디에
있는 것일까?

  천무쌍은 다섯 번째  연공관 안으로 들어서기  이전, 다섯 가지 지혜에 대해 완벽
한 준비를 갖췄다.

  첫째, 그는 만경고(萬經庫) 안에 있는 병서(兵書)란 병서는 모두 골라내어 첫자부
터 끝자까지 완전히 외웠다.

  다수(多數)로써 소수(少數)를 치는 병법,  소수로써 다수를 치는 병법,  우회전술
(迂廻戰術)!

  화공(火功), 수공(水功), 해전(海戰), 기마전(騎馬戰), 성채전(城寨戰).......

  그것은 무림인들에게는 어울리지  않는 병법이었다. 하나, 천무쌍의 대업(大業)을
위해서는  꼭 필요한 것이기에 그는 충분한 시간을 할애해서 모든 병서를 완전히 익
혔다.

  두 번째, 그는 천하지리(天下地理)에 대해  누구보다도 정확하게 이해했다.

  "변하지 않는 것은 산하(山河)뿐이다. 천  년의 세월이 흘러도 산하만은  많이 변
화시키지 못할 것이다!"

  천무쌍은 천하 모든 곳의 지리를 기억했다.

  오호(五湖), 사해(四海), 구주(九州),  팔황(八荒)! 과거의 지명과 현재의 지명과
는 다르다. 어떤 곳은 운하가 뚫린 상태이기도 했다.

  하나, 그 누가 산맥과  대하를 없애겠는가? 산은 산으로 남아 있고, 물은 물로 남
아 있다.

  천무쌍의 뇌리에는  반경 십만 리 안의  모든 지형이 지리도처럼 자세히 기록되어
지고 있었다.

  세 번째. 그는 기문포진(奇門布陣)에  대해 완벽히 터득했다. 그것은 병법과는 또
다른 도교적인 유산이었다.

  음양오행신복지학(陰陽五行神卜之學)!

  그것은 내공의 이치와 흡사한 데가 많다.

  도(道)라는 것! 그것은 산하보다도 절대적이다.

  산하는 개천벽지 뒤바뀌어도 도는 변화하지 않는다.

  천무쌍은 특히, 마진(魔陣)을 격파하는 것을  심층적으로 연구했다.  백오십 권의
기문진학서(奇門陣學書)가 닳고 닳을 때까지......

  네 번째. 그는 신산학(神算學)에 대해 여래종사가 이룩해  놓은 것 이상을 터득했
다.

  다섯 번째. 그는 고수로서 익히지 않아도 될 이역어(異域語) 일곱 가지를 익혔다.

  천축어(天竺語)와 일어(日語)는 줄줄 말할  수 있을 정도로... 다른 것은 말은 하
지 못한다 하더라도 글을 읽을 수 있을 정도로!


  푸른 구름에 휘감긴 한 마리 천룡(天龍)이 있다.

  눈은 십산(十山)을 바라다보고 있고, 두 발은 당장 대지를 갈라버릴 듯 웅대히 버
티고 서 있다.

  십 산은 지금 가늘게  떨리고 있다. 아아, 그것은 바로 열  손가락이 아닌가?

  우두- 둑-  우둑- ! 열 손가락에서는 뼈마디 부딪치는 소리가 났다.

  "저 문이 내가 통과해야 할 마지막 문이다. 저 안에는... 이곳을 세운 두 분 조사
의 절기가 있다!"

  우뚝한 콧날을 가진 미장부.  그의 차림새는 별 신경을 쓰지 않은 듯  수수했지만
워낙 용모가  빼어난지라 수수한 차림새마저 오히려  그의 용모를 돋보이게 했다.

  그는 독특한 눈빛을  지니고 있었다. 아스라한 달빛 같기도  하고, 바다를 불사르
며 떠오르는 태양 같기도 한 두 눈빛.

  그 눈빛은 문고리 두 개를 바라보고 있었다. 강철문에 박힌 두 개의 문고리.

  미장부는 조심스레 문고리를 양손에 나누어 쥔다.

  '천 년 간 열리지 않았던 문이 내 손에 의해 열린다. 문  안으로 들어갔다 나오면
... 내  위에서 군림할 사람은 아무도 없으리라.  그리고 내 아래에...  굴욕당하는
사람 또한 없으리라! 아직도 나는 백치이니까!'

  바로 천무쌍. 그는 전보다 키가  일 촌(一寸) 더 자랐다. 이제는 더이상  클 것도
없다.

  그는 이제 치기보다도 강인하고 남성적인 인상을  주는 한 명의 젊은이로  자라난
것이다.

  그르르르- 릉-  그르르르- 릉- .

  일순 두 마리 용이 싸우며 울부짖는 듯한 소리와  함께 육중한 문이 열렸다. 돌바
닥에서는  불똥이 튀어올랐고, 허공에서는 먼지  바람이 일어나며  천무쌍의 옷자락
을 펄럭였다.

  끼이이- 익-  쿵- !

  두 쪽의 철문이 완전히 열렸다. 천무쌍은 반대쪽 벽을 볼 수 있었다.

  <영세제일군림무제(永世第一君臨武帝)!

  백도천하(白道天下)를 지키고,  강호마도를 정복할 무림의 영웅에게 우리 두 늙은
이는 경배하리라!

  그대는 전인이 아니라, 은인(恩人)이다!

  우리 두 늙은이를 대표로 하는 천하이십팔사의  뜻과 절기를 강호 천하에 널리 알
려 줄 은인이도다!>

  벽에는 황금색으로 그런 글이 적혀 있고, 그 앞에는 두 명의 노인이 살아 있는 듯
한 모습으로 꿇어 앉아 죽어 있었다.

  한 사람은 백발을  이 장이나 기르고 있었고  또 한 사람은 고도(古刀) 하나를 쥔
채 머리를 숙이고 있는데, 독두(禿頭)였다.

  죽어도 머리카락과 손톱은 자란다고 했다. 이 장 길이의 머리카락은 죽은 후 그리
길게 자랐으리라.......

  바닥을 휘감은 흰 머리카락. 그것은 바로 일천 년을 기다린 한(恨)이고 긍지였다.

  단검(斷劍) 하나를  쥔 채 백발을 길게  늘어뜨린 유해의 주인공. 그는 바로 천검
황(天劍皇)이라 불리던  사람이었다. 그의 곁에 있는 대머리 노인은 지도황(地刀皇)
이었다.

  두 사람이 문을 밀고 들어오는 사람 쪽을 향해서 절을 하고 있다니...

  - 군림(君臨)의 대도(大道)에 오르는 자 영웅이고, 천하는 그대 영웅의 넋을 기다
린다! 오오, 천기(天機)에 따라 천지제일부의 주인이 된 이십팔사의 전인이여! 의검
(義劍)으로 만마(萬魔)를 멸하고, 의혼(義魂)으로 천지의 마풍(魔風)을 거두기 바란
다!

  천무쌍은 감개무량해 하며 다가갔다.

  "절을 드릴 놈은 오히려 이놈이외다!"

  그는 두 노인 앞에 다가가서 무릎을 꿇었다.

  그때였다. 문이 활짝 열렸기 때문일까? 천 년 간 무너지지 않았던  천검황과 지도
황의 시신이 먼지로 화해 부스러졌다. 그리고 천무쌍은 두 장의 양피지를 먼지 속에
서 찾을 수 있었다.

  둘 다 무공 비결을 기록하고 있었다. 천무쌍은 조심스럽게 양피지를 집어 들었다.

  그는 우선 천검황이 남긴 종이를 읽었다.

  <이 세상에서 가장 강한 것은 뇌(雷)라 할 수 있다. 하지만 뇌는 소리를 낸다. 그
러하기에 그 강함이 훼손된다.

  노부는 백 년 간 침검(參劍)한 결과, 뇌의 힘을 검에 싣되 절대로 소리를 내지 않
는 검결을 얻게 되었다!

  허무뢰(虛無雷)!

  위력은 뇌(雷)이고, 발출할 때 소리를 내지 않는다.

  단 일 식(一式)이나 노부의 천 가지 검초가 모두 담겨 있다!

  허무뢰를 얻는 자는 검을 버릴 자격이 있으리라!>

  허무뢰(虛無雷)! 그것은 가장 빠르고 가장 강한 검초이다.

  검기를 빠르게 쳐낸다면 파공성(破空聲)이 일어나는  것이 당연하다. 그리고 파공
성을 줄이려 하다 보면 발출하는 속도가 줄어들게 된다.

  허무뢰는 두 가지 상극성질을 완충시켜 창안된 검초였다.

  허무뢰. 중원천하(中原天下)는 그 이름을 알아야만 한다.

  지도황(地道皇)이 남긴 종이,  그 안에는 지도황이 너무도  오랫동안  폐관참수한
후 깨닫게 된 극형도결(克形刀訣)이 수록되어 있었다.

  극형도결이란 형체, 즉 초식이 없는 도초를 말한다.

  <초식(招式)이란 빠르기를 저해한다. 대저 강호방파는 비급을 만들어 도(刀)의 길
(路)을 제시했다!

  덕분에 창의력이 있는 후예라 할지라도 칼의  길을 새롭게 창안하는  훈련을 게을
리하게 되어 백도의 무공은 정체하게 되었다.

  노부는 천검황과 만나 수십 년 간  서로의 심득을 허심탄회하게 이야기하며  지내
는 가운데 완전히 새로운 도의 길을 찾게 되었다.

  환우제일쾌(  宇第一快)는 빛이오,  그 빛의 흐름을 쫓는 도를  여광도(如光刀)라
한다!

  여광도결은 초식이 없는  것이다. 그것은 얻는 것이 아니라,  깨닫는 것이다.

  파형광(破形光).

  일 식(一式)도  안 되는 도초이다. 그러나  그것을 얻게 된다면 노부가 죽기 직전
까지 연구했던 도의 모든 것을 얻었다고 말할 수 있을 것이다.>

  지도황의 글은 그렇게 끝이 났다.

  파형광도(破形光刀)! 그것은 칼의 길이 아니라, 마음의 길을 제시하고 있었다.

  허무뢰(虛無雷), 파형광(破形光). 이 두 가지 절기는 천  년 동안 주인을  기다렸
다. 그리고 그 주인으로 백치 자객 천무쌍이 선택된 것이다. 운명의 길에 따라.....

  아아, 이제 날아오르는 것일까?

  화려하고 늠름한 황금의 날개를 털고......

  검(劍)은 그대의 넋! 그것은 숙명보다 더한 그대 운명의 굴레.......


  제 26 장  귀거래(歸去來), 검(劍)은 나의 넋

  추색(秋色)이 애닯다.  제왕원릉(帝王園陵)을 포박한  진홍(眞紅)의 치맛자락이여
.......

  만산(萬山)에는 또 황혼이 지고, 스잔한 바람과 함께 메마른 잎이 뚝뚝 떨어져 내
렸다.

  하늘! 그 푸르름은 눈빛마저 시리게 한다.

  하늘 가로 번지는 핏빛 황혼은 독한 술보다도 진하다.

  노을에 익어가는 가을 뜨락에는 서리가 엉키기 시작했다.

  저벅, 저벅, 풀잎은 발걸음에 짓눌리기 시작했다.

  훤칠한 키의 사내는 무릎까지 온통 차가운  이슬에 젖은 채,  제 그림자를 추색에
잠긴 호수(湖水)에 담그고 있다.

  담종제(曇宗帝) 일년(一年) 구월(九月) 초일(初日)이다.

  구구중양(九九重陽)을 맞아 귀거래(歸去來)하는 강호 친구일까?

  그는 먼 하늘을 보며 묵묵히 걸었다. 커다란 철궤 하나를 들고, 찬이슬에 옷을 적
셔 가며.......

  저벅, 저벅, 걸음이 내딛어질 때마다  호수에는 파문이 인다.  동그랗게 동그랗게
퍼져 나가는 파문.

  아아, 바람이 전혀 없는데 호숫물이 흔들리다니......

  한 걸음, 또 한 걸음! 그 걸음에는 실로 엄청난 힘이 실려 있었다.  산하(山河)를
숨죽이게 할 가공할  힘. 호수는 그 힘을 이기지 못하고 물 밖으로 끌려나온 물고기
뱃가죽마냥 파르르  떨리는 것이다.

  "내가 돌아왔다... 내가!"

  사내는 문득 눈길을 호수 속에 던졌다. 호숫물에는 그의 그림자가  드리워지고 있
었다.

  우뚝 솟은 콧등은 늠름하고, 한 일자로 다물어진 입술에는 항거하지 못할 기개(氣
槪)가 흐르고 있다. 잘 발달된 체격이었으나 옷 맵시가 좋아 날렵해 보였고, 머리카
락이 흐트러져 얼굴 반면을 덮고 있었으나 신비막측한 기운만은 감춰지지 않았다.

  그는 제 얼굴을  보고 있을까? 아니면  막 떠오르는 달을 보고 있을까?

  그는 나타났다. 아무도 반겨 주지 않는 강호(江湖)의 들에.......


  연경성(燕京城)은 풍류(風流)를 잃은 대도(大都)이다.

  자금성(紫金城)이 연경에 세워진 후, 연경 사람들은 흙을 볼 수 없게 되었다.

  사통팔달(四通八達) 거리는 모두  구운 벽돌로  뒤덮였다.  하나, 연추문(燕秋門)
그 높은  허공으로 아련한 편월(片月)이 내어걸린 것마저 어찌 막으랴?

  그리고 수백 개의 홍등루(紅燈樓)에서  흘러나오는 간장을 끊는 비파 소리,  노랫
소리를.

  불야(不夜)의 황도(皇都) 연경.  연경의 밤은 달빛과  술 향기와 노랫가락으로 흥
청이고 있었다.

  "또 한 곡(曲) 부를까요?"

  아름다운 목소리가 향기 그윽한 기방에 메아리친다.

  취취(翠翠)의 구름처럼  틀어올려진 머리카락에  앙증맞은 손이 닿았다.

  기녀 취취. 이곳 능화기방(陵華妓房)에서는 가장 세련된  기녀이다.  하룻밤 안는
화대(花代)가  무려 은자(銀子) 삼백 냥. 그 정도 화대라면 공자대부(公子大夫)들만
을 전적으로 상대하는 춘방궁(春房宮)이나  황족 전문의 기방 천환별부(天歡別府)의
기녀 못지않게 두둑히 받는 화대이다.

  취취의 볼은 도홍색으로 물들었다. 세 잔  마신 술 때문에 취한 것일까?

  취취는 지금 한 사람을 보고 있었다. 그리고 그의 옆모습 때문에 가슴이 울렁거려
견딜 수 없을 정도가 되었다.

  탁자 아래에는 커다란 철궤, 탁자(卓子) 위에는 초립(草笠)이 하나 있다.  그리고
고양이 눈알만한 진주(眞珠) 하나와 차게 식은 금배 안의 술, 홍소육(紅燒肉) 한 접
시와 낙화생 한 접시, 그리고 기름기가 전혀 묻어 있지 않은 두 짝의 상아 저분....

  네 사람이 함께 뒹굴어도 될 정도의  넓고 포근한 분홍색 침상,  머리자국이 남지
않은 한 개의  아주 큰  베개, 은그릇에  담긴 물.......

  그리고 창가의 청년.

  그는 한 시진 동안이나 창 너머를 보고 있었다.

  '모란(牡丹)을 찾을 길마저 막혔다!'

  능화기방에서 보면 구문제독부(九門提督府)의 전경이 거의 보인다.

  구문제독부는 현재 폐허나 다름없었다.  관부십팔무반(官府十八武班)의  종사였던
구문제독 궁천호가 삭탈관직당한 지 어언 일 년이다.

  관부는 무친왕(武親王)의 손에 쥐어져 있다. 문반(文班)의 제승상(諸丞相)들이 천
친왕부(天親王府)의 개(犬)들이 되어 있듯이,  무반의 노장군들은 무친왕부의  사병
(私兵)들의  명에 따라 움직이는 허수아비가 된 지 오래였다.

  노을빛은 사라지고 하늘에는 어느덧 달이 떴다. 달빛은 모든 곳에  골고루 흩어지
고 있었다.

  검은 휘장 같은 밤하늘. 그리고 비수처럼 밤하늘을 찢고 떠오른 편월(片月)이여!

  "그래, 한 곡(曲) 하려무나......."

  청년은 오랜만에 입술을 떼었다.

  그는 은자 천 냥 값이 있는 진주를 하나 던지고, 이곳에서 말솜씨가 가장 좋은 기
녀 취취를 산 장본인이었다.

  "기왕이면, 비파(琵琶)로 해라.  첫 부분은  안 해도 된다. 중간 부분부터 시작하
거라!"

  청년은 눈길을 구문제독부에 두고 있었다.

  제독부 근처는 삼엄한 기운이 흐르고 있다. 이미 무친왕부의 친위무사들이 제독부
를 점령한 지  오래였다. 그리고 구문제독 궁천호의 추종세력은 이미  모두 척살(擲
殺)되었고, 용맹하고 젊은 장수들은 변복(變服)하고 도성을 탈출한 상태였다.

  '그 나으리를 보고 싶었는데... 세월이 그 용맹하고 괴팍하던 나으리를 꺾어 버렸
구나.'

  청년은 구문제독 궁천호를 생각하고 있었다. 그때였다.

  띠이이... 잉.......

  기녀 취취는 비파현을 고른 다음 노래를 시작했다.
  첫 귀절이 없는 비파가(琵琶歌)를.......

  소녀는 본시 경성 여인이었지요. 검은 하마릉 아래...
  열세 살에 비파를 배웠고, 교방 제일부에 속했습니다.
  노래가 끝나면 언제고 교선재(敎善才)가 감복했고,
  화장하고 나면 번번이 추랑(秋娘)에게 질투를 받을 만 했지요.
  왕릉(王陵)의 젊은이들이 앞다투어 화대를 바쳤고,
  한 곡을 타게 되면 붉은 비단을 수없이 거둘 수 있었지요.
  전두(鈿頭) 값비싼 은비로 박자를 쳐서 부수는 일도 있었고,
  피처럼 붉은 비단옷에 술이 얼룩지기도 했지요.
  이 해는 유난히 웃어 넘기고, 또 다음 해는 즐겁게...
  가을 달, 봄바람에 세월이 언제 가는지도 모르고 살았어요!

  띠이이... 잉... 띵!

  비파소리는 애닯고 노랫소리는 간드러졌다.

  취취는 비파를 튕기면서도 청년의 옆모습을 훔쳐보느라  여념이 없었다.

  그는 지금 무슨 생각을 하는 것일까? 혹, 취취를 어떻게 다룰까 생각하고 있을까?

  - 네 허리가 너무 가늘구나. 그리고 너의 둔부 살집은 어찌해 이리도 보드랍단 말
이냐? 내 손이 파묻힐 듯하구나!

  - 너의 피부에서는 추국향(秋菊香)이 나는구나. 이리와 안기거라!

  취취는 그런 몽상을 하며 볼을 더욱 뜨겁게 했다.

  청년, 그는 석상처럼 앉아 있었다.

  새벽은 아스라하게 밝아왔다.

  취취는 밤이 깊어 갈  때 깜빡 잠에 빠져들었다가  아주 천천히 잠에서 깨어났다.
이상하게도 등이 축축했다.

  '내가 비단 이불 속에 누워 있다니, 설마.......'

  취취는 깜짝 놀라며 옷매무새를 살폈다. 그리고는 곧 실망의 눈빛을 했다.

  옷고름 하나 흐트러지지 않았다니.......

  청년은 여전히 창가에 앉아 있었다. 그는 밤이 다 새도록  그 자리를 지키고 있었
던 것일까?

  방 안의 달라진 것이라면 밤  사이 주담자(酒曇子)가 텅 비었다는 것과 취취가 누
운 장소가 달라졌다는 것이었다.

  '어지간해서는 밤잠을 이루지 못하는  나인데... 왜 잠에 빠져들었을까?  저 상공
이 손을 슬쩍 흔드는 듯하더니 갑자기  졸음이 밀려 왔었다.'

  취취는 자신이 왜 잠에 빠져들었는지 이해할 수 없었다.

  "죄... 죄송합니다. 손님을 섬겨야 하는 처지로, 손님의 면전에서 취해 잠이 들고
말았으니!"

  취취의 볼이 화끈화끈거릴 때, 과묵한  청년이 오랜만에 입술을 떼었다.

  "네 이름이 취취라고 했던가?"

  그의 목소리는 영혼을 빨아들이는 힘을 지니고 있었다. 그 힘은 어디서 나오는 것
일까?

  "그... 그렇습니다, 상공!"

  취취는 두 손을 깍지끼며 가슴에 댔다.

  터질 듯 부풀어 오른 젖가슴. 그  중 왼쪽의 살덩어리가 발랑발랑거렸다.

  왜 그리 가슴이 뛰는 것일까? 사내에 대해서는 열두 살때  이미 알 것 다 알아 버
린 취취인데.......

  사내의 손이 어디를  만지기 좋아하고, 사내의 눈빛이 몸 어느 부푼 곳을 훑기 좋
아한다는 것도 이미 다 알고 있는 취취인데.......

  "소녀는 취취입니다."

  취취의 볼에는 새벽의 빛이 와 닿았다. 가을에 익은 사과빛처럼 보기 좋은 미녀의
뺨.

  지분을 진하게 발라 청순함이 훼손되기는  했으나, 연경에서 열 손가락 안에 드는
기녀로 손색이 없는 미색이었다.

  "사내들과 많은 이야기를 나누겠구나?"

  "그... 그렇습니다!"

  "그럼 네게 한 가지 물어 보겠다. 안다면, 대답을 해 다오!"

  "어떤 것인지, 상공?"

  취취는 힐끗 고개를 들었다.

  지난 저녁, 기루에 온 청년의 눈빛은  이 순간따라 조금 고독해 보였다.  천지 간
에 혼자뿐인 듯...  하나, 그의 입가에는 화사한 웃음이 매달려 있었다.  누구도 감
히 흉내내지 못할 그런 미소가.

  "내게는... 벗(友)이 하나 있다. 나의 벗은... 연경 사람이다.  나는 그를 찾아가
야만 한다. 혹, 네가 그의 거처를 알지 모르겠구나!"

  "어느 나으리신지요? 소녀, 여러  관부 어르신네들을 모시며 연경의 인맥(人脈)에
대해 어느 정도 알게 되었으니... 혹, 말씀 드릴 것이 있을지도 모르겠습니다요."

  취취의 가슴은 더욱 심하게 동요되었다.

  밤을 그냥 보낸다는 것은 기녀에게는  행운이다. 기녀에게는 방사(房事)도 직업이
고, 정사는 노동이다.

  운우지락(雲雨之樂)이라는 말은  잊은 지  이미 오래다.  노래와 웃음, 그리고 몸
을 파는 노류장화(路柳薔花)의 처지.

  몸을 건드리지 않고 술만  마시는 과객은 많을수록 좋다.  한데, 창가의 청년에게
만은 그런 마음이 일어나지 않았다.

  그의 손이 제 허리가 꺾이도록, 육봉이 터지도록 부둥켜안아 주었으면.......

  입술이 문드러지도록 입맞춰 보았으면.......

  취취는 말할 수 없이 강한 육념(肉念)에 사로잡혔다.

  "그는... 사마상운(司馬相雲)이라 한다.  꽤나 높은 지위인데,  혹 네가 그녀석의
이름을 아는지 모르겠구나?"

  청년의 눈에서 한망(寒芒)이 흘러나왔다.

  사마상운이라니? 취취는 그 이름을 듣고 흠칫 놀랐다.

  "그 이름을 입에 올리시다니...  설마... 대척살령(大擲殺令)을 피해 도망친 자금
십오대신(紫金十五大臣)과 한패란 말씀이십니까?"

  취취의 얼굴이 흙빛이 되었다.

  자금십오대신! 그 이름은 현상금이 걸린 이름이다.

  문친왕부, 천친왕부의 고수들과 황부친위대들은 일 년 내내 혈안(血眼)이 되어 그
들을 찾아다니고 있다.

  그들의 우두머리는 궁천호!

  그는 역모(逆謀)를 꾸미는 중이고, 그의 배후에는 그를 선동하는 왕족(王族)이 하
나 있다고 했다.  그리고 과거 금부대인(禁府大人)이었던 사마상운(司馬相雲)은  자
금십오대신과 내통할 가능성이 많은 선황(先皇)의 충신이었다.

  자금십오대신은 현재 변황(邊荒)에 머물러 있다고 했다.

  자금십오대신의 측근을 숨겨 주는 자는 모두 참수된다. 그리고 자금십오대신의 배
후에 대해  알려 주는 사람은  일약 부사(府使) 지위에 제수된다.

  명을 내린 사람은  천친왕(天親王)이었다.  그는 환락에 빠져 있다고 소문난 담종
제(曇宗帝) 대신 국경을 도맡고  있는 사람이었다.

  "사... 사마상운(司馬相雲)은 역적 괴수로 참수되어야  했으나 광인(狂人)이 되었
기에, 그리고 그의 사면을 청하는 초야노현(草野老賢)들이 많았기에  참수만은 면하
고  두문동(杜門洞)에 들었는데, 설마... 상공이 사마상운의 친구란 말씀이십니까?"

  취취가 호들갑을 떨자, 청년은 고개를 끄덕거렸다.

  "상운! 꽤나 유명해졌구나, 녀석!"

  아아, 그는 바로 천무쌍(天無雙)이 아닌가?

  천무쌍! 그가 일 년에 가까운 수련을  마치고 강호로 돌아온 것이다.

  구월(九月) 이일(二日).

  진시(辰時)가 끝나기도 전, 천무쌍은 기루를  나섰다. 그는 기루문밖을 디디며 초
립(草笠)으로 얼굴을 가렸다.

  "상운, 그 약아빠진 녀석이  미쳤을 리 없다. 필시 곡절이  있을 것이다. 하여간,
나는 그놈을 황실(皇室)로부터 돌려받으리라. 이제부터는... 내가 취하고 싶은 것은
모두 취할 것이다!"

  천무쌍은 안개가 짙게 깔린 밤거리를 걷기 시작했다.

  연경성은 다른 곳보다 일찍 깨어나는 곳이나 지금의 거리는  한가롭기만 했다.

  기녀 취취는 천무쌍이  떠나감을 못내 아쉬워하며 한숨짓고 있었다.

  "안녕, 이름 모를 상공이시여. 아아, 이 천한 취취란 계집은... 영영 상공의 그림
자를 잊지 못할 것입니다!"

  그녀의 손에는 노란 비단 수건이 쥐어져 있다.


  <영패(令牌)가 없는 자는 들어가지 마라!

  그리고 한 번 들어간 자는 다시 나오지 못한다!

  금부도사(禁府都使)>

  청석비(靑石碑)는 황톳길 한가운데를 가로막고 있었다.

  사시사철 푸른 송백림(松栢林)이  유독 웅장한 숲  안으로 뚫린 길이다.

  두문동(杜門洞).

  황궁에서 가장 가까운 유배지(流配地)가 두문동이다. 멀리  보내면 반역할지 모르
는 죄인은 두문동에 유배된다.

  길모퉁이, 지금 그림자 하나가 나타나기 시작했다.

  검은 그림자는 스으으... 하는 소리를  내며 먹물이 누런 비단을 적시듯이 황톳길
을 검게 물들였다.

  그림자는 아주 길게 늘어졌다.

  "어떤 희생을 치루든 간에 녀석을 강호(江湖)로  끌어내리라. 모르긴 해도 유배중
이라니, 나의 청에 쾌히 응하리라. 응하지 않는다면... 엉덩이를 걷어차 주리라."

  그는 모퉁이를 돌아 나왔다.

  천무쌍, 그가 느릿느릿  두문동 가는 길을 걸어가고  있는 것이다.  그 길은 아주
쓸쓸했다. 커다란 철궤를 든  천무쌍의 그림자는 길이 휘어지는 곳까지 늘어졌다.

  찾아가는 이도, 돌아나오는 이도 없는 길이다.

  일 년 전만 해도 두문동은 유배지가 아니었는데, 천친왕부 무사들로 인해  유배지
가 되어 버린 것이다.

  '사악한 기운이 일고 있다. 적어도 일곱 군데에서... 나를 노리는 열네 개의 낯익
은 눈이 있다. 살수(煞手)의 눈이!'

  천무쌍은 두문동 쪽으로 가며 살기를 느꼈다. 그것은 그에게 너무나도  익숙한 기
운이었다.

  '쓸 만한 자들이다.  이런 자들을 고용하려면  매일 은자 천 냥씩을 써야 할 것이
다.'

  쏴아아... 쏴아아.......

  바람이 불며 울창한 숲을 뒤흔들었다. 그는  길을 따라 계속 걸었다.

  스으으... 스으으... 스으으.......

  그가 사라지고 난 뒤, 그림자들이 나타났다. 송엽(松葉) 속에서 나타난 그림자들.

  아아, 그들의 은형술(隱形術)은  부풍잠은(扶風潛隱)이라 불리는 은신술이 아니던
가?

  "꽤나 거만한 놈이로군!  팔자(八字)로 걸어 두문동에 들어가다니......."

  "아무래도 냄새가 좋지 않은 놈이네. 혹, 우리가  기다리던 궁천호란 놈의 밀정일
지도 모르네!"

  "크크, 밀정이 대로행(大路行)을 하겠는가? 밀정  같아 보이지는 않으나,  평범한
놈은 아닌 듯하네!"

  "광인이 된  사마상운이란 자를 탈출시키기 위해 온  반역자들의 첩자일지도 모르
니, 일단은 철저히 감시하세!"

  일곱 사람. 이들은 긴 바람막이 옷을 걸치고 있었다. 그리고 일곱 사람 모두 장도
(長刀)를 왼손에 쥐고 있었다.

  "하여간, 일이 생겨 적적함은 사라진 듯하군!"

  "큭큭, 중원 천하를 도륙내야 직성이 풀릴 우리 도막영(刀幕營)의 인자(忍者)들이
황실의 갈등에 휘말려  호법 노릇이나 하고 있으니!"

  "천친왕(天親王)과 무친왕(武親王)은 파천시황(破天始皇)이 지극히 중시하는 분들
이니 경거망동 말하지 말게.  이 일은 대파천에 투신한 변황구파 중 가장 강한 우리
도막영의 명예가 걸린 일이니까!"

  스으으... 스으으......

  일곱 그림자는 유성처럼 흐르기 시작했다.  그들의 모습은 탄지간에 사라졌다.

  오오, 이럴 수가?  이들은 바로 일본(日本) 도막영(刀幕營)에서 나온 칠인자(七忍
者)들이 아닌가!

  - 강호(江湖)에는  월인류(月印流)가 제일이고, 구주(九州)에는 도막영(刀幕營)이
으뜸이다!

  동영에는 그러한 노래가 있다.

  월인류와 도막영! 그들은 일본 강호계를 지배하는 두 부류의 병법가(兵法家) 계열
이다. 월인의 칼은  달빛을 쪼갤 정도로 빠르고, 도막영의 칼은 혼백을 끊을 정도로
악독하다!

  동영에서 수없이 많이 시산혈해(屍山血海)를 이룩했던 이름들.

  부풍삼인(扶風三忍), 도막칠인.

  이들 중 부풍삼인은 이미 사라졌다. 잔월(殘月)의 검 아래 고혼이 되어.......

  그리고 부풍삼인을 능가하는  동영 제일의 인자 일곱이 바람처럼  사라져 가고 있
는 것이다.


  두문동부(杜門洞府). 말이 동부이지  실상은 숲 안에 있는 구릉(丘陵)을 말한다.

  두문동부에는 이백여 명이  머물러 살고 있다. 이들은  거의 다 상황 영무제의 충
신들이다.

  노환관(老宦官), 노친위(老親衛),  이백여 명은  십여 개의 모옥(茅屋)에  흩어져
살고 있다.

  그런데 신기한 것은 하나같이 미쳤다는 것이다.

  어떤 사람은 연신 흙을 주워 입에 퍼넣고 있다. 흙을 술로 아는 듯,  꾸역꾸역 밀
어 넣은 흙으로 인해 얼굴이 흙투성이가 된다.

  예부시랑(禮府侍郞)까지 지냈던  진화(陣華)라는 사람은 실오라기 하나 걸치지 않
고 큰 대자로  누워 있다. 제 고추를 주물럭 주물럭거리면서, 입가에는 웃음을 담고
.......

  어디 그뿐이랴?  친위통령(親衛統領)이었던 창룡화후(蒼龍火侯) 도복(都卜)! 그는
게거품을 흘리며 뒹굴뒹굴거리고  있다. 방금 전에 쌓아둔 인분 위에서.......

  "헤헤, 향기로운데? 헤헤!"

  그에게는 악취조차 느껴지지 않는 듯했다.

  영무제를 바로 곁에서 섬겼던 사람들이 일제히 미치다니?

  대체 무슨 이유로 이러한 일이 벌어졌단 말인가?

  추광(秋光)은 뜨락을 핥고 있다. 그리고 그는 지난 수개월 내내 쭉 그랬왔듯이 고
개를 왼쪽으로 비스듬히  꺾은 채, 입을 히죽 벌리고 있었다.

  "히히... 히히히......!"

  그는 무엇이 그리  좋은지 헤프게 웃어댔다. 그의  눈에는 생기(生氣)가 없다. 눈
을 뜨고는  있으나 아무것도 보고 있지 않는  듯 했다.

  아아, 이럴 수가?  한때 천하제일문(天下第一文)이라 불렸던  금부대인(禁府大人)
사마상운(司馬相雲)이 아닌가?

  영무제 앞에서 사서오경(四書五經)을 거꾸로 외웠던 사람!

  만 권의 서적을  머릿속에 담고서 지혜를  천하에 떨쳤던 젊은 문관(文官),  사마
상운.

  그는 벌써 여러 달째 이런 모습으로 있었다.

  두문동주(杜門洞主). 그는 베옷을 걸치고  회랑(回廊)이 다 무너진  목조 건물 아
래 서 있었다.

  나이는 스물 정도. 이백여 광인들의 대모라고 불리고 있으며  비교적 죄가 가벼워
서 외부 출입도 가끔은 할 수 있는 여인이다.

  함상(涵霜)! 한때 여의(女醫)로 이름을 떨쳤던  여인이 두문동주라는 형식적인 지
위에 올라 있는 것이다.

  "너무도 비슷하다!"

  함상은 지금 이상한 흥분에 사로잡혔다.

  서쪽에서 한 사람이 다가서고 있었다. 그는  흰 옷을 걸치고 가죽 신발을 신고 있
었다. 허리에는 누런 허리띠를 매고  있고, 허리띠 사이에 소도(小刀)와 단검(斷劍)
을 찔러넣고 있었다.

  얼굴의 위쪽을 가리는  흑립(黑笠). 그는 큰 걸음걸이로 다가서고 있었다.

  '놀라운데? 저 여인은... 나와 방게잡이  놀이를 했던 여인이 아닌가?  이름이 함
상이라고 했던가?'

  흑립을 쓴 사람은 천무쌍이었다. 그가  강호 제일보로 두문동부를 찾은 것이다.

  두 사람 사이의 거리는 점점 가까워졌다.

  함상은 일 년 사이 십 년은 더 늙어 보였다. 유배된 처지인지라 시름이 많아 겉늙
었고,  지분을 전혀 바르지  못한 탓에 손등에는 이미 잔주름이 잡혀 있었다.

  '아아, 이런 기분은 처음이다.  저 사람의 몸에서 막대한 힘이 일어나  나의 몸을
구중천(九重天)으로 끌어올리는 듯하지 않는가?'

  함상은 숨을 가쁘게 토해냈다. 거리는 이장(二丈)으로 좁혀졌고,  함상은 앓는 듯
한 한숨소리를 내며 말했다.

  "친왕부(親王府) 대인(大人)은  아니신 듯한데... 어이해서 이곳 두문동부에 오시
었소이까?"

  함상은 눈가를 찌푸리고 있었다.

  콧날이 아주 오똑한 청년, 아래턱의  용모만으로도 여인을 뇌쇄시킬 만한  훤칠한
미장부이다.

  그는 추국(秋菊) 한 송이를 발바닥으로 꾹 밟으며 멈춰섰다.

  산(山)! 산 하나가 우뚝 솟아오르는 듯했다.

  천무쌍의 몸에서 흘러나오는  기운은 대지를 압도했고 그가 멈춤으로 인해 하늘마
저 무너져 내릴 듯했다.

  "친구를 찾아왔소!"

  천무쌍은 가볍게 말했다.

  "친구요? 이곳에 친구를  찾아왔다고요? 지금 제정신으로  하는 소리입니까? 이곳
이 어떤 곳인지 모르십니까? 한 번 들어오면 다시는 나갈 수 없는 곳이라는 것을 모
르십니까?"

  함상이 어처구니없어 했다.

  "훗훗, 내가 아는 것은 단 하나!  나의 서동(書童) 노릇을 해 줄  나의 친구가 여
기 머물러 있다는 것뿐이오!"

  "대... 대체 누구를 찾으십니까?"

  "사마상운!"

  "......."

  함상은 숨을 멈추고 말았다.

  그녀는 우선 천무쌍의 뒤쪽에 사람이 있는지 없는지 빠르게  살폈다. 이어 그녀는
천무쌍의 위아래를 자세히 훑어봤다.

  한순간 그녀는 슬쩍  오른손 중지(中指)를 세워 허공에 동그라미 세 개를 그렸다.
그것은 어떠한 암호 같았다.

  빠르게 그려지는 세 개의 동그라미! 천무쌍은 그것을 보고 피식 웃고 만다.

  "손이 참 곱소. 전만은 못하나......!"

  "으으... 음!"

  함상은 아주 착잡한 표정이 되었다.

  '변황에 가신 궁제독이나,  숨어 계신 혈월군주(血月君主)가  사마대인(司馬大人)
께 보낸 밀사(密使)는 아니다. 밀사였다면 신호를 알아보고  하품을 하는 반응을 보
였을 것이다. 한데 전만 못하다고 하다니... 그 말은 또 무슨 뜻일까?'

  왜일까?  아래턱의 선(線)이 굵은 청년의  분위기가 너무도 낯익게 여겨지는 것은
.......

  '아는 사람 같다.  아무래도... 아는 사람 같다.  대체 어디서 이 사람을  보았을
까?'

  함상은 다시 한 번 이마를 찌푸렸다.  그때 천무쌍이 천천히 미소지으며 말했다.

  "찡그리지 마시요. 그 고운 눈썹 위의 반듯한 이마에 주름이 만들어지니까!"

  천상에서 들리는 듯한  옥음(玉音). 모든 여인을 환상에 빠지게 할 만한 목소리였
다.

  그 목소리는 정말 기이한 힘이 실려 있었다.

  여의진력(如意眞力). 그 힘은 상대의 혼백을 압도하고 있었다.

  "나를 사마상운이 있는 곳으로 데려다  주시요. 과거 나를 위해 물장난을 해 주었
듯이... 지금도 나를 위해......."

  물장난이라니, 함상은 점점 입을 크게 벌렸다.

  '설마... 이건원(李乾元)  그분이시란 말인가?  궁제독이 황성을 탈출하며 그토록
보고 싶어하시던 금릉의 이건원 그분이시란 말인가? 아아, 소문을 듣자니... 그분의
객잔은 대파천 수중으로 넘어갔다던데.......'

  함상의 입 안에는 침이 가득 고였다.

  서생(書生) 이건원(李乾元).

  그 이름은 천무쌍이  잔월이었던 시절,  십야회주(十夜會主)에게서 물려받은 가명
이다. 하긴 가명치고는  꽤 많은 일을 한 가명이었다.

  - 잔월객잔(殘月客棧)의 점주(店主).

  - 구문제독 궁천호의 막내 사위.

  - 여의 함상의 마음을 동요시킨 한 줄기 바람.......

  이건원이라는 이름은 이미 잊혀진 이름인데,  함상은 그 이름을 이 세상 무엇보다
도 깊이 간직하고 있었다.

  '그분일까? 아아, 인상은 비슷한 것도 같은데 풍기는 기도가 너무도 다르다.'

  함상은 마른침을 삼키다가 다시 한 번 눈가를 찌푸렸다.

  "동부의 호법들이  어이해 과객이 여기로  들어오는 것을 막지 않았는지 모르겠군
요. 하여간, 여기 들어선 이상 이곳 사람이니... 뜻한 대로 그 사람을 만나게 해 주
겠어요. 하나, 그는  미쳤다는 것을 아셔야 합니다.  그는 아무도 알아보지  못합니
다."

  "아니요!"

  "예?"

  "훗훗, 나만은 알아볼 것이오."

  천무쌍은 자신있게 말했다. 그는 팔짱을 끼며 이어 말을 했다.

  "적어도 그녀석만은 천일여와취(千日女蛙醉)라는 묘강독약(苗彊毒藥)에 당하지 않
았으리라 믿소."

  대체 무슨 소리일까? 천일여와취라니?

  그것은 환환여와(幻幻女蛙)라는 묘강제일독의 비전약방문에 따라 만들어지는 독이
아닌가? 그것을 먹게 되면 실성하게 된다. 그렇다면 이곳에 있는 광인들은  그 약을
먹고 미쳐 버렸단 말인가?

  "으으... 으으......."

  함상의 얼굴이 타다 만 숯처럼 뿌얘졌다.

  "후후, 최소한 여의 함상이  지켜 주는 이상, 나의 친구는  미치지 않았으리라 믿
소. 아니, 미쳤다고 해도 좋소.  나를 보는 순간 깨어날 테니까."

  "으음, 과거에 어떤 분이었는지 모르겠군요."

  함상은 고개를 휘휘 저으며 걷기 시작했다.

  가을빛에 물들고 있는  뜨락 위, 금부대인이라는  문반제일인(文班第一人)의 위치
에 있다가 하루만에 관직을 박탈당한 사마상운은 뜨락에 앉아 고개를 끄덕이고 있었
다.

  히죽히죽 아주 헤픈 웃음을 흘리며.......

  공허한 눈빛을 허공에 던지면서.......

  그런데 그의 표정이  갑자기 일그러졌다. 대체 무엇을  본 것일까?

  '저 아래턱의 선은...  바로... 무쌍(無雙)이 놈의 선인데?  설마... 무쌍이 녀석
이 여기 왔단 말인가?'

  사마상운은 흑립으로 얼굴을 가리고 나타난 천무쌍을  바라보았다. 천무쌍도 그를
보고 있었다.

  대면치고는 매우 기묘한 대면이었다.

  "재미가 좋구나, 핫핫! 이 좋은 가을  하늘 아래, 머릿속에 천하경륜을 담고 흔들
거리고 있으니......."

  천무쌍은 환히 웃었다. 그의 목소리는  바로 천무쌍의 목소리였다. 사마상운은 천
무쌍을 느꼈다.

  백치였다가 갑자기 고수가 되어 나타났었던  천무쌍. 그가 바로 눈앞에 서 있다니
.......

  '바보 녀석, 여전히 바보로군. 아아, 금릉에서 처음 만났을 때와는  내 처지가 너
무도 다르단다.'

  사마상운은 아무 말도  하지 않았다. 그는 헤픈  웃음을 흘리고  실성한 고갯짓을
계속했다.

  '바보 녀석, 혈월군주가 너를 찾아다닐 때만 해도  정말 좋은 시절이었다.  하나,
지금은 다르다. 지금은 참아야 할  때다. 구문제독 궁나으리가 십만 병정을 기를 때
까지  참아야 한다. 나는 광인 노릇을 하며 살아야 한다.'

  사마상운은 한 마디도 입 밖으로 내지 않았다. 천무쌍은 그의 표정을 살피다가 빙
그레 웃었다.

  '이녀석은 약은 녀석이다. 미친 체 하고 있으나 미치지는 않았다. 이녀석은... 숨
어 있는  자의 눈과 귀가 무서워 죽마고우인  나를 알아보고도 아는 체 하지 못하는
것이다.'

  천무쌍은 사마상운의 심정을 이해할 수 있었다.

  사마상운은 미친 체를 해서라도 목숨을  보전해야 할 처지였다.  그리고 천무쌍은
어떻게  하든 간에 사마상운을 데리고  떠나야만 했다.

  '나의 야망을  위해서는... 현명한 군사(軍師)가  필요하다. 너는 나를 위해 천지
제일부의 군사가 되어야 한다.'

  천무쌍의 눈빛이 조금 차가워졌다. 그는 갑자기 사마상운의 손을 쥐고 중얼거리기
시작했다.

  "역모(逆謀)가 거의 무르익었단 말이오, 금부대인?"

  대체 무슨 말인가? 역모라니......?

  '이녀석이 왜 이런 말을? 이녀석은 여전히 백치란 말인가?'

  사마상운은 울상이 되고 말았다.

  천무쌍은 쾌재를 부르며 말을 이었다.

  "아암, 그렇게 하시어야만  했소. 정말 결정을  잘 내린 것이오. 당세를 풍미한다
는 쌍친왕부(雙親王府) 때문에 광인 행세를 할 수야 있소? 그 위대하신 군림무제(君
臨武帝)의 군사(軍師)로  내정되신 분이?"

  "으으... 으으......."

  사마상운은 신음 소리를 내고 말았다.

  '네놈이 산통을 다 깨고 마는구나!  네놈이... 국조대사(國朝大事)를 망치고 마는
구나.'

  사마상운의 얼굴이 시뻘개졌다.

  '녀석, 아직 숫기가 없구나. 그 정도 말로 얼굴이 붉어지다니.......'

  천무쌍은 피식 웃다가 전음으로 돌려 말했다.

  "이미 물은 엎질러졌다. 내가 온 이상... 너는 나를  따라가야 한다."

  사마상운은 계속 울상을 지었다.

  "훗훗,  마음대로 말해도 된다.  너와 내가 주고받은 말은 아무도 듣지 못할 테니
까."

  아무도 듣지 못하다니......?

  그렇다면 호신강기로 무형의  벽을 쳐서 음파마저 차단해 버린 상태란 말인가?

  "......?"

  사마상운이 반신반의할 때였다.

  "나는 거짓말은 안 한다. 칠성궁에서 그랬듯이......."

  천무쌍의 목소리는 처음으로 진지해졌다.

  '그래. 너는 거짓말을 안 하는 아이다. 그것만은 믿을 수 있다.'

  사마상운은 처음으로 눈을 껌벅거렸다. 한순간  헤 벌어진 입매가 단정해지며  단
아하면서도 차가운 목소리가 흘러나왔다.

  "객기(客氣) 부리지 말고 떠나가 다오. 네가  혈월군주를 대파천 손아귀에서 구했
을 정도로 고수라는 것은  아나... 지금 내가 처한 난국을 깨뜨릴 정도로  강하지는
못하다.  이 일은 나의 일이 아니라 조정의 대사이다. 제발 훼방놓지 말아 다오."

  "후후, 너는 지금 너를 노리고 있는 일곱 마리 날파리를 겁내고 있구나?"

  "날... 날파리?"

  "후후후, 하여간 좋다.  네가 지금은  비록 나를 원하지  않지만 너는... 곧 나를
원하게 될 테니까.  적어도... 나는 이런 일에는 전문가다."

  천무쌍은 차게 말하며 천천히 뒤돌아섰다.

  뒤에는 숲이 있다. 그리고 어디선가 습한 바람이 불어나오고 있었다.

  천무쌍은 두 다리를 약간  벌린 채 십오 장  밖의 고송(古松)을 바라보고 있었다.

  "재간은 약간 있으되... 아직 멀었다. 숨소리를 바람소리에 숨겨야 하는데 그것을
실패했다!"

  고송은 흔들림없이 서 있을 뿐이다. 천무쌍은 아무런 대답도 없자,  조금 더 차게
말했다.

  "나오게! 자네 손이 칼자루에 닿았음을 이미 알고 있으니까!"

  천무쌍의 말이 채 여운을 맺기 전.

  "빠가야로오......!"

  돌연 큰 호통소리와 함께 빛이 토해졌다.

  쩌어어어- 억-  쩍- !

  아름드리 노송이 쩌억 갈라졌고, 흰 빛줄기 하나가 검은 그림자를 감춘 채 벼락처
럼 들이닥쳤다.

  일도랑(一刀郞)!

  도막칠인(刀幕七人) 중 하나가  장도(長刀)와 함께 노송을 쪼개고 떠오른다.

  츠으으읏... 츠읏!

  파풍일섬(破風一閃)!

  도막영의 오천 인자가  익혀야 하는 서른다섯 가지 인술(忍術) 중 세 번째 경지에
있는 것이다.

  빛으로 안계(眼界)를 흐리게 하고 찰나지간에 백 장을 끊는다.

  츠으으읏... 츠읏... 흰 빛이 허공을 누빌 때, 사마상운은 눈을 질끈 감았다.

  '황상(皇上)이시여...  아무래도 자결해야 할 듯하외다.  아아, 이제 광인 노릇을
하며 숨어 때를 기다리는 것도 더이상 못할 듯하오!'

  그는 고개를 휘휘 저었다.

  파팟-  팟- !

  "크아아... 악!"

  한순간 처절한 비명 소리와 함께 사마상운의 코로 비린내가  물씬 풍겼다.

  피모래가 오 장 안팎을 벌겋게 뒤덮었다.

  한 사람의 몸뚱이가 순간적으로 분쇄되어  버린 것이다. 떡가루보다도 더 고운 피
모래가 되어서!

  '무쌍이 녀석, 그들은 대파천에서도  기둥 노릇을 하는 일본 도막영의 인자들이었
단다. 어이해...  이곳까지 와서 죽느냐?  그것도 하필이면 내 앞에서.......'

  사마상운은 눈을 뜨지 못했다. 친구의 시체를  차마 볼 수가 없기에.......

  주르르르... 그의 창백한 뺨 위로 눈물이 흘러내렸다.

  그때 누군가의 손이 명주 수건 한 장을 쥔 채 내밀어졌다.

  "공부 많이 한 녀석이  울기는 잘하는군. 여기 수건이 있다. 어서 눈물을 닦아라.
잔치는 이제부터  시작이니 눈을 감지 말고 잘 보거라.  네 평생 이런 것은 처음 볼
테니까!"

  오오, 이럴 수가... 바로 천무쌍이 아닌가?

  죽은 사람은 천무쌍이 아니라 도막영의 일도랑이었단 말인가?

  사마상운은 벌레 씹은 표정이 되었다.

  "네놈은... 언제나 나를 놀라게 하는구나!"

  그는 눈물을 멈추기는커녕 더 뜨겁게 흘렸다.

  '혈월군주가 자신을 구한  이 녀석을 천하를 구할 영웅으로  극구 천거한 것은...
이녀석이 너무도 강하다는 걸 알았기 때문이다. 아아, 너무도 강하다. 하늘처럼...'

  사마상운은 명주 수건을 받아 손에 쥐었다.

  바로 그때, 천무쌍의 눈길은 세 곳을 훑고 있었다.

  추국(秋菊)에 덮인 뜨락과, 이끼 가득한 청석 한 덩어리,  그리고 졸졸 흐르고 있
는 여울목 속을.......

  "훗훗, 살기(煞氣)를 감추지 못한다면... 청부를 받고 검을 쥘 자격조차 없는  하
급의 인자다, 훗훗!"

  천무쌍은 팔짱을 풀지 않고 있었다. 바로 그 순간.

  "놈이 알고 있다!"

  "일도랑을 일 장에 박살낸  저놈은 필경 변황으로 도망간 궁천호가 보낸 고수이거
나, 변황사패천(邊荒四覇天)이 보낸 밀사일  것이다!"

  "셋이라도 승산이 있으나, 중원에서 터득한 품자 포박으로 공격하세!"

  사람의 모습은  보이지 않고  목소리만 들렸다. 그러더니  츠츠츠... 땅껍질이 부
풀부풀해지기 시작한다.

  거대한 토룡(土龍)이 기어다니는 듯, 무엇인가가 다가섰다.

  어디 그뿐이랴? 휘리리리- 링- ,  돌연 광풍이 불며 송침(松針)이  회오리를 타고
날아올랐다. 칠  장 높이로 일어나는 나뭇잎 회오리. 마치 칠 장 청석탑이 세워지는
것 같지 않은가!

  어디 그뿐이랴? 강한 바람과 함께  황사(黃砂)가 일어나더니 안계가 가려졌다.

  이도림(二刀林), 삼도천(三刀天), 사도살(四刀殺)!

  도막영의 세 인자가 또다시 덮쳐드는 것이다.

  츠으으... 츠으으.......
  휘리리리- 링-  휘리리- 링.

  모래 바람과 나뭇잎 소용돌이! 검은 그  안에 숨어 다가서는 것일까?

  그때 천무쌍은 피식 웃고 말았다.

  "제법인데? 이물진기(移物眞氣)로 모래 바람과 나뭇잎, 바람, 땅의 동요를 일으키
고 뒤쪽으로 다가서다니... 하나, 그것은  이급 수법이다!"

  천무쌍은 뒤쪽으로 돌아서고 있었다.

  뒤쪽, 높은 하늘.  세 개의 빛이 검광(劍光)처럼  떨어져 내리고 있었다.

  이도림, 삼도천, 사도살,  이들은 등 뒤쪽에서  들이닥치고 있는 것이다.

  츠으으읏... 츠읏... 세 자루 장도(長刀)가 한  곳을 향해 흰 빛을 뿜어낼 때, 천
무쌍은 천천히 손을 쳐들고 있었다.

  "칼은 그렇게 쓰는 것이 아니다! 나의 손을 잘 봐라!"

  천무쌍의 손에는 일도랑이  떨어뜨린 피묻은 장도가 쥐어져 있었다.

  장도의 끝, 바늘끝만한 한 점은 아주 조금 움직였다. 좌측에서 우측으로 단 일 촌
(一寸).......

  츠으으... 읏... 푸른 도기가 빛줄기처럼 뻗어나갔다.

  "헉!"

  "이... 이것은 월인류(月印流)!"

  "으으......."

  허공에서 세 마디 비명 소리가 들려왔다.

  세 명의 인자는 미간(眉間)에 가느다란 핏빛 자국을 남긴 채 입가에서  피를 주루
룩 흘리며 떨어져 내렸다.

  쿵! 쿵! 쿵! 세 명의 인자가 땅바닥에 나뒹굴 때였다.

  "잘 봤는지 모르겠군. 너무 빨리 도강을 쳐냈으니,  겨우 이성(二成) 정도나 알아
봤을 것이다!"

  천무쌍은 다시 몸을 비스듬히 틀었다. 그는 광인들이 모여 있는 곳을 보며 입가에
차가운 미소를 매달았다.

  "그렇지 않은가? 마지막 세 인자(忍者)들?"

  "......!"

  미친 사람들은 자신들이 하던 일을 계속하고 있다. 그러나 독약을 먹고 미쳐 버린
전대 고관들 사이에는  세 명의 인자가  숨어 있다.

  그들의 모공에서 스며 나오는  흐릿한 살기를 느낄 수 있는 사람은  온 세상을 통
해 단 두 명에 불과하다.

  천무쌍과 흑랑(黑狼). 두  사람이 아니라면 절세 고수라 하더라도 광인들 틈에 숨
은 세 명의 인자를 찾아내지 못할 것이다.

  "동영 먼 곳에서 왔는데... 이  정도라면 중원 나들이는 잘한 셈이 아니겠는가?"

  천무쌍은 누구를 보는 것일까?

  지화(紙花)를 접는 손이  있다. 계속 종이꽃을 접는  노파의 손.  다섯 개의 꽃술
과 일곱 개의  꽃이파리, 그리고 푸른 노끈을 꼬아 만드는 대궁이 하나,  그것이 맞
춰져야만  지화 한 송이가 만들어진다. 한데 지금  그 손은 심하게  떨리고 있었다.
꽃술이 떨어지고 꽃잎이 떨어지도록.......

  발가벗고 누워 있는 늙은이. 그는 큰  대자로 누워 뒹굴고 있었다. 그런데 이상하
게도 그의 오른손은 땅 속으로 두 치 정도 파고 들어가 있다.

  땅 속에는 한 자루 장도가 숨겨져 있었다. 노인은 장도 끝을 바짝  움켜쥐고 있는
것이다.

  아편(阿片)을 곰방대에 담아 피우는 청년. 그는 학(鶴)과 응(鷹)을 연기로 만들고
있다.

  학은 펄펄 날고, 매는 뒤따라 만들어져 학을 물어뜯는다.

  학은 너울너울 춤추고  매는 빠르게 난다. 그런데 지금 연기는 학도 되지 못했고,
매도 되지 못했다.

  오도운(五刀雲), 육도풍(六刀風), 칠도혼(七刀魂).

  셋은 찰나지간의 틈을 이용해 미치광이들 사이로 뛰어들어갔다.  그런데 천무쌍은
그들의 모공(毛孔)에서  흘러나오는 너무도 경미한 살기를 알아차린 것이다.

  천무쌍의 그림자는 그가 지니고 온 철궤 위쪽에 걸쳐졌다.

  철궤 안에는 무엇이 들어 있을까?  녹이 칙칙하게 쓴 철궤는  꽤나 무거운 듯, 제
무게를 이기지  못하고 땅 속으로 세 치나 파고 든 상태였다.

  시간이 정지된  듯하다. 사마상운은 숨도  쉬지 못했고,  함상도 마찬가지였다.

  너무나도 엄청난 기운이 몰아닥쳐 폐부를  조이는 것이다. 그리고 어느 한순간.

  "졸개들이로군! 도망칠 줄도 모르다니!"

  천무쌍은 고개를 가로저었고, 바로 그 순간에  세 곳에서 세 자루의 장도(長刀)가
나타났다.

  츠으으... 읏.......

  종이꽃(紙花)들 속에서 한 자루 칼이 튀어나왔다.

  팽팽히 당겨지는 은빛 낚싯줄이 딸려나오는 한  줄기의 도광(刀光), 그 끝에는 종
이꽃을 만들던 노파가 지면과 평행한 상태로 있다.

  "하아아- 앗! 운도(雲刀)! 혈섬(血閃)!"

  츠읏-  츳- .

  종이꽃이 어지럽게 날리며 도광은 종이꽃 가운데 숨겨졌다. 팔랑거리는 꽃잎과 꽃
술들, 그리고 낚싯줄처럼 끌려 나오는 한 줄기 도기.  그것은 천무쌍의 천돌혈(天突
穴) 쪽으로 날아들었다.

  거의 같은 순간, 벌렁  누워 있던 노인은 땅  속에 숨겨 두었던  삼 척 장도를 거
머쥐고 때구르르 구르며 다가섰다.

  그의 장도는 풍차처럼 회전하기 시작했고,  현란한 도기가 일어나며  천무쌍의 두
다리를 향해 다가섰다.  그러나 천무쌍은 다른데 신경을 쓰고 있었다.

  '가장 강한 자는... 땅 속을 통해 다가서고 있다!'

  천무쌍은 힐끗 한 곳을 봤다. 아편을  담배처럼 피우던 자가 있던 곳이 지금은 텅
비어 있다. 그는 두더지처럼 땅 속으로 파고든 것이다.

  천지인(天地人), 세 곳을 향해 다가서는 세 줄기 도기.

  천무쌍은 미동도 하지 않고 기다렸다.

  스으으... 읏.......
  츠츳-  츳- .
  쩌어어- 억-  쩍!

  하늘의 허공과 땅의  굳강함을 베며 다가서는  세 자루 장도가 반경 일 장 안으로
모여드는 찰나!

  "구천열화결(九天熱火訣)!"

  천무쌍은 오른쪽 발로 땅을 쿵! 굴렀고,  동시에 우수를 번쩍 들어  허공 두 곳을
향해 이 장을 쳐냈다.

  꽈르르르- 릉!
  우르르르- 릉!

  화광(火光)이 이십 장 안을 붉게 물들였다.

  "케에에- 엑!"

  "크아아- 악!"

  "으윽... ! 자... 자객 출신이 아니라면  우리가 다가서는 것을  알아차리지 못했
을 것이다!"

  지화 가운데 몸을  숨기고 다가선 자는  찰나지간에 재가 되어 잿가루가 된  종이
꽃과 더불어 흐트러졌고, 구르며 다가서던 자는 반쯤 구워진 시체가 되어  칠 장 밖
을 날고  있었다. 그리고 땅 속에서 다가서던 자는 머리만  땅 밖으로 내민 채 두개
골이 바스라져 있었다.


  제 27 장  가자! 강호(江湖)의 길로......

  뜨락. 사마상운은 산발한 채 북천(北天)을 보고 있었다.

  그는 구배(九拜)를 쉬임없이  한 다음에야 천천히  몸을 일으켰다.

  "이제 나는... 황실(皇室)  사람이 아니다. 나는... 무쌍이  네녀석의 군사(軍師)
다!"

  이제껏 그를  지켜보던 천무쌍의 아래턱 가운데에서 번쩍이는 흰 이가 드러났다.

  "아직 군사는 아니 된다. 서동이 되어야 한다. 며칠 너를 써 본 다음에 네게 군림
무제의 군사 지위를 하사하겠다!"

  "좋아. 나의 운명은  이미 너의 손에 쥐어졌으니까!  하나, 며칠은 나를 자금성에
있게 해다오. 왜냐하면......."

  사마상운은 땀을 흥건히 흘리고 있었다. 관복(官服)은 그의 꿈이자 청년시절의 모
든 것이었다. 그런데  지금 그 모든 것을 훌훌 털어 버린 심정은 이루 말할 수 없이
허탈한 것이다.

  그는 착찹한 표정으로 말했다.

  "너는 병마대사마(兵馬大司馬)를 군사로  둔 것이다. 너는  행운아다!"

  "병마대사마라니?  그 지위는 황궁에서 일인지하(一人之下) 만인지상(萬人之上)의
지위가 아니냐?"

  "그렇다."

  "설마... 네가 병마대사마란 말이냐?"

  천무쌍은 조금 당황했고, 멋쩍은 듯 어깨를 가볍게 흔들었다.

  "후훗, 그렇다. 나는 금부대인 자리에서 병마대사마로 승격되었다.  바로 황상(皇
上)에 의해!"

  "황제가 너를 병마대사마로?"

  천무쌍이 놀라자 사마상운은 천천히 모옥 뒤로 걸어갔다.

  "따라와라! 주상이  최후로 내게 전한  밀지(密紙)를 보여 주겠다!"

  모옥 뒤에는 마른 우물이 하나 있었다.  마른 우물 속에는 기관장치로  열고 닫을
수 있는 밀실이 하나 있었다.  그 안에는 수만 권의 책과 수천 개의 벽곡단, 그리고
돌탁자 하나가 있었다.

  탁자 위에는 작은 단약 하나가 있고, 그  아래 붉은 종이 한 장이 펼쳐져 있었다.

  "황상은 이 두 가지를  주셨다. 이 단약은 일보추혼단(一步追魂丹)으로 먹는 즉시
죽는 약이다! 비밀을 지킬 수  없게 되었을 때, 내가 먹을 극약이 이것이다. 그리고
이 밀지는 황상께서 내게 비밀리에 병마대사마 지위를 제수하시며 전하신 것이다!"

  사마상운은 감히 붉은 종이를 바라보지 못했다.

  천무쌍은 저벅저벅 걸어가서 붉은 종이를 덥썩 거머쥐었다.

  <사마공(司馬公) 보게!

  국조(國朝)가 도탄에 빠진 지 어언 수대 성상!

  짐은 태자(太子) 시절부터 총애하던  사마공에게 국조를 구하라는 명을  내리고자
하네!

  짐은 현재 천환별부(天歡別府)에 갇혀 지내다시피 하고 있네.

  충신들은 다 흩어졌고, 짐 곁에는 대파천이란 악마 집단과 손을 잡은 천친왕(天親
王)과 무친왕(武親王)의 세력만이 있을 뿐이네!

  믿을 사람은 이제 단  셋뿐! 사마공(司馬公)과 구문제독부주 궁천호 장군, 그리고
군주(君主) 혈월(血月)이네!

  사마공에게는 병마대사마(兵馬大司馬)의 지위를!

  궁천호 장군에게는 토평도원수(討平都元帥)의 지위를!

  그리고 위란이 있음을 알고도  짐 곁을 떠나지 않으려 하는 혈월에게는  주룡칙령
기주(朱龍勅令旗主)의 지위를 제수하겠네!

  할 수 있는 것은 그것뿐, 다른 것은 없다네!

  토평도원수 궁천호 장군은 변황으로 가서  황군을 모을 것이니, 사마공은 짐 근처
에 남아  혈월이 간간이 전하는 소식에 따라 병법을 세우게!

  언제고 때가 되면  세력을 일으켜 짐을  감싸고 있는 역도들을 참하기 바라네!>

  천자 담종제가 쓴 글이다.

  이 글은 천무쌍이 흑랑에 의해 제왕원릉에 내던져졌던 그 시기에 쓰여졌다.

  담종제. 그는 영무제에 비할  수 없이 현명한 인물이었다. 그는 충신을 버리는 척
하면서 충신들에게 가공할 신분과 힘을 제수해 훗날을 도모했던 것이다.

  '병마대사마는 나의 서동이자 나의 벗이고, 토평도원수는 나의 장인(丈人)이니...
후훗, 재미있는 일이다.'

  천무쌍은 고졸한 미소를 입가에 띄웠다.

  "혈월군주, 그녀는 어디에 있는가?"

  "그분은... 헌신적으로  충성하고 계시네.  그분은  여와궁이라는 마의 세력 안으
로 잠입해 세세한 비밀을 내게 알려 주고 계시네."

  "아!"

  "혈월군주와 나 사이를 이어 주는  사람이 바로 여의 함상이네.  함상은 충성스러
운 여인이고, 입이  무거운지라 회천대업(回天大業)에 참여할 수 있었네.  며칠 후,
그녀는 나의 편지 한 통을 갖고 토평도원수 궁 노장군을 만나러 떠날 것이라네!  자
네가 오지 않았더라면... 나도 그때쯤 떠났을 것이고......!"

  사마상운의 눈빛에는 샛별 같은 영롱함이 깃들어 있었다.

  '이녀석은 지혜로운 데가 많다.  이녀석은 매우 꼼꼼하고 자상하니...  나의 일을
잘 도와줄 것이다. 그리고...  나는 이녀석을 위해 무엇이든 하겠다.'

  천무쌍은 우정의 힘을 새삼 느꼈다. 그것은 정말 큰 힘이 되어 주는 것임을......

  그때였다.

  "혈월군주는 환환여와(幻幻女蛙)라는 요녀의 시녀 노릇을 하고 계시네. 그녀는 검
마부(劍魔府)에서 나온 삼살(三煞)과 더불어 쌍친왕부의 악적들을 지배하고 있는 대
파천의 장로라네!"

  "군주가 시녀 노릇을 하다니...  흠, 그때는 몰랐는데 마음  가는 데가 많은 낭자
로군?"

  "그야 이를 말인가? 게다가 군주는 가끔 자네 이야기를 한다네.  아니, 죽은 잔월
(殘月) 이야기랄까? 핫핫,  무쌍이 자네가 지금 누구인지 모르겠는 걸 보니 내 머리
도 이제는 석두(石頭)가 된 듯하구먼. 한동안은  자네가 강호  제일의 자객  잔월이
라고 여겼었는데!"

  천무쌍의 귀는 사마상운의 웃음 소리로 인해 간지러졌다.

  그는 지금 제 자신의 얼굴을 갖고 있지 않다. 뇌호혈의 금침제혈술이 제거되기 이
전의 얼굴이었고, 사마상운에게는 아주 낯익은 얼굴이었다.

  사마상운은 당세의 정세에 대해 거의 자세히 알고 있었다. 그는 광인 행세를 하면
서도 세 부류의 세력을 이끌고 있었다.

  첫째 세력. 그들은 과거 자삼시위(紫衫侍衛)에 속했던 사람들이다. 천무쌍이 금릉
도호부에서 본 적이 있는 사람들.

  수는 일천 정도이고 이들은 현재 농부(農夫)나 상인(商人), 마부(馬夫) 차림을 하
고 연경  근처에 흩어져 있다. 이들은 명이  내릴 경우 하루 안에 모인다.

  둘째 세력은  금부(禁府)의 백팔무객(百八武客)이라는 사람들이고  사마상운이 금
부대인 시절 직접 거느렸던 사람들이다.

  이들은 연경성 안에 머물며 명을 내릴 경우 한 시진 안에  나타난다.

  세 번째 세력. 그 세력은 매우 독특한 세력이었다.

  궁녀(宮女)들의 세력, 그 세력은 자금성 안에 존재하고 있다.

  "다시 말해 파천시황(破天始皇)으로 믿고 있는 천친왕과 무친왕이 갖고 있는 세력
은 수박으로 치면 껍데기에 불과하단 말인가?"

  천무쌍은 걷고 있었다. 갈대 가득한 들을 친구 사마상운과 더불어서.......

  "그렇다네. 사실... 모든 것은 담종제(曇宗帝)가 갖고 계시네. 그들도 그것을  알
기에 주상(主上)을 반 인질로 잡고  있는 것이라네!"

  "파천시황이란 자의 수하로 자금성  근처에 온 자는 대략  얼마인가?"

  "칠천 정도이네."

  "적군!"

  "후훗, 그 수가 적다니, 너무도 광오하네그려!"

  "쯧쯧, 자네는 내가 들고 다니는 철궤 안에 무엇이 들어 있는지 아는가?"

  "모르겠네. 무엇이 들어 있는가?"

  "천하(天下)!"

  "천하라니?"

  "훗훗, 철궤 안에는  온 세상이 있네.  철궤 안의 것을 이용하면... 천만 인을 내
휘하에 부를 수 있다네. 가능하면  쓰지 않을 것이나...  훗훗, 군사인 자네가 바란
다면 그것을 쓰겠네!"

  갈대는 누렇게 말랐다. 바람이 불면 갈대는 일제히 머리를 숙인다.

  누런 융단이 깔린 듯한 들. 천무쌍과  사마상운은 쉬지 않고 그 길을 걸었다.


  연경성에 몇 가지 특이한 일이 벌어졌다.

  첫째 사건, 그것은 꽤 많은 수의  사람들이 갑자기 실종된 사건이었다.

  주루의 점소이들, 마부, 표사들, 고관대작의 하인들...  오천에 달하는  사람들이
한날 한시에 실종되었다.

  왜 그런 일이 벌어졌는지는 아무도 알지  못했다. 더욱이 그 일이 북망대(北望臺)
란 누각  지붕에 백포가 드리워진  것과 연관이 있다는 것은 아무도 몰랐다.

  - 북망대에서 백포가 내려지면 거사(擧事)를 한다는 신호이다!

  둘째 사건, 그것은 천친왕부와 무친왕부  근처의 경비가 삼엄해 졌다는 것이었다.

  문반(文班)과 무반(武班)을 장악하고 있는 두 곳의 친왕부.

  그것은 말이 친왕부이지,  강호파와 같다. 그곳에는 파천시황을 따르는 강호 고수
들이 대거 모여  있다. 그들이 갑자기 바빠진 것이다.

  세 번째 사건, 그것은 월하(月下)에서 시작되었다.

  달빛에 황금빛으로 젖은 관도(官道) 위에서  이 세 번째 엄청난 사건은 아주 조용
하게 시작된 것이다.

  "자고로 군자(君子)는 대로행(大路行)이라  했다. 훗훗, 가장  넓은 길로 가는 것
이다!"

  그는 한 마리 천리마를 타고 있었다.

  두우-  두두- .

  말발굽은 느릿느릿 떼어졌다.

  박차를 가한다면 단번에 이십 장을 달리는 한혈풍운비(汗血風雲飛)라는 신마이나,
주인이 느릿느릿 걷게 하는 바에야.

  "그리고... 큰일일수록 소리없이  해치워야 한다. 나으리에게 배운 대로."

  키가 훤칠한 청년이다. 그는 피풍의(避風衣)를  걸치고 있고, 꽤 큰 철립(鐵笠)으
로 얼굴을 반쯤 가리고  있었다. 그의 한 손에는 말고삐가 쥐어져 있고, 또 다른 한
손에는 주호가 쥐어져 있다.

  두우-  두두-  두우- .

  말은 점차 빠르게 달려가기 시작했다.

  '여와궁(女蛙宮)이란 곳이 쌍친왕부를  배후에서 조종하는 곳이라니... 가서 뱀의
머리를 자르듯이 괴수를 치자.'

  가끔 철립 아래에서 싸늘한 빛이 흘러나왔다.

  '내 짐작대로라면... 이 일은 나의  얼굴로 인해 너무도 쉽게 해결될 것이다.'

  두우-  두두-  두두- .

  말은 누런 먼지 바람을 일으키며 속력을 내기 시작했다.

  '내일 아침 만조백관(萬朝百官)이  황제에게 배례를 올리는 가운데...  칠천 명이
옷을 벗는다.'

  두우-  두두-  히이이- 잉- !

  신마 풍운비(風雲飛)가 아주  오랜만에 울음 소리를 냈다.  범을 한 발로 차서 죽
인다는 신마가 갑자기 울부짖으며 서다니.......

  히이이- 잉- ! 달을 휘청일  정도로 기운찬 말 울음 소리가  울리는 가운데, 관도
상(官道上)을 가로막는 열두 명이 있었다.

  "감히 여와궁(女蛙宮) 가는 길에 들다니, 배포가 크군?"

  "어떤 놈이기에 감히  황사(皇師)이신 여와성녀(女蛙聖女)를  멸시하고 여기 왔느
냐?"

  열두 사람 모두 혈포를 걸치고 있었다.  그리고 제각기 다른  기문병기(奇門兵器)
를 꼬나쥐고 있었다.

  판관혈필(判官血筆),  자모추혼창(子母追魂槍),  태극만자탈(太極卍字奪), 천비패
(天秘牌), 폭령묵추(爆靈墨鎚).......

  스으으... 스.......

  병기 끝이 달빛에 번쩍거리는 가운데,  십이 인은 풍운비를 타고 온 자를  겹겹이
에워쌌다.

  여와궁(女蛙宮). 그곳은 자금성 북쪽에 위치해 있다.

  십만 평 규모의 별궁(別宮)으로, 머물고 있는 궁녀들의 수만 해도 칠천에 달한다.

  황사(皇師) 여와성녀(女蛙聖女).

  그녀는 현재 천환별부(天歡別府)에 머물러 있는 담종제(曇宗帝)에게  스승이 되는
여도장이라 했다.  신통력이 하늘과 땅을 마음대로  변화시킬 경지에 이르렀다는 여
인!  그녀야말로 자금성 배후의 실권자라고 할 수 있었다.

  "수고들 하네! 역시 여왕성녀의 수하답게 이목이 날카롭구먼?"

  철립을 쓴 청년이 턱끝을 끄덕였다. 십이 인은 그의 오만한 말에 어처구니없어 했
다.

  "네가 누구이기에 감히 나를 아는 체 하느냐?"

  "설마... 시황(始皇)을 따르는 대파천(大破天)의 벗이라도 되오?"

  십이 인의 말투가 조금 변했다.

  푸드득-  푸득-  두우우-  두두- .

  풍운비의 갈기가 마구 펄럭거렸고, 대륙을  짓밟을 기개를 지닌 다리 근육이 실룩
실룩거렸다.

  희디흰 손. 황금 안장 아래에서 뻗어 올라가는 황금빛 갈기털을 매만지는 하얀 손
은 아주 천천히 위쪽으로 쳐들려졌다.

  '내 짐작대로라면 한 명을  죽이게 될 것이고,  짐작이 어긋난다면...  칠백 명을
죽여야 할 것이다. 핏빛  달(血月) 하나를 건지기 위해.......'

  흰 손은 철립 끝에 닿았다. 손은 아주 천천히 쳐들려졌다.

  "나를 알아보겠는가?"

  철립이 쳐들리며 너무나도 준미한 얼굴이 나타났다.

  "오오, 갑자기 오시다니......!"

  "전갈을 못 받았는데... 이렇게  갑자기 단신으로 어인 일이십니까?"

  순간, 십이 인의 이마가 돌연 차가운 땅에 닿았다.

  철립 아래 나타난 얼굴이 대체 누구이기에,  승상들의 얼굴에 침을 뱉고,  연경성
안의 모든 여자가  마치 다 자기 것인 양 겁탈을 일삼았던 여와검대 고수들이  허리
를 숙인단 말인가?


  바로 그때, 청량산(淸凉山)의 오목사원(烏木寺院) 뒤쪽에서는 신비한 집회가 벌어
지고 있었다.

  회의의 주최자는 문약한 청의서생이었다. 그는 칠천여 명의 부복을 받고 쑥스러워
하는 중이었다.

  "나는 병마대사마가 아니라고 하지 않는가? 핫핫, 더이상 나를  관가 사람으로 여
기지 말게. 이번 일은... 내가 주상을 위해  하는 마지막 일이니까!"

  이 자리에 모인  칠천 명의 사람은  작년만 하더라도 자금성에 상주했던 사람들이
다.

  쌍친왕부가 득세함에 따라 자금성에서 도망쳐  나와 변복한 채,  이곳저곳을 전전
하며 회천대업의  칼을 갈고 있던 사람들이 모두 다 월하에 모인 것이다.

  달빛은 아름다우나 경계해야만 한다. 달빛이 보이는 이유는 밤(夜)이기 때문에...


  환환여와(幻幻女蛙)가 그 소식을 들은 것은 욕실 안에서였다.

  그녀는 펑퍼짐한 둔부를  천정 쪽으로 돌린 채  엎드려 있었다. 몸에는 끈끈한 향
유(香油)가 발라지고 있었다.

  주안술(駐顔術)을 위해 발라지는 향유였고, 향유를 바르는  사람은 얼굴에 주근깨
가 가득한 소녀였다.

  미소녀는 지금 이상함을  느꼈다. 시종 하나가 막 욕실 안으로 들어와 환환여와에
게 무슨 말을 하자,  환환여와의 달덩어리같이 풍만하고 찰떡같이 윤기나던  둔부가
옹기그릇처럼  단단하게 뭉쳐졌기 때문이었다.

  팽팽하게 일어난 둔부와 허벅지의 근육.  환환여와는 그만 흥분하고 만 것이다.

  "그분이 친히  납시다니... 오오, 필경 나를 제왕성(帝王城)으로 부르시기 위함일
것이다!"

  환환여와는 이미 나이 팔십의  여마두다. 하나, 겉으로 보면  고작 열여섯 정도로
밖에 안 보인다.

  요요(妖妖)한 빛을 흘리는 백설의 피부는  흘러내릴 듯한 두 개의 젖무덤을  곱게
감싸고 있다. 만지면 단단함을 느낄 수 있는 팽만한 젖가슴에는 포도알 같은 젖꼭지
가 대롱대롱 매달려 있다.

  세류요의 허리에는 땀방울이 송글송글 맺혔고, 비소마저 가리지 않고 있는 전라의
몸뚱이에서는 사향내음 같은 향기가  풍겨 나왔다.

  처녀의 내음, 그리고 잘 익은 복숭아의 내음.

  환환여와는 세 가지 향기를 육향(肉香)으로 만들기 위해 삼십삼 년을 묘강의 오지
에서 고행하며 지냈다. 향초(香草) 가득한 구덩이에 파묻혀 백 일 동안 지내기도 했
고, 월정(月精)을 몸에 흡수하기 위해 사타구니를 활짝 벌린 자세로 달빛을 비지 깊
숙이 받아들이느라 삼십야를 허비하기도 했다.

  색황(色皇)이라 불리기도 하는 환환여와. 그녀는 바로  변황제일마녀이고, 동시에
천하에서 방중술이 가장 뛰어난 여인이었다.

  "호호, 제왕성주(帝王城主)로 내정되시어  이 늙은 계집을  잊으시는가 했더니 그
것도 아니로군?"

  환환여와는 재빨리 몸을 일으켰다.  그녀가 두 팔을 벌리자,  시녀들이 신속히 다
가와서 그녀에게 황금빛 궁장을 걸쳐 주었다. 허리띠를 매는 일도,  신발을 신는 일
도 시비들이 한다.  환환여와는 가끔 몸의 자세를 틀어 주며 서 있을 뿐이다.

  "강호오미(江湖五美)를 오처(五妻)로  거느리겠다고  호언장담하다가 다섯 꽃송이
를 모두 잃은 귀여운 소천주(少天主)님! 호호, 작년 사흘에 걸쳐 살을 섞은 이 늙은
계집을 잊지 못하시고  잠행(潛行)해 오시었군!"

  여와궁(女蛙宮)에서 여와전(女蛙殿)이라는 장소는  신성불가침한 권능을 갖고  있
다.

  그곳은 바로 환환여와가 머무는 곳이다.

  여와전 반경 삼 리는 무인지경이고, 영패가  없이 그 안으로 들어가는 자는  무조
건 참살된다. 환환여와는  파천시황에게 자신의 세력을 바친 변황구존(邊荒九尊) 중
한 사람이었다.

  그녀가 파천시황에게 얻은 지위는 두  가지로,  대파천의 자금단주(紫金壇主)라는
지위와 독왕궁주(毒王宮主)라는  지위였다.  즉, 이곳 여와궁은  바로 대파천의  자
금단이고 동시에  독왕궁이라는 것이다.

  여와전, 자시(子時)의 여와전은 한 폭의 그림이다.

  일곱 가지 빛깔을 띤 기와가 회랑이 긴 석전을 뒤덮고 있다. 단청(丹靑)은 너무나
도 현란하고 기둥의 붉은 빛은 가히 핏빛이다.

  주위에 서 있는 다섯 개의  가산(假山)은 오악의 형상을 천분지 일로 축소한 것이
다.  오대 가산 사이로는  급류가 요란한 소리를 내며 흐르고 있다.

  우르르르- 릉-  콰앙- ! 콰르르르- 릉- !

  쏟아져 내리는 물은 회랑 아래의 공간을 통해 굽이쳐 흘러간다.

  회랑까지 오르기 위해서는 두  개의 계단 중 하나를 딛어야 하는데  두 개의 다리
는 각기 백옥교(白玉橋), 청옥교(靑玉橋)라 불리고 있었다.

  회랑 가, 청년  하나가 금포자락을 바람에 펄럭이며  싱긋 웃고 서 있었다.

  "나으리, 이런 밤이면... 나으리 생각이 나는구료."

  그는 누구일까? 그는 왜 달을 우러르며 나으리를 찾는 것일까?

  "내 나으리를 미워하지는 않소.  그렇다고 나으리를 인정한다는 것은 아니오.  모
두 숙명이라  체념하고 있으니까... 하여간, 어쩌다 보니 나으리의 복수를  하게 되
는 듯하오. 나으리 아들의 복수도 하게 될 것 같고... 하나, 나으리가 그리워... 나
으리를 위해 장도(長道)에 오른 것은 아니오. 절대로!"

  그는 중얼거리다가 말문을 닫았다.

  '고약한 암내로군.'

  그는 천천히 회랑 한쪽을 향해 고개를 돌렸다.

  지금 화사한 연홍색 궁장자락을 끌며 다가서는 여인이 하나  있었다.

  꽤나 아름다운 용모인데, 입술이 조금  뾰족하게 튀어나와 보기 흉하면서도  한편
으로 요염해 보였다.

  몸이 훤히 비치는 반투명한 능라의 궁장이다. 여인이 걸음을 내 딛을 때마다 달빛
이 옷을  뚫고 가는 허리와 풍만한 둔부를 비춘다. 터질 듯  팽팽한 허벅지, 대리석
같이 미끄럽게 뻗어나간  싱싱한 두 다리.

  사박... 사박... 사박.......

  여인은 궁장자락을 질질 끌며 촉촉한 눈빛을 흘리며 다가섰다.

  "어쩐 일로  단신으로 여기까지 오시었습니까?   호호, 하마터면 가짜라고 오인할
뻔했습니다요, 호호."

  전설적인 묘강의 여마두 환환여와. 그녀가 온갖 교태를 다 부리며 나타나다니....

  청년, 그는 대체 누구이기에 환환여와의  몸을 간드러지게 하고 여와궁 전역을 천
라지망에 뒤덮이게 한단 말인가?

  청년은 너무나도 화려한 금포를 걸치고  있었다.  그는 환환여와의 위아래를 쓰윽
훑어보며 엄지손가락 하나를 꼽아 세웠다.

  "역시... 천하제일색(天下第一色)이오, 여와(女蛙)!"

  "호호, 감사합니다,  소천주. 저를 천하제일색이라  불러 주시는 것만도 고마운데
... 이렇게 저를 여와라 불러 주시니 몸둘 바를 모르겠습니다, 호호!"

  환환여와는 치맛자락을 질질 끌며 다가섰다.  그녀는 농염한 눈빛을 던졌다.

  "흐응, 사실 이전 천맹선자(天盲仙子) 일로 인해  알력이 생겼을 때, 신첩에게 이
우라질년!  하고 욕하시며 쫓으신 것은 너무하신 처사이셨습니다. 장차 대파천을 움
켜쥘 소천주께서...  흐응, 그리 심한 욕설을 하시면 되겠습니까?"

  환환여와는 아주 가깝게 다가섰다.

  '소천주? 그럼... 그 가짜 놈, 나으리를 암살한 그  가짜 놈은 대파천의 소천주가
되는 놈이구나.'

  청년의 눈빛은 달빛을 닮아갔다.  달빛 중에서도 그믐 가까운 밤에 뜨는  잔월(殘
月)의 빛을.......

  환환여와는 발정한 암캐가 되어 궁둥이를 흔들어댔다.  펑퍼짐한 둔부가 흔들거릴
때마다 육향이 풍겼다.

  "백마(白馬)가 빼어나다고 하나,  방중술을 이론으로만 익힌  풋내기입지요. 그리
고  천맹선자란 눈먼 계집은...  호호, 말씀드리기 거북하나  이미 피고름 주머니가
되어 보름 안에 죽게 될  것임을 알고 있습니다!"

  "......."

  청년은 난간에 등을  기대고 서 있었다. 그는  무엇을 생각하고 있을까?

  지금 그는 수를 헤아리고 있었다.

  '화단(花壇) 바닥에  일곱이 있고, 가산(假山)  뒤에 셋이  있다. 그리고 호수 속
에도 두  명이 숨어 있다. 정말 철저한  매복(埋伏)이다.'

  그의 생각이 거기에 이를 때였다.

  "그뿐이 아니옵지요. 호호, 맹랑하기만 한 빨간머리 적마(赤馬)는 이미 소림사(少
林寺)의 감찰(監察)로 보내시지 않았습니까?"

  "......."

  청년은 대답하지 않았다. 그는 고혹스러운 눈빛으로 환환여와의  위아래를 쓸어보
고 있었다.

  그의 눈빛은 지극히 자극적이었다. 그의 눈길이 닿은 부분은 옷이 벗겨질 듯했다.

  옷을 찢고 튀어오를  듯한 젖가슴이며 기름기없이 매끄러운 아랫배, 하늘하늘거리
는 능라 궁장 속으로 비춰보이는  여인의 비지, 그리고 굳은 살 하나 없이 대리석처
럼 매끄럽게  뻗어나간 다리의 선(線).

  환환여와는 조금 더 다가섰다.

  "호호, 어디  그뿐이옵니까? 혈월(血月)이란 계집은 실종되었고 소천주의 애첩 금
마(金馬)는 괴고수에 의해 죽지 않았습니까?"

  환환여와는 색황답게 일거수일투족에 모두 미염술을 사용했다.

  사뿐사뿐 작은 발을 내딛는 동작이며, 가끔 손을 들어 귀밑머리를  매만지는 모습
이 모두 미염술에 따른 것이었다.

  살짝 치는 눈꼬리의 웃음. 치아 몇  개를 드러내고 웃는 웃음이  가장 고혹스러운
웃음인가 하는 것마저도 환환여와는 잘  알고 있었다.

  '오늘밤의 유혹(誘惑)이  성공하게 된다면...  나는 장차 천하의 황후(皇后)가 된
다.'

  환환여와는 몹시 긴장하고 있었다. 그러나 겉보기에는 화사하고 요염해 보일 뿐이
었다.

  "호호, 전서구(傳書鳩)조차 날리지  않고 이렇게 단신으로  오시어 신첩을 찾아주
신 뜻이 무엇인지 모르겠으나... 호호, 신첩이 새로 터득한 방중비기를 소천주께 말
씀드릴 기회가 있으리라  믿어 마지 않습니다!"

  환환여와가 입을 벌릴 때마다 향기가 풍겨 나왔다. 장미꽃 같은 내음이다.  그 내
음에는 지독한 춘약 기운이 스며 있다.

  난간에 기대어 선 청년의 눈빛은 게슴츠레해졌다.

  '재수가 없군. 냄새 나는 살덩어리를 만져야 할 듯하니...  역겨운 일이지만 어쩔
수 없이 해야겠다.'

  그는 묘한 표정을 짓다가 손을 쳐들었다.

  "다가 와라!"

  그는 아주 거만히 말하며 덥석 여인의 허리를 휘감았다.  환환여와의 허리는 낙지
처럼 팔뚝 안에 달라붙었다.

  "흐으... 응, 너무  성급하십니다. 제왕성 안에서  수련을 고되게 하시어 장차 사
사궁(死死宮)에서 나올 백마와  사황후예 자리를 놓고 겨루실 것이라더니...  흐응,
달라진 것은 하나도 없으시군요?"

  환환여와는 일부러 앞가슴을 청년의 가슴에 찰싹 붙였다.

  가슴 두 개가 터질 듯 찌그러질 때, 청년의 왼손은 쑤욱 그녀의 가슴 속으로 미끄
러져 들어갔다.

  "터질 것 같구나!"

  청년은 젖가슴을 떡 주무르듯 주물렀다.

  환환여와는 숨이 꼴딱 넘어갈 듯한 표정이 되고 만다.

  "소... 솜씨는 여전하시군요!"

  가는 허리가 가볍게 뒤틀리는가 하더니,  옷자락이 스르르 미끄러졌다.

  동그란 어깨를 타고  흘러내리는 능라 궁장자락이 청년의 팔뚝에 걸쳐졌다.

  "여와! 지금 즐기고 싶다만... 공적인 일이 더 급하구나."

  환환여와는 암캐처럼 끈적끈적 엉켜붙으려 하는데,  청년은 못내 섭섭하다는 표정
을 지으며 환환여와의  젖가슴을 주무르던  손을 슬쩍 잡아뺐다.

  '몸이 한창 달아오르는 판에 그만하자니?'

  환환여와는 뾰로통한 표정을 지었다.  그러나 그녀로서는 명대로  할 수밖에 없는
노릇이었다.

  청년의 얼굴, 그 얼굴은 당세 무림계를 들썩이고 있는 얼굴이었다.

  - 대의를 위해 아버지를 죽인 무림의 영웅!

  - 나는 무림계를  위해 나의 친아버지마저 베었다. 그런 이상 내가 무림계를 위해
하지 못할 것은 없다!

  - 파천시황의 뜻에 따라 무림의 평화를 지키는데 새롭게 동참한  본성(本城)을 거
역하는 일이 없기 바란다!

  대강남북(大江南北)을 들썩거리고 있는 인물.

  천빙우(天氷羽). 청년의 얼굴은 바로 천빙우였다.

  "내가 단신으로  축융봉(祝融峯)을 떠나 여기까지 온 이유는... 황성을 장악한 분
들에게 긴히 할 말이 있어서요."

  천빙우의 목소리는 공적인 어조로 변화했다.

  "어떠한 일인지요?"

  환환여와가 조심스레 되물었다.

  "우리 쪽 사람들을 자금성(紫金城)에 보다 많이 넣어야겠소!"

  "아!"

  "그 일은 신속하게 처리되어야 하오. 내일 아침,  담종제가 만조백관(萬朝百官)의
조례를 받는 가운데 그  일이 거행되도록 해 주시요."

  "현재 인원으로도 충분하다고  여겨지는데 어이해 새로운 인원을 충원하려 하시는
지요?"

  천빙우의 눈빛은 아주 잔혹해졌다.

  환환여와가 어깨를 움찔했다.

  "도막영(刀幕營) 칠인자(七忍者)가 두문동부(杜門洞府)에서 살해되었다는 것을 다
알고 있소. 그리고 금부대인 사마상운이란 자가 탈출했다는 것도! 그리고 여와궁 사
람들이 그 일을 내부적으로 마무리짓기 위해 동분서주하고 있다는 것도!"

  "으음, 그... 그 일까지  아시다니. 그 일은 자금단(紫金壇) 밖으로는 새어나가지
않은 비밀인데......!"

  환환여와의 살색이 조금 창백해졌다.

  "물론 그 일이 조만간 처리될 줄 알고 있소. 여와의 수완이라면  능히 그 일을 처
리할 수 있다 여기고 있소!"

  "신첩의 능력을 믿어 주시니 감사합니다!"

  환환여와의 얼굴에는 금방 화색이 돌았다.

  "훗훗, 여와는 나의 친구가 아니오?  내가 여와를 믿어 주지 않는다면  누가 여와
를 믿어 주겠소!"

  "감사합니다, 소천주. 이  은혜 백골난망이옵니다. 아아, 그렇지 않아도 소천주께
예물을 준비해 두었습니다요.  신첩이야말로 파천시황의 지극한 충신이고, 파천시황
의 수제자이신  소천주께는... 너무도 오랜 친구가 아닌지요."

  "그렇소, 여와!"

  "호호, 소천주가 신첩을 친구로 여겨 주시니 정말 기쁩니다.  자, 어서 신첩의 거
처로  가시지요. 신첩은 거기서  소천주께 세 가지 예물을 드리고 싶습니다."

  "예물?"

  "호호, 검마부(劍魔府)의 삼살(三煞)이 눈치채지 못하게 갈무리해 둔 황궁비고(皇
宮秘庫)의 세 가지  보물이 제 손에  있습니다. 호호, 단신으로 신첩을 찾으신 소천
주께 한시바삐 그 물건을 보여 드리고 싶습니다!"

  환환여와는 생끗 눈웃음을 쳤다. 천빙우는  내심 역겨웠으나  겉으로는 미소를 지
었다.

  "좋소, 갑시다!"


  와와축(蛙蛙築)!

  그곳은 금와(金瓦)로 뒤덮여 있다.

  실내의 모든 기물 역시 황금으로 되어 있어,  야명주(夜明珠) 하나가  떨어지기만
하면 금빛이 화려하게 일어난다.

  방 가운데 탁자 하나가 있고, 두 사람이 탁자를 가운데 두고 마주앉아 있었다.

  탁자 위, 세 개의 금갑(金匣)이 품자형으로 놓여 있었다.

  환환여와의 손은 세  개의 금갑 중 가장  큰 것의 뚜껑을 열고 있었다.

  끼이- 익-  금갑이 활짝 열리며 일곱 줄기 빛이 쏟아져 나왔다.

  금갑 속에는 열여덟  개의 수리비(袖裡匕)가 가죽띠에 꽂힌 채 둘둘 말려 있었다.

  비수 하나하나의 빛은 각기 달랐다.

  "이것은 전광십팔비(電光十八匕)라는  것이지요. 황궁비고  안의 신병이기(神兵異
器) 중 가장 날카로운 것입니다."

  "훌륭하군. 목을 관통한 후에도  비신(匕身)에는 피 한 방울 묻지 않을 것 같군!"

  "그렇사옵니다, 호호!"

  환환여와는 교소를 흘리며  두 번째 상자의 뚜껑을  열었다. 그 안에는 아주 아름
다운 귀걸이 한 쌍이 들어 있었다.

  귀에 걸면 일곱 치 정도 늘어질 귀걸이.  한 짝은 봉(鳳), 한 짝은 황(凰)의 조각
으로 되어 있었다.

  환환여와는 그것을 보며 조금 섭섭하다는 눈빛을 지었다.

  '봉황쌍보령(鳳凰雙寶玲). 노신이 묘강으로 갈 때 달고 가려 한 것인데... 섭섭하
다. 하나, 보다 높은 자리로 올라가기 위한 뇌물이니 아까울 것도 없다.'

  환환여와는 탐욕스러운  여인이었다. 그녀는 황성의  배후 조종 인물이 된 후  백
만금(百萬金)을 손에 취했다. 봉황쌍보령도  그녀가 황궁에서 강탈한 물건 중  하나
였다.

  세 번째 물건. 그것은  매우 특이하게 생긴 물건이었다. 크기는 비둘기 알만 하고
빛은 담홍색이었다.

  금갑 뚜껑이 열리는  찰나, 그  물건에서는 신비스러운 청향(淸香)이 흘러나와 폐
부를 시원하게 했다.

  '대단한 향기다. 아아, 이것이야말로 엄청난 물건이다.'

  천빙우는 호기심을 느끼게 되었고, 환환여와는 아주 자신만만한 표정을 지으며 물
건을 손에 쥐었다.

  "이것이야말로... 보중보(寶中寶)입니다!"

  "으음, 빛과 향으로 보아 내단(內丹) 같은데?"

  "역시 보는 눈이 있으십니다, 공야(公冶) 소천주(少天主)!"

  소천주란 자의 성은 공야(公冶)성인 듯했다.

  환환여와는 동그란 어깨를 으쓱거리며 말했다.

  "이것은 칠채붕란(七彩鵬卵)이란 것으로,  사실은... 신첩의 독공에 극성(剋性)이
되는 것입니다."

  "극성?"

  "첫째 붕란을 취하면 내공이  열 갑자 늘고 파해독력(破解毒力)이 생깁니다."

  "......."

  "만에 하나, 실전(失傳)된 독문절기(毒門絶技)를 익힌 사람이 손에 쥔다면...  호
호, 신첩은 시전할 독공을 찾지 못할 것입니다!"

  "실전된 독문절기라니......?"

  "호호, 신첩은 그 이름을 알려드릴 수가 없습니다!"

  환환여와가 애써 아름답게 웃을 때, 천빙우의 표정은 더욱 신비해졌다.

  "훗훗, 하나... 나는 그 이름을 알 것도 같네, 여와!"

  "아실 수 없을 것입니다.  그 절기는... 꽤 오랫동안  절전되었으니까요!"

  환환여와는 자신만만했다.

  "좋네, 여와! 그럼... 나와 내기를 하지 않겠는가?"

  "내기라니요?"

  "내가 그 이름을 알아맞출 경우, 나의 부탁 한 가지를 사적으로 들어 주게나!  물
론 내가 맞추지 못한다면... 여와가 조건을 내세울 수 있게 되는 것이고......."

  느릿느릿 말하는 그  목소리에는 이상한 유혹(誘惑)의  힘이 있다.

  환환여와는 천무쌍의 목소리와 눈빛, 그리고  용모에 흠뻑 빠져 들고 말았다.

  '무림제왕의 피는 과연 뛰어나다.  아아, 공야발(公冶發), 이 애송이가 빌린 것은
무림제왕의 아들  되는 자의 얼굴뿐이건만... 이전에 비해 세 배는 뛰어나고 신비하
게 보이다니.......'

  환환여와는 내심 감탄하며 고개를 끄덕였다.

  "좋습니다. 쌍수를 들고 환영하겠습니다."

  그녀가 고개를 끄덕일 때 천빙우는 천천히 오른손을 쳐들었다.

  "훗훗, 그럼 내 손을 잘 보게."

  무릎 위에 놓여졌다가 쳐들려지는 오른손. 아주 희고 고운 손이 쳐들려지며  금삼
자락이 흘러내렸다.

  스르르... 륵.......

  옷자락이 흘러내리며 아름다운 팔뚝이 드러났다.

  직후 스으으-  스으- , 갑자기 팔뚝의 모공에서 흰 김이 피어오르기 시작했다.

  어디 그뿐인가? 팔뚝  살이 돌연 반투명해지기  시작했고, 수정(水晶)처럼 투명해
지는 손바닥에서 몽롱한  기운이 일어나기 시작했다.

  "이것을 알아보겠는가?"

  천빙우가 미소를 짓자, 환환여와의 머리카락이 빳빳해졌다.

  "으으... 만겁투명경(萬劫透明經)을  익히셨을 줄이야... 으으,  그것은 독문제일
의 수법이고, 여와궁 절기의 극성 무공인데...  그 절기가 나타나면  여와궁이 무너
진다는 전설이 있는데......!"

  만겁투명경이라는 절기. 그것은 오백 년 간 강호에 나타나지 않은 절학이었다.

  천빙우의 손은 다시 제 살색으로 돌아왔다.

  환환여와는 고개를 가슴에 댄 상태였다.

  "완전히... 졌사옵니다, 소천주. 아아, 사실  소천주를 바람둥이고 거만한 분이라
비웃었는데 정말 뛰어나신 분임을 이제  알게 되었습니다!"

  "여와가 승복하다니... 핫핫!"

  "소천주의 무공이 이전보다 탁월해지신 듯해 기쁩니다!"

  "훗훗, 많은 것을 새로 배웠다네!"

  "......."

  "바란다면... 그 중 하나를 전수할 수도 있네!"

  "예... 에? 한 가지 절기를 전수해 주신다고요"

  환환여와는 호들갑을 떨었다.

  "훗, 여와가 나의 작은 부탁을 잘  들어 준다면야 한 가지가 아니라  두 가지라도
전수할  수 있다네. 예를 들어 파천비마살풍(破天飛魔煞風)이라든가...  칠백 년 전
파혼귀수의  파혼잔류혼(破魂殘流魂)이라든가!"

  파천비마사풍, 파혼잔류혼. 이 두 가지 절기는 마도계에서는  신의 절기로 알려졌
다.

  환환여와의 입에는 침이 가득 고였다.

  "무... 무슨 소청이신지요?"

  "사실... 나는  제왕성에서 한 가지 마교대법(魔敎大法)을 새로 익혔다네."

  "......."

  "그것은 채음보양술(彩陰補陽術)의 일종으로 소녀환혼사령기공(素女換魂邪靈  功)
이라는 것이네!"

  "......."

  "그것을 익히기 위해서는...  정조를 잃지 않은 처녀의 몸이 필요하네.  한데, 내
주위에는 처녀가 없기에... 여인들을 많이 거느리고 있는 여와에게 특별이 부탁하는
것이라네!"

  "호호, 소천주 곁에 처녀가 있을 리 없지요. 어제의 처녀는...  오늘 탕녀가 되고
말 테니까. 호호, 하여간 처녀 하나를 구해  달라하시는 정도의 부탁이라면 즉시 들
어드릴 수 있습니다!"

  "즉시?"

  "제 휘하에서 가무(歌舞)를  배우는 여와교방(女蛙敎房)의  아이들 중에서 소천주
마음에 드시는  아이를 하나 구해  드리겠습니다!"

  여와교방(女蛙敎房)은 여와궁 후미진 곳에 있다. 그곳에는  환환여와가 친히 선발
한 백팔 명의 미녀들이 있다. 그녀들은 장차 여와궁을 짊어지고 나갈 여걸로 수련되
고 있었다.

  백팔소와(百八小蛙)!

  비파 퉁기는 법, 걷는 법, 웃는 법.  여인이 익혀야 할 제반 절기를 익히며  갇혀
지내던 백팔소와는 돌연 이상한 명령을 듣게 되었다.

  - 환환여와께서 무우장에서 모두를 부르신다!

  소와들에게는 대사부(大師父)로 여겨지는 인물이 친히 내린 명령은 소와들이 달밤
에 군무(群舞)를 춰야 한다는 것이었다.

  - 우리들이 가무 연마를 등한히 했나,  열심히 했나를  대사부께서 친히 알아보려
하시는 것일 게다!

  - 정말 좋은 기회다. 이번에 솜씨를 보여 발탁되면  소와(小蛙)에서 중와(中蛙)로
올라갈 수 있을 것이다!

  뜨락에는 달빛이 황홀했다.

  띠이이- 잉-  띵- !

  칠현금(七弦琴)이 울기 시작하며 백팔 여인은 너울너울 화화무(花花舞)를 추기 시
작했다.

  간드러지게 뻗어 나가는 섬섬옥수(纖纖玉手)들, 요요(妖妖)하게 흔들리는 가는 허
리들.......

  백팔 명의 소와들은 장차 천하에  퍼져 나가 천하의 명인(名人)들을  색의 노예로
만들 미물들이었다.

  그 중에는 영무제의  후궁(後宮)들도 있다. 여염집 아낙들도 있고, 머리를 올리기
직전 대파천 여와궁에 발탁된  동기(童妓)도 있다.

  각양각색의 여인들. 특징이라면 모두 빼어나게 아름답다는 것이다.

  달빛, 그리고 금음.......

  환환여와는 숲에 서 있고, 천빙우는 그 곁에 서 있었다.  천빙우는 여인들의 얼굴
을 훑어보고 있었다.

  코가 오똑하고 입술이 도톰한 계집 방시(芳時), 홍화(紅花)라고 불리는 가슴이 큰
아이 소소(少少),  눈빛이 요염하고 키가  조금 작은 아이.......

  띠잉- 딩-  띵- .

  금음에 맞춰 백팔  소와는 핑글핑글 돌아갔고, 자시(子時)가 끝나갈 무렵  천빙우
는 결국 한 여인을 골라냈다.

  "저기 얼굴 가운데 사마귀가  하나 있는 계집을 내게 주시요.  제일 못난 것이...
약간 특색 있구려!"

  "사람 보는 눈은  역시 제일이십니다. 얼굴은  못났으나... 호호, 목욕할 때 보면
가슴이며 둔부는 최고로 훌륭한 아이입니다요!"

  환환여와는 까르르 웃다가 걸어나갔다.

  "묘랑(猫娘), 대사부가 친히 부르신다!"

  "묘랑! 운이 좋구나. 얌전만 빼고 있더니... 호호, 네가  발탁되었다!"

  "제일 재주가 없는 묘랑이 년이 발탁될 줄이야......."

  여와궁의 뜨락. 천빙우가 서 있던 곳은 텅 비어 있었다.

  묘랑(猫娘).

  미간(眉間)에 엄지 손톱만한 사마귀가 난 십팔 세 소녀이다.

  체격은 미인형이나, 얼굴 가운데 박힌 사마귀와 조금 누런 살결로 인해  여와궁에
서는 가장 못난 여인으로 불리는 여인이었다.

  그런 그녀가  환환여와에게  발탁된  것이다. 가장  못난  묘랑이.......

  묘랑은 호법과 함께 통로를 따라가며 붉은 입술을 질끈  깨물었다.

  '최악의 경우라면...  입 안에 숨겨둔  일보추혼단(一步追魂丹)을 깨물어 먹고 자
결하리라.'

  그녀의 눈빛은 어둠 속에서 반짝이는 고양이의 눈빛과 같았다.

  '백묘아(白猫兒)가 있으니  최악의 사태는 벌어지지  않을 테지만... 어쩐지 기분
이 이상하다.'

  묘랑은 처음으로 여와전으로 드는 셈이었다.

  여와궁에서 여와전은 꿈의 장소이다. 제자들이 여와전에 불려간다는 것은 더할 나
위 없는  영광이다. 그런데 묘랑은 도살장에 끌려가는 송아지처럼 착찹해 하고 있는
것이다.

  천빙우는 화려한 태사의에 걸터앉아야 했다. 그 자리는 본시 환환여와가 수하들에
게 명을 내리던 자리였다.

  환환여와는 잠시 밖에 나간 상태였다.

  천빙우는 지금 반짝거리는  것을 보고 있었다. 그가  보고 있는 것은 그의 얼굴이
다. 그의 얼굴이 매끄럽게 닦여진 거울에 비추어지고 있었다.

  거울 안의 얼굴은 그가 봐도 아름다웠다.

  '너를 위해 검을 다시 쥔 것은 아니다만... 너를 잊을 수는 없다. 너는 바로 나이
기 때문에.......'

  천빙우는 거울 안을 유심히 바라보았다. 그의 얼굴은 역용한 얼굴일까?

  환환여와는 그렇게 알고 있으나 그렇지 않았다. 그의 얼굴은 진짜로  그의 얼굴이
었다.

  거울 속의 얼굴도 그를 보고 있었다. 그 얼굴은 그를 바라보며 말을 하는 듯했다.

  작은 목소리로 속삭이듯이.......

  - 무쌍(無雙)! 나를 위해 검을 뽑았구나! 사실, 너와 나는 하나가 아니더냐? 이제
는 진짜 제왕성을 일으켜야 한다!

  - 복수를 해다오! 복수를.......

  - 제왕성은 우리들의 집이다. 너와 나는 그곳에서 태어났다.

  - 제왕성의 명예를 네 손으로 회복해 다오!

  거울 속의 청년은 누구일까?

  그리고 제 얼굴을 보고  다른 사람 생각을 하고 있는  가짜 천빙우는 누구란 말인
가?

  한순간, 끼이이- 익- ! 문이 안쪽으로 열리며 궁장자락이 방 안으로 펄럭거렸다.

  "호호호, 소천주님답지 않게  조용히 기다리시다니.  호호, 제왕성 안에서 지독한
연공을 겪으시더니  딴사람이 되셨나  봐요, 호호호!"

  환환여와는 웃으며 안으로 들어섰다.

  "나의 명을 전했소, 여와?"

  "쌍친왕부(雙親王府)를 감독하고 있는  검마부 사람들에게  친필 서한을 보냈습니
다요."

  "흠, 수고했소. 여와!"

  "호호, 신첩을 믿고 몰래 찾아오신  소천주님을 도울 수 있는 일이라면  무엇이든
도와드려야지요."

  환환여와는 태사의 쪽으로 다가섰다. 그녀는  가장 교태로운 자세를 취하며  다가
섰다.

  걸음을 내딛을 때마다  풍만한 허벅지가 치맛자락 사이로 드러났다.  얼마나 많은
사내들의 손길이 그곳을  스쳐지나갔을까?  하나, 환환여와의 살은  십육 세 소녀의
살처럼 곱기만 했다.

  "대법(大法)을 시전하는 자리에 신첩을 동석(同席)시켜 주신다고 하시니... 흐응,
소천주님의 속셈이 무엇인지 정말  모르겠습니다."

  환환여와는 흐느끼듯  말하다가 그의 앞으로  다가섰다.  한순간 그녀의 풍만하고
펑퍼짐한 둔부는 그의 무릎 위로 올라 앉았다.

  환환여와는 뇌쇄적인 미소를 흘리며 입술을  가볍게 벌렸다.  꽃봉오리 같은 혓바
닥이 살짝 기어나왔고, 뜨거운 숨결이 토해졌다.

  "언제쯤이면... 동침할 수 있는 건가요?"

  "급한가 보군?"

  그가 중얼거리듯 말하자 환환여와는 가슴을 그의 얼굴에 댔다.

  "제 가슴이 왜  이리 뛰는지  모르겠습니다. 사실, 이전만 해도 겉으로만 웃었지,
속으로는  비웃은 적이 많았는데 지금은...  아아, 온몸이 활활  불타오르는 듯합니
다."

  환환여와는 가슴을 그의 얼굴에 댔다. 그의 코는 환환여아의 가슴 가운데 푹 파묻
혔다.

  '귀찮은 여마로군.'

  그의 손은 아주 천천히 쳐들려졌다.

  환환여와는 눈썹을 파르르 떨며 말했다.

  "진짜 천빙우인 듯합니다. 천하제일  미남자라는 천빙우가 살아온 듯합니다."

  그녀는 말하며 그의 목을 가볍게 끌어안았다.

  "역용이 뛰어났기 때문이지!"

  그의 손은 천천히 환환여와의 둔부에 대어졌다.

  미끄러운 둔부를 쓰다듬는 것일까? 아니라면 둔부 가운데의  사혈(死穴)에 손가락
을 대기 위함인가?

  "바란다면... 내 얼굴로 있어 주마!"

  "그... 그럴 필요는 없습니다."

  환환여와는 고개를 가로저었다.

  "왜?"

  "그냥 이대로가 좋습니다. 공야발  소천주님의 얼굴이 천빙우란 애송이 놈의 얼굴
보다 못생겼다는 뜻이  아니라... 그냥 그 얼굴이 좋다는 말이올시다."

  환환여와의 말이 거기에 이를 때였다.

  "묘랑(猫娘), 여기 궁주님의 명을 받고 대령했습니다."

  돌연 문 밖에서 애절한 목소리가 들려왔다.

  녹삼소녀 하나가 다소곳이 서 있었다. 그녀는 군무를 추던 백팔소와 중 하나이고,
천빙우의 얼굴을 한  자에게 발탁된 사람이었다.

  묘랑(猫娘), 그녀는 입매를 경직시키고 있었다.

  '설마... 나의 신분이 들통난 것은 아닐 테지? 아아, 사마대인(司馬大人) 쪽은 어
찌되었고, 나는 왜 불려왔단 말인가? 어이해... 국조의 충신들은 다 사라져 과거 그
토록 오만방자했던 내가... 이토록 겁을 집어먹고 몸을 떠는 처지가 되었단 말인가?
과거 오만하게 살았던 죄일까?'

  묘랑의 가슴은 세차게 요동쳤다. 그녀는 매우 긴장한  상태였다. 하나, 그녀의 볼
은 누리끼리한 그대로였다. 마치 역용환(易容丸)을 바르기라도 한 듯이.

  그녀가 가슴을 조이고 있을 때였다.

  "묘랑이라는 아이야, 들어오너라! 호호,  너를 선택하신 분이  이 안에 계시니...
아주 고마워해야 한다!"

  환환여와는 여전히 그의 무릎 위에 앉아 있었다.

  '수치를 모르는 천한  오랑캐들. 아아, 저런 무리들이 무공만을 믿고 자금성을 유
린하고 있으니.......'

  묘랑의 눈가가 붉어졌다.

  "들어가겠사옵니다!"

  묘랑은 아주 천천히 걸음을 내딛었다. 한  걸음, 두 걸음, 세 걸음.......

  그녀는 방 안으로 들어서다가 갑자기  얼굴을 일그러뜨렸다. 오똑한 콧등, 부리부
리한 검미(劍眉), 그리고 혼을 빨아들일 것 같이 유혹적인 두 개의 눈망울.......

  하늘(天). 하늘 같은 얼굴이 그녀를 빤히 쳐다보고 있지 않는가!

  '이럴 수가?  저 얼굴은... 대파천  만독궁(萬毒宮)에 잡힌  나를 구한 바로 그분
의 얼굴인데?'

  묘랑의 귓밥이 새빨개졌다.

  무릎 위에 환환여와를 덜렁 앉혀 놓고 있는 청년.

  천하에서 가장 준미한 얼굴을 지닌  청년이고, 묘랑에게는 바로  꿈이고 환상이었
던 얼굴이었다.

  '이럴 수가? 저 사람이... 이자들과 한패란 말인가? 이럴 수가?'

  묘랑은 상체를 휘청거렸다.

  "으으... 음!"

  그녀가 앓는 소리를 내며 몸을 휘청이자 환환여와의 눈매가  사나워졌다.

  "묘랑, 어이해 그런 표정을 짓느냐?"

  순간 그가 손을 천천히 내저었다.

  "놀랄 이유가 있어 놀라는 것이니, 여와는 개의치  말게. 그녀가 놀라지 않았다면
... 오히려 내가 놀랬을 걸세!"

  "무... 무슨 소리신지요, 소천주?"

  환환여와의 몸이 조금 굳어졌다.

  "훗훗, 내가 여기 온 진정한 이유를 말할 때가 되었다는 소리이지!"

  그의 몸에서는 태산이 허물어질 듯한 기운이 일어나고 있었다.

  환환여와는 거미줄에 걸린 불나방처럼 파르르 떨기 시작했다.

  '설마... 진짜 가짜란 말인가?'

  그녀의 입술이 창백해질 때, 그의 목소리는 더욱 커졌다.

  "이 방 안에는 역용(易容)한 사람이 하나 있다, 여와!"

  '으으, 가짜다. 이제는...  제 입으로 가짜라고 토설하는구나. 으으, 이런 낭패가
... 영패(令牌)  확인을 하지 않은 것이 실수다.  으으, 태도가 너무도 당당하고 무
공이  너무도 고강해 진짜인 줄 알았는데... 가짜라니?'

  환환여와의 얼굴이 자주색으로 물들 때였다.

  "역용한 사람은......!"

  그는 말하다가 손을 슬쩍 흔들었다.

  막 이를 악물려고  하는 묘랑이라는 조금  못난 소녀의 허리를 향해.......

  손이 어떻게 흔들렸을까? 아무런 기운도 일어나지 않았는데  묘랑의 몸이 둥실 떠
올랐다.

  - 여래금나(如來檎拿) 여래태극수(如來太極手)!

  무엇이든 붙잡는다는 고금제일의 금나수에 묘랑의 허리가  덥석 걸렸다.

  "으으......!"

  묘랑의 얼굴은 일그러졌고, 귓밥은 더 빨개졌다.

  짜릿한 힘이 허리를 통해 흘러들며 몸이 마비되었고, 무릎 위에는 환환여와를, 그
리고 팔뚝에는 묘랑을 잡아챈  그의 입이 크게 벌어졌다.

  "역용한 사람은 이 여인이지, 훗훗!"

  그가 웃으며 말하자 환환여와는 땅이 꺼질 듯한 한숨을  토해냈다.

  "아아......!"

  '내가 잠깐 망상에 사로잡혔구나. 휴우, 간이 녹아 버리는 줄 알았네.'

  환환여와의 등에서는 땀이 주르륵 흘러내렸다.

  "무... 무슨 영문인지 잘 모르겠습니다!"

  환환여와가 손가락으로 머리카락을 다듬으며 묻자,  그는 묘랑을 환환여와에게 가
볍게 넘겨 주었다.

  "이 아이의 입 안을 벌려 봐라!"

  묘랑의 손은 부들부들 떨리기 시작했고, 두 눈에서는 독광이 쏟아져 나왔다.

  "으으... 으으......!"

  묘랑은 상처받은 암코양이처럼 신음 소리를 냈다.

  "모를 일이군요? 이  천한 잡종에게  무슨 비밀이 있다는  건지요?"

  환환여와는 고개를 갸웃거리며  그가 말한 대로 묘랑이 악다물기 직전에 점혈되어
굳어진 입을 활짝 벌렸다.

  "오오, 독단을 입에 감추고 있었군요? 감히 어떻게 이런 일이......!"

  환환여와는 묘랑의 입 안에 지분기 짙은 손가락을 쑤셔  넣었다가 빼냈다.

  빨갛게 물들인 식지  손톱의 색깔과 같은  단약 하나가 묘랑의 입 안에서  꺼내졌
다.

  "흐으으......!"

  묘랑은 울음 소리를  냈고, 환환여와는 독단을 손에  쥐고 그를 바라보았다.

  "아, 이게 어찌된 일인지요, 소천주?"

  "바로 이런 경우를 두고 등잔 밑이 어둡다고 하는 거다!"

  "예?"

  "훗훗, 묘랑의 풍부대혈(風府大穴)을 잇따라  세 번 찍은 후 견정혈(肩井穴)에 이
어 옥침관(玉枕關)을 가볍게 쳐라.  그 다음... 네 옷자락으로  묘랑의 얼굴을 닦아
봐라!"

  "아... 알겠습니다!"

  환환여와는 고개를 끄덕이며 시키는 대로 했다.

  묘랑의 몸으로 환환여와의 손가락이 폭풍처럼 다가섰다.

  파팟-  팟- !

  지력이 튕겨질 때, 묘랑은 인상을 추악하게 일그러뜨렸다.

  '분하다. 이렇게 맥없이 잡히다니.......'

  그녀의 눈썹에는 이슬이 맺혔다.
  잠시 후, 환환여와는 궁장자락으로 그녀의  얼굴을 가볍게 닦기 시작했다.

  스으으... 한순간 묘랑의  누런 얼굴에서 누런  가루가 묻어나기 시작했다.

  어디 그뿐이랴? 커다란 사마귀도 딱지 떨어지듯 떨어졌다. 대신 달빛 아래 피어나
는 박꽃처럼 하얀 피부가 드러나기 시작했다.

  환환여와의 살색과는 격조가 다른 고결한 피부.

  아주 어렸을 때부터 영초를 먹고 영약으로 몸을 씻어야만  가질 수 있는 화사하게
고운 피부가 나타났다.

  선이 가는 눈썹과 오똑한 콧날, 꽉 다물려진 앵두 입술.  묘랑은 순식간에 환환여
와를 추녀로 만들었다.

  미(美)란 상대적인 것이다.  아무리 미녀라도 절세미녀 곁에 서면  추악하게 보일
수밖에 없다.

  환환여와의 뾰족한 입은 더욱 뾰족해졌다.

  "이... 이럴 수가? 이  잡종은... 바로 자금성을 탈출했다던  혈월군주(血月君主)
가 아닙니까?  실물은 못 봤지만  초상화에 그려진 얼굴은 수백 번 보았습니다!"

  환환여와는 그를 바라봤다.

  그는 모든 것을 다 알고 있다는 표정을 하고 있었다.

  "그렇다. 묘랑은 가공인물이고... 혈월군주다!"

  "아아, 이럴 수가... 어떻게 이런 일이......."

  환환여와가 고개를 저었다.

  "자금단(紫金壇)이 황성을 완전히 장악했다고 보는 것은 성급한 판단이다. 금부대
인 사마상운은 두문동에서  미친 사람 행세를 하며 친위  고수들과 내통하는 가운데
청량산(淸凉山) 오목사(烏木寺)에서 조직을 만들었고...  자금성만 해도 수천  명의
상황 추종세력이 머물러 있다!"

  "오오......."

  "훗훗, 더욱 놀라운 것은 오  년 후, 제독이 백만황군(百萬皇軍)을 이끌고 자금성
을 치러 온다는 것이다!"

  "그... 그럴 수가......."

  "가장 놀라운 것은... 훗훗, 배후 인물이 누구냐 하는 것이다!"

  "배... 배후 인물도 아십니까?"

  "알다마다. 그는 너도 아는 사람이다!"

  "누... 누구인지요?"

  "그는... 바로 황제다!"

  "담종제가?"

  환환여와의 얼굴이 흙빛이 되었다.

  "훗훗, 담종제는 무친왕과 천친왕이 생각하는 것처럼 그렇게  나약한 사람이 아니
다. 그는 때를 잘 아는 사람이다. 천하를  피로 씻을 때가 아님을 알기에... 천환별
부(天歡別府)에서 바보 행세를 하고 있는 것이다. 하나, 내일부터는 전혀 달라질 것
이다!"

  "어떻게 달라지는지요?"

  환환여와가 묻자, 그의 눈빛은 아주 차가워졌다.

  "훗훗, 그것을 묻기  전에... 너는 더  중요한 것을 내게  물어야 한다!"

  "무... 무엇을 물어야 하는지요?"

  환환여와가 움찔할 때였다.

  "훗훗, 처음 내가 네게  말하지 않았느냐? 이 방 안에는...  역용한 사람이 한 사
람 있다고!"

  "그... 그렇습니다!"

  "훗훗, 그 말을 잘 새겨들어 봐라!"

  "......."

  '역용한 사람은 단 하나...  그렇다면 으으, 이 사람은...  역용하지 않은 상태란
말인가?'

  환환여와는 이제야 무엇이 사실인지를 정확히 알 수 있었다. 그는 면구를 쓴 상태
도 아니고 변체환용술(邊體換容術)을 쓴 상태도 아니었다.

  '가짜의 가짜가 아니라... 진짜다. 으으, 죽은 천빙우가 죽은... 천빙우가 살아난
것이다..'

  그 순간의 충격이  너무도 커 그녀는  마치 허물어지는 태산에 깔린 듯 사지를 움
직이지 못했고, 숨도 제대로 쉴 수 없었다. 그녀의 모든 것이 처절하게 허물어졌다.

  츠으으... 츠으으.......

  보라, 그녀의 머리카락에서 누런 김이  피어오르며 탐스럽던 흑발이  잿빛으로 화
하는 것을!

  환환여와는 움직일 수 없었다. 상대의 손은 그녀의 둔부를  쓰다듬고 있는 상태였
다. 애무하는 손길  같지만 사실은 그녀의 몸 안 사혈(死穴)로  자전진기(紫電眞氣)
라는  도가진기를 흘려넣고  있는 것이었다.

  "처... 천빙우냐, 너는?"

  그녀가 더듬거렸다.

  "그는 죽었다. 내 품에 안겨서......!"

  "그럴 리가? 그럼... 너는 누구냐?"

  "훗훗, 나는 나다! 바로 군림무제(君臨武帝)!"

  "군... 군림무제?"

  환환여와가 입을 가볍게 벌렸다. 입술  사이에서 핏물이 주루룩  흘러내리기 시작
했다.

  그의 손바닥에서 막강한 진기의 힘이 환환여와의 몸 속으로 흘러들며, 환환여와의
오장육부와 골수를 찰나적으로  재로 만들어 버린 것이다.

  환환여와는 고통을 느낄 틈도 없이 죽었다.

  파천비마살풍(破天飛魔煞風)에 의해!

  가죽 주머니 같은 시체 하나를 남기고.......


  제 28 장  자금성의 새벽

  "내가 누구인지 구태여 알고자 할 필요는 없소, 주군주(朱君主)!"

  그의 목소리는 꽤나 비정했다.

  그는 지금 애써 혈월군주의 눈길을 피하고 있었다.

  "다만, 사마상운의 벗 정도로만 알아 두시오. 그리고... 그를 강호로 끌어내기 위
해 어쩔 수 없이 황제를 위해 싸운다고 알면 되는 것이오. 더이상 묻는다면 나는 거
사에 군주를 동참시키려는 계획을 버리고, 군주를 점혈해 거사가  끝날 때까지 가둬
버릴 것이오!"

  "......!"

  "그러니 나에 대해서는 묻지 마시오!"

  "이미 다 알고 있습니다, 물을 필요도 없이!"

  "알고 있다고?"

  "두 번이나 저를 구하신 영웅(英雄)임을 압니다."

  혈월군주의 얼굴은 새빨갛게 달아올랐다.

  "영웅이라? 훗훗, 내게는 어울리지 않는 호칭이오!"

  천빙우의 얼굴을 가진 사람. 그는 바로 천무쌍이었다.

  그는 과거와는 달리 광오한  기질을 갖고 있었다. 아니,  그것은 독행강호(獨行江
湖)에 따른 자연스러운 행동일 것이다.

  그는 어둠을 벗삼아 다니던 잔월이 아니었다.  그는 정문을 통해 여와궁을 찾아올
정도로 대범한 인물이 되었다.

  "아닙니다, 영웅이십니다!"

  혈월군주 주소군(朱少裙). 그녀는 아래턱이 약간 뾰족한 계란형의 얼굴이었다. 창
백하리만치  흰 피부, 그리고 투명해 보이는  흰 목덜미 위로 흐트러진 검은 머리카
락.

  혈월군주는 아스라한 눈빛을 던지며 입술을 떼었다.

  "그리고... 다시는  소녀 곁을 떠나지 못하실 것입니다. 소녀의 몸을 마음대로 만
져놓고, 어이해 책임을 지지 않으려 하십니까?"

  "그것은......!"

  천무쌍은 시선을 다른 곳으로 옮겼다.

  과거 그는 추궁과혈(推宮過穴)을 하기 위해 혈월군주의 몸 구석 구석을 만진 적이
있었다. 하나, 황성의 예법이 어디  강호의 예법 정도로 허술하겠는가?

  "소녀, 방랑 기질이 있는  듯 소문이 났으나... 사실은  요조숙녀(窈窕叔女)가 되
라고 교육받았습니다. 그리고...  처음 만난 남자는 바로... 마지막 남자라는  선모
(先母)의 말씀을 죽음으로  지킬 각오가 되어 있는 계집이옵니다!"

  "흠!"

  "소녀를 거두시지 않으신다면 소녀는 이 자리에서  시체가 되거나 비구니가 될 수
밖에 없는 것입니다."

  "그런 이야기는 못 들은 것으로 하겠소. 왜냐하면... 나는 백치이기 때문이오. 아
주 지독한!"

  혈월군주가 애절히  말하자, 천무쌍은 단호히  끊어 말한 다음, 손을 슬쩍 내밀었
다.

  그는 혈월군주에게 강호의  매운 맛을 알리고 싶은 듯 골수에 들어 있는 만겁혈액
(萬劫血液)의 기운을 내공으로 끌어냈다.

  츠으으... 츠으으.......

  그의 손바닥이 먹물같이  검게 물들더니 시꺼먼 기류가 흘러나와 죽은 환환여와의
몸뚱이를 휘감았다.

  치이이- 익-  치익- !

  순간 환환여와의 살집좋던 몸뚱이가 검은 연기를 뿜으며 허물어지기 시작했다. 그
녀의 시신은 순간적으로 재가 되어 버렸다.

  천무쌍은 입가에 고졸한 미소를 띠며 혈월군주를 바라보았다.

  "내일 새벽 천환별궁(天歡別宮)으로 가야 하니... 쓸 데  없는 이야기는 그만두고
내게서 한 가지 술법을 배우시요. 얼굴을 자유롭게 바꾸는!"

  "어... 어떠한 술법을?"

  "훗훗, 변용환체술(變容換體術)로  구결만 외우면  되오. 내공은 내가 전해 줄 테
니까! 군주는 이곳의 여주인이 되어야 하오.  물론 영원히 그렇게 하라는 말은 아니
오!"

  "제가 죽은 환환여와가 되어야 한다고요?"

  "그렇소. 그래야 일이 잘  풀리게 되오. 내일 새벽 과거 황궁을 도망쳐야 했던 칠
천시위대(七千侍衛隊)가 황궁을 강점한 쌍친왕부의 고수들과 완전히 뒤바뀌게 될 것
이오. 그 일은 아무도 모르게 은밀히 이루어져야만 하오!"

  천무쌍은 가만히 말한 다음 손을 내밀었다.  그는 탁자 위에 있는 주호를 번쩍 들
어 입가로 갖고 갔다.

  배타적이고 냉막한 자세는  주소군의 가슴을 더욱더 뛰게 만들었다.

  '어떤 분이든 좋습니다. 마귀라 하더라도... 악마라 하더라도! 한 가지 분명한 것
은 당신이 소녀의 첫남자이자 마지막  남자라는 것입니다.  이제 소녀는 군주(君主)
가 아니라 상공의 여인입니다.'

  주소군은 얼굴을  발갛게 물들였다. 그녀의  숨소리는 천무쌍의 귀까지 들릴 정도
로 점점 커져만 갔다.


  새벽 안개가 걷히지도 않았는데  연경성(燕京城)은 일단의 기마고수들로 인해  고
요함을 잃었다.

  북천로(北天路)를 치달리는 천여 마리 건마들.

  두우-  두두-  두두- !

  질풍처럼, 폭풍처럼 치달리는 천여 마리  건마들의 안장 위에는 하나같이 은포(銀
袍)를 걸친 무장(武將)들이 앉아 있었다.

  천친왕부(天親王府).
  대명제일부(大明第一府).

  히이이- 잉-  히잉- ! 다그닥-  닥- !

  천여 마리 건마는 태풍이 몰아닥치는 듯한 기세로 북천로를  치달려 갔다.

  대체 무슨 행차이기에 이리도 요란할까?

  같은 시각, 남화대로(南華大路) 쪽에서도 일단의 고수들이  움직이고 있었다.

  황금색 전포(戰袍)를 걸친 수백여 무장들이 경공술을 발휘해  부산히 움직여 가고
있었다.

  무친왕부(武親王府).

  새벽의 동요는 아침 일찍 일어난 점소이들에게는 한낮 구경거리에 지나지 않는다.
그들이 어디로 가는지, 왜 그리  급히 가는지 알 필요도 없는 일이 아니겠는가!

  자금성(紫金城)!

  아홉 겹 하늘(九重天)이라 불리는 천하의 성역(聖域)이다.

  수백 개의 거루(巨樓)가  하늘을 찌를 듯한 기세로 솟아 있고, 십보(十步)마다 회
랑이 아름다운 전각에 세워져 있다.

  중원에 군림하는 황상의 거소, 자금성!

  하나, 자연의 법칙만은 어길 수 없는  듯 자금성도 새벽을 맞이하고 있었다.

  황금마차(黃金馬車)가 달리고 있다. 여덟 마리 한혈마(汗血馬)가 갈기를 펄럭이며
발굽을 내딛을 때마다  테가 금으로 장식이  된 네 개의 바퀴가 벽돌길을 부숴 버리
며 굴러갔다.

  두우-  두두- !

  질풍처럼 치달리는 황금마차.

  마차 위에는 네 명의 미소녀가 쌍검(雙劍)을 가슴에 안은 채 서 있고, 마부석에는
세 명의 노파가 앉아 있었다.

  마차 앞에는 스물네 명의 기마고수가, 마차 좌우에는 각 이십사인의 남장여인들이
검을 메고 치달리고 있다.

  뒤에도 백여 명의 무복을 걸친 여걸들이.......

  두우-  두두-  두우- !

  황금마차는 새벽을 깨며 폭이 삼십장(三十丈)은 족히 되는 천안로(天安路)를 폭풍
처럼 치달려 갔다.

  천안로 끝에는 자금성이 버티고 있다.  자금성을 향해 폭풍처럼 달려가는  황금마
차.

  마차 안에는 일남일녀(一男一女)가 타고 있는데, 그들은 어깨가 서로 닿을 정도로
가깝게 앉아  있었다. 얼굴을 얇은 면사로 가린 여인은 자꾸만 옆사람  쪽으로 몸을
기울이고 있고, 철립(鐵笠)으로 얼굴을 가린 금포청년은 자꾸만 여인의 몸을 피하고
있었다.

  조금  기이한  광경이다. 굴러가는  마차와  동요하는  여심(女心).......

  황금마차가 천안로(天安路)  중간 즈음에 이르렀을 때, 철립을 쓴 청년은 슬쩍 마
상의 주렴을 헤쳤다.

  촤르륵- , 호화로운 주렴이 걷혀지며 거리가 보인다.

  힐끔 보이는 새벽 거리는 아스라한 아침빛에 젖고 있었다.

  철립을 쓴 청년은 바깥을 힐끗 본 다음, 여인을 바라보았다.

  아아, 이럴 수가? 입술도 달싹거리지 않았는데 여인의 귓속으로 가는 목소리가 파
고들고 있으니!

  "금부대인과 나는 약조를  했소. 밤 사이 친위고수와 금부고수, 그리고 과거 구문
제독 궁천호 장군을 따르던 고수들을 모두 모으는 데 성공한다면 표식을 남기기로!"

  "......!"

  여인은 아무 대답도 하지 못했다. 지금성 안으로 가는 사이, 단 한마디 말도 해서
는 안 된다는 철립 쓴 사내의 엄명이  있었기 때문이었다.

  혜광심어(慧光心語)라는 가장 절묘한 전성술로 전하는 목소리가 계속되었다.

  "그런데 표식이 있구려. 방금 전  지나친 구문제독부 앞의 사자상(獅子像)이 뒤돌
아 앉은 것이 그 신호요, 군주!  후후, 이제 남은 것은 살인명단에 친왕들을 넣어야
하는지, 빼야 하는지 결정하는 것이고, 그것은 백묘아가 도와줄 것이오!"

  두우-  두두-  두우- !

  황금마차는 새벽을 깨며 치달려갔다.

  묘시 말(卯時末), 자금성과 붙어 있는 별궁 문이 활짝 열렸다.

  구대문(九大門) 십팔소문(十八小門) 중  하나인 작은 문은 승천문(昇天門)이라 불
린다. 말이 소문(小門)이지 활짝 열릴 경우 사두마차 두 대가 동시에  들어갈 수 있
을 정도로 거대한 문이다.

  "황사(皇師)의 입궁(入宮)을 환영합니다!"

  여덟 명의 무사가 외치는  소리와 함께 여덟 마리 준마가 이끄는 거대한 황금마차
는 뿌연 바람을 일으키며 승천문  안으로 난입해 들어갔다.

  두우-  두두-  두우- !
  히이이- 잉-  히이이- 잉- !

  감히 황상의 거처로 마차를 질풍처럼 몰다니.......

  당세에 누가 이러한 권세를 갖고 있단 말인가?

  누렇게 말라 버린 등나무 아래.

  거기 앉으면 여덟 개의 가산(假山)이 보이고,  처마가 날아갈  듯한 전각 세 개가
한눈에 보인다. 그리고 화방(花舫)이 떠 있는 거대한 인공호수(人工湖水)도 보인다.

  등나무는 말라 죽거나 근처에는 기화이초(奇花異草)가 흐트러져 있었다.  남만(南
灣)의 옥류향(玉流香), 천축국(天竺國)의 철잠아란(鐵簪阿蘭)이라는 요화(妖花), 노
오란 추국(秋菊)과  때를 모르고 피어난 흑장미 수천 그루.

  천자만홍(千紫萬紅)이 흐드러진 뜨락을 바라보는 사내의 눈빛은 격동하고 있었다.

  면류관(冕旒冠)을 쓰고 구룡(九龍)이 수놓아진 곤룡포의(袞龍袍衣)를 걸친 병약해
보이는 서른 전후의 문사(文士)는 지금 인공호수를 보고 있었다.

  '이럴 수가? 사마공(司馬公)이  성급히 군사(軍師)를 일으킬 줄이야.......'

  푹신한 의자에 앉은 문사는 한 척의 배를 보고 있었다.

  봉황선(鳳凰船)이라 불리는 배 한 척.

  그 배  위에는 궁녀(宮女) 하나가 앉아 옥소(玉簫)를 신명나게 불고 있는데 그 곡
조는 청치곡(淸徵曲)이었다.

  삘리리... 삘리리......

  파도치는 바닷물처럼 정서를 자극하는 청치곡!

  붉어지는 문사의  얼굴과 떨리는 손길,  면류관이 기우뚱거림에 따라 흔들리는 유
리 구슬들.

  '으으, 백만 고수를 벌써 모았을 리 없는데...  두문동부에서 탈출해 거사를 일으
키다니, 설마... 백만대군에 필적할 만한  강호 세력과 손을 잡기라도 했단 말인가?
아아, 혈월과 사마공이...  대체 왜 이리 서둔단 말인가?'

  문사, 그는 바로 당세의 주상 담종제(曇宗帝)였다.

  천하를 혈세(血洗)시키지 않기 위해  일단 쌍친왕의 발호를 용납한  현명한 황제,
담종제. 그는 나약하다기보다  외유내강한 사람이었다.

  그는 천환별궁에 반 갇힌 상태로 일 년을 지냈다.

  겉보기에 그는  이 세상에서 가장 자유로운 상태이다.  마음에 드는 후궁(後宮)은
손짓 한번으로  골라 취할 수 있고, 말하지 않아도 매일 산해(山海) 팔진미(八眞味)
를 취할 수 있다.

  눈을 뜨면 세상에서 가장 아름다운 궁정(宮庭)의 풍광(風光)!

  귓속으로 파고드는 것은 모두 아름다운 노랫소리.......

  하나, 담종제는 초롱에 갇힌 새 꼴이었다.

  '내 곁을 백보(百步) 이상 물러나지 않는 세  명의 시위(侍衛)는 파천시황이란 대
역적이 딸려 붙인 호법이다.  그들만 해도 각기 일당만(一當萬)인데  사마공이 너무
성급히 군사를 일으켰다.  청치곡은... 내게 거사가 시작되었음을 알리는  사마공의
신호다.'

  담종제의 입술은 바짝바짝 타기 시작했다.

  '궁천호 장군은 중토에 발도  딛지 못한 상태인데,  사마공이 무슨 속셈으로 단독
으로 군사를 일으켰단  말인가? 아아, 게다가 선과 악을 구별 못하고 파천시황과 손
을 잡은 쌍친왕이 요물  환환여와와 함께 이쪽으로 오고 있다는데... 아아, 이를 어
찌해야 하는가?'

  담종제는 시름에 잠겼다. 일 리 안에는 그가 허심탄회하게  속말을 털어놓을 상대
가 하나도 없다.

  환히 떠오르는 가을 하늘이 그의 마음을 알아줄 것인가?

  '어젯밤 꿈에 황금룡(黃金龍) 한 마리를 보았다.  황금룡은 자금성을 휘감고 충천
했었다.  길몽이라 여겼는데 돌이킬 수 없는 희대의 악몽이었단 말인가?  모든 것이
무너지고 말 것인가?'

  담종제의 생각이 거기에 미칠 때, 돌연 두 마리 말이 경쟁이라도 하듯 어전(御前)
으로 질풍처럼 들이닥쳤다.

  적토혈(赤兎血)과 옥총귀(玉聰鬼), 두 마리 명마는 몽고(蒙古)에서 태어나  한 살
이 되기 전 연경에 왔다.

  적토혈 위에는 어딘지  모르게 인상이 음침해 보이는 홍포인이 있고, 옥총귀 위에
는 눈빛이 차가운 청포인이 앉아 있다.

  천친왕(天親王), 무친왕(武親王). 두 사람은 담종제를 보고도 말에서 내리려 하지
않았다. 오히려  담종제가 그들을 보고 몸을 일으켰다.

  "어서들 오시게나. 이 이른 새벽에  무슨 일이 있기에 어전회의를 열라고  짐에게
부탁을 하시었는가?"

  "후후, 우리들도 모르는 일이외다,  주상. 황사이신 여와가 오셔야 전모가 밝혀질
듯하외다!"

  "주상의 환우가 한결 좋아진 듯합니다요, 크큭!"

  두 명의 친왕은  담종제의 마중이 있은  후에야 거만한 자세로 말에서 내렸다.

  친왕을 두려워하는 황제!

  그러나 그에게는 친왕들이  흉내내지 못할 신비로운 기도가 있었다.

  '불쌍한 녀석들. 짐은 너희들을 원망하지 않는다. 오히려 너희들을 동정하고 있단
다.'

  담종제의 눈빛이 흔들리고 있을 때였다. 스으으- 웃- , 돌연 흰 빛 하나가 담종제
를 향해 폭사되었다. 너무나도 빠른 속도로 다가서는 흰 빛.

  담종제는 흰 빛을 보고 흠칫 놀랐고,  그 순간 천친왕과 무친왕의 손이 일제히 쳐
들려졌다.

  "뭐냐?"

  "떨어져라!"

  우르르- 릉-  콰앙- ! 콰르르르- 릉- !

  폭음과 함께 십 장 안이 흔들렸고,  담종제는 휘청휘청 세 걸음을 물러났다.

  그의 앞가슴에는 순간적으로  따뜻하게 안겨든 흰 덩어리 하나가 있었다.

  야아아... 옹.......

  귀여운 울음 소리를  내며 담종제의 가슴  속으로 파고든 작은 고양이 한 마리.

  "핫핫, 백묘아(白猫兒) 너로구나. 혈월을  따라 도망갔던 네녀석이 돌아오다니...
하하핫!"

  담종제는 오랜만에 웃을 수 있었다.

  쌍친왕의 장력에도 떨어지지  않은 흰 빛덩어리는 신령한 고양이 백묘아였다.

  "핫핫, 너를 보니 반갑구나. 핫핫!"

  담종제가 웃고 쌍친왕이 얼굴을 찡그릴 때,  이십여 장 밖 어깨를 나란히 하고 다
가서던  일남일녀 중 철립을 쓴 사람의  입가에 야릇한 미소가 떠오르기 시작했다.

  '백묘아 덕에... 나의 살인명단(殺人名單)은 완벽해졌다.'

  철립으로 얼굴을 가리고 황사 환환여와와  함께 다가서는 청년. 그는 바로 강호에
재출도한 잔월 천무쌍이었다.

  '천친왕은 파천구혼수(破天拘魂手)를 썼고, 무친왕이란 자는 혈영유유살(血影幽幽
煞)을 썼다. 두 가지  모두 마성(魔性)이 골수에 박힌 마두들만이  쓸 수 있는 무공
이었다. 그렇다면...  저들은 모두 가짜다. 진짜 친왕이었다면 무공을  해하는 것으
로 용서해 주었을 것이나, 가짜인 이상  나의 살인명단에서 제외될 수 없다. 대파천
에 속한 자라면... 마지막 하나까지 내 손에 죽는다.'

  천무쌍, 그는 너무나도 무서운  패웅(覇雄)이자 모사(謀士)가 되어 있었다.

  주어진 명에 따라 강호 고수들을 암살했던 천무쌍이, 지금은 자신의 뜻에 따라 살
인 명단을 작성하는 것이다.

  '대파천이 나를 죽이지 못하는 한, 대파천은... 내  손 아래 찢어진 하늘(破天)로
화하고 만다.'

  천무쌍은 살기마저 감추고 있었다.

  잃어 버린 젊은  시절은 천무쌍을 고금에서  가장 강한 장부로 만들기 위한  하나
의 진통이었던가?

  겨울이 지나야 봄이 오듯, 떨어지고 꺾이는 좌절이 있어야 황금빛 날개를 훌훌 털
고 날아오를 수 있듯이, 그는 야망의 날개를 달고 날아오르기 시작한 것이다.

  '셋, 다섯, 또 열둘, 그 주위에 스물다섯.  한꺼번에 베기에는  약간 많은 수이나
.......'

  천무쌍은 느릿느릿  걷고 있고, 혈월군주는 환환여와의 얼굴을 한 채, 그 바로 곁
을 따라 걸어갔다.

  '이분이 곁에 있으니 이상하게도 기분이 좋아진다. 아아, 이것이 꿈이라면 영원히
깨어나지 말기를.......'

  이를 일컬어 동상이몽이라 하던가?

  '제일 강한 자들은  등나무 속에 숨어 있는  세 명이다. 대단한 기도를 지닌 자들
이다. 어쩌면... 나의 감춰진 살기를  알아볼 정도의 고수들일지 모른다.'

  천무쌍은 팔짱을 끼고 있었다.  그의 오른쪽 손은 이미  나으리가 준 무명혼(無名
魂) 자루를 쥐고 있었다.

  새벽은 거의 걷혀졌다.

  담종제는 뜨락에 놓인  황금의자에 앉을 생각도 못하고 다가서는 궁장미인과 금포
청년을 보고 있었다.

  '저 사람은 누구지? 왜 저리 강한 힘을 일으킬까?'

  담종제는 황제답게 남다른 눈을 갖고 있었다.

  그의 몸이 훈훈한 열기로 달아오르기 시작할  때, 그의 고막 속으로  가는 목소리
가 흘러들었다.

  "듣자니 황제는 무공을  전혀 쓰지 못하신다더군요.  그렇다면 빛이 떠오를 경우,
즉시 의자에 앉아 있어야 합니다!"

  어디서 들리는 소리일까? 그  소리에는 항거하지 못할 힘이 실려 있었다.

  귀를 두 손바닥으로 틀어막는다 해도 그 소리는 뇌리를  뒤흔들 것이다.

  "제가 삼보(三步) 더 내딛음과 동시에 그런 일이 벌어질 것이외다!"

  침착한 목소리. 그 목소리를 듣기만 해도 이상하게 기분이 좋아진다.

  '누구인지 모르나... 일당백만(一當百萬)의 힘을 갖고 있다.  아아, 분명... 사마
공이 믿는 사람일 것이다.'

  담종제의 볼이 조금 붉어졌다.

  천무쌍과 혈월군주, 두 사람은 똑같은 보폭으로 발을 내딛었다. 그것 또한 천무쌍
이 혈월군주에게 미리 언약해 둔  바대로 되어가는 일 중 하나였다.

  뚜벅, 뚜벅, 천무쌍이 천천히 걸음을 내딛을 때였다.

  스으으... 스으으.......

  누렇게 마른 등나무  줄기가 약간 흔들렸다. 그리고 여섯 개의 눈에서 살기(煞氣)
가 흘러나왔다.

  은신술로 숨어 있는 세 사람. 그들은  지금 옷을 풍선처럼 부풀리기 시작했다.

  '가짜다!'

  '으음, 감히 가짜가 이 안까지 들어오다니.......'

  '무시무시한 웅풍(雄風)을 지닌 놈이다.'

  세 사람은 손을 일제히 품에 찔러  넣었다. 그리고 천무쌍은 또 한 걸음을 내딛었
다.

  금색피풍의(金色被風衣)가 펄럭거리며 그의 훤칠한 키가 휘청거리듯이  앞으로 나
아간다. 그리고 또  한 걸음을 내딛으려 할 때였다.

  휙! 돌연, 누렇게 말라 버린 등나무 덤불 속에서 무엇인가가 떠올랐다.

  "오만방자한 놈, 네놈이 소천주 행세를 하고 황성까지 들어서다니......."

  츠으으- 읏-  츳- !

  허공으로 떠오른 자의 몸은 순간적으로 아홉 개로 흩어졌다.

  가공할 구로마현(九路魔現)의 경공과 더불어  아홉 개의 검기가  천무쌍의 가슴팍
을 향해 쏟아져 들어왔다.

  우르르- 릉- ! 콰앙- !

  검룡구전뢰(劍龍九電雷)!

  마치 아홉 마리 검룡이 하늘을 물어뜯으며 난동을 부리는  듯하였다. 천무쌍의 몸
이 검광으로 뿌옇게 뒤덮일 때였다.

  츠으으- 읏- ! 파팟- !

  또다시 두 줄기 검광이 허공으로 폭사되었다가 칠 장 허공에서 방향을 꺾으며, 천
무쌍의 좌우(左右)로 흩어져 다가섰다.

  천라지망(天羅地網)처럼 펼쳐지는 삼원마검(三元魔劍)!

  천(天), 지(地), 인(人), 세 방위가 동시에 검막에 누벼졌고 수천 수만 개의 검영
(劍影)이 천무쌍의 몸을 휘감았다.

  쌔애- 액! 그림자조차 검영 속으로 감춰 버린 세 사람.

  검봉 하나로 동시에  일백팔(一百八) 사혈(死穴)을 노리는  마도사검(魔道死劍)을
시전하는 세 사람!

  그들은 다가가며  이상함을 느꼈다.  빛(光)에 쏘이는 기분이랄까?

  검을 쥐고 상대를 베며 산 지 어언 구십 성상이다. 무수한 시체를 보아왔고, 무수
한 혈전을 치룬  바 있는데 이 순간처럼 기이한 느낌을 받은 적은 한 번도 없었다.

  벽(壁)이랄까? 세 사람은 보이지 않는 벽에 부딪치는 기분에 사로잡혔다.

  검로(劍路)가 절로 느려지는  가운데, 섬뜩한 기분이 뇌리를 사로잡았다.

  "이... 이상하군!"

  "으으, 이... 이럴 수는 없다!"

  "벌써... 벌써 당했다, 으윽!"

  세 사람의 몸은 검막에서 나타나고 있었다.  허공에 걸린 세 사람은  모두 황갈색
장포를 걸치고 있었다.

  세 사람 모두  눈을 부릅뜨고 있는데, 그들의  목덜미에는 아주 가는  혈선(血線)
이 그어져  있었다. 그리고 핏물이 떨어져  그들의 장포를 축축이 적시기 시작했다.

  눈으로 볼 수 없는 어떤 힘이 그들의 목젖을 간단히 잘라  버린 것이다.

  세 사람이 땅에 쓰러질 때, 천무쌍은 이미 십오 장(十五丈) 밖, 허공에 이르러 있
었다.

  '속전속결(速戰速決)이다.'

  천무쌍의 손에는 검강을 일으키기  시작한 무명혼(無名魂)이 들려 있었다.

  츠으으- 읏-  츳- !

  일순 무명혼은 날카로운 예기(銳氣)를 칠 장 멀리까지 토해내며  찰나적으로 동서
남북 네 방위를 갈랐다.

  콰르르- 릉- ! 파파팟-  팟- !

  흰 빛줄기가 파도처럼 몰려가며  화단(花壇)이 일거에 뒤집어졌다.

  쩌어어- 억-  쩍- !

  땅이 갈라지며 뿌연 흙바람이 치솟아오를  때, 천무쌍은 눈에서 강한 살광을 흘리
며 다시  세 곳을 향해 신기막측한 검초를  펼쳐냈다.

  "일자혼(一字魂)!"

  위이이이- 잉- ! 파팟-  팟- !

  번쩍거리는 검광과 함께 가산(假山) 한 곳이 허물어지고 흙보라가  피어오르는 가
운데 핏줄기가 뿜어졌다.

  팔뚝 하나가 위로  튕겨지는데 팔뚝에는 검  한 자루가 쥐어져 있었다.

  "크윽, 지둔술(地遁術)로 숨은 것조차 알다니!"

  "케에에- 엑- !"

  "웨에- 엑- !"

  무명혼이 스치는 곳에서 단말마(斷末魔)의  비명 소리가 잇따랐다.

  피! 피! 피!

  검기가 닿는 곳에서는  차라리 눈부시도록 아름답기까지 한 피보라가 일어났다.

  이때 담종제는 의자에 앉아 있었다.

  - 빛이 일어날 경우, 즉시 의자에 앉아야 합니다!

  그는 혜광심어공으로 전해진  충고의 말을 충실히 이행하는 것이었다.

  "이것은... 짐이 알지 못했던 가장 위대한 힘(力)이다!"

  담종제는 경외로운 눈빛을 던지고 있었다.

  보라, 흰 빛이 허공 위에서 광막을  형성하는 가운데 무수한  별빛처럼 흩어져 스
물여덟 방위를 잇따라 핥는 것을!

  빗물이 사해 곳곳에 뿌려지듯이.......

  츠츳- 츳- .

  천무쌍의 몸은 보이지 않았고, 오직 흰 빛만이 보였다.

  검광에 몸을 숨기는  잠형검(潛形劍)에 이어지는  천지제일부(天地第一府)의 검식
(劍式)!

  흰 빛이 흐를 때마다 비명 소리가 터져 나왔다.

  "큭!"

  "켁!"

  비명 소리는 단 한 번으로 끝이 났다. 모든 것은 찰나적으로 이루어졌다.

  천무쌍은 잇따라 사십팔 검을 쳐낸 다음, 유유하게 지면으로 내려섰다.

  '허무뢰(虛無雷), 파형광(破形光)을 십 성 익혔더라면 보다 빨리  끝낼 수 있었을
것이다.'

  천무쌍은 그리 만족해 하는 표정이  아니었다. 절세고수가 아닌 이상 그는 당연히
이겨야 하고, 천지제일부주인 이상 가장 완벽하게 이겨야 한다.

  그의 발이 땅에 닿을 때 투둑- 툭- ,  두 곳에서 수박통 같은 핏덩어리가  떨어져
내렸다.

  오오! 담종제 가까운 곳에  서 있던 천친왕(天親王)과 무친왕의 수급이  떼구르르
굴러떨어진 것이다.

  전광석화(電光石火)!

  천무쌍은 순간적으로 사십칠  인의 자금단 호법들을 베어 버린 것이다.

  담종제의 볼은 묘하게 일그러졌다.

  "아우들마저 죽다니! 아우들마저......!"

  그는 천친왕과 무친왕이 죽자, 가슴이  찢어지는 아픔을 느끼며 주루룩 눈물을 흘
렸다.

  곤룡포에 눈물이 떨어지는 순간 간드러지는 목소리가 들려왔다.

  "주상, 슬퍼  마십시요. 친왕들이 아니라 가짜입니다. 이자들은 면구를 뒤집어 쓴
가짜들입니다! 제가 가짜 여와이듯 이자들은 가짜 친왕들입니다."

  담종제 곁으로 향풍(香風)이 다가섰다.

  환환여와의 얼굴로 나타난 혈월군주가 웃으며 다가서는  것이었다.

  "가짜들이라니?"

  담종제가 놀라 고개를 쳐들었다.

  "주상, 이자들의 얼굴은 강호무림계 사람들이 즐겨 사용하는  인피면구에 의해 뒤
바뀌었다는 말씀이옵지요."

  혈월군주는 수급을 봐도 무섭지 않은 듯 대범하게 수급  쪽으로 다가갔다. 그녀는
이미 강호의 여인이 다 된 듯했다.

  그녀의 말은 곧 사실로 드러났다.

  천친왕의 얼굴에서 인피면구 하나가 벗겨졌고, 무친왕의 얼굴에서도  인피면구 한
장이 벗겨졌다.

  천면환랑(千面幻郞).
  백면무종(百面無踪).

  천친왕과 무친왕은 녹림계에서 이름을 날리던 자들의  화신이었다.

  강호 세력이 이 정도로 황통(皇統)을 침범한 바는 없었다.

  황성은 파천시황을 따르는 무리들의 노리개로 일 년 가량을 굴욕스럽게 보낸 것이
다.

  담종제는 주먹을 불끈 쥐고 자리에서 일어났다.

  "강호난적(江湖亂敵)들의 발호가 가짜 친왕을 내세울 정도일 줄이야!"

  "주상, 적도들은 대파천이란 곳의  악마들로 세속 사람들로서는 상상도 못할 엄청
난 마공을 지니고 있습니다. 그러니 슬퍼 마십시요!"

  혈월군주 주소군은 제 얼굴로 돌아온 상태였다.

  둘은 육촌(六寸) 사이다. 어렸을 때부터 두 사람은 칠예(七藝)를 거론하며 친구처
럼 지냈었다.

  혈월군주가 종달새처럼 귀엽게 말하자, 담종제의 입가에는 사라졌던 웃음이  미묘
하게 번지기 시작했다.

  "소군(少裙)! 이번 거사를 주동한 장본인이 너냐?"

  "아닙니다요."

  "그럼 사마공이냐?"

  "아닙니다!"

  "그럼 누구냐?"

  "저도 모르고 있습니다. 아직까지는......."

  혈월군주는 착찹한 표정을 지으며 힐끗 뒤쪽을 봤다.

  천무쌍은 사라진 상태였다. 그는 지난 저녁, 사마상운과  약속한 것에 따라  친왕
부 세력을 친위군  세력으로 도륙내는 일을 돕기 위해 사라져 간 것이다.

  구름 속의 신룡(神龍)처럼 자신의 진실된  모습을 보여 주지 않는 천무쌍.

  혈월군주는 그의 신비함에 매혹되었으면서도 그의 신비함이  너무도 먼 곳에 있는
것이기에 한숨으로 가슴을 졸였다.

  '군주도... 사모할 수 없을 정도로 그런 고귀한 분입니까?'


  연경성 사람들은 아침이  되자 생업을 시작했다.  객잔(客棧) 문은 열렸고 표국은
표화를 받기 시작한다.

  사통팔달(四通八達)한 거리는 화복 입은  사람들로 덮이기 시작하고, 길 한가운데
에는 마차가 요란한 소리를 내며 지나갔다.

  매우 평온한 아침이다. 자금성 안에서  전무후무한 살륙극이  벌어졌다는 것이 믿
어지지 않을 정도로!

  천친왕부와 무친왕부, 그리고 여와궁은 조용한  가운데 본래 황성 근처를  수호하
는 세력에 의해 접수되었다.  기실 담종제의 안위가 안전하게 된 이상,  쌍친왕부의
세력을 격파하는 것은 시간문제일 뿐이었다.

  황성에는 네 부류의  비밀조직이 있다. 삼색시위대(三色侍衛隊),  그리고 과거 사
마상운이 이끌었던 금부시위(禁府侍衛). 이들  사대세력은 자금성 근처에 숨어 때가
되기만을 기다리고 있었다.

  천친왕이 이끌고 왔던 천여 고수는 한  시진 만에 도륙이 났다. 무친왕의 세력 또
한 일월각(日月閣) 언저리를 벌겋게 물들이며 모두 고혼으로 변했다.

  사마상운의 용병술(用兵術)은 천의무봉한  수준이었다.  그는 백만이 넘는 휘하를
자유자재로  다룰 수 있는 능력을 지니고  있었다.

  어디 그뿐이랴?  백만 고수를 단신으로  상대할 만한 절세고수 하나가  암중에 돕
고 있지 않는가!

  방(榜)이 도처에 붙었다.

  그것은 황상에게 환우가 생겼다는 것을  알리는 것으로,  황사인 환환여와의 이름
으로 붙여진 것이었다.

  도대체 새벽에 무슨 일이 벌어졌단 말인가?

  국화가 아름다운 뜨락이다. 흰 국화와 노란 국화꽃이 한데 어울려  황백색 융단이
일 마장 넓게 펼쳐진 듯한 장관을 이뤘다.

  꽃송이 하나에 지금 손이 닿고 있다. 뚝, 꽃송이는 가볍게  꺾여졌고,  손이 쳐들
려졌다.

  "향기가 좋군. 훗훗, 하여간 과거 영무제가 칠성궁을 세워 우리 고아들을 잘 돌봐
준 데 대한 보답은 한 셈이네!"

  뜨락 가를 걷는 두 사람이 있다.

  철립으로 얼굴을 가린 사람과 장포를 걸친  청년. 두 사람은 유유자적하게 뜨락을
거닐었다.

  '녀석, 너무도 위대한 무림기인이 되었구나.  네 마음으로는 다가갈 수조차  없을
정도로... 기쁘면서도 섭섭하다.'

  두 명의 청년은 오랫동안 뜨락을 거닐었다.

  '상운! 나를 귀신처럼 여기지는 마라.  네 앞에서는... 과거나 마찬가지란다.'

  천무쌍은 사마상운과 같이 있었다. 천무쌍은  버릇처럼 하늘 쪽을 보고 입술을 떼
었다.

  "일단, 괴수들은 제거되었네.  자금단이란 곳을  지배하는 세력이 이 사실을 알고
새로운 세력을 일으키기 전에는... 숙여 살던 어전시위들의 힘만으로도 황성의 소란
은 제거될 것이네!"

  "자네 말대로네.  중요한 것은... 자금단을  꾸민 상부세력이  더 강한 고수를 보
내느냐 하는 것이네!"

  사마상운은 걱정에 걱정을 거듭하고 있었다.

  담종제를 구하는 일은 완벽하게 성공했다. 쌍친왕부의 상부세력을 철저하게  격파
하는 거사도 성공했다.  하부세력들이 눈치채지 못할 정도로 감쪽같이.

  이것은 끝이 아니고 시작인 것이다.

  "자네가 남아 있었으면 하네. 주상으로 말하자면...  관부 사람이나, 강호 사람이
나 같이 섬겨야 할 분이 아닌가?"

  "훗훗, 자네가 그런 말을 할 줄 알았네!"

  "알고 있었다고?"

  "후훗, 알고 있기에 친위고수들 배치에 분주한 자네를 호젓하게 불러낸 것이네!"

  "무... 무슨 말인가?"

  사마상운이 조금 흥분할 때 핑, 천무쌍이  손을 흔들자 추국 한 송이가 위로 떠올
랐다.

  사마상운의 눈길은 국화송이를 뒤쫓았다.

  "어엇? 꽃송이가?"

  피이이이- 잉- !
  휘리리리- 링- ! 휘리리리- 링- !

  국화송이는 위로 날아오르며 회전을 하는데, 수백 개의 자잘한 꽃잎이 비수(匕首)
처럼 빠르게 폭사되어 돌연  십 장 안을 비처럼 뒤덮는 것이 아닌가?

  파팟-  팟-  팟- !
  츠으으... 읏... 츠읏.......

  화단이 광풍에 휘말린 듯 황폐해졌다. 수만 송이 국화가 떨어졌고, 잎사귀가 이십
장 위쪽까지 날아올랐다.

  "이럴 수가? 그게 무슨 수법인가?"

  사마상운이 입을 딱 벌렸다.

  "적엽비화(摘葉飛花)와는 종류가  다른  천혼비기(天魂飛技)라는 것이네! 나는 이
정도 솜씨를 발휘할 수 있는 고수 하나를 담종제 곁에 남겨둘 작정이라네!"

  "그런 고수가 자네 말고 또 있는가?"

  "훗훗, 지금은 없네만 사흘 후면 만들어질 것이네!"

  "만들어진다고?"

  "사흘이면 되네. 군주 주소군이 친위고수 천 명을 상대할 수 있는 고수가 되는 데
는!"

  "혈월군주에게 절기를 전수해 담종제를 지키게 할 작정인가?"

  "......!"

  천무쌍은 고개를 끄덕거릴  뿐, 입 밖으로 내어  말하지는 않았다.  그는 먼 하늘
가를 보고 있었다.

  '나으리가 없어졌기 때문에... 내가 바빠진 것이오.  나으리, 나는 이제야 나으리
가 무림계와  세상에 매우 필요했던 존재라는  것을 알겠소. 그리고 나으리의  피가
내게 전해진  것을 기쁨으로 여기오.'

  천무쌍은 천천히 뜨락 가를 걸었다.  사마상운은 그의 뒷모습을 보며 미소를 지었
다.

  '네 마음은 다 안다. 정(情)의 무서움을 알기에 정을  주지 않으려  한다는 것을,
다정하기에 차갑게 군다는 것을...  담종제를 배알하는 것조차 피하는 이유가  내심
주상을 존경하기 때문이라는 것을. 그리고 군주 혈월을 아끼고 있다는 것도 나는 다
알고 있다.'

  사마상운은 속으로 그렇게 생각했다.

  "하여간 너는 오늘 중으로 귀거래한다는 뜻을 밝혀라. 내가 천자를 배알하고 오는
사이, 나는 네가 과거 금릉으로 이끌고 왔던 친위고수들을 찾아가... 세 개의 검진,
그리고 두 가지 검초, 항마불천검법(降魔佛天劍法),  수미일자혜검(須彌一字慧劍)의
검보(劍譜)를 전하겠다. 황성에 얽힌 일을 한다는 것은 내키지 않는 일이나  친구를
데리고 나가기 위해서는... 가끔 귀찮은 일도 맡아서 해야 하지 않겠느냐?"

  "말솜씨도 제법 늘었구먼?"

  "후훗!"

  "하핫핫!"

  웃음 소리가 화단  가에 쏟아져 내린다. 아직도  거둬지지 않은 국화 꽃잎과 더불
어서.......


  제 29 장  거인과 거인은 의형제(義兄弟)로

  천무쌍은 구문제독부(九門提督府)를 임시 거처로 삼았다.

  구문제독부를 지키고 있던  쌍친왕부의 무사들은 쥐도 새도 모르게 점혈되어,  모
두 황성 안의 뇌옥(牢獄)에 갇혀 있는 상태였다.

  추색(秋色)이 완연한 가을 밤. 천무쌍은 계단 위쪽에 서서 드넓은 연무장(練武場)
을 내려다보고 있었다.

  연무장에는 천여 명의 황포인들이 늘어서 있었다. 천무쌍을 바라보고 있는 그들의
눈빛에는 존경과 선망의 빛이 역력했다.

  '냉막하나 당세에 다시 없을 대영웅(大英雄)이다.'

  '아아, 군림무제(君臨武帝)라는 저분이야말로 당세가  바라고 있는 절대적인 인물
이다.'

  '주상께서 도원수(都元帥) 자리를 제수하신다고 하셨는 데도  뿌리치셨을 만큼 탈
속하신 분이다.'

  황포인들은 모두 친위대 고수들이었다.

  이들은 강호계 인사들을 괄시했고 기회만 있으면 그들의 세력을 약화시키려 했다.
강호계 인사들은 조정의 권위를 인정하지 않기에.......

  그러나 천무쌍으로 인해 그러한 인식은 완전히 사라졌다.

  천무쌍은 강호계 사람들이 잃어 버린 대의(大義)를 친위대 고수들에게  말이 아니
라 행동으로 보여 준 것이다.

  천무쌍은 친위대 고수들을 둘러보며 천천히 입술을 떼었다.

  "우리들은 지난 새벽,  무림 사상 가장 악랄한  방파라고 할 수 있는 대파천(大破
天)을 건드렸소이다!"

  그는 아직까지 철립(鐵笠)을 벗지 않았다. 백옥 같은 그의  아래턱이 중인의 시선
에 드러났다. 무공  시전하는 것을 보지 못한 사람이라면 그를 내가의 절세고수라고
여기지 않을 정도로  그는 섬세한 외모를 지니고 있었다.

  그가 입을 열자 그  목소리는 제일 뒷줄에 서 있는 사람에게까지 또렷하게 전해졌
다.

  "대파천은 이  사실을 아는 즉시  여와궁이나 쌍친왕부에서  온 자들보다 더 강한
고수들을 보내 보복하려 들 것이오!"

  "......!"

  중인은 숨을 죽이고 천무쌍의 말에 귀를 기울였다.

  "그런 일이 벌어질 경우  황제의 신변에 엄청난 위협이  있으리라는 건 여러분 모
두 능히 짐작할 수 있을 것이오!"

  "으으... 음!"

  "하지만 그런 일은 벌어지지 않을  것이오. 내가 여러분들을 강하게 만들 테니까!
새벽이 오기 전까지!"

  차고도 강한 말이다. 친위고수들은 가슴 깊은 곳에서부터 북받쳐오르는 열기를 느
꼈다.

  너무나도 광오한 예언. 천무쌍은 대체 무슨 복안이 있기에 이러한 말을 하는 것일
까?

  "대파천 무리들은 전서구로 서로 연락을  하고 있소. 그로 미루어 보아  자금성을
찾아와 자초지종을 알아 보려 할 것이오!"

  "......!"

  "첫번째 사자(使者)로 오는 자는, 필경 방심한 상태일 테니 주의해 상대한다면 능
히 잡을 수 있소!"

  "......!"

  "문제는 그 다음에 재차 올 사자요.  다시 말해 첫 번째 사자마저  이곳에 왔다가
돌아가지 못할 경우 꽤  많은 자들이 오게  될 것이라는 말이오. 여러분들은 그들을
막아야만 하오.  친위대의 지금 실력으로는 대파천의 정예고수 다섯도 제대로  막지
못할 것이나, 내일 새벽에는... 훗훗, 대파천의 오백 정예 정도는 백 초 안에  제압
할 수 있는 정예고수들이 될 것이라 믿소!"

  "아아......!"

  "새벽까지는 불과 얼마 남지 않았는데,  그 사이 우리들이 그렇게 강해질 수 있단
말인가?"

  친위고수들 중에는 회의적인 사람이 허다했다.

  새벽까지는 이제 반나절도 남지 않았다.  친위고수들이 과연 그 짧은 시간 동안에
어떻게 수 배나 강해질 수 있단 말인가?

  천무쌍은 석상처럼 말을 계속했다.

  "그러기 위해서는 세 가지를 버려야만 하오. 첫째는,  마공에 대한 두려움!  둘째
는, 마공에 대한 비웃음! 셋째는, 마공을 익혀서는 아니 된다는 마음!"

  대체 무슨 말인가? 세 가지가 모두 마공에 관계되는 것이라니?

  "왜냐하면... 내가 지금 여러분들에게 세  가지의 마검진(魔劍陣)을 전수해  이마
제마(以魔制魔)하려 하기 때문이오!"

  "마... 마공을 익혀야 한다고?"

  "아아, 군림무제는 마공에도 달인이시란 말인가?"

  친위들의 눈빛이 강하게 번쩍거리기 시작했다. 천무쌍이 천환별궁에서 절세무적의
무공을 발휘하지 않았더라면 벌써 만류하는 사람이 많았을 것이다.

  천무쌍의 자세와 어조에는 너무나 장엄한 기운이 흘러나와, 단 한 사람도 감히 천
무쌍의 의견을 반박할 엄두를 내지 못했다.

  "일컬어  동심차륜마검진(同心車輪魔劍陣)과 벽라천마검진(碧羅天魔劍陣), 그리고
육합마라살진(六合魔羅殺陣)이오!"

  천무쌍은 느릿느릿 무공 구결을 말하기 시작했다.

  역전노장들이라 할 수 있는 친위고수들. 그들 가운데에는 구파일방의 속가제자(俗
家弟子)들도 많았고, 강호계에서 엄청난  무위를 발휘했던 사람들도 꽤 있었다.  그
러나 천무쌍이 세 마디도 말하기 전, 모든 사람은 아연실색하고 말았다.

  '세상에 이런 검진이 있다니... 너무도  완벽하고 패도적(覇道的)이다.'

  '아아, 만약에 구결대로 검진이 펼쳐진다면...  세상의 그 누구도 검진 밖으로 나
가지 못할 것이다. 아아, 무제(武帝)의 머리는  비급으로 가득찬 서고(書庫)가 아닌
가!'

  중인은 혀를 휘휘 내둘렀고, 천무쌍은 똑같은 어조로 구결을 쭉 이어 말했다.

  자시(子時)가 막 지났을 때, 친위고수들은 세 패로 갈라져  검진을 연마하기 시작
했다.

  동심차륜마검진(同心車輪魔劍陣)!

  그것은 소수의 강적을 막는 검진이다.

  구 인  일조(一組)에 구 조  일진(一陣)으로 이루어지는 진으로  구구(九九) 팔십
일 인이  모두 쓰러질 때까지 진세는 이어진다.  즉, 최후의 한 사람이 죽을 때까지
진세가 유지된다는 말이다.

  벽라천마검진(碧羅天魔劍陣)!

  십개(十個)의 동심원으로 형성되는 진으로서 그 위력은 동심차륜마검진에 비해 오
히려 한 단계 높다.

  진세를 이루는 인원은 일백이고, 병기로는 십팔반(十八班)  무기가 모조리 사용된
다.  그 위력은 소림사 대나한진(大羅漢陣)의  위력에 필적할 정도였다.

  세 번째 검진은  육합마라살진(六合魔羅殺陣)이라는 것으로, 천인(千人)이 동시에
일 마장 안을 뒤덮으며 펼치는 검진이다.

  파괴력에 있어서는 위의  두 검진에 비해 부족하나 안에 갇힌 자를 탈출하지 못하
게 막는다는 점에서는 위의 두  검진이 발휘할 수 없는 힘을 발휘한다.

  뿌옇게 새벽이 밝아올 때, 구문제독부의 하늘 위로 이상한 구름이 일어났다.

  우르르르르-릉- 콰아아-앙-!

  갑자기 백만관(百萬貫)의 화약이 한꺼번에  터지는 듯한 소리가 났다.

  휘류류류-륭-! 콰아아아-앙-! 콰아아아-앙-!

  폭음이 잇달으며 미류나무 백여 그루가 뿌리째 뽑혀 하늘  위로 날아올랐다.

  콰아아-앙- 콰앙-! 우지끈-! 콰아아아-앙-!

  구문제독부의 기와지붕은 모조리 허물어졌고, 화산 터지는 듯한 소리가 나며 전각
수십 채가 뒤흔들리더니 한순간에  무너져 내렸다.

  대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까?

  흙구름이 삼십삼 장 높이로 일어나며 그 속으로 무지개같이 찬란한 빛줄기가 쉬지
않고 날아오르고 있으니.......

  정자(亭子) 위에서는 철립을 쓴 청년 하나가 향차(香茶)를 마시고 있었다.

  "지금은 제 위력에 비해 이성(二成) 정도의 위력일  뿐이나...  보름 안으로 십성
(十成) 수준으로 완벽해질 것이다!"

  향차는 벌써 여러 잔째 비워졌다.

  청년은 차주전자 세 개를   연달아 비우며 광풍이 일어난 곳을 보고 있었다.

  "건곤(乾坤)과 육합(六合)을 동시에 막고......."

  "하아아-앗-! 마뢰(魔雷)로 천지를 부셔 버린다!"

  "마마파양(魔魔破陽)!"

  "구주마광(九州魔光)!"

  우르르-릉-! 콰아아아-앙-!

  우레 소리는 더욱더 커졌다.

  "뛰어난 사람들답게 하나같이 다 익히는 속도가 빠르다. 흠, 나의 휘하에 저런 뛰
어난 고수 오천만 있다면...  내가 하고자 하는 일은 백 일 안에 달성될 수가 있다.
하나, 내가 황성에서  데리고 나갈 사람은 단 하나뿐이다!"

  그는 다시 향차를 쭈욱 들이켰다.

  '친위고수 중 열 사람을 뽑아  두 개의 검법을 새로 전하고, 천지제일부에서 꺼내
온 십대장(十大將)의 십대보검(十大寶劍)을 전한다면... 대파천에서 어떤 고수가 오
더라도 한 달 안에는 검진을 깨지 못한다.'

  바로 천무쌍. 그는  자신이 만든 검진이 시전되는  것을 입가에 만족의 미소를 띠
며 바라보고 있는 것이다.

  '그리고 한 달  후... 대파천은 자금성으로 사람을 보내지 못할 정도로 바빠질 것
이다. 바로 나 때문에... 훗훗.'

  천무쌍은 힐끗 허공을 봤다.

  안개가 걷히며 검푸른 하늘이 나타나고 있었다.

  '언제쯤이나 평온한 마음으로 하늘을 우러를 수 있을지 모르겠다. 나의 대야망(大
野望)을 이루기 위해서는 세 개의 기둥이 제대로 서야 하는데... 자금성은 그 중 하
나의 기둥에 불과하다.'

  그는 대단한 병법가(兵法家)로 탈바꿈했다. 그의 머릿속에는 천하가 담겨 있었다.

  '나머지 두 기둥은... 천하금맥(天下金脈)과 천하정통(天下正統)이다. 두 개의 기
둥만  바로 선다면... 나는 십혼 사부들의 유지를 제대로 받들었다 할 수 있을 것이
다.'

  천무쌍은 생각에 잠겨  중얼거리다가 누군가 다가서는 것을 느꼈다.

  스슷... 슷.......

  그는 이슬 묻은 풀잎을 밟고 다가섰다.

  스스... 슷... 슷.......

  정자 뒤쪽으로 다가서는 사람의 발걸음은 꽤나 무거웠다.

  '상운이 녀석인가 보군.'

  천무쌍은 뒤돌아보지 않았다.

  "이리와서 차나 한 잔 들거라. 말괄량이 주군주에게 가서 내가 전하라는 이야기를
하느라 피곤했을 텐데......."

  "......."

  "녀석! 말수마저 적어졌느냐?"

  천무쌍의 다정한 말이 거기에 이르렀을 때였다.

  "헛헛, 군림무제(君臨武帝)는 냉막한 사람인 줄 알았더니, 사마공(司馬公)과는 허
물없이 지낼 정도로 다정한 사람이시구먼?"

  두 다리는 풀잎을 질끈 밟고 섰다.

  '상운이가 아니다!'

  천무쌍은 아차, 하며 뒤돌아섰다.

  이슬 가득한 화단에 서 있는 사람. 그는 은은한 하늘색 장포를 걸친 채 만면에 자
상한 미소를 가득 담고 있었다.

  "핫핫, 짐이  군림무제를 놀라게 했단  말인가? 핫핫,  그렇다고 차 한 잔 대접하
지 않을 정도로 째째한 군림무제는 아닐 텐데?"

  서서 웃는 사람. 그는 미복(微服)한 담종제(曇宗帝)였다.

  운명(運命)의 거인(巨人)!

  그가 자금성 밖으로 나와 천무쌍을 찾을 줄이야.......

  그의 얼굴에는 다정하고 상냥한 웃음이 가득했다.

  담종제는 나이 서른하나이고 이미 만 권의 책을 읽은  기재이자 칠예에 능한 사람
이었다.

  그는 천무쌍이 흠칫 놀라는 것을 보며 환히 웃었다.

  "핫핫, 짐이 군림무제를  경직시킬 수 있다고는 생각지 않았네. 배례를 취하지 않
는다고 화내지 않을 테니 아무런  격식도 차리지 말게!"

  "폐... 폐하! 이렇게 친히 오실 줄은 몰랐습니다!"

  천무쌍은 저도 모르게 허리를 숙였다.

  그는 이런 사람이었다. 강자에게는 강하나, 가슴에 우의를 담은 채 만면에 웃음을
짓고 있는 사람에게는 더할 수 없이  약한 사람이었다.

  "핫핫, 폐하라니... 모든  사람에게 귀신처럼 숭상받는다는  것은 사실 조금은 슬
픈 일이라네."

  담종제는 웃으며 정자 위로 올라섰다.  그리고 담종제를 따라온 사마상운은 먼 발
치에 서 있다가 피식 웃었다.

  '만승천자(萬乘天子)와 강호지왕(江湖之王)의 상봉이라...  하여간, 나는 운이 좋
은 사람이다. 천하의  두 거인을 번갈아 섬기게 되었으니까!'

  사마상운은 싱글벙글 웃을 수밖에 없었다.

  냉막하고 오만한 체만 하던 천무쌍이 절을 하고 있지 않은가?

  일각(一刻) 후.

  "군림무제는... 이 순간부터 짐의 의제(義弟)이네. 군림무제, 아니 이제부터는 무
쌍후(無雙侯)라고 칭하겠네."

  담종제의 손에는 철립이 들려 있었다. 담종제는 철립이 써 보고 싶었는지  그것을
머리 위에 올려놓더니 인상을 찡그렸다.

  "꽤 무겁구먼, 무쌍후(無雙侯). 못 나가도 백근(百斤)은  족히 넘을 듯하구먼?"

  "백사십팔 근이올시다!"

  "핫핫, 이렇게 무거운 것을 머리 위에 얹어놓고 허공을 훌훌 날다니...  천자라는
자리와 그 재간을 바꾸고 싶네 그려, 하하핫!"

  "송구스러울 따름입니다."

  "하핫핫, 난세를 구할 대영웅,  그리고 나의 의제 무쌍후!  자금성은 무쌍후 자네
집이나 마찬가지니 마음 편히 지내게나.  기실, 짐은 외로운 사람이라네. 마음을 터
놓고 이야기할 사람조차 없는......."

  "......."

  "그렇다고 자네의 자유로움을 빼앗지는 않겠네. 물론 속마음이야 자네가 늘 내 곁
에 있어 주었으면 싶지만 강호대사가  급하니 어찌 짐이 자네를 독점하겠는가? 짐이
여기  온 두 번째  이유는 자네를 흔쾌히 떠나  보내 주기 위함이고... 첫번째 이유
는...  자네에게 한 가지를 하사하기  위함이네. 탈속한 강호기인에게 예물을  하사
하는 것이 도리에 어긋나는 일인 줄은 알지만... 짐으로서는 하사할 수밖에 없네!"

  담종제는 손을 품에 넣었다. 잠시  후, 그는 삼각소기(三角小旗) 하나를 꺼내  천
무쌍의 손에 쥐어 주었다.

  <만승대칙령(萬乘大勅令)>

  작은 삼각 깃발 위에는 그런 글이 적혀 있었다. 그리고 두 마리 금룡이  또아리를
틀며 날아오르는 것이 수실로 수놓아져 있었다.

  "사양하지 말게."

  담종제는 만승대칙령(萬乘大勅令)을 천무쌍의 손아귀에 꼬옥 쥐어 주었다.

  "주상, 강호를 떠도는 낭인(浪人) 처지입니다. 이것은 매우 귀한 영기(令旗)인 듯
한데, 어찌 제가 받을 수 있겠습니까?"

  "핫핫, 사양하지 말게.  사양한다면 짐은 무쌍후를 나쁜  아우로 여기겠네!"

  담종제는 온건함으로 사람을 이끄는 사람이었다. 그것은 천무쌍의 극강(極强)함과
좋은 대조를 이루는 용인술이었다.

  작은 깃발.  그것은 그가 천자로서가  아니라, 의형으로서  주는 예물이다.

  천무쌍은 세 번 사양하다가  결국 네 번째에는 그것을 건네 받았다.

  "하는 수 없군요. 이것을 취할 수밖에!"

  "핫핫, 한번 받은  이상 사양할  수는 없다네. 듣기로  강호인은 일언중천금(一言
重天金)의 법을 꼭  지킨다니... 자네는 그것을 영원히 지녀야 하네!"

  "꼬옥 간직하겠습니다!"

  "핫핫, 그럼 됐네. 이제 무쌍후는... 만승후(萬乘侯)가 되었고, 동시에 천하의 모
든 관군을 마음대로 다루는 도원수(都元帥)의 생사여탈권을 쥔 사람이고, 동시에 주
룡칙령기(朱龍勅令旗)의  주인되는 사람을 아낙으로 맞아야만 하네!"

  "예에... 에?"

  천무쌍의 얼굴이 번쩍 쳐들려졌다.

  만승후(萬乘侯)의 지위, 도원수의 생사여탈권. 그 두 가지는 놀라운 것이 아니다.
하나 세 번째 것은 정말로 놀라운 것이었다.

  주룡칙령기는 주상의 친척 중 가장 으뜸가는 사람이 지니게  되는 영기로 그 주인
은 바로 군주 주소군이었다.

  천무쌍은 깃발 하나와 더불어  세 종류의 특권을 얻게 된 것이다.

  "아... 아니 됩니다!"

  천무쌍이 고개를 가로저었다.

  "남아일언중천금이라네, 핫핫!"

  담종제는 웃다가 뒤쪽을 봤다.

  정자 아래, 사마상운이 웃으며 서 있었다.

  담종제는 그를 보고 크게 웃어제쳤다.

  "하핫핫! 그렇지 않는가, 사마공?"

  "물론입니다, 주상. 적어도 무사라면 한번 입 밖으로  내뱉은 말은 목숨으로 지켜
야 합니다!"

  사마상운은 천무쌍을 힐끗 보며 한쪽 눈을 찡그렸다.

  '저녀석의 꾀로군. 저녀석이.......'

  천무쌍은 이제야 담종제가 미복 잠행나온 이유를 알 수 있었다.

  담종제는 사마상운의 말을 듣고 구문제독부를 찾아온 것이다.

  천무쌍의 볼이 붉어졌다.

  "핫핫, 왜 병서(兵書)에도 써  있지 않은가? 지피지기(知彼知己) 백전백승(百戰百
勝)이라고. 하하, 나는 자네를 잘 알기에 이긴 것이라네. 이 정도면 자네의 군사(軍
師)가 되어도 부끄럽지  않을 정도가 아닌가? 하하!"

  사마상운은 정말 오랜만에 신명나게 웃었다.

  관복(官服)을 벗은 사마상운. 강호는 그를 기다리고 있다. 그의 지략과 경륜을...

  마치 천무쌍의  날카로운 신검을  학수고대하며 기다리고 있듯이.......


  유시(酉時)이나 밖은 칠흑같이 어두웠다.

  비(雨). 가을이 가는  것을 재촉하는 차가운 가랑비가 먹장구름과 함께 연경 하늘
을 물들이며 퍼붓는 것이다.

  쏴아아아아... 쏴아아아.......

  고향은 어느 곳인지 아득하기만 하고(故園渺何處),
  돌아가고 싶은 마음은 간절하기만 하다(歸思方悠哉).
  북경 가을 밤에 비는 오고(北京秋雨夜)
  서재에 누우면 기러기 소리만 들린다(高肅聞雁來).

  그런 싯귀를 읊으며 그는 월동창(月洞窓) 가에 서 있었다.  첫날밤을 맞이하는 신
랑의 의복인 화복을 걸친 채.

  그는 화복 옷자락을 만지며 중얼거렸다

  "모란(牡丹), 그대를 만나기 전에는 어떤 여인도  취하지 않으려 했는데  일이 묘
하게 되었소. 그리고  수월(愁月)... 네가 살아 있는지 알기 전까지는 다른 어떤 여
인도 품에 안지 않으려 했는데, 상운이 녀석 때문에 그 약속을 못 지키게 되었다!"

  천무쌍! 그는 구문제독부의 장청제(長靑齊)라는 곳에 머물러 있었다.

  쏴아아... 쏴아아... 쏴아아.......

  빗발은 더욱 강하게 뿌려졌다.

  천무쌍은 마음과 몸을  사로잡았던 두 여인을 그리워하고 있었다.

  - 이제 나는 상공에게  아무런 도움도 되지 못하니 떠나겠습니다!

  - 무쌍! 네가 미워 떠난 것은 아니야!

  궁모란(宮牡丹), 추수월(秋愁月). 두  여인은 천무쌍을 사랑했기에 홀연히 떠나갔
다.

  하나, 천무쌍의 마음은 그녀들을 보내 주지 않았다.

  '개봉부(開封府)에 가는 대로 개방 사람들을 만나 두 여인의 행방을 알아 보리라.
수월이는 몰라도...  모란에 대해서는 쉽게  알 수 있을 것이다.  모란 곁에는 언제
나 흑랑(黑狼)이 있으니까.'

  천무쌍의 생각이 거기에 이를 때였다. 방문 가에서 가벼운 목소리가 들려왔다.

  "무쌍후시여, 신부를 첫날밤  너무 오래 기다리게 하시는 것은 예의법도에 어긋나
는 일입니다!"

  문 가에는 여의 함상이 서 있었다. 함상은 아주 고운 자삼을 걸치고 있었다.

  "군주는... 눈이 퉁퉁 붓도록 울고 계신다고 합니다."

  "울고 있다니?"

  천무쌍이 물었다.

  "여인의 마음은... 비와 같습니다. 촉촉이 적신다는 말이지요."

  "비(雨)라......!"

  쏴아아... 쏴아아.......

  빗물은 더욱 세차게 퍼부어졌다.

  "게다가 군주님은 모란 소저와는  다른 분이십니다.  겉보기에는 남자같이 명랑하
나, 내심은 정말 연약하신 분이십니다!"

  "......!"

  "무쌍후께서 모란  소저를 생각하시고 계심을  소녀는 다  알고 있습니다.  하나,
이번 일은 모란 소저 또한 기뻐하실 것입니다."

  "그녀가 기뻐할 거라니?"

  "무쌍후께서는 모르시는 일이나  모란 소저와 군주님은  어렸을 때부터 아주 절친
한 친구 사이였습니다!"

  "아, 그런 사연이 있었군!"

  천무쌍이 고개를 끄덕일 때, 여의 함상이 다가섰다.

  그녀는 꽤 큰 옷을 걸치고 있었다.  가슴의 굴곡이며 둔부의 풍만함이  밖으로 드
러나 보이지 않게.......

  "제가... 문 앞까지 모셔다 드리겠습니다!"

  함상의 볼은 새빨갛게 달아올랐다.

  "함상, 나 혼자서도 갈 수 있다!"

  "아... 아닙니다. 제가 모셔다 드리겠습니다."

  "꼭 그래야 하는 이유가 있는가?"

  "소녀는 어제 군주님의  몸종이 되었습니다. 즉, 군주님의  낭군되시는 분의 소유
물이 되었다는 말씀이지요."

  "그... 그랬던가?"

  천무쌍은 힐끗 함상의 얼굴을 쳐다보았다.

  함상은 혈월군주와 더불어 천무쌍의 여인이 된 것이다.

  왕조(王朝)의 법은 남자에게 지극히 후하다. 천무쌍은 하룻밤에 두 명의 절세가인
을 얻는 행운아가 된 것이다.

  문은 가볍게 열려 있었다. 천무쌍은 문  가에 이르기도 전에  흐느끼는 소리를 들
었다.

  "흐흑... 흑, 나는 아무 쓸모도 없는 계집이다. 흐흐흑!"

  휘장이 사면 창을  가리고 있는 넓은 침전,  산해진미와 합환주(合歡酒)가 차려진
탁자가 있고, 그  곁에 홍장여인 하나가  앉아 있었다.

  암코양이처럼 웅크리고 있는  여인의 얼굴에는 분단장이 꽤 짙었다.

  첫날밤을 기다리는 신부처럼 아름다운 여인도 있을까?

  첫날밤의 여인은 가장 아름다운 여인이다.  그런데 여인의 뺨은 뜨거운 눈물이 펑
펑 쏟아져 내리는 통에 지저분해지고 있었다.

  "흐흑, 나는... 한 남자의 사랑도 받지 못할 계집이다. 흐흑, 이렇게 못난 계집이
될 바에야 차라리 비구니가 되는 편이  나았을 것을......."

  흐느끼는 홍장미인. 그녀는 옷자락이 축축해지도록 눈물을 흘렸다.

  그녀는 벌써 두 시진째 하염없이 울고 있는 것이다.

  "흐흑, 바보 같은 계집. 연모하는 분의 마음조차  사로잡지 못하다니...  바보 같
은 계집!"

  여인은 자신을 원망하고 있었다.

  눈물로 얼굴을 더럽히고 있는 여인.  그녀는 울다가 무엇인가가  다가서고 있음을
느꼈다.

  미미하게 떨리는 손 하나가 다가서고 있었다.

  "아......!"

  여인의 입이 가볍게 벌어질 때, 그  손은 여인의 아래턱에 살짝 닿았다.

  "울지 마시오!"

  방 안으로 소리없이 들어선 청년이 하나 있었다.

  옥으로 깎아 만든 듯이 준미한 청년. 신비한 눈빛을 지녔고,  칼과 같이 날카로운
검미가 귀 위쪽까지 뻗어 나가 개성이  강해 보이는 젊은이.

  그는 여인의 턱을 받치며 미미하게 웃었다.

  "이럴 때, 내가 어떻게 해야 하는 건지 모르겠소!"

  "으으... 음......!"

  여인의 속눈썹이 파르르 떨렸다.

  혈월군주 주소군. 그녀의 심장은 곧 터져  버릴 듯 거세게 요동치기 시작했다.

  너무나도 많은 할 말이 있었는데 지금은 아무런 말도  생각나지 않았다.  단 한마
디의 말도.......

  사내의 눈빛은 여인의 눈빛을 빨아들이고 있었다.

  "어떻게 해야 하는 것이오? 함상에게 궁중 예법에 대해 소상히 듣고 올 것을 잘못
했소."

  바로 천무쌍! 그가 반 강제로 등을 떠밀려 신방에 든 것이다.

  사실 그의 마음 속에는 혈월군주가 뿌리 깊이 박혀 있었다. 혈월군주는 그가 뇌성
(腦性)을 되찾고 나서 처음 만난  여인이다. 아니, 혈월군주는  그에게 기연을 가져
다 준 여인이다.

  그러한 점에서 혈월군주는 흑랑과 더불어 천무쌍의 은인이라고 할 수 있었다.

  "내가 어찌해야 하는 것이오?"

  천무쌍이 중얼거리듯 말할 때, 돌연 방  밖에서 꽤 큰 목소리가 들려왔다.

  "먼저... 옷고름을 푸십시요. 호호......."

  대체 누구의 목소리일까?

  그녀는 여의였다가 혈월군주의 시종이 된 함상이었다.

  "옷고름만 풀면 됩니다. 호호, 그 다음이야...  말할 것도 없지요, 호호!"

  함상의 목소리는 점점 가늘어졌다.

  "고... 고약한 함상! 방을 훔쳐보고 있다니!"

  혈월군주의 눈빛이 샛별처럼  반짝거렸다.  암코양이의 눈빛처럼 반짝거리는 눈이
천무쌍을 웃게 했다.

  "군주는 이래야 하오. 울거나 얌전을 빼고 있으면 매력이 없소."

  "예에?"

  "하하, 뾰로통해 보란 말이오. 핫핫!"

  "이... 이전의 혈월이 아닙니다. 모든 것을 다 버리고 여인의 길에 오르기로 결심
한 혈월이옵니다."

  "하하하! 하지만 나는 말괄량이 군주가 더 좋소."

  "저... 정말인가요?"

  "푸하하! 그렇게 눈을 동그랗게 뜨니 더 아름답소."

  천무쌍의 얼굴은 혈월의 얼굴 쪽으로  다가갔다.  그리고 혈월의 뺨은 술 취한 듯
새빨개졌고, 갑자기 앓는 신음 소리가 입술 사이로 흘러나오며 입술이 벌어졌다.

  "으으음......."

  앵두 입술이 벌어지고 꽃술처럼 깔딱이는  혓바닥이 보인다.  뜨거운 숨결이 향기
와 함께 흘러나오고,  그 위로 덥석 사내의 입술이 대어졌다.

  "헉......!"

  혈월은 침이라도 맞은 듯 격한 숨 소리를 냈다.

  세상에 이러한 떨림도 있을까?

  이 순간은 믿어지지  않을 정도의 신비감을 던져 주고 있었다. 적어도 이제 막 여
인의 길에 첫발을 내딛은 주소군에게만은.......

  파르르 떨리는 황촉(黃燭) 세 개. 흔들리는 혈월의 상체.

  "으으음......!"

  타액이 뒤섞였고 혀가 부딪쳤다. 뜨겁게, 그러나 아프지는 않게.......

  천무쌍은 혈월의 허리를 휘감은 채 얼굴을 떼어냈다.

  그는 지금 냉정한 표정을 짓고 있었다.  반면 혈월은 더 강하고 자극적인 것을 애
타게 그리는 눈빛이었다.

  말은 하지 않았지만 그녀는 몸으로 사내를 바라고 있었다.  첫남자이자 마지막 남
자가 될 사람의 몸을.......

  제발... 제발.......

  그녀의 눈빛이 애원의 뜻을 던질 때, 천무쌍은 짓궂게 혈월의 둔부를 꼬집으며 입
술을 떼었다.

  "내일부터 이틀 동안 내게서 무공을 배워야 하오, 소군!"

  "무... 무공이오?"

  "무림이 평화로워질 때까지 천자의 근위대장 노릇을 해야 하오!"

  "자금성 밖으로 한  걸음도 나오면 아니 되오.  내가 말을 하기 전에는 친위대 고
수들과 함께  자금성을 지키고 있어야 하오.  강호에 나가는 대로 고수들을 모을 수
있는 한 모아 자금성으로 보낼테니, 전처럼 맹랑하게  자금성 밖으로 도망치거나 하
면 아니 되오."

  "하... 하라시는 대로 하겠습니다."

  혈월은 자기가 무슨 말을 하는지도 몰랐다. 그녀는 천무쌍의 체취와 혼백에  흠뻑
취해 버리고 만 것이다.

  사랑은 절대(絶代)이다. 그것은  목숨보다도 더 귀한 가치가 있는 것이다.

  사륵... 사륵.......

  어느 순간 눈 오는 소리가 들리며 붉은 옷이 스르르 어깨를  타고 흘렀다.

  뽀얗고 매끄러운 피부가 나타났다.

  "으으음......!"

  혈월은 방 안의 냉기가  양가슴 살에 닿자, 조금  추운 듯 몸을 가늘게 떨며 눈을
질끈 감아 버렸다.

  스륵... 스륵.......

  옷자락은 계속 흘러내렸다. 가슴은  박 속처럼 흰데, 붉은  젖가리개가 테처럼 가
슴을 질끈 조이고 있었다.

  천무쌍은 천천히 손을  그 속에 밀어 넣었다. 가슴의 골짜기는 아주 따뜻했다. 천
무쌍은 손으로  가슴의 구릉을 매만지다가 감추어져 있는 까만 포도송이  하나를 찾
아 손가락 사이에 놓고  간질렀다.

  혈월은 그 손가락이 차가웠는지 몸을 더욱 떨었다.

  촛불 세 개가 꺼졌다는  것은 분명 천무쌍이 장력을 가볍게 일으켰다는 것과 연관
이 있는 일이다.

  쏴아아... 쏴아아... 쏴아아.......

  비는 세 개의 문을 지나야 닿을 수 있는 뜨락을 적시고 있는데,  빗소리만은 여전
히 침소를 잔잔하게 흔들어댔다.

  "으으음......!"

  혈월은 몹시 거북함을 느끼는 듯 신음  소리를 냈다.  그녀는 자꾸만 자꾸만 몸을
움츠렸다.

  사내란 겉보기와는 다르다. 옷을 벗으면  사내는 여인에게 행복을 주지 않고 아픔
을 준다. 고약스러운 곳을 멋대로  매만지고, 제 이빨 자국을 어디에고 멋대로 남긴
다. 풍만한 허벅지에...  비지와 한 치도 떨어지지 않은 아랫배에.......

  "하아아......."

  혈월은 애무에 자꾸만 흐느끼기 시작했다. 몸은 사내의 거친 손에  이리저리 뒤틀
리고.......

  단단하게 굳어지려 하는 아랫배에는 지금 사내의 손이 닿아  있다.

  여인의 날개는 아픔으로 만들어지는가?

  부드럽던 손길은 더욱 거칠어졌고, 여인이라는 단단한 알(卵)은 조금씩 조금씩 껍
질을 깨기 시작했다.

  바다(海)처럼, 호수(湖水)처럼 출렁이는 여인의 몸과 마음.

  뜨거운 바람, 바람 소리 같은 흐느낌 소리, 콧소리.......

  앞가슴에는 땀이 폭포수처럼 흐르기 시작하고, 혈월은 언제부터인가  아교처럼 끈
적거리는 여인이 되었다.

  고통스러워하고 있다고 해야 할까? 수려한 눈썹이 찡그려져서 파르르 경련하고 있
는 모습은.......

  "너... 너무하옵니다!"

  주소군은 이빨 사이로 흐느끼듯 말하며  천무쌍의 두 어깨를 세차게  거머쥐었다.
손톱 자국이 날 정도로.

  사나이라면 이때 여인의 말을 믿지 말아야 한다. 여인이란 침상 위에서 사내를 가
장 잘 속이니까.......

  아프다는 말은 아프다는  것이 아니라 희열을 느끼기 시작한다는 말이리라!

  주소군의 연분홍색 유실이 경련하기 시작했다.

  "하아... 악... , 무쌍랑(無雙郞)!"

  주소군은 머리를 마구 흔들어댔다.

  바람이 수풀을 뒤흔들 듯이 그녀의 머리카락이 마구 흔들렸다.

  "군주, 아니... 나의 소군!"

  천무쌍은 뜨거운 숨결을 거푸 토했다.

  그는 화원(花園)을 향해 난입해 들어가는 한 마리 노우(怒牛)와 같다. 노한  소의
발굽은 꽃송이를  무자비하게 짓밟는다.  꽃잎은 어지럽게 흐트러지고.......

  "하아아......!"

  어느 꽃의 숨결인지 모를 숨 소리가 화원을 뒤덮는다.

  촛불은 완전히 꺼져 버렸다. 달빛조차 흘러들지 못하는 신방(新房).

  하늘과 땅에게 맹세하며 부부가 되기를 서약한 두 사람  사이에 어떤 거리감이 있
겠는가?

  구름과 비. 두  사람의 등은 끈끈히 젖기 시작했다. 그리고 그 젖음은 꺼질 줄 모
르고 격렬하게 타올랐다.

  천무쌍은 더욱 사나운 기세로 주소군의  몸을 휘어감고,  주소군은 저항하지 않고
그를 받아들였다.

  바람, 바람, 바람.......

  침상 위는 지독한 열풍에 휘감겼다.

  그 더운 바람은 오랜 시간이 지나도록 꺼지지 않았다. 아니, 그 바람은 시간이 지
날수록  더욱 뜨겁게 불기 시작했다. 젖음이 다 불살라질 때까지 꺼지지 않을 듯이.

  구름은 비를 몰고 들이닥치고, 침상은 자꾸 삐그덕거린다.

  혈월은 아이라도 낳는 듯 이를 자꾸만 악물어댔다.

  천무쌍의 벌겋게 달궈진  얼굴에는 기쁨인지 허탈인지 모를 야릇한 표정이 스치고
지난간다.

  "흐으으... 윽!"

  "아아!"

  허공에서 맞물리는 목소리와 목소리. 한 치의 틈도 없이 달라붙는  남녀의 뜨거운
몸뚱이.

  비단이불은 침상 아래 걷어차여 있다. 긴 베개에는 혈월의 머리카락 십여 개가 달
라붙었고, 혈월의 머리는 좌우로 자꾸만 요동질을 친다.

  무슨 괴로움이 그리 큰 것인가?

  밤은 자꾸만 자꾸만 깊어간다.


  아침이란 신방(新房)의 두 사람에게 지독한 원수다.

  밤은 너무도 빠르게 지나갔다. 혈월은  벌거숭이로 천무쌍의 품에 안겨 있었다.

  혈월은 자신을 여인으로  성숙시켜 준 사내의 가슴을 섬섬옥수(纖纖玉手)로  매만
지고 있었다. 그녀의 허벅지 사이에는  천무쌍의 오른쪽 다리가 들어 있다.

  혈월은 아무것도 걸치지  않았는데도 전혀 부끄럽지 않은 듯했다. 터질 듯 부풀어
오른 가슴에는 지인이 가득했다.

  "무공만 빼어난 줄 알았더니 그게 아니로군요?"

  혈월은 말하며 인상을 찡그렸다. 아랫배가 정말 아픈 것이다.

  "피차일반이오, 소군!"

  "어머머, 그럼 제가 바람둥이라도 된단 말씀이십니까?"

  혈월의 볼은 더욱 빨개졌다.

  "훗훗, 바람둥이  중에서도 바람둥이요.  소군과 함께 있다가는 내공 수위가 매일
위축될 것이오."

  천무쌍은 잔정을 잊지 못하는 듯, 혈월의 펑퍼짐한 둔부를 쓰다듬고 있었다.

  여인은 사내에 비해 몸이 작은 법인데, 이상하게도 풍만함을 준다.

  굴곡이 완연하기 때문일까?

  살이 녹아 버릴 듯이 부드럽기 때문일까?

  "호호, 지난 밤 그렇게 신첩을 못살게 굴고도 또 할일이 남았나요?"

  혈월은 까르르 웃으면서 다시 천무쌍의 품 안으로 파고들었다.

  사내의 품은  여인에게는 성(城)이다.  다른 사람은 들어가서도 아니 되고 들어설
수도 없는 성!

  그 성은 영원히 갇히고 싶은 새초롱이라고도 할 수 있다.

  "으음... 음!"

  혈월은 또다시 애틋한 신음 소리를 내기 시작했다. 여인의 맛이 어떠한지 또 알고
싶다는 듯.

  "핫핫, 이러다가는 함상이 선 채 석상이 되겠소!"

  "예? 함상이요?"

  "핫핫, 벌써 한 시진째 문 밖에 서 있다오."

  "어머머!"

  혈월은 호들갑을 떨며 몸을 일으켰다. 출렁이는 젖가슴과 목덜미가 십자로 교차하
는 두 손에 의해 감춰진다.

  천무쌍은 누워 혈월의 얼굴을 보며 조금 애상한 표정을 지었다.

  '떠나고 싶지 않다, 여인 곁에서... 그러나 나는 가야만 한다. 검은 바로 나의 넋
이고 숙명이기에.......'

  천무쌍은 아주 섬세한 눈빛으로 혈월의 몸 구석구석을 살폈다.

  어쩌면 이 아름다운 몸을 다시 볼  수 없을지도 모른다. 혈월은 다시 청상이 될지
도  모른다. 생각해서는 안 될 망상이나,  무사라면 여인을 두고 그런 생각을  해야
만 한다.

  검로(劍路)는 무정한 길이기에.......


  제 30 장  불멸제일첩(不滅第一諜)

  십오야(十五夜). 풍만한 달이  축융봉(祝融峯) 허공에 걸려 천산만학(千山萬壑)에
골고루 빛을 뿌렸다.

  거룡(巨龍)이 하늘을 향해 발톱을 세우며 날아오르는 듯한 형상의 봉우리. 벽(壁)
은 유리보다 매끄러워 성성(猩猩)이라  하더라도 기어오를 수 없다.

  달빛이 온 산을 금빛으로  물들일 때. 이때가 산허리를 휘감고 있는 거성(巨城)의
순찰당(巡察堂) 사람들에게는 가장  고역스러운 시간이다.

  천여 마리의 비둘기가 한시에 모이기에!

  천 년의 힘으로  대중원(大中原)을 간단히 정복한  대파천(大破天)의 마교(魔敎)!

  그들의 힘은 이미 사해구주(四海九州)에 뻗쳐 있다. 그들은 아무도 항거하지 못할
정도로 막강했다.  총단(總壇)의 수는 수백 개. 분타(分舵)와 향(香)의 수는 부지기
수에 달한다.

  대파천은 이미 전  마도(魔道)와 전 녹림수로도(綠林水路道)의 추앙을 받았다. 이
제 대파천의 힘은 과거 제왕성(帝王城)이 이룩한 세력의 십 배에 달했다. 머나먼 대
막(大漠)에도.......

  희마랍야(喜馬拉耶)의 오지에도 그들의 분타가 세워진 상태이다.

  가공할 힘을  가진 대파천.  이들은 천산남북로(天山南北路)를 따라 천하무림계를
장악할 야심을 불태우고 있었다.

  제왕성(帝王城).

  수십 년 간  백도계의 대아성이었던  제왕성은 대파천의  중원대단(中原大壇)으로
화한 상태였다.

  거미줄같이 치밀한 분타 조직을 가진 대파천의 중원대단!

  중원대단의 순찰당은 불멸제일첩(不滅第一諜)이 이끌고 있다. 그는 매달 십오야가
되면 인원이 오백 이상 되는 분타(分舵)에서 보내지는 비합전서구를 한데 모은다.

  순찰당에는 천여 명의 순찰들이  있다. 이들이 하는 일은 천하 각처에서 벌어지고
있는 일을 소상히  알아내어 감찰당(監察堂)에 연락하는 것이다.

  감찰당(監察堂)은 성주(城主) 직속의 단체이고, 그곳에는 불멸제백좌(不滅第百座)
안에 있는  사람도 그 위치를 자세히  모른다는, 대파천으로 사흘 안에 날아가는 신
조(神鳥)가 있다.

  음모(陰謀)와 내간(內間)의 계(計)로 불같이 일어난 대파천!

  이들 조직의 치밀함과 완벽함은 강호에서 문하제자 수가 가장 많다는 개방 이상이
었다.

  석궁(石宮). 불멸제일첩은 이날도  십오야의 달을 보지도  못하고 첩자(諜者)들로
부터 전해져 온 밀지들을 살피고 있었다.

  구우- 구구- 구우-.

  석궁 안에는  천여 마리의 전서구(傳書鳩)가  모여 있었다. 그 중 어떤 것은 온몸
이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.

  아무리 강인한 날개를  가진 전서구라 할지라도  만 리를 쉬지 않고 날면 지칠 수
밖에 없을 것이다.

  꾸우- 꾸룩-

  비둘기들이 소리내어 우짖을 때다.

  "모두 천오백  통이 모였다. 흠,  예정대로라면 이천사백 통이 모여야 한다!"

  불멸제일첩은 철통 천오백여 개를 보고 싸늘한 눈빛을 흘렸다.

  그는 파천시황(破天始皇)의  심복 중의 심복이었다.  마공(魔功)이 초인적 경지에
오르지는 않았으나, 마계(魔計)에  있어서는 대파천에서 제일가는 자였다.

  그가 음산한 눈빛을  던지는 이유는 최근  들어 하부 타(舵)와 향(香)에서 전해지
는 연락이 부실하기 때문이었다.

  "일 년도 채 안 돼 천하(天下)가 저항하기 시작했다. 으음, 수하들이 대파천의 힘
을 너무 믿고 오만하게 행동하기에 백도계는 물론 흑도계와 마도계 사이에서도 반발
이 일어난 것이다!"

  그는 붓을 쥐고 있었다.

  그는 세 시진  간 철통 안에 든 밀서를  읽고 난 후, 남북총타(南北總舵)와  십대
단(十大壇),  그리고  백팔대향(百八大香)에서 수집된 정보에 대한 총괄적인 소견서
를 썼다.

  슷! 붓이 힘차게 그어지며 글씨가 쓰여졌다.

  <첫째 대사(大事)는  환환여와(幻幻女蛙)가 주도하는  자금단(紫金壇)에서 밀지가
오지 않은 일임!

  이 일에 대한 대책은 신속히 강구해야 할 것으로 사료됨.

  경공이 지극히 빠른 고수 백 명을 신속히 자금성 친왕부로 파견해 일의 전모를 확
인하는 것이 중요할 듯함!>

  불멸제일첩은 익숙한 솜씨로 글을 써내려 갔다.

  <둘째, 대소림(大少林)의 정세가 미혹스러워졌음.

  적마(赤馬)에게 모든 것을 전적으로 맡긴다는 것은 현명한 판단이 아닌 것으로 사
료됨.

  즉시 시황비전(始皇秘傳)의  마비대(魔匕隊)를 파견해서  대소림사에서 무슨 일이
벌어지고 있는지 자세히 알아내어  대처하는 것이 중요할 듯함!>

  스슷...  슷.......

  묵향(墨香) 가운데 피비린내나는 내용이 적힌다.

  <셋째, 외단고수(外壇高手)들의 경거망동이 최근 들어 심한  듯함.

  특히 여래상문(如來商門)의  여래태태가 기증한 천 개 장원에 입주한 제자들이 민
폐를 심하게 끼침.

  법도를 정확히 세워  문하제자를 엄중히 다루지 않는다면,  녹림도(綠林徒), 흑도
(黑道) 사람들마저 반발할 듯함.

  지난 달 말일,  강남총표파자(江南總  把子)의 딸과  동정군산채주(洞庭君山寨主)
아들  사이의 혼례식  때 백화주총단(百花州總壇) 사람들이 가서 희롱한 일이며, 해
남검류(海南劍流)의 총사 해남일검마(海南一劍魔)의 수염을 해남타주가 잡아뽑은 일
등, 일련의 사건으로 인해 제왕성에  대한 반감이 심해졌고, 죽은  무림제왕을 칭송
하는 소리가 높아지기 시작했음.

  그리고 마귀연(魔鬼鳶)의 살행(殺行)은 외단이 막지 못할 정도로 광범위해졌음.

  넷째, 사대패천(四大覇天)의 힘이 날로 강해지고 있음.

  설산옥모궁(雪山玉母宮), 기련철랑궁(祁連鐵郞宮), 막북(漠北)의 오검총림(五劍叢
林)과 세외학우림(世外學友林)이 사패천을 맹주로 섬기기 시작했음!

  파견나간 제자들은 모두 사패천에 의해 타 죽거나 잡힌 듯,  한 장의 밀지도 보내
지 않았음.

  감히 말하자면 그들의 힘은 무림제왕이 이끌던 제왕성의 힘에 필적할 정도임.  그
곳의 맹주인  몽면성녀(蒙面聖女)라는  여걸의 동정에 대해 더욱 소상히 알아 볼 필
요가 있음!

  다섯째, 천기(天機)를  전적으로 살피는  마천정주(魔天亭主)가 천괴성(天魁星)의
출현에 대한 보고를  했는데, 그 일에 대한  것을 전적으로 조사하기 위해 고수회의
를 열 필요가 있을 듯함!>

  불멸제일첩은 새벽이 지나 동이 터올 무렵까지 정성을 다해  글을 적어 내려갔다.
그것이 자신의 임무이기에.......


  그는 반라의 여인을 무릎에 앉혀 놓고 있었다.

  반라의 여인은 지분기  짙은 얼굴을 하고 있고,  가볍게 벌어진 입술 사이에서 술
향기를 풍겼다.

  "하... 아! 간지럽습니다, 소천주님."

  매방향(梅芳香)이라는 우물(尤物).

  매방향은 성주의 전속 몸종인  십팔향비(十八香妃) 중에서  가장 아름다운 여인이
다.

  손(手). 손은 매방향의 터질 듯 풍만한 가슴을 매만지고 있었다.

  "흐으으... 응! 이... 이제는 아픕니다."

  매방향은 간드러지는 콧소리를 냈고, 조금  냉담한 소리가 터져 나왔다.

  "흠, 귀찮은 일들뿐이로군! 방사(房事)마저 방해받을 정도라니!"

  청년은 왼손으로 두루마리를 펴 보며 눈썹을 찡그렸다.

  안색이 창백한 약관청년(弱冠靑年). 그는 두루마리를 빠른  속도로 읽고 나서  고
개를 휙 돌렸다.

  그곳에는 불멸제일첩이 옷자락에 먹물을 묻힌 채 서 있었다.

  '소천주의 음행(淫行)이 날로 심해지고 있다. 노부가  보건데 이 일이야말로 가장
걱정되는 일이다. 제자  중 죄를 지은 자는 미인을 제왕성으로 보내는  것으로 죄를
용서받고  있다. 대파천은 천 년 간 참았던 끈기와 저력을 잃고 타락하고 있다.'

  불멸제일첩은 착잡한 표정을 지었다.

  휘르르륵... , 밤새워  작성된 두루마리가 불멸제일첩 쪽으로  내 던져졌다. 그리
고 청년의 입술이  일그러지며 비웃는 소리가 흘러 나왔다.

  "내가 보기에는 천하가 지극히 평온한데, 어이해 순찰당주(巡察堂主)이신  불멸제
일첩  눈에는 이리도 시끄럽게  보이는지 모르겠소!"

  "고요한 것이 오히려 걱정스럽습니다. 그리고  사패천(四覇天)과 대소림사(大少林
寺), 최근 소식이 끊긴 자금단(紫金壇)의 일은 그냥 간과해서는 안 될 일들입니다!"

  불멸제일첩이 정성을 다해 말했다.

  "어리석은 소리요!"

  "어리석은 소리라니요?"

  "후훗, 천하는 평화롭다는 얘기외다. 그리고 문하제자들은 충성을 다하고 있고 새
로운 충복들이 속속 생기고 있소!"

  "으음!"

  "실상이 그러하거니와, 아니 비록  그렇지 않다 하더라도...  그렇게 되어 있어야
하오."

  대체 무슨 말일까?

  잔혹한 눈빛을 하고 있는 청년,  그는 바로 소천주 공야발(公冶發)이었다.

  악마의 야망으로 점철되어 있는 인물.  그는 미희 매방향의 풍만한 둔부를 매만지
며 말을 이었다.

  "불멸제일첩은 변황제일단(邊荒第一壇)  사사궁(死死宮)의 정보에 대해 모르고 계
시오?"

  "속하가 어찌 모르겠습니까?"

  "훗훗, 거기서 사사혼(死死魂)이  길러지고 있음도 물론  알겠구려?"

  "압니다. 사사혼님의 마공이 칠 성 수준에 이르렀다는 것을!"

  "알면서도...  이런 지겨운 글을 올렸소?"

  "예?"

  불멸제일첩은 눈을 크게 떴다.

  지겨운 글이라니...  두루마리를 만들기 위해 한밤을 꼬박 세웠거늘... 그리고 마
도계를 암중에 다스린  백 년의 경륜을 다 발휘해서 대책을 세웠거늘 지겨운 글이라
고 불리다니.......

  공야발은 냉소하며 말을 이었다. 두 손으로 매방향의 몸을 떡 주무르듯이 하면서.

  "이런 글이 전해지면 시황(始皇)의  총애는 내게서 사사혼 쪽으로 갈 것이오!"

  "으음!"

  "그렇다면 차기천주(次期天主)는 내가 아니라 사사혼이 될 것이오!"

  "으음!"

  "사사혼이 천주 지위를 노리지 못하도록 하는 길을...   훗훗, 불멸제일첩께서 나
보다도 잘 알고 있을 것이오."

  공야발의 눈빛이 잔혹하게 번뜩였다.

  '할 말도 없다. 이제는.......'

  불멸제일첩은 무심코 흘러나오려는 한숨을 억지로 참아냈다.

  공야발의 말은 느릿느릿 계속되었다.

  "순찰당주가 해야 할 일은...  이런 잡스러운 소문을 끌어모으는 것이 아니라, 세
가지 일을 빨리 처리해야 하는 것이오!"

  "세 가지라니요?"

  "첫째, 파천시황의 대마혼(大魔魂) 연성을 위해 동남동녀(童男童女)를 모을 것!"

  대마혼(大魔魂)! 그것은 파천시황이 무림에 나타나지 않는 진정한 이유이다.

  그는 마신(魔神)으로 바꿔지기 위해 이백여  년 간 침수하는 중이다.

  그는 자신의 수명을 오백 살로 늘리기 위해, 동남동녀의 원정지기를 하루에 세 차
례씩 흡수하고 있는 상태이다.

  아아, 인간으로서는 용납하지 못할 악마의 작태가 대파천에서는  너무나도 당연하
게 벌어지고 있는 것이다.

  "둘째는, 혈탑(血塔)에  상주하고 계신 마교장로(魔敎長老)들을 기쁘게 할 예물을
보다 많이 준비하는 것이오!"

  "이미 백 뿌리  설삼(雪蔘)과 백 자루 신병이기(神兵異器)를 보냈는데도 부족한지
요?"

  "혈탑장로(血塔長老)들은 시황의  사제들이시고, 마교의  근저를 이루는 장로들이
시오!"

  "압니다!"

  "훗훗, 그럼 그분들이 십 년 후, 차기천주감을  지목하는 회의에서  큰 역할을 한
다는 것도 알겠구려?"

  "아... 알고 있습니다."

  "그럼 그분들이 나를 총애해야 한다는 것도 알겠구려?"

  "예!"

  "그분들의 총애가 사사혼(死死魂)에게  가면 아니 되오. 그러기 위해서는... 이것
이 필요하오!"

  공야발은 매방향의 젖가슴을 만지던 손을 쳐들었다.

  슷! 그가 손을 흔들자 피이이-잉-!  소맷자락 속에서 하나의 쪽지가 날아갔다.

  쪽지는 정확하게 불멸제일첩의 손 안으로 들어갔다.

  <점창파(點蒼波) 진산보물(鎭山寶物) 혈화보경(血花寶鏡),
  대리(大理) 천마장원(天馬莊園)의 삼목금섬로(三目金蟾爐),
  무당도관(武當道觀) 태청보경(太淸寶經) 상중하편(上中下編),
  공동파(    派) 장문지보(掌門之寶) 주천옥향액(酒天玉香液),
  화산(華山) 만년묵매실주(萬年墨梅實酒).......>

  쪽지에는 백 가지 물품이 적혀 있었다.

  "이... 이것을 어찌하란 말씀이십니까?  설마...  이것을 다  모으란 말씀은 아니
시겠지요?"

  불멸제일첩의 눈빛이 흐트러졌다.

  "훗훗......!"

  공야발은 웃으며 매방향의 허리를 바싹 부등켜안았다.

  "하아아......!"

  매방향의 가쁜 숨소리가 커졌다.

  "장로들의 총애를 받기 위해서는...  너무나도 당연한 일이 아니겠소? 그 정도 예
물은 있어야 하오!"

  공야발은 거만하게 대꾸한다.

  "아니 됩니다, 절대!"

  "절대 아니 된다고?"

  "소천주, 이 물건들을 모으다 보면... 물건의 원임자들과 알력이 생기게 됩니다!"

  "물론 생길 테지!"

  "그럼 저희 세력이 크게 약화됩니다. 저희들은... 이 물건을 모으며 약 십칠만 명
정도의 적(敵)을 만들게 될 것입니다!"

  "십칠만? 훗훗,  조족지혈(鳥足之血)도 아니  되는 숫자가  아니오? 훗훗, 순찰당
주가 그 정도도 모르오?"

  "......."

  불멸제일첩은 할 말을  잃고 말았다. 그의 등판은 땀에 축축이 젖었다.

  '이제는...  무너지는 것만  남은 것일까? 아아, 이 정도 원성을 사다가는 천년기
업(千年企業)이 십 년 안에 무너질지도 모른다.'

  그는 고개를 휘휘 젓지도 못했다.

  젊음을 불살라 충성한 대파천. 대파천이  지금 그를 실망시키고 있는 것이다.

  공야발은 불멸제입첩이 대꾸도 못 하는 것을 보며 더욱더 조롱의 눈빛을 던졌다.

  "순찰당주는 그 두 가지 일 말고 또 하나의 일을 해야 하오!"

  "또 하나요?"

  "그것은 장차 불멸천주가 될  나를 위해 행해져야 할 일이오!  그 일은...  훗훗,
당주가 더 잘 알 것이오!"

  "으음, 그럼...  미인과 영약을 보다 많이 모으란 말씀이십니까?"

  "그야 이를 말이오? 훗훗, 미인과 영약과 황금은 다다익선(多多益善)이니까!"

  공야발은 웃으며 몸을 일으켰다. 그는  매방향의 풍만한 몸뚱이를 번쩍 안고 침상
속으로 걸어가기 시작했다.

  침상 위에는 이미 두 명의 미녀가 전라로 누워 있었다.

  '하루에 넷은 다뤄야 심심하지가 않다.'

  공야발은 육향(肉香)에 흠뻑 취하기 시작했다. 그가 침상 바로 곁에 섰을 때였다.

  "잠깐, 소천주! 일이 그렇다 하더라도 삼대사(三大事)에 대한 처리 방안은 제시하
셔야 합니다!"

  불멸제일첩은 꽤 큰 소리로  말했다. 순간 공야발은 휙! 고개를 돌렸고,  아주 악
랄한 눈빛을 쏘아냈다.

  "나의 힘이 약화되고  사사혼의 힘이 커지는 이유는...  이제껏 당주가 내게 해가
되는 소식을 상부에 너무 많이 전했기  때문이오!"

  "으으... 음!"

  "무림제왕이 죽지 않았을 수도 있다느니,  대소림사가 일 년 안에 크게 일어날 수
도 있다느니......!"

  "으음......!"

  "황제가 황공을 부려 제왕성을 칠지도 모른다느니... 천기가 강한 천괴성(天魁星)
하나가 나타났다느니......!"

  공야발의 눈빛은 더욱더 지독해졌다.

  불멸제일첩의 낯색은 하얗게 물들었다.

  '대파천의 백 년 충신인 노부가 이런 푸대접을 받을 줄이야.......'

  그는 주먹을 불끈 거머쥐고 있었다.

  그의 숨소리가 거칠어지자, 공야발도 그것을  느낀 듯 목소리의 강도를 낮춰 말했
다.

  "하여간 좋소. 노당주는 제일공신이니, 더 이야기하지는 않겠소. 모든 것은... 알
아서 하리라 믿소!"

  "......!"

  "대소림사의 일은...  적마(赤馬)가 나를 빨리 만나기  위해 꾀를 부린 것일 테니
간과해도 좋을 것이고, 자금단의 일은 썩은 황실의 보화를 수집하는데 혈안이 된 환
환여와의 보고  불충분이라 여기면 될 것이고... 사패천의 일은 호법당 사람들과 상
의해 알아서 처리하시고...  나머지는 알아서 하리라 믿소!"

  "......!"

  불멸제일첩의 얼굴은 시커매졌다.

  공야발은 그를 쓰윽 훑어보다가 침상 쪽으로 다가갔다.

  "하아아... 하아... , 어서 해 주세요!"

  "요 귀여운 것, 훗훗!"

  매방향이 흐느낄 때, 공야발은 매방향의 풍만한 몸을 번쩍 들어 푹신한 침상 위에
내던지며 입에서 뜨거운 숨을 토하기 시작했다.

  "하아아... 악!"

  "너... 너무 하십니다!"

  공야발의 몸 아래에는 세 명의 여인이 있다. 공야발을 유혹하기 위해 손을 휘젓는
요화들.

  음탕하고 고혹스러운 숨소리들. 방 안에  가득 퍼지는 몸내음과  춘심을 자극하는
향기.

  불멸제일첩은 공야발이 벗어제치는 것을 보며 천천히  뒤돌아섰다.

  '대파천은 너무  쉽게 천하를 얻었다. 어찌된 일인지 모르나...  무림제왕은 너무
도 쉽게 세력을 해체했다.'

  그는 아주 느릿느릿 걸었다.

  '어쩌면...  지금의 모든 일 또한 그의 복안에서 나온 일인지 모른다.  그는 독검
을 맞고 사라졌으나  여전히 대파천의 가장 큰 적이다. 한데, 아무도 그를 기억하지
않고  있다. 온 천하에 그의 입김이 가득한데도 아무도 그를 기억하지 않는다.'

  그는 휘청이며 걸었다.

  '하여간, 대파천은 모든 세력을  밖으로 내보였다. 적은... 대파천에 대해 자세히
알게 되었다. 너무도 자세히.......'

  불멸제일첩은 술 취한 사람처럼 휘청이며 걸었다.

  "아아... 악!"

  "너... 너무 하십니다!"

  침상 위에서는 열풍이 불기 시작했다.

  멋대로 엉겨붙는 탕녀들. 세 명의 미녀를 동시에 취하며 앙천대소를  터뜨리는 공
야발. 그리고 문을 조용히 닫고 나가는 불멸제일첩의 뒷모습이 대조를 이뤘다.


  길 위, 백십여 명이 한데 서 있었다.

  추광(秋光)을 대하기 위해  나온 학사(學士)들로 보이는데 모두  간단한 차림새였
다. 단 한  사람, 머리 위에 무거운 철립을 쓴  사람을 제외하고는!

  "여기서 흩어지세. 자네는  이것을 갖고 백팔밀부시위(百八密府侍衛)들과 함께 떠
나게나!"

  철궤는 아주 무거웠으나 철립을 쓴 청년은 꽤나 가뿐하게  들고 있었다.

  누런 장포를 걸친 청년. 그는 사마상운을 데리고 자금성을 떠난 천무쌍이었다.

  사마상운은 단신으로 천무쌍을 따라 떠날 생각이었으나  담종제의 뜻에 따라 일천
팔 명의 어전시위들을 호법으로 거느려야 했다.

  "핫핫, 이제야 군림무제의 군사(軍師) 노릇을 시작하는 것인가?"

  사마상운은 중년인으로 역용한 상태였다.

  '무쌍이 녀석, 주상이  백만 황군을  딸려 준다는데도 뿌리치고 나만을 데리고 자
금성을 떠나왔다.  이녀석의 배포는 알아 주어야 한다. 이녀석은 피를 덜 흘리는 싸
움을 하기 위해 큰 싸움을 소리없이 시작하는 것이다.'

  사마상운은 이미 천무쌍에게 흠뻑 빠져든 상태였다.

  "받게, 꽤 무겁네! 이 안에는 천하가  들어 있네. 자네가 할일은 이 해가 가기 전
에 이것을 이용해 백만 세력을 모으는 것이네!"

  "백만 세력을?"

  사마상운이 깜짝 놀라는 순간, 철궤는  자금성을 떠나고 처음으로  천무쌍의 품에
서 빠져 나왔다.

  쿠웅-, 철궤는 땅에  떨어지며 뚜껑이 활짝  열렸다.  그 속에는 보광(寶光)이 강
한 물건들이 가득 들어 있었다.

  크고 작은 영패(令牌), 영기(令旗)들,  영검(令劍)으로 보이는 단검(短劍)과 패검
(  劍), 부결(符訣)이며 수많은 장신구들.......

  "이... 이게 무엇인가?"

  사마상운이 입을 딱 벌렸다.

  "은장(銀莊)에다가 팔면 황금 삼천만 냥을 취할 수 있는 보옥이 될 것이고,  적힌
글을 이용한다면 강호계의 이십팔 세력을 삽시간에 동원할 수 있는 신표가 된다네!"

  "오오......!"

  "후후훗, 십대세가(十大勢家)와 팔맹(八盟) 등을 비롯한 강호의 숨은 세력들이 이
패로 인해 깨어날 것이네. 천 년 만에!"

  "자... 자네가 정말 누구인지 모르겠군?"

  "핫핫, 나는 자네의 벗일 뿐이네!"

  천무쌍은 웃으며 끈을 조였다.

  사마상운이 철궤 안의 영패들을 살피며 계속 놀랄 때, 천무쌍은 허공을 힐끗 바라
보고 있었다.

  '나는 다섯 개의 별을 따고 말 것이다. 그리고...  그녀석 흑랑을  나의 짐꾼으로
두고 말리라. 그리고...  내  품에 안겨 죽은  나의 그림자, 천빙우를 위해... 나를
버리고 나를 거둬 검을  쥐어 주었던 그 나으리를 위해 무엇이든 하리라!'

  천무쌍은 대야망의 금빛 날개를 활짝 폈다.

  나그네길에 오르는 그대가 장안(長安)에 간다는데(游人五陵去),
  작별할 때 줄 것은 나의 한 자루 보검뿐(堡劍則千金).
  이 보검(寶劍)은 천금 값이니(分手脫相贈),
  이것이 바로 친구를 향한 나의 마음이라네(平生一片心)!

  "나는 가겠네. 그리고 만나는 장소는 제왕성(帝王城)으로 하세!"

  "제... 제왕성? 설마...  그곳을 칠 작정인가?"

  사마상운은 깜짝 놀란 얼굴이 되었다.

  "제왕성은... 천하의 반이라 할 수 있네. 그리고 부러뜨릴 마의 기둥이 아니라 정
의의 하늘을 받칠 기둥이 될 것이네, 훗훗!"

  천무쌍은 웃으며 위로 날아올랐다.

  스으으... 읏.

  그는 순간적으로 누런 빛이 되어 사라져  갔다. 눈 깜짝할 사이 중인은 그를 잃고
말았다.

  "도대체 모를 녀석이군. 백치 녀석이 언제 저런 기인이 되어 나를 놀라게 한단 말
인가?"

  사마상운은 고개를 휘휘 내둘렀다.

  '저녀석의 진짜 얼굴이 어떤 것인지조차 모르겠다. 제왕성주의 얼굴을 하지 않나,
철립으로 얼굴을 가리질 않나?'

  사마상운은 천무쌍이 간 곳을 한참동안 바라봤다.


  제 31 장  바람, 바람, 바람......

  개봉부에는 명소(名所)가 두 곳 있다.

  그 중 하나가  황금보장(黃金寶莊)이라는 거대한 은장(銀莊)이다. 그곳은 회남(淮
南)의 구주대은장(九州大銀莊)과 더불어  천하쌍은(天下雙銀)으로 불리고 있다.

  황금보장과 구주대은장은 모두  제왕성의 분타가 되어 있었다. 하나, 그곳의 인원
은 별로 달라진 것이 없다.

  주산(珠算)을 다루는 솜씨며,  금맥을 자유롭게 주무르는 솜씨에서 여래상문 사람
들을 따를 사람이 있겠는가?  게다가 여래상문은 한 번의 싸움도 없이 모든 것을 제
왕성에 넘겼다.

  제왕성에서는 그것을 감안해 여래상문 휘하에 있던 상인(商人)들을 제거하지 않고
세력을 접수했다.

  두 번째 장소, 그곳은  오랫동안 개방의 총타(總舵) 노릇을 했던 관제대묘(關帝大
廟)였다.

  산동(山東)의 공제묘(孔帝廟)보다도  거대하다는 관제대묘. 그곳에도 제왕성의 분
타가 있다. 일컬어 낭인단(浪人團).

  제왕성은 백도세력을 무마하기 위해 천하 유랑인들의 세력 하나를 만들어 그 거점
을 관제대묘에 두었다.

  단주는 파천무적개(破天無敵  ) 좌인걸(左人傑).

  그는 휘하에 오백  고수를 거느리고 황금보장을 장악한 황금상인(黃金商人)과  함
께 개방 일대를 다스리고 있다.

  이날도 좌인걸은 관제묘를 거닐고 있었다.

  관제묘에는 온갖 종류의 사람들이 모여든다. 악기를 타며 구걸을 하는 악녀(樂女)
와 악사(樂士)들, 신수를  봐 준다는  깃발을 들고 다니며 엉터리 신복학(神卜學)을
팔고 있는  사람들, 만병통치의 불사약이 자신에게 있다며 큰소리로 떠들고 있는 낭
중(郎中)의 무리들.

  관제묘의 한낮은 가히 요지경(瑤池鏡)이었다.

  먼 곳으로부터 와서 관제묘를 구경하는 사람들도 있고, 이곳이 제왕성의 분단이라
는 것도 모르는 채 유유자적 거닐고  있는 문인(文人)들도 있다.

  좌인걸은 어깨를 으쓱거리며 걷고 있는데, 그가 걸음을  내딛을 때마다 옷에 달린
장신구들이  흔들거렸다. 그는 황금 십만 냥에 해당하는 보석들을 장신구로 달고 있
었다.

  '상부에서는 혹 개방이  되살아날지 모르니 호시탐탐  감시하라고 하나,  내가 보
기엔 개방 거지들이 되살아난다는 것은  거의 불가능한 일이다.'

  좌인걸은 흡족한 표정으로 걸어갔다.

  그는 만통대(萬通臺)라는 곳을 향해 가는 참이었다.

  만통대는 관제묘에서 일 마장 정도 떨어져 있다. 만통대 근처에는 사철 푸른 죽림
(竹林)이 넓디넓게 펼쳐져 있었다.

  지금 그곳에는 두 시진 전부터 좌인걸을 기다리고 있는 사람이 하나 있었다.

  만박서생(萬博書生)이라고 자칭한 사람.

  그는 좌인걸의 시위들에게 황금 천 냥의 금액이 적힌 전표 하나를 주고  좌인걸과
의 면담을 허가받았다.

  그가 좌인걸을 찾은 목적은 간단했다. 그는 개봉부에 대약점(大藥店) 하나를 열고
싶다며 좌인걸을 찾아 협조를 부탁하려 하는 것이다.

  "약소하나… 제왕성의 개봉낭인단주(開封浪人團主)께 드리는 예물로 알고 받아 주
십시요!"

  금합 하나를 내미는 만박서생의 손은 아주 고왔다.

  금합 안에는 두 개의 귀걸이가 들어 있는데,  일곱 줄기 빛이 쏟아져 나와 만통대
지붕을 밝혔다.

  "이것은… 황궁비고(皇宮秘庫)의 물건인데?"

  좌인걸의 머리카락이 빳빳해졌다.

  "그렇습니다.  이것은 봉황보령(鳳凰寶玲)이라는 것입니다.  황성에서 고관지위에
계신 저의 의형(義兄)이 제게 주신 것입니다!"

  만박서생의 목소리는 아주 여렸다.  그는 세상 물정에 대해  잘 모르는 사람 같았
다. 대체 얼마나 많은 이문이 남을 장사를 시작하려 하기에,  황궁에 감춰져 있다는
봉황보령을 뇌물로 쓴단 말인가?

  "으음, 받기 거북한 보물이오.  상부에서… 민폐를 끼치면 아니 된다는 엄명을 수
시로 내리고 있기 때문이오!"

  좌인걸의 목소리는 조용히 떨렸다.  그는 봉황보령을 보는 찰나 이성을 잃고 말았
다.

  봉황보령은 그가 개봉 총타 자리를 차지하고 나서 얻은  기진이보를 모두 합해 모
을 수 있는 황금보다 더한 가치를 지니고 있다.

  봉황보령. 그것은 환환여와(幻幻女蛙)가  황궁비고에서 훔쳐내  여와궁 깊은 곳에
감춰두었던 물건이 아닌가?

  그렇다면?

  만박서생은 손을 들어 이마를 매만졌다.

  "제가 염두에 두고 있는  약포는 사해구주(四海九州)를 다 총괄하게 될 것입니다.
그러하기 위해서는 낭인단주님의 배려가 꼭 필요합니다!"

  "헛헛, 그런 작은 도움조차  주지 못하겠소? 그래, 노부가 도와주어야 할 것이 무
엇이오?"

  "저의 영업을 방해할 적도들에 대해 몇 가지만 알려 주시면 됩니다. 지난 해만 해
도 개봉부 일대를 점거하고 요동을 부렸던 거지 떼가 있지 않습니까? 개방이라는?"

  "그렇소. 그들 무리는 이곳 개방을 거점으로 삼았었소!"

  "그들이 현재도 발호를 하고 있다는 말을 객점에서 들었는데?"

  만박서생이 여운을 남기며 말했다.

  "그게 무슨 소리요,  서생? 어떤 놈이 그런 소리를 했소? 그런 소리를 낸 놈은 필
경, 제왕성을 제대로 모르는 놈일 게요!"

  좌인걸은 노발대발하면서도 봉황보령을 호시탐탐 바라보았다.

  '쓰레기 같은 자로군. 이런 자를  개방을 막는 우두머리로 삼은 대파천은... 과거
의 제왕성보다 더한 실수를 하고 있는 것이다.'

  만박서생의 입가에 미미한 웃음이 떠올랐다.

  그는 뇌물을 미끼로 낭인단주 좌인걸과 일각(一刻) 정도 이런저런 이야기를  나눈
후 단신으로 만통대를 떠났다.

  좌인걸은 봉황보령을 거머쥐고 게거품을 흘리느라 여념이  없어 그가 어디로 가는
지도 살펴보지 않았다.

  만박서생, 그는 관제묘 쪽으로  걷고 있었다. 그는 간간이 유랑인들을 살펴본다.

  바구니 안에 뱀을 담아 두고 피리를  불어 뱀을 불러내는 사람, 너울너울 춤을 추
며 구걸을 하는  사람... 가지각색의 사람들이 그를 피식 웃게 했다.

  "후훗, 개방이 죽었다고  하는 자는  장님이다. 내가 보기에 이 안에는 개방도 중
팔결제자(八結弟子) 이상  가는 고수 이십여 명이 있고, 칠결제자 정도의 고수도 오
백이 넘는다!"

  만박서생, 그는 누구란 말인가?

  얼굴이 누리끼리한 젊은이.  그는 걷다가 한 곳에 이르러 발을 멈췄다. 관운장(關
雲章)의 신상이 서 있는 곳이다.

  관운장은 죽어 신으로 추앙받는 사람으로 무곡성주(武曲星主)라고도 불리웠다. 그
는 무산신녀(巫山神女)보다도 추앙을 받고 있다.

  만박서생은 그의 신력(神力)을  황금으로 빌고 싶은  듯 주머니 안에서 금원보(金
元寶) 두 개를 꺼냈다.

  잠시 후, 그는 홍지(紅紙)에  금원보를 싸서 신상 앞에 내려 놓았다. 신상 곁에는
묘지기들이 서 있었다.

  나이 지긋한 갈포 노인들. 그들은 홍지에  적힌 글을 보고 얼굴을 일그러뜨렸다.

  '본방(本幇) 사람이란 말인가?'

  '이게 어찌된 일인지? 본방 사람이 아닌 듯한데, 본방 사람들이 회의를 알리는 표
기를 남기다니?'

  묘지기 노인들. 이들은 허리 속에 매듭이 많은 띠를 매고 있다. 지금 이들은 붉은
종이에 적힌 글을 보고 부르르 떨고 있었다.

  <족적(足跡) 이백냥(二百兩) 개봉풍운공.>

  개봉에 사는 풍운공이 족적으로 이백 냥을 남긴다는 글월이다.

  만박서생, 그는 풍운공이라는 사람이란 말인가?

  그는 훠어이 훠어이 걸어가고 있었다.  그리고 묘지기들은 홍지를 쥐고 서로의 얼
굴을 바라보다가 입술을 달싹거렸다. 대체 무슨 이야기들을 나누는 것일까?

  뜨거운 차 한 잔이 식을 시간이  지났을 때, 개봉부 중의 풍운장원(風雲莊院)이란
곳으로 많은 사람들이 모여들었다.

  풍운장원은 오랫동안 버려진 귀가(鬼家)였다. 담이 아주 높으나 잡초가 담을 뒤덮
고 있다. 뜨락은  가꾸는 사람이 없어 버려진 지 수백 년째였다.

  스으으... 스으으....

  풍운장원으로 다가서는 사람들의 수는 서른여섯이었다.

  노문사(老文士) 일곱, 상인(商人)  차림을 한 사람이 스물, 아홉사람은 표사 차림
을 하고 있었다.

  휘휙- 휙- 휙-!

  서른여섯은 질풍처럼 풍운장원 안으로  다가서며 삼라대진(三羅大陣)이라는  진세
를 형성했다.

  동서남북(東西南北)을 일제히 휘감는  진세. 그것은 멸망했다고 여겨지는  개방의
비전진세 중 하나였다.

  서른여섯 사람은 가산(假山)을  완전히 포위한 후에야  멈춰 섰다.

  가산 가에는 서생차림을 한 청년 하나가 서 있었다.

  그는 무너지는 가산의  모양새를 천천히 완상하고 있다가  서른 여섯 명이 모이자
입가에 미소를 매달았다.

  "개방은 역시 살아 있었군.  남십팔장로(南十八長老), 북십팔장로(北十八長老) 모
두 잘 오시었소!"

  만박서생이 아닌가? 그가 왜 풍운장원에 나타났단 말인가?

  "뉘... 뉘시오?"

  "어느 고인(高人)이시기에... 본방의  태상호법(太上護法)만이 쓰는 기호를  관제
묘에 남기셨소?"

  모여든 사람들은 저마다 하나씩의 무기를 손에 쥐고 있었다.  여차할 경우 서른여
섯 개의 병기가 나타나 가산을 무너뜨릴 것이다.

  만박서생은 손을 내밀어 누렇게 마른  수유꽃 하나를 끊어냈다. 그는 이파리를 만
지작거리며 천천히 걸음을 내딛었다.

  "신표는... 나의 걸음이라오!"

  휘청휘청, 술 취해 쓰러질 듯 걸어가는 만박서생.

  스슷... 슷, 그의 몸놀림은  점차적으로 빨라졌고, 서른여섯 명의 입은 딱 벌어졌
다.

  보라, 땅바닥에 무수한 족인(足印)이 칼로 새긴 듯 선명하게  나타나는 것을.

  그리고 만박서생이 백팔 개의  환영(幻影)을 만들어 삼라대진을  역으로 포위하는
것을!

  "저분은 태상호법(太上護法)이시다. 모두 절을 올려라!"

  "저것은 개방의 십결제자(十結弟子)만이 시전할 수 있는  백팔취선보(百八醉仙步)
다!"

  "살해당하신 선방주(先幇主)의  복수를 꾀하고 있는  우리 개방사람들이 기다리던
분이시다!"

  개방이라니?

  모여든 사람들이며  기다리고 있던  만박서생이며  모두 개방과 관련이 있단 말인
가?

  백팔취선보는 천 년 간 실전되었던 절기이다. 그 절기는 개방의 방주도 익히지 못
한 절기이고, 만약  그 절기를 익히는 사람은 개방의 모든 무공을 꺾고 개방을 지배
할 수 있다. 다시 말해 백팔취선보를 시전할 수 있는  사람은 바로 개방의 최고자가
된다는  것이다.

  뿌리가 깊은 방파에는  사연이 많다. 개방도 그러하고 그 사연 중 가장 심오한 사
연이 바로 천 년 전 개방을  떠난 백팔취선보에 얽힌 사연이었다.

  개방삼십육장로(  幇三十六長老). 이들은 일 년 만에 제 옷을 걸칠 수 있었다. 번
쩍거리는 옷은 모두 벗겨졌고, 낡은  옷이 나타났다.

  일 년 만에 개방의 대회의가 풍운장원 지하에서 열리는 것이다.

  상석(上席)에 앉은 사람은 만박서생이었다.

  "개방 조직이 거의 완벽하게  남아 있다는 것은 천하대세를 생각할 때, 쾌사 중의
쾌사요. 개방은 대의를 위해 선봉에 서게  될 것이니... 제장로들은 나의 일을 적극
도와주기 바라오!"

  눈빛이 흐릿한 만박서생. 그러나 그의 나직한 어조에는 지독히 강한 힘이 실려 있
었다.

  오기조원(五氣朝元)의 경지를  능가하는 내공  수준이 아니라면  신광(神光)이 밖
으로 쏘아진다. 만박서생은 신광이 안으로 갈무리 된 상태에 든 초절정 고수인 것이
다.

  "가장 먼저 해야 할 일은,  낭인단이라는 허수아비 조직을 개방단일 세력으로  격
파해서 제왕성, 아니 대파천이 어떻게 대응하는지를 알아 보는 것이오."

  "......!"

  서른 여섯 장로들은 모두 숨을 죽였다.

  일 년 만에 벌어진 비밀회의. 하늘에서  떨어져 내린 듯 갑자기 나타난 개방의 태
상호법.

  피가 끓지 않는다면 의혼(義魂)을 방의  제일조로 삼고 있는 개방의 사람이  아닐
것이다.

  회의는 저녁때까지 계속되었다.

  신임 방주로는 나이가 가장 많은 풍화유걸(風化儒傑) 진장허(陳長虛)가  선출되었
고, 만박서생은 개방이  잃은 실전 절기 세 가지를 제장로들에게 돌려 주었다.

  만상타구봉술(萬象打狗棒術),
  벽력제일권법(霹靂第一拳法),
  무풍환미종보(無風幻迷踪步).

  이 세 가지 절기는 속성으로는 익힐  수 없는 절기들이나, 개방 절기에 능통한 사
람이라면 칠 일 안에 배울 수 있다.

  만박서생, 그는 바로  천무쌍의 다른 모습이었다. 그는  거보(巨步)를 숭산(嵩山)
으로 내딛기 이전에 개봉에 와 개방 세력을 간단히 거머쥔 것이다.

  태상호법(太上護法), 천무쌍은  신임 방주  풍화유걸(風化儒傑) 진장허(陳長虛)와
단독 면담하는 가운데 꽤 많은 것을 알게 되었다.

  - 사패천(四覇天)의 힘은 대파천을 두렵게 할 정도로 커졌다 합니다!  천하대세를
안정시키는 일에는 사패천에  대한 배려도 있어야 합니다!

  - 제왕성의 발호는 흑도녹림계마저 염증을 느낄 정도로 엄청나나,  제왕성 주위에
있는  마금비전(魔琴秘殿), 배교총사전(拜敎總師殿), 두 곳의 살인세력이  겁나기에
누구도 저항할 생각을 못합니다. 두 세력은  과거 지주영주(蜘蛛令主)의 지주대보다
더한 살생을 멋대로 저지르고 있습니다!

  - 제왕성이 골치를 썩이는 세력은 단  하나, 최고의 자객이라는 마귀연(魔鬼鳶)의
세력입니다. 그들은  신출귀몰(新出鬼沒) 활약하고 있는데, 중심지는 금릉(金陵) 일
대로 사료됩니다!

  - 소림사(少林寺)는 암중모색하고 있으나,  적마(赤馬)라는 요녀(妖女)가  이끌고
있는  세력으로 인해 꼼짝하지  못하는 상태입니다!

  천무쌍은 혼자  걷고 있었다.  그는 본시 황금보장(黃金寶莊)에 들러 여래상문 사
람들과 접촉할  생각이었으나 풍화유걸의  말을 들었기에 그곳에는 가지 않았다.

  '녀석, 네녀석이 칠성궁에 가 있을 줄은 몰랐다.'

  천무쌍은 여래공자(如來公子) 곡운룡을 생각하고 있었다.

  - 여래상문의 노소(老少)는  파천시황(破天始皇)에게 전 재산을 헌납한 후,  장안
성(長安城)에  가서 살고 있는데 무림계와는  인연을 끊은 듯 고아들만 돌보고 있습
니다. 그들의 거처는 칠성궁(七星宮)이라 합니다.

  하여간 개방은 과거보다 더 거대한 세력으로 남아 있었다.  천무쌍이 개방의 지지
를 받기 시작했다는 것은, 그의  이목(耳目)이 일약 제왕성 수준으로 올라섰다는 말
도 된다.

  바람과 구름(風雲).

  지난 해 제왕성이  무너질 때의 풍운을  능가하는 진짜 폭풍은 이제부터 시작되는
것이다.

  그날, 좌인걸(左人傑)은 벽력제일권(霹靂第一拳)에  머리통이 부서져 죽었다.

  천무쌍이 개봉부를 떠난 그 날, 흉수(凶手)는 새벽을 기해  좌인걸이 이끌던 낭인
단을 궤멸시켰다.

  흉수들의 우두머리는 죽었다고  알려진 풍화유걸이라 전해졌다. 그는 낭인단을 초
토로 만든 후 유유히 사라졌는데,  죽은 좌인걸은 텅빈 금갑 하나를  쥐고 있었다고
알려졌다.

  낭인단의 붕괴. 이 일은 하남(河南) 하북(河北) 일대를 떠들썩하게 만들기에 부족
함이 없는 일대 사건이었다.

  제왕성은 일 년 만에 처음으로 도전을 받은 것이다.

  벌레 정도로 여기던 백도의 세력에 의해.......

  완전히 붕괴되었다고 알려진 개방에 의해.......


  숭산(嵩山)은 불붙고 있었다.

  단풍(丹楓)의 장관은 모든 산, 모든 계곡이 피로 물들어 버리는 것 이상으로 잔혹
하고 아름다웠다.

  피에 물든 천산백곡(千山百谷),  계곡수 위를 떠도는 붉은 잎  한 장에도 무상(無
常)함을 비웃는 화려함이 있다.

  데에에-엥-!

  그리고 인시(寅時) 경, 은은한 종소리가 숭산 소실봉(少室峯)의 허리를 타고 태실
봉(太室峯) 준극봉(峻極峯) 쪽으로 흘러내렸다.

  데에에-엥-!

  어디서 들리는 종소리일까?

  종소리에는 힘이 실려 있었다. 그 소리를  듣다 보면 화려한  가을의 정취마저 잊
어 버리고 만다.

  종소리는 뇌리 속으로 파고들며 모든 것을 휘감아 버린다.  번뇌(煩惱)며 욕망(慾
望)까지.

  데에-엥- 데에에-엥-!

  종소리는 쉬지 않고 이어졌다.

  산 아래. 은은한 종소리를 들으며 미소짓고 있는 황의청년이 하나 있었다.

  "대범천종(大梵天鍾)! 이 종소리에는 무너질 수 없는 불혼(佛魂)이 서려 있다. 소
림사가 유린되었다는 소식은 이 종소리 하나만으로 능히 부정할 수 있다!"

  만족스럽다는 듯이 고개를 끄덕이는 젊은이.

  그는 반안(潘安) 송옥(宋玉)을 능가하는 미끈함을 갖고 있었다. 어딘지 모르게 연
약해  보이나, 오히려 그것이  아주 강한 매력을 풍기고 있었다.

  "후훗, 항간에 듣자니 대파천에서는 요녀 중의 요녀, 적마(赤馬)라는 계집을 소림
사로 보내  소림사의 승려들을 타락케 한다는데, 그 말이 맞는지 모르겠군! 저 종소
리로 보아 승려들이 타락한 것 같지는 않은데!"

  그는 일 보 내딛으며 흐릿한 그림자로 화했다.

  가공할 축지성촌(縮地成寸)의 보행술이 아닌가?

  당세를 통틀어 축지성촌을 시전할 사람은 많지 않다.

  천무쌍(天無雙), 풍운아(風雲兒)  천무쌍이 드디어  소림사에 온 것이다.

  대소림사(大少林寺).

  달마조사(達磨祖士)의 업적을 고스란히 간직하고, 그 후의 노선사(老禪師)들의 심
득이 모두 모인 곳이다.

  소림사의 담은 그리 높지 않다. 평상시라면 야트막한 담 너머로  고루거각(高樓巨
閣)이 즐비하게 늘어져 있는 모습을 누구나 볼 수 있다.

  벽의 길이는 다 합하면 무려 십 리에 달한다.

  십 리의 벽. 고색창연한 벽에는 수천 가지 탱화가 그려져 있었다. 나한(羅漢), 동
자(童子), 준제(準提), 모니(牟尼) 등등.......

  용호웅학표(龍虎熊鶴豹)의 오행오금(五行五禽)!

  소림사는 새벽과 더불어 뿌옇게 타오르기 시작했다.

  장경각(藏經閣),  달마원(達磨院), 집법원(執法院), 계도당(戒導堂), 호법전(護法
殿), 나한동부(羅漢洞府), 미륵각(彌勒閣), 행자삼십육방(行者三十六房),  소림하원
(少林下院).

  도합 소림구원(少林九院)은 한 사람에 의해 관장된다.

  녹옥불장(綠玉佛杖)이라는 신물(信物)을 지니고, 온 산의 불제자들을 다스리는 사
람. 그 이름 하나만으로도  천하를 주름잡을 수 있는 사람이 바로  불가제일인 소림
장문인(少林掌門人)이었다.

  오목존불(烏木尊佛).

  너무도 오랫동안 소림사에서 파문(破門)을 당했던 사람이고,  이제 나이 여든하나
에 이른 자였다.  그는 현재 소림사 장문인이라는 지위에 올라  손에 녹옥불장을 쥐
고, 어깨에는 금색가사를 걸치고 있었다.

  사대개공(四大皆空) 제행무상(諸行無常)의  이치를 깨닫고  무공지도(武功之道)를
깨달은 소림사 장문인의 지위.

  그 지위는 꽤나 벅찬 자리라고 할 수 있다.

  장문인은 아침, 점심, 저녁, 세  차례에 걸쳐 베풀어지는 대공과(大工課)를  주도
해야만 한다. 그리고 보름마다 한 번  열리는 원로승회(元老僧會)에  수좌로 참가해
서 제자들에게  불경과 무공을 가르치는 것을 관장해야 한다.

  어디 그뿐이랴? 차기 장문인이  될 후예 하나를 도맡아 길러야 하고,  호법일백나
한(護法一百羅漢)과 금강법부(金剛法府)에 속한 철승(鐵僧)들을 매일 지도해야만 한
다.

  무수한 내방객들을 맞아 향차를 마셔야 하고, 연일 조사동(祖師洞)에 가서 참배하
며 소림사의 무궁한 번영을 위한 묘안을 짜내야만 한다.

  매일 읽어야 할 서적이 사십구 권. 그 중 대부분은 불경이고 나머지는 무공비급이
다.

  속가제자(俗家弟子)들이 본사에 기증하는 서적들, 장경각 안에 갈무리되어 있다가
오랜만에 먼지를  털고 나온 고서들, 이역에서 중원으로 소림사를 구경하러 온 라마
승(喇  僧)이 기념으로 남기고 간 서적들.......

  그러나 가장 힘든 일은 매일 새벽 일천배불(一千拜佛)하며 보리달마진공(菩提達磨
眞空)을 터득해야 하는 것이다.

  보리달마진공은 달마역근경(達磨易筋經)에  연원을  두고 있다. 절을 하며 흡기토
기(吸氣吐氣)를 되풀이하며  익히는 절기가 보리달마진공이었다. 보리달마진공은 육
십 년 정도는  매일 연성해야 십 성 수준으로 익힐 수 있는 절기이다.

  방장실(方丈室 : 가로,  세로가 각 일 장(一丈)이기에 방장이라 하는 것임)에서는
지금 가쁜 숨소리가 들리고 있다.

  "으으... 아아......."

  열반의 희열을 참지 못하고 토해내는 숨소리일까?

  선방 근처에는 낙엽이 어지럽게 널려  있다. 장로승들이 아니면 감히 방장실 근처
에는 얼씬도 하지 못한다.

  "아아!"

  조용한 산사는 호흡 소리로 인해 적막을 잃었다.

  불경이 수북이 쌓인 공탁, 빛바랜 탱화, 볏짚과 밀짚을  섞어 짠 냉돌(冷突) 자리
위에는 지금 뜨거운 열풍이  오락가락하고 있었다.

  투실투실한 젖가슴이 털복숭이 손에 쥐어지고 있다.

  오오, 이럴 수가? 방장실 안에서 남녀가 동침하고 있었다.

  "방장! 호호, 방중비기(房中秘技)가 더욱 느시는군요?"

  계집은 노승의 배 위에 올라 앉아  야생마처럼 날뛰고 있다. 머리카락이 어지럽게
춤을 출 정도로.

  머리카락에서는 땀방울이 비오듯 떨어졌고, 노승의 기름기 많은 얼굴에는  음탕한
빛이 떠돈다.

  "훗훗, 적마 어르신네의 몸종 중 제일이라는 적화향(赤花香), 너 때문이 아니겠느
냐?"

  누워 게거품을 흘리는 노승. 그는 현재  소림사 방장 지위에 있는  오목존불(烏木
尊佛)이었다.

  칠십 년 전,  숭산 아래에서 화산 여제자  셋을 잇따라 간살(姦殺)했던 인물.  그
죄로 파계, 파문당했고 쫓기는 신세로 옥문관(玉門關)을 넘어 적황마부(赤皇魔府)란
사교에 입문했던 인물이다.

  그가 몇 달 전부터 소림사  방장이 되어 방장실을 육향(肉香)으로  더럽히고 있는
것이다.

  "하... 아악! 더... 더욱!"

  "으... 음."

  할딱거리는 숨 소리, 그리고 야릇한 비음(鼻音).

  방장실은 가히 축생지옥이라 할 수 있었다.

  뜨락, 나이 많은 노선사 하나가 방장실을  보며 고개를 젓고 있었다.

  "오목사제(烏木師弟), 사제는...  소림사를 망치고 있는 것이네. 사제를 방장으로
내세운 대파천  무리는 방장실을 축생지옥으로 만들어서 소림사의 도통을 철저히 망
가뜨리려 하고 있네!"

  중얼거리는 노승은 단목존불(檀木尊佛)이었다.

  그는 혈미불(血眉佛)의 사손(師孫)이고, 소림사(少林寺)에서 다섯 손가락 안에 드
는 배분이다.

  장경각주(藏經閣主)로  이십사 년,  달마원주(達磨院主)로  사십 년.

  그는 지금 또 하나의 지위를 갖고  있는데, 그것은 믿어지지 않게도  방장실의 사
미승이라는 지위였다.

  스스슷... 스슷... , 단목존불은 허리를 숙이며 비질을 시작했다.

  '악마의 무리들은 언제고 알게 될 것이다. 소림은 죽은 것이 아니라 단지 참고 있
다는 것을... 소림이 다시 일어날 때는 대파천의 힘이 삼분지 이 정도로  축소될 것
이라는 것을.......'

  스슷... 슷... , 단목존불은 쉬지 않고 비질을 했다.

  차 한 잔 식을 시간이 지나갔다. 낙엽은 작은 산 하나를 만들었고, 단목존불은 불
씨를 만들어 낙엽을 활활 태우기 시작했다.

  타탁- 탁- 타닥-!

  낙엽에 불이 붙으며 매운 연기가 일어날 때였다.

  스으으... 돌연 이십여 장 밖에서  날아드는 검은 그림자가 하나 있었다.  허리에
낭아곤(狼牙棍) 하나를 찬 자인데,  키는 팔 척에 달했고 눈이 하나뿐이었다.

  독목마룡객(獨目魔龍客) 혁소기(赫少奇).

  한때 절강일마(浙江一魔)라고 불렸던 잔혹무비한 자가 소림사 방장실로 유유히 들
어서는 것이다.

  독목마룡객은 단목존불을 힐끗 쳐다봤다.

  단목존불은 그를 보자 합장하며 입가에 미소를 짓는 것이  아닌가?

  "제일호법(第一護法), 어인 일로 여기 오시었습니까?  소승을 찾아오신 것은 아닐
텐데!"

  "으음, 단목. 오늘도 웃는  얼굴로 나를 마중하는구나. 언제쯤이면 네놈이 마각을
드러내고  나에게 대금강수(大金剛手)와  항마심인(降魔心印)을  시전할지 궁금하구
나!"

  대금강수와 항마심인!

  두 가지 모두 칠십이종절기(七十二種絶技)에 속해 있다.

  그 두 가지 절기는 단목존불의 장기였고, 사십 년 전 마룡객(魔龍客)의 눈 하나를
빼내 마룡객을 독목마룡객으로 만든 절기였다.

  독목마룡객, 그는 적마를  따라온 대파천의 무사 중  세 손가락 안에 꼽히는 자였
다.

  요녀 적마를 따라 소림사로  온 자들은 모두 한 가지 공통점을 갖고 있다. 그것은
바로 너나 할 것 없이  소림사에 깊은 원한을 갖고 있는 사람들이라는 것이었다.

  소림 속가제자에게 봉변을 당했던 흑도고수, 소림사 전대고승에 의해 무공을 잃은
자, 소림사가 세운  뇌옥에 갇혀 십 년 이상 꼼짝도 못했던 자 등등.

  소림사를 잿더미로 만들고  모든 승려들을 천참만륙 찢어 죽이기를 소원으로 하고
있는 삼천삼백의 대파천인들이 소림에 들어 온 지 벌써 반 년이 지났다.

  그런데 이상하게도 소림사는 아무런 저항도 하지 않았고, 그 때문에 사소한  다툼
조차 일어나지 않았다.  대웅보전(大雄寶殿)에서 술을 마셔도, 조사동 안에다가  똥
오줌을 갈겨도 소림 승려들은 웃기만 했다.

  왜......?

  "오늘은 방장 때문에 온 것이 아니라, 네놈 때문에 왔다."

  독목마룡객은 볼을 실룩거렸고,  그런 그를 바라보며 단목존불은  다시 합장을 했
다.

  "무슨 일로 소승을 만나고자 하시는지요?"

  "금강천(金剛天)에 대한 일이다!"

  "아미타불, 금강천은 바로 소림사 제일지(第一地)이고... 법진(法盡) 소사숙(少師
叔)이 은거하고 계시는 곳이자  적마 여시주가 거처로 삼은 곳인데, 어이해 그 일을
소승에게 물으시오?"

  금강천!

  그곳은 소림사에서 가장  신비한 곳이다.  그곳에는 달마비전(達磨秘傳)이 있다고
했다. 그  안에서 연공하는 사람은 바로 소림사의 최고인이 된다는 전설이 있고, 언
제고 금강천이 무너지며 활불(活佛)이 나타난다는 전설도 있다.

  "흐흐, 너희 소림사의 자랑인 법진이 매일 아침마다 적마 나으리께 문안을 드려야
하는 것은 너도 잘 알 것이다!"

  "물론 알고 있소이다!"

  "그런데 그 일에 차질이 생겼다!"

  "차질이라니요?"

  "금강천으로 가는 모든 길이 가로막혔다. 그래서 네놈을 찾아온 것이다!"

  "가로막히다니요?"

  "금림(禁林) 근처에 돌연  광풍우(狂風雨)가 일어났다. 필경, 너희 소림사 중놈들
이 진세를 펼쳤음에  틀림없다. 일 년간 참는 체 하다가... 흐흐, 이제야 마각을 드
러냈음에 틀림없다!"

  "그... 그럴 리가!"

  단목존불의 눈빛이 일순 강해졌다.

  '어떤 제자가  경거망동하게 움직였단 말인가? 법진 소사숙이 대성할 때까지는 무
엇이고 다 참아야 한다고 했는데,  어떤 인내심 없는 제자가 일을 저질렀단 말인가?
으으, 지금 일어나면 패망할 수밖에 없는데.......'

  단목존불의 얼굴은 새까매졌다.

  소림사에는 비밀이 많다. 지하 연공관에서 오백 나한(五百羅漢)이  숨어 연공하고
있는 것도 비밀이고, 약왕당(藥王堂)의 영약이 비밀장소에 보관되어 있다는 것도 비
밀이다. 장로승들이 주방에서 잡일을 하며 제자들에게 몰래몰래 불가비전 절기를 전
수하고 있다는 것도 비밀이고,  언제고 사자후(獅子吼)가 터지면 모든  승려들이 계
도(戒刀)를 뽑아들고 대파천과 싸우게 된다는 것도 비밀이다.

  하지만 이 모든 것은 십 년 후로 미루어진 일이었다.

  십 년 후까지는 무엇이고 참아야만 한다.  그것이 소림사의 운명이고  구파일방의
숙명인데, 갑자기 기변이 벌어진 것이다.

  "제... 제자들 중 그런 일을  할 사람은 없소. 필경, 제삼세력(第三勢力)의  장난
일 것이오!"

  단목존불은 숙연한 표정을 지었다.

  '으음, 이자는 거짓말을 하지 못하는 자다.  그렇다면 누가 천라지망을 뚫고 금강
천으로 들어갔단 말인가?'

  독목마룡객의 눈빛은 여지없이 흐트러졌다.


  울울한 송백림(松百林). 일컬어  소림금지(少林禁地)라고 불리는  금강천 가에는,
백 년 전 소림삼불(少林三佛)이 형성한 만송림(萬松林)이 있다.

  백미불(白眉佛), 혈미불(血眉佛), 장미불(長眉佛). 세 명의 고수들은 후세를 위해
만송림을 꾸몄고, 그곳은 단정학(丹頂鶴)  울음 소리와 송뢰 소리로 언제나  선경을
이루고 있었다.

  우르르르-릉-! 콰르르르-릉-!

  한데 인시 말부터 일진광풍이 만송림을 휘감아 버렸다.

  백 장 높이로 치솟는 회오리바람은 숲을 뒤덮었고,  바람의 경력(勁力)은  지독히
강해  어떠한 것도 지금은 그  안으로 들어갈 수 없었다.

  잠자는 소림사 깊은 곳. 아아, 대체 이곳에서 무슨 일이  벌어지고 있는 것일까?

  대체 누가 찰나적으로  기문진을 쳐서 만송림을 차단해 버렸단 말인가?

  "녀석, 소원대로 중이 되었구나.  소림사의 제일제자 법진(法盡)이  바로 발아(發
兒) 네놈일 줄은 상상도 못했다.  잘해야 사미승이나 돼 있을 줄 알았는데......!"

  그는 철립(鐵笠)을 기우뚱히 쓰고, 금강천 내부 석벽에 기대어 있었다. 바로 천무
쌍.

  그는 일 장 앞에 입을  딱 벌리고 있는 청년 승려를 보고  웃음을 터뜨렸다.

  "핫핫! 내 얼굴도 잊었느냐?"

  "너는... 무쌍(無雙)이... 백치 무쌍이가 아니냐?"

  청년 승려는 울상이 되고 말았다. 그는 누구인가?

  금강천불(金剛天佛) 법진(法盡)!

  소림사가 세워지고 수많은 사람들이 법문(法門)에 들기를 원한 이래, 가장 아름답
고 고절한 마음을 가진 사내이다.

  낙엽 한 장만 보아도 인생의 무상함을  느껴 눈물을 흘리고,  혹시 걷다가 벌레를
밟아 죽일까 두려워 비로 앞길을 쓴  후에야 걸음을 내딛는다.

  지혜로움은 무불통지(無不通知).

  그는 소림에 입문한 후, 장경각 안의 무공비급을 일 년 만에 모두 외워 버렸다.

  속가명(俗家名)은 위지발(尉遲發)!

  아아, 위지발. 그는 칠성궁에서 떠오른 일곱 개의 별 중 하나가 아닌가?

  그가 소림사의 희망이라는 바로 그 법진이란 말인가?

  "네... 네가 여기 어인 일이냐?"

  위지발은 넋나간 표정을 짓고 있었다.

  '어떻게 이런 일이? 혹, 나의  마음에 사악한 기운이 일어나 환상이  떠오르는 것
이 아닐까?  보고 싶은 친구의 얼굴이  나타나다니, 도저히 믿어지지 않는다!'

  위지발은 두 번, 세 번, 천무쌍의 얼굴을 바라봤다.

  "녀석, 의심이 많기는  예전과 같구나. 아무리 스님이  되었기로서니 속가의 죽마
고우마저 이리  박대하느냐? 차(茶)를 끓여 내올 생각도 하지 않으니."

  천무쌍은 벽에서 등을 떼어냈다.

  이곳은 소림사 금강천(金剛天)이다.  지난 해만 해도 이곳은  혈미불(血眉佛)만의
은거지였다. 하나, 요녀 적마가 불멸소천주의 명에 따라 삼천삼백 고수를  거느리고
소림사를 점령한 후 모든  것이 달라졌다.

  적마는 천 년 전통을 처음부터 끝까지 뒤바꾸어 버렸다.

  금강천은 소림사에서 가장 천한 장소가 되어 있었다. 불행히도 주육(酒肉)을 보관
하는 창고가 된 것이다.

  위지발은 더러운 걸레로 벽면의  부조(浮彫)를 닦아내는 참이었다.

  걷어붙인 승포(僧袍) 자락, 물기 촉촉한 섬세한 손길, 허름한 승포를 걸친 위지발
은 겉보기에 폐인과 같았다.

  위지발은 칠성궁에서나  마찬가지로 정적(靜的)이고 고아(高雅)했다. 그의 눈빛에
는 우수와 우울이 떠돌고 있었다.

  "분명 무쌍이인 듯한데...  아아, 오지 말아야 할 곳에 왔다.  이곳은 소림사임에
틀림없으나 지난 봄, 악의 무리에게 장악되었다! 네가 어찌해서 여기 왔는지는 모르
겠으나 돌아갈 일이 걱정이다. 암도(暗道)도 모두 봉쇄한 상태란다."

  "핫핫, 나는 기름기는 없으나 맛이 훌륭하다는 산채요리를 즐기며 닷새를 보낼 작
정이란다!  네놈과 장기도 두고, 불놀이도 하면서."

  천무쌍은 활짝 웃고 있었다. 반면에 위지발은 약간 일그러진 얼굴을 하고 있었다.

  '경이롭다.  위지발  이녀석이 이렇게  뛰어난  고수가  되었다니.......'

  천무쌍은 위지발의 눈을 들여다보았다. 지금  자기 자신의 눈을 바라보고 있는 두
눈을.

  위지발의 눈빛은 혼탁한 편이었다.  그는 매일 아침마다  산공단(散功丹) 세 알을
먹어야  했다. 그것은 요녀 적마가 그에게  내린 명령이었다.

  위지발은 내공이 금제당한 상태로 알려졌다.  그리고 그는 좌선(坐禪)과  독서(讀
書), 대화(對話)를 금지당한  상태였다. 그러나 천무쌍은 그의 눈에서 신기(神氣)를
볼 수 있었다.

  은은한 금광(金光)이 떠돌고 있는 눈.

  '저놈의 눈은 싱싱하게 살아 있다.'

  그 눈은 위지발이 소림 오백 년 간 아무도 익히지 못했던  금불대천인수(金佛大天
印手)를 익히고  있다는 증거라  할 수  있었다. 그것을 익혔다면 산공단의 독 정도
는 몸 안에서 태워 버릴  수 있다.

  '이녀석의 무공은 이곳을 점거한 악의 무리들을  단신으로 도륙낼 수 있을 정도이
다. 한데, 왜 손을 쓰지 않을까? 정중동(靜中動)인가?'

  천무쌍은 팔짱을 낀 채 위지발 앞으로 바짝 다가갔다.

  "듣자니, 스님 노릇하기 싫어 색시를 하나 맞이했다던데 왜 이리 궁상을 떠느냐?"

  "그... 그게 무슨 소리냐?"

  위지발의 양볼이 잘 익은 사과빛으로 물들었다.
  위지발은 소림사에 입문한  후, 담 밖으로는 한  걸음도 나가지 
않았다.

  지난해 가을, 지주영주 휘하 고수들이  일단의 자객들을 이끌고  소림사 고수들을
대학살했을 때 위지발은 깊은 검상(劍傷)을 입고 쓰러졌었다. 그때에도 그는 약해서
쓰러진 것이 아니었다. 마음이 약해 차마 자객을 죽이지 못하고 도리어 자신이 검에
베이고 만 것이다.

  하여간 그는 그 후 금강천에 들어가 혈미불의 진원지기를 전수받았다.

  위지발의 지위는 소림사에서  매우 특이했다. 그의 지위는  소림사 하늘 아래에서
는 가장 존귀하다 할 수 있고, 배분상  녹옥불상의 지시를 받지 않아도 된다.

  "색시라니? 그게 무슨 소리냐?"

  위지발은 피부에 소름이 돋는 듯 몸을 오싹 떨었다.

  "적마(赤馬)라던가? 욕망의 언덕을 달리는 한 마리 붉은 말이 법진이라는 중을 태
우고 매일 뛴다던데?"

  천무쌍의 목소리에는 정감(情感)이 듬뿍 담겨 있었다.

  "적마와 나에 대한 소문이 온 천하에 퍼졌단 말이냐?"

  위지발은 죽을 상을 지었다.

  그가 가장 무서워하는 것은 죽음이 아니라 여자였다.  그러기에 그는 아직 동자신
(童子身)을 잃지 않고 있었다.

  사실 천무쌍은 그의 눈빛만으로도 그가  동정지체를 잃지 않았다는  사실을 알 수
있었다.

  "적마와 사이가 좋아 매일 같이 논다던가?"

  천무쌍이 비아냥거리자 위지발은 울상을 지으며 고개를 저었다.

  "적마와 나 사이에는 남들이 알지 못하는 비밀이 하나 있다. 그 비밀에 대해 알지
못하고는... 그런 이야기를 해서는 아니 된다! 나는 숙명적으로 선승(禪僧)이란다!"

  "숙명?"

  천무쌍의 검미가 찌푸려졌다.

  "그렇다!"

  "훗훗, 왠지 그것을 깨고 싶군?"

  "그렇게 말하지 마라. 내겐... 목숨보다도 귀한 숙명이니까!"

  위지발의 표정은 숙연해졌다.

  불도에 심취한 청년과 요녀. 둘 사이에는 대체 어떤 비밀이  있단 말인가?

  "무쌍, 너의 출현은 나의 정진(精進)을 방해했다. 오랜만에 만난 네게  이런 소리
를 한다는 것은 미안하나... 나는 너와 이야기를 나눌 짬이 없다!"

  "핫핫, 중이 되더니 게으른 것은 없어졌군?"

  "무쌍, 나는 나가 봐야 한다. 나는  매일 아침 소림사를 점령한 적마와 더불어 한
가지를 해야 한다!"

  "한 가지?"

  "그것은... 일종의 내기이다!  제왕성과 대소림사의 명예가 걸린!  내가 내기에서
이기는 순간, 소림사는 악마의 손아귀에서 벗어나게 된다! 한 방울의 선혈도 흘리지
않고!"

  대체 무슨 말일까? 내기라니?

  위지발은 손걸레를 내려 놓고 합장을 했다.

  "하여간, 네가 꿈이 아니라 사실이기를 합장 배례한다!"

  "......!"

  천무쌍은 대답하지 않았다.

  위지발은 천천히 고개를 들고는 어이없어했다.

  "사라지다니?"

  위지발은 천무쌍을 볼 수 없었다.

  '아아, 정녕 꿈이었을까?'

  위지발은 망연자실했다. 그 순간이었다.

  "우우, 진풍(陣風)이 갑자기 사라진다!"

  "어서 안으로 들어가 봐라.  혹, 금강천불이 비밀통로를 통해  소림사를 탈출했을
수도 있으니까!"

  휘리리릭-! 휙-!

  사방이 시끄러워지더니 벼락치는 소리가 났다.

  콰아아-앙-!

  금강천 안으로 드는 석문이 산산이 박살나며, 인상이 흉칙한 혈포인 일곱 명이 나
는 듯 달려들었다.

  뿌연 돌모래를 일으키며 날아드는 일곱  사람의 우두머리는 단목존불(檀木尊佛)에
게 금강천에 대한 이야기를 물었던 독목마룡객 혁소기였다.

  혁소기 뒤에 있는 자들은  혁소기를 능가하는 마공에 인간의 간을  날것으로 베어
먹을 수  있을 정도의 독한  마음을 품고 있는 자들이었다.

  금마적(金魔笛), 음마적(銀魔笛), 철마적(鐵魔笛).

  일컬어 삼적마혼(三笛魔魂).

  이들은 음파로 십 장 밖에 있는  사람도 죽일 수 있다.  이들은 과거 소림사 절기
인 백보신권(百步神拳)에  두 다리를 잃고  나서 마적공을 터득했다.

  음살편(陰殺鞭), 사갈편(蛇蝎鞭), 마린편(魔鱗鞭).

  구주삼편왕(九州三鞭王)!

  이들은 대파천의 직전 제자들이다. 구파일방의 수괴인 소림사를 약간은 존중해 주
라는 상부의 명이 없었다면 소림사는 이들 손에 벌써 잿더미로 화했을 것이다.

  스으으으... 스으으.......

  "샅샅이 뒤져라! 무서운 놈이 다녀갔음에 틀림없다."

  "법진의 표정을 보아서는 조금 전 누가 왔다 간 듯하다!"

  "이 기회에 소림사가 암중에 저항하고 있다는 증거를 잡아야 한다. 증거만 잡으면
소림사를 불태울 명분이 생긴다!"

  일곱 명이 연기처럼 흘러다니며 금강천 곳곳을 뒤지고 다녔다.

  금강천은 다섯 개의 방으로 꾸며진 석부(石府)였다. 그 다섯 개의 석실에는  집기
들이 하나도 없고 대신 벽을  가득 메우는 부조(浮彫)가 다섯 개 있다.

  지금 위지발이 머물러 있는 금강실(金剛室) 안에는  금강윤회도(金剛輪廻圖)가 새
겨져 있다. 백팔금강(百八金剛)들이 가사를 걸치고 손에 바라를 든 채 승무(僧舞)를
추고 있는 장관이 그려져  있는데, 정(靜) 가운데 동(動)이,  허(虛) 가운데 실(實)
이 있다.

  칠십이 종 절기를 모두 외운 사람이라면 금강윤회도가 바로  금강윤회진기(金剛輪
廻眞氣)를 나타낸다는 것을 알 수 있으리라.

  두 번째 방은 나한실(羅漢室)이다.  그 안에는 십팔나한(十八羅漢)이  용호(龍虎)
와 더불어 움직이는 일대장관이 부조되어 있다.

  장봉(長棒)과 계도(戒刀), 그리고 방편산을 어지럽게 휘두르며 백팔 마리 용과 백
팔 마리 비호를 도륙내고 있는 십팔 나한.

  이들의 동작을 모두 다 기억한 후,  일식으로 연환(連環)해 시전한다면  소림비예
중의 비예인 십팔대나한권(十八大羅漢拳)을 얻게 된다.

  그 위력이 구주(九州)를 뒤흔들고 팔황(八荒)을 으스러뜨린다는 절학.  어쩌면 위
지발은 이미 그것을 다 익혔는지도 모를 일이다.

  세 번째 방은 모니실(牟尼室).

  배불모니(拜佛牟尼)들이 아름다운 자태로 조각되어 있는데 그것 또한 하나의 무공
초식을 이루고 있었다.

  모니범패주(牟尼梵貝珠).

  그것은 보리암기술과 같은 암기  수법이고, 탄지신통(彈指神通)을 세 배 능가하는
지력이다.

  네 번째 방은 약사실(藥師室).

  약사여래(藥師如來)가 유유자적 송림을 걸어다니는 모습이 부조되어 있는데, 그것
또한 한 가지 수법이었다.

  약사헌원십해(藥師軒轅十解).

  천하의 모든 마도점혈술을 능가하는  최고의 수법이 그것이다. 약사헌원십해는 달
마의 비전절기가 아닌 화타(華陀)의 절기로, 화타가 죽기 전 소림사에 기증한  오금
경(五禽經)의 마지막 부분이었다.

  다섯 번째 방, 세존실(世尊室).

  그 안에는 삼라만상(森羅萬象)의 부조가 있다.  그것 또한 하나의 무공인데, 위지
발은 아직 그것을 이해하지 못했다.

  그가 사자후를 터뜨려 잠자는 체하는  소림사 전 제자를 일깨우지 못하는  이유는
아직 세존실의 절기를 얻지 못했기 때문이었다.

  세존지로(世尊指路), 세존나룡(世尊拿龍), 세존항마(世尊降魔)!

  위지발은 세존실에서 이 세 가지  초식만을 얻었을 뿐이다.  그 이상의 것을 얻었
다면 그는 벌써 명을 내렸을 것이다.

  "금강천불! 걸레질하는 솜씨만 일품인 줄 알았더니  외부 사람과 내통하는 솜씨도
훌륭하군?"

  칠마 중 하나인 금마적의 번쩍이는 금적이 위지발의 천돌혈(天突穴)에 닿았다.

  금마적은 눈에서 흉광(兇光)을 해일처럼 몰아내며 이를 갈았다.

  "적마 나으리의 명이 지엄하지 않았더라면 네놈은  벌써 천 번은 더  골통이 바스
라졌다!"

  "......!"

  위지발은 말하지 않았다. 지난 수개월 동안 그러했듯이 그는 침묵으로  폭언을 받
아 넘기는 것이다.

  금마적은 이를 갈다가 금적을 위지발의 목에서 떼어냈다.

  "하여간, 네놈은 오늘 파계(破戒)할 것이고 적마 나으리와 언약한 대로 네 손으로
소림사를 불지르게 될 것이다!"

  "......!"

  위지발의 눈빛은 매우 선했다. 그는 금마적을 비롯한 모든 사람의 악을 용서해 주
는 것이다.

  '시건방진 놈. 이놈의 눈빛만 보면 몸서리가 쳐진다.'

  금마적은 얼른 눈길을 돌렸다.

  "네놈은 오늘 적마 나으리와의 약속대로 너의 정력(定力)을  시험받아야 한다. 이
제껏은 잘 견디어냈을지 모르나 오늘만은 견디지 못할 것이다. 왜냐하면... 적마 나
으리가 마지막 미염술(美艶術)을 터득했기 때문이다!"

  
  제 32 장  깨어나는 혼(魂)
  
  대웅보전(大雄寶殿)에서 금빛 융단이 펼쳐지기 시작했다.

  촤르르르-륵, 커다란 융단 뭉치가 풀리며  디디면 잠길 정도로 푹신한 융단이  펼
쳐졌다.

  융단을 깔며 나아가는 자들은 하나같이 일장거한(一丈巨漢)들이었다. 가슴에 십자
(十字) 끈을 매고 있는 자들. 그들은 융단을  밀고 백 장 밖,  아함전(阿含殿) 쪽까
지 몰려갔다.

  융단의 길. 이 길이야말로 소림의 작금 상황을 단적으로 말해 주는 것이었다.

  발(足). 앙증스러운 작은 발.

  "향수를 뿌리고,  열두 가지 향기 좋은 기화이초(奇花異草)를 심었는데도  텁텁한
중냄새는 가시지 않는구나!"

  뾰로통한 목소리가 나며 한 여인이 뒤뚱뒤뚱 걸어나왔다.

  방장 오목존불은 그 순간 허리를 넙죽 숙였다.

  "아미타불... 성녀(聖女)시여, 오늘따라 더욱 빛이 나옵니다."

  그가 절을 함과 동시에 근처에 모여 있던  수천 고수들이 일제히 발검(發劍)을 했
다.

  차아아-앙- 창- 창-!

  "감찰(監察)께 충성을!"

  검광이 산사 하늘을 누볐고, 지독한 한기가 가을빛을 더욱 차게 했다.

  자박자박 귀여운 몸뚱이는 융단 위를 걸어가기 시작한다. 올라붙은 둔부 위쪽까지
흘러내린 선정적인 붉은 머리카락과 몸에 잘 맞아 터질 듯 풍만한 허벅지의  굴곡을
완연히  드러내는 홍장 또한 요요(妖妖)하기 이를 데 없다.

  "흐음, 그 돌중을 오늘은 꼭 파계시키리라!"

  작은 손은 반듯한 이마에 대어졌다.

  산사의 공기는 맑고 청아하다. 소림사 사람들은 이러한  공기를 지키기 위해 굴욕
을 서슴지 않았을 것이다.

  목숨은 가도 산은 남고, 생명은  스러져도 불법(佛法)은 남기에  소림사 사람들은
소림사의 전통을 위해 일 년이나 굴욕을 당하면서도 참아냈던 것이다.

  사박... 사박... 붉은 머리  여인은 궁둥이를  흔들어대며 아함전 쪽으로  걸어갔
다.

  아함전 앞에는 철마가 병풍처럼 서  있고, 그 앞에는 위지발이 엉거주춤한 표정을
지으며 여인이 다가서는 것을 보고 있었다.

  '뇌쇄의 몸...  아아, 저 몸은 내가 완전히 잘라 버리지 못한  욕망을 불러일으킨
다. 이제껏은 부동대법(不動大法)으로 잘 참았으나... 오늘은 왠지 불안하다.'

  위지발은 소림의 대표 자격으로 나타났다.

  걸어오는 여인. 적마(赤馬)라 불리는 그 우물(尤物)은 그를 파계시키라는  명령을
받고 대파천에서 직접 나온 여인이었다.

  '법진이라는 자는 미남이다.  사실 미남만 아니었다면  나는 벌써 저 미운 중놈의
머리를 깨부셨을 것이다.'

  적마는 공야발의 애첩(愛妾)이다. 공야발은 다른 여인을 취하기 위해 적마를 소림
사로 격리시켰다.

  "호호, 오늘은 담판을 지어야겠다. 법진!"

  "아미타불... 여시주가 이긴다면......!"

  위지발은 수동적인 자세를 취하고 있었다.

  먼 처마 위. 지금 청년 하나가  흐릿한 안개를 피워 몸을  가린 상태에서  위지발
과 적마를 바라보고 있다가 고개를 가로저었다.

  '소림사가 약한 이유는...  살계(殺戒)를 깰 수 없다는 금제 때문이고,  소림사가
어떤 문파보다도 끈질기고 강한 이유 또한 살계를 절대 어기지 않으려 하는 마음 때
문이다. 죽이기 위해서는 막강해질 필요가 없을 것이나... 죽이지 않고 꺾기 위해서
는  막강해져야만 하는 것이다.'

  바로 천무쌍.

  그는 금림에 진(陣)을 쳐서 만인을 놀라게 한 장본인이고,  찰나적으로 진을 흐트
린 장본인이기도 했다.

  '발아 녀석을 위해서 나의 본래 계획을 바꾸자.  그놈이 이리도 좋아하는  숭산에
피를 뿌려서야 친구라 할 수 없지. 피를  흘리지 않고 양쪽 모두를 얻도록 하자!'

  천무쌍은 단신으로 소림사에 난입해 가짜 제왕성에서 나온 자들을 모조리 죽여 버
릴 작정을 했었다. 하나,  그는 지금 전혀 엉뚱한 생각을 하고 있는 것이다.
  
  산사의 공기가 너무 좋고, 가을 하늘이 너무도 아름답기 때문일까?  그는 살기(殺
氣)를 포용하는 웅풍(雄風)을 가슴 가득 품고 있었다.

  '발아는 강하나, 마음이 약하다. 과거처럼... 나의 좋은  친구 녀석! 너는 파계해
야만 할 게다. 아마 네게도 그편이 좋으리라!'

  천무쌍은 회심의 미소를 지으며  마음 속으로 한  가지 구결을 읊조리고 있었다.

  '환환서시소향공(幻幻西施素香功)이라고 했던가?  그것이라면 부동대법의  극성이
될 수  있을 것이다. 하나, 네가  그것을 견딘다면... 나로서도 어쩔 수는 없겠지.'

  천무쌍이 그런 생각을 하는 순간, 네 곳에서 피리소리, 아쟁소리, 북소리, 종소리
가 뒤섞여 들리기 시작했다.

  삘리리... 삘리리.......

  따당- 땅-!

  인생은 일장춘몽(一場春夢)이 아니요, 상공(相公)?

  어이해 환락에 취하려 하지 않나이까?

  삘리리... 삘리리.......

  악기 소리, 노랫소리가  아름답게 어우러지는 가운데 요녀  적마가 위지발 앞으로
다가가며 몸을 빙글빙글 돌리기 시작했다.

  "호호, 나를 잘 봐요, 서방님! 호호!"

  적마가 핑그르르 돌자 붉은 머리카락이 원을 이루며 붉은 우산처럼 퍼졌다.

  사륵... 사륵... 새빨간 옷이 벗겨지며 메밀꽃처럼  흰 살결이 환히 나타났다.

  아아, 가히 요염의 극치가 아닌가?

  사륵... 사륵... 붉은 옷자락은 춤추듯 펄럭이다가 미끄러운 몸뚱이를 떠나  허공
으로 날아오른다.

  적마(赤馬) 을불아영(乙佛娥英).

  그녀는 본시 중화인(中華人)이  아니다. 그녀의  아비는 흉노족(匈奴族)의 을불가
극(乙佛伽克)이란 자로, 중토의 제권에 정면으로 도전했던 자였다.

  을불가극은 흉노족의 번영을 기치로 삼고  수많은 부족을 규합해  옥문관(玉門關)
을 넘으려 했었다. 하나, 그가 어찌 지극히 강성한 명군(明軍)을 당할 수 있겠는가?

  그는 원술대원수(元戌大元帥)라고 불리우고,  사천대장군(四天大將軍)이라고도 불
리우는 명국의 한 대장군에 의해 철저히 짓밟히고 말았다.

  바로 궁천호(宮天浩).

  궁천호는 영무제의 칙명에 따라 이십만 명군을 이끌고 옥문관을 넘어 흉노족을 초
토화시켰던 것이다.

  그때 을불아영의 나이 세 살이었다. 그녀는 흉노족의  기마대장 아각포(阿角布)란
자의 품에 안겨 혈로(血路)를  뚫고 구사일생으로 살아남았다.

  어린시절에 대한 비참한 기억은 그녀를 중토에 대해 철천지한을 지닌 여인으로 성
장시켰다. 그녀가 불멸소천주 공야발의  정실이 되고자 하는 이유 또한,  중토에 대
한 자신의 원한을 철저히 갚기 위함이라 할 수 있었다.

  사륵... 사륵... 천조각이 나비처럼 날아오른다.

  탐스러운 붉은 머리카락이 매끄러운 대리석 기둥을 휘감는 듯 붉은 머리카락은 농
익을 대로 농익은 여인의 몸을 휘감았다.

  "호호! 법진, 나를 잘 봐라. 호호, 인간 세계에 있어 해탈이라는 것이  어떠한 것
인지 오늘 너는 알게 되리라!"

  적마는 교소를 터뜨리며 사뿐사뿐 걷기 시작했다.

  스르르르... 륵, 그녀가 몸을 흔듬과 동시에 마지막 비지를 가리고 있던  한 조각
의 천마저 사뿐히 날아올랐다.

  아아, 한순간 모든 것이 꿀향기에 취해 버리는 듯,  화우(花雨)가 사방을  뒤덮어
버리는  듯, 기기묘묘(奇奇妙妙)한  홍취가 흐르기 시작했다.

  터질 듯 도발적으로 솟아오른 두 개의 젖가슴. 그것은 태산준령 조차 부끄러워 할
정도로 준엄했고, 걸음이 내딛어질 때마다 호박 넝쿨이 바람에 흔들리듯 흔들흔들거
렸다.

  "어서... 나를 취해요, 까까머리 낭군!"

  개미 허리처럼 가는 허리, 군살이 하나도 없는 십전지미(十全之美). 일단 한번 눈
길을 주기만 하면 도저히 떼지  못할 그런 흡인력이 그녀의 전신에 흐르고 있었다.

  "으으... 음, 참아내리라!"

  법진, 위지발의 이마에 굵은 땀방울이 솟기 시작했다. 그는 이미 금강부동심공(金
剛不動心功)을 암송하기 시작했다.
  
  <욕(欲)은 육(肉)에서 나니,

  사리자(沙利者)여, 색즉시공(色卽是空) 공즉시색(空卽是色)이라!

  네 눈에 보이는 모든 것은 공(空)이라!

  아제아제 바라아제 바라승 아제 모지 사바하!>

  경문(經文)은 욕정을 삭히는 신성한 힘을 지니고 있다.

  '소림을 위해 견뎌내리라!'

  소림사의 불제자는 최소한 일흔두 가지 법을 지켜야 한다.

  고기를 먹지 못하고, 계집을  취하지 못한다. 마음 속으로나마 살욕(殺慾)을 지녀
서도 아니 되고, 마음  속으로나마 누구를 미워하면 아니 된다.

  일컬어 칠십이수계(七十二守戒)!

  위지발은 칠성궁을 떠나 소림에 입문한 직후,  자신의 팔뚝 위에 쑥덩어리를 올려
놓고 불붙여 연비식(燃臂式)을 거행하며  일흔두 가지 규율을 지키겠노라고  엄숙히
맹세했다.

  '모든 것은... 허무(虛無)이다.'

  법진은 입술을 질끈 문다.

  보이는 것은 모두 환상이리라. 그는 그렇게 다짐하면서 정면으로 요화(妖花)를 바
라보았다. 하나, 요화는 너무나도 뇌쇄적인  아름다움으로 빛나고 있었다.

  꽃술이랄까? 가볍게 벌어진 두 앵두 입술  사이에서 살짝 삐져 나온 붉은 그것은?

  "하아아아, 나를... 나를 버려 두지 말아요. 제발!"

  적마는 법진 바로 곁에 다가섰다. 너무나도 뜨거운 살덩어리가 육향을 풍겼고, 그
녀의 흰 손은  더듬이가 되어 법진의  아래턱에 닿았다.

  법진은 벼락에 맞은 사람처럼 몸을 떨며 또  하나의 구결을 암송하기 시작했다.

  '무상반야대능력(無常般若大能力)으로 색마(色魔)를  멸살하자. 이것은 나를 지키
기 위한 싸움이 아니라 대소림(大少林)의 수제자로서  대소림의 명예와 전통을 지키
기 위한 싸움이다. 절대 파계하지 않으리라!'

  법진은 한 번도 눈을 감지 않았다. 그는 혈미불(血眉佛)의 의발을 이어받았다. 소
림절기에 있어 그보다  능한 사람은 당세에  단 하나이다. 바로 천무쌍(天無雙). 그
가 아닌 누구라도 법진의  불가정종비기(佛家正宗秘技)를  업수이 여기지 못할 것이
다.

  '색(色)은 환각일 뿐이다.'

  법진의 눈빛은 더욱더 청명해졌다.

  사뿐사뿐 걷는 적마 을불아영. 그녀는 가끔 탱탱히 부푼 자신의 육봉(肉峯)을  위
지발의 앞가슴에 도발적으로 갖다댔다.

  "흐으으... 응, 여기를 만져 봐요. 축축하지 않나요?"

  콧소리를 내며 법진의 손을 슬쩍 잡아당겨 자신의 비지에 갖다 댔다.

  법진은 돌(石)이 된 듯 꼼짝도 하지 않았다.

  '모든 것은 꿈이다!'

  그는 천기(天機)의 주인답게 색염공법(色艶功法)에는 걸리지 않고  요지부동 버텨
내는 것이다.

  사삭- 삭-! 적마 을불아영은 벌써 열 가지 술법을 사용했다.

  향(香)을 흘려 상대를 유혹하는 인혼미향술(引魂魔香術),  눈빛으로 불혼(佛魂)을
깨뜨리는 섭백미심안공(攝魄迷心眼功), 흐느끼는 듯한 소리로 혼백을 흐트리는 잔백
마소(殘魄魔嘯).......

  사물성(四物聲)과 함께 적마의 몸놀림은 더욱 빨라졌다.  핑그르르 돌아가는 발가
벗은 몸뚱이.

  법진은 부동지심으로 견디기 힘든 듯 인상을 찌푸렸다.

  "하아, 정말 못 참겠군!"

  "으으, 적마 대호접의 비전 절기가 다 쏟아지는군."

  근처를 지키고 있던 자들은 사타구니가 저릿저릿해 견딜 수 없는 듯  자꾸 마른침
만 삼켜댔다.

  삘리리리... 삘리리.......

  춘정(春情)을 자극하는 피리 소리, 넘실넘실  춤을 추는 미인의 몸뚱아리, 비지땀
을 흘리며  욕정을 참아내는 위지발,  그리고 두 눈이 있었다.

  '녀석, 진짜 중이 되어 버렸군.  네녀석이 진짜 중이 되었으니  네놈과 술을 마실
때에는 홍소육(紅燒肉) 낙화생 하나 변변히  먹지 못하게 되었지 않느냐?'

  은형술(隱形術)로 몸을 감추고 대웅보전 앞에서 벌어지는 기경을 바라보던 천무쌍
은 웃고 말았다.

  '내게는 대소림사보다 발아, 네가 더 귀하다. 나는 너를 내 곁에 둘 것이다. 너를
파계시켜서라도.......'
  
  천무쌍은 대체 무슨 꿍꿍이일까?

  혹, 그는 적마의 궁둥이가 궁모란의 귀여운 궁둥이보다 조금 더 살집이  두둑하다
고 여기고 있을지 모른다. 아니면 법진의  파르라니 깎은 머리에 찍힌 아홉 개 수계
인(守戒印)이 슬프게  여겨졌을지 모른다.

  하여간 그는 천천히 말을 시작했다. 입술을 벌리고 말하는 것이 아니라  마음(心)
에서 마음(心)으로 뜻을 심는  혜광심어(慧光心語)로.......

  "멍청한 계집이로다. 돌중 하나 타락시키는 것도 제대로 못해내다니......."

  그는 너울너울 춤을 추며 위지발을  파계시키려는 적마 을불아영의 뇌리를 진동시
키는 말을 시작했다.

  우르르르르-릉-!

  순간 적마는 머릿속이 으스러지는 듯한 충격을 받고 한순간 몸을 휘청였다.

  '이게 무슨 소리지?'

  그녀는 지금 위지발의 법의(法衣) 안에 손을 넣어 위지발의 왼쪽 젖꼭지를 가볍게
어루만지는 상태였다. 그런데 돌연 신비한 목소리가 영혼을 휘감아 버린 것이다.

  '혹, 내가 잘못 들은 것이 아닐까?'

  적마는 얼떨떨했다.

  "잘 들어라. 너는 지금 세 가지 잘못을 범하고 있다."

  "......."

  적마는 위지발 바로 앞에 서서 멍청한 표정을 지었다.

  천무쌍의 혜광심어에는 영혼을 말살하는 어떤  힘이 실려 있었다. 그리고 그 힘은
마공을 익힌 사람에게는 더한 위력을  발휘하는 것이었다.

  "네가 저지른 잘못 중 첫째는  법진이라는 중이  내공(內功)을 완전히 상실했다고
여기고 있는 것이다!"

  "으으......."

  적마는 땀을 더 뜨겁게 흘리기 시작했다.
  법진 위지발, 그는 적마가 오만상을 찡그리자 의아해  하면서도  부동대법 운용은
거두지 않았다.

  '멈추는 것도 하나의 술법인지 모른다. 내게는 천려일실(千慮一失)도 있어서는 아
니 된다.'

  위지발은 더욱더 마음을 모질게 먹었다.

  그때 천무쌍의 목소리는 한 자루 비수가 비단천을 찢어 버리듯이  적마의 뇌리 속
으로 파고들었다.

  "두 번째 잘못은 네 자신의 미색에 대해 너무도 자신감을 갖고 있다는 것이고, 세
번째는 미염공을 잘못 쓰고 있는 것이다."

  적마에게 미염공을 말할 사람도 있단 말인가?

  금마(金馬)와 환환여와(幻幻女蛙)가 죽은 이상 적마는  당세 제일의 요화라 할 수
있다. 한데 목소리의 주인공은 적마의  미염공을 간단히 삼류로 치부해 버리고 있으
니.......

  적마의 마음 속에서 반발심이 일어나려는데 바로 그때, 천무쌍의 목소리가 그녀의
뇌리를 또 한 번 강타했다.

  "상대는 자비지심(慈悲之心)의 화신이다. 그를 유혹하려면 농염(濃艶)함보다는 냉
염(冷艶)함으로, 자신만만함보다는  동정심(同情心)으로......."

  "으으......."

  적마는 아직도 손을 움직이지 못했다. 주위에 있는 사람들은 그것 또한 적마의 비
전미염술로 여길 뿐, 적마가 신비한 목소리 때문에 꼼짝도 하지 못한다는 것은 생각
지도 못했다.

  하여간 적마의 머리카락은 세상에서  가장 아름다웠다.  그녀의 가슴은 뭇 여인들
의 가슴 중에서 가장 풍만했고, 비지 숲의  울울창창함은 어떤 중원미인의 그것보다
도 심했다.

  터질 듯 팽만하면서도 굴곡이 잘  조화되어 살쪘다고 여겨지지 않는 우물. 그녀는
석고상처럼 경직된 상태였다.  배꼽은 움푹 들어갔고, 대리석같이 미끈한 다리는 지
금 땀으로 인해 축축이 젖고 있었다.

  비린내라고는 할 수 없는 묘한 체취. 조금 노린 듯하면서도  말할 수 없이 달콤한
그 내음은 땀이 축축이  흐름과 함께 더욱 짙어졌다.

  "적마! 법진을 꺾는 일은 아주 간단하다. 그 길은 단 하나, 법진의 동정심을 불러
일으키는 것이다!"

  천무쌍의 목소리는 쉴새없이 이어졌다.

  "네게 환환서시소향공(幻幻西施素香功) 구결 중  후일결(後一訣)인  동정읍미인결
(同情泣美人訣)을 일러 주겠다. 그것을 쓰든 쓰지 않든 네 자유이나... 법진을 이기
려면 써야 할 것이다."

  아아, 환환서시소향공이라니?

  그것이야말로 천 년 간 절전되었던 마녀문(魔女門)의 비전 미혼술이 아닌가?

  다른 사람은 몰라도 적마라면 그 이름을 잘 알고 있다.

  '이런 기연이 내게 있다니. 아아, 필경 나를 이곳으로 보내 주신 소천주께서 나를
위해 상고기인 한 분을 파견해 주신 것이리라.'

  적마의 볼은 뜨겁게 달아오르기 시작했다.

  시간은 정지되었다. 적마는 위지발 바로 앞에 서서 고요하게 멈춰 있었다.

  위지발은 그녀가 동작을 정지한 후부터 심한 번뇌를 느끼기 시작했다.

  '아름다움만은 부정하지 못한다. 아아, 이러한 여인은 극히 드물다.  몸을 요사하
게 뒤틀다가 동작을 멈추니... 갑자기 나의 부동공이 깨지지 않는가?'

  위지발도 흐트러지려 하는 마음을 애써 가다듬었다.

  그도 한 사람의 사내이다. 결혼을 한다면 달포 안에 아내를 임신시킬 수 있다.

  적마의 가슴에서 흘러내리는  뜨거운 땀방울은  그의 옷자락을 적셨다.

  적마의 몸 온기(溫氣)는 위지발이 손 끝으로도 느낄 수 있을 지경이었다.

  움푹 들어간 배꼽 아래 해초 숲처럼 펼쳐진 비지. 그것을 정면으로 직시한다는 것
은 위지발이 겪었던 소림삼십육방(少林三十六房)의 고통보다도 큰 것이었다.

  '대자대비한 석가세존, 소승의 불법을 수호해 주십시요.'

  위지발은 흔들리려는 마음을 가다듬기 위해 무진 애를 썼다. 그러던 한순간.

  "하아아......."

  적마가 돌연 뜨거운 숨결을 토하며  허공에 고정되었던 눈길을 내려뜨렸다.

  눈가가 살짝 틀어올려져 지극히 고혹스러운 눈빛이다. 한번  닿기만 해도 천하 모
든 사내의 가슴을 활활 불지를 수 있는 눈빛이다.

  한데 이 순간 적마의 눈빛은 묘하게도 청순해 보였다. 먼 곳을 보며 제 운명을 슬
퍼하는 암사슴의 눈빛처럼,  흐느끼며 사내 가슴을 찾는 힘이 약한 소녀의 눈망울처
럼.......

  "......."

  적마는 돌연 흐느끼는 듯한 표정을 지었다. 떨리는 눈길을 던지는 적마 을불아영.
그녀의 애절한  눈빛에는 만감(萬感)이 교차하고 있었다.  속죄하는 듯, 하소연하는
듯.......

  그녀는 당장 뜨거운 눈물을 쏟을 듯한 표정을 지으며 위지발을 응시한다.

  위지발은 그런 눈빛을 받자 갑자기 피부 위에 소름이 돋았다.

  왜 이런 것일까? 영원히 잠재웠다고 여겼던 사타구니에서 불기둥이 일어나다니...

  오오, 대자대비한 석가세존이여... 어이해 저  선한 눈망울로 인해  욕념(欲念)이
인단 말입니까?

  '나의... 부동공이 깨어지다니.......'

  법진의 볼이 시뻘개졌다. 이것은 정녕 상상도 못하던 일이었다.

  몸은 지극히 아름다우나 정신은 발정한  암캐만도 못한 적마의 눈빛이  이처럼 선
해질 줄이야.

  흐느끼는 눈빛, 그것은 위지발이 알던 어느 소녀의 눈빛과도 같았다.  연모했으나
한 번도 입 밖으로 내어 말 할 수 없었던 그런 정(情)이 위지발에게도 있었다. 어쩌
면 위지발은  그 정이 너무도 서러워 스님이 되었을지도 모른다.

  '수월이의 눈빛이다.'

  위지발은 마치 뒤통수를 쇠망치로 얻어맞은  듯한 표정이 되었다.  법의가 갑자기
천근 만근 무거워졌다.  소림사의 명예라는 것은 휴지보다 하찮게 여겨졌고, 불타오
르는 젊음만이 소중하게  여겨졌다.

  '으스러지도록 안아 보고 싶다.'

  위지발은 손을 쳐들고 싶다 여겼다.

  도발적으로 솟아오른 젖가슴을 왈칵  쥐어 봤으면... 살집 좋은 허벅지 사이에 손
을 넣고 떡 반죽하듯 주물러 보았으면.......

  너무나도 인간다운 욕망이  참지 못할 정도로 강하게 솟구쳐 올랐다.  소림사에서
갈고 닦은 모든 정법 정진이 찰나적으로 깨어지는 듯,  그의 몸은 화산이 터지듯 뜨
겁게 달아올랐다.

  흐느끼는 눈빛, 아무것도 요구하지 않고 다만 서럽게  응시하는 그 눈빛은 위지발
이 가장 귀중하게 여기는 연민의 마음을 할퀴고 있었다.

  "으으, 차... 참을 수 없다."

  위지발의 얼굴은 추악하게 일그러졌다. 그의 팔 끝이 흔들리자, 주위에 있던 사람
들은 일제히 쾌재를 불렀다.

  '드디어 적마 대호법이 이겼다. 법진은  파계하고 만다. 법진이 적마 대호법의 허
리를 끌어안는 찰나, 천 년 전통의 소림사는  완전히 무너지고 말 것이다.'

  중인은 득의만만해 했다.

  지난 봄, 법진은 대거 진군한 대파천 고수들 앞에서 이렇게 맹세했었다.

  - 소림사를 점령한다고 해도  싸우지 않을 것이오.  하나, 항복하는 것도 아니오.
사람은 죽으나 불법은 살아남는 것이기에!

  법진은 단신으로 수천 고수를 가로막으며 사자후(獅子吼)를  또 다시 터뜨렸다.

  - 빈승 법진은 배분상(拜分上) 소림의 대표이니, 만에  하나 빈승을 파계시킨다면
소림사를 빈승 손으로 불태우겠소!

  위지발은 그러한 가공할 맹세를 하며  당시의 전운(戰雲)을 일단 마무리지었었다.
한데, 이 순간 그의 맹세는  봄바람에 눈녹듯 녹아 버리기 시작하는 것이었다.

  화끈거리기 시작한 양볼, 욕정을 담은 두 눈.  위지발은 어느 짐승의 앓는 소리를
내며 천천히 손을 쳐들었다.

  그러던 한순간 너무나도 갑자기 위지발의 머릿속으로 떠오르는 얼굴이  하나 있었
다. 바로 천무쌍의 얼굴.

  문득 떠오른 그 얼굴은  위지발의 손을 정지케 했다. 법진은  일순 모든 욕망에서
벗어났다.

  '설마... 그녀석의 출현과 연관이 있는 것이 아닐까? 적마의 눈빛이 나를 돌연 흥
분케 하는 데에는?'

  법진은 손을 딱 멈췄다.

  "안 돼, 무쌍(無雙)아! 나는 안 돼!"

  적마의 젖가슴과 불과 반촌(半寸) 떨어진 곳에서 그의 손이 멈춰졌다. 바로 그 순
간.

  "녀석, 나의 우비위(右臂衛)로 데리고  다니며 인간이  누릴 수 있는 온갖 호강을
시켜 줄 작정이었는데......."

  돌연 대웅보전 위에서 큰 목소리가 들렸다.

  스으으... 누군가 나타나고 있었다.

  "녀석, 네놈은 정말 중노릇밖에 할 것이 없는 놈이로구나.  네뜻이 정 그러하다면
... 더 이상 네놈을  파계시키려 하지 않겠다.  하여간 네놈에게는 목어(木魚)와 가
사(袈裟)가 제격이라는  것을 이제야 알았다."

  아아, 반촌(半寸)의 간격. 그것은  위지발에게는 숙명의 거리라 할 수 있었다.

  멈춰진 손, 그 손은 그가 속세로는 다시 돌아올 수 없음을 뜻하는  하늘의 계시라
고 할 수 있었다.

  그의 손은 젖에서 반 치 떨어진 곳에서 멈춰졌다.

  반 치의 거리. 그 거리는  천무쌍에게는 속세와 절간  사이처럼 장대한 거리로 여
겨지는 숙명의 거리였다.

  "하여간 너는 내 친구다.  머리 깎은 스님이건,  파계한 건달이건... 하여간 너는
내가 따야 할 다섯 개의 별 중 하나다. 후후, 미련하나... 귀여운 녀석."

  스으으으... 반쯤 안개에 묻혀 떨어져 내리는 누런 그림자는  찰나적으로  허공에
걸렸다.

  천무쌍이 대웅보전 위에서 훌쩍 뛰어오르는 것이다. 그가  나타난 찰나였다.

  "어엇, 괴적이 나타났다."

  "쳐라!"

  차앙-창- 창-!

  미염공과 불법대결장 근처를 포위하고 있던  수백 고수들의 병기가 일제히 뽑혀지
며 허공 가득 광망이 퍼졌다.

  독목마룡객(獨目魔龍客) 혁소기(赫少奇).

  그는 제일 높은 허공에 몸을 띄운 채 자신의 애검(愛劍)인 마룡비(魔龍飛)를 멋들
어지게 끌어올린다.

  스르르... 릉...  용이 우는 듯한 검명과 더불어 사위(四圍)는 검막에 잠긴다. 아
아, 동시에  팔십일로(八十一路)를 쪼갠다는  전설의 마룡혈등무식(魔龍血騰舞式)이
아닌가?

  으으으... 읏... 츠읏.......

  팔십일 줄기의 검기가 사납게 퍼부어질 때 천무쌍은 허공에 뜬 채  쌍수를 힘차게
쳐들었다.

  "오만방자한 놈이로다. 나를 모르느냐?  나로 말하자면 소림사 법진의 죽마고우인
군림무제(君臨武帝)다!"

  천무쌍은 벼락치는 소리를 내며 쌍장을 흔들어댔다.

  파공대비권(破空大悲拳)이라는 절식(絶式).

  그것은 아미산(峨嵋山) 복호사(伏虎寺)에만  비전되어진다는 수법이었다.

  우르르르-릉- 콰앙-!

  요란한 소리와 함께 무시무시한 권풍(拳風)이 일어났다.

  "그 정도 권식으로 주제넘게 나서다니! 단 일 식으로 네놈의 수급을 잘라 주마!"

  순간, 독목마룡객은 비웃음을 흘리며 검식을 더욱 빠르게  시전했다.

  파파파-팟- 팟-! 섬전처럼 퍼부어지는 파천멸검식(破天滅劍式).

  "어이쿠우!"

  푸르른 검기가 눈을 어지럽히는 가운데 돌연 허공에서 큰 비명 소리가 나며  누런
그림자 하나가 핑그르르 몸을 돌리며 서쪽으로 튕겨 나가기 시작했다.

  혁소기(赫少奇)일까?

  그가 반탄강기에 휘말려 날아오르는 것일까?

  "으으, 지독하군. 제길, 오지 않아야 할 곳에 왔다는 법진이란 놈의 말대로군!"

  허공으로 날아오르는 사람은 바로 천무쌍이었다.

  그가 당하다니...  그가 실  끊어진  연(鳶)처럼 훌훌  떠오르다니.......

  "바보 자식!"

  순간 법진은 천무쌍이 튕겨오르는 것을  보며 눈가가 시뻘겋게 물들었다. 그는 불
끈 일어나는 우정을 느꼈다.

  욕정을 참아낸 법진이다. 하나,  그는 법진승(法盡僧)이기 이전 위지발(尉遲發)이
다. 사랑하는 친구 천무쌍이 죽어가는 것은 도저히 참고 보지 못할 일이었다.

  '내가 손을 써야만 한다, 내가!'

  그가 주먹을 거머쥐고 있을 때, 광폭한 목소리가 도처에서 터져 나왔다.

  "하아-앗-! 저놈의 목은 내게 맡기시요, 마룡호법!"

  "차앗! 우리가 있다, 크핫핫!"

  이번에는 체구가 유난히 장대한 혈포괴인 두 명이 천무쌍을 향해,  무지개처럼 뻗
어 나가기 시작했다.

  우르르르-릉-! 콰아아-앙-!

  두 손을 풍차처럼 어지럽게 돌리며 떠오르는 자.

  그는 마천파검풍(魔天破劍風)이라는 별호를 갖고  진령(秦嶺) 일대를 호령했던 전
대의 흑도거마였다. 이름은 여불연(呂不然).

  그는 좌방(左方)을 향해  떠올랐고, 그의  의형제인 철심혈단장(鐵心血單掌) 왕자
발(王子發)은 천무쌍의 우방(右方)으로 날아들었다.

  스으... 읏!

  핏빛 새가 떠오르듯 멋들어지게 떠오르는 두 사람 가운데 끼이게 된  천무쌍은 기
절초풍하여 몸을 멋대로 흔들어댔다.

  "어이쿠우! 이것 너무하군, 소림사에 와서 죽게 되다니!"

  천무쌍은 허둥댔다.

  "박살내라!"

  "하아아-앗!"

  진령쌍마(秦嶺雙魔)는  드센 기합 소리와 함께 쌍장에서  진력을 뿜어낸 양의마진
(兩儀魔陣)으로 천무쌍의  상하를 나누어 공격했다.

  먹물빛 기류가 동시에 일어났다.

  꽈르르-릉-! 우르르르-릉- 쾅!

  돌연 폭음과 함께 천무쌍의 몸은 또 한 번 높이 날아올랐다.

  "아이쿠우!"

  천무쌍은 마치 허리뼈라도 끊어진 듯한  비명 소리를 내며 떠올랐고,  진령쌍마는
통쾌감에 앞서 기이한 마음을 느꼈다.

  '장력이 바다로 들어간 듯하다니.......'

  '대체 어떻게 된 일일까?'

  두 사람이 얼떨떨해 할 때였다. 돌연 아함전(阿含殿) 앞에서  표독스러운 호통 소
리가 터져 나왔다.

  "저 방자한 놈을 척살(擲殺)하고 이곳 소림사를 불태워라!  이제는 더 이상 못 참
겠다!"

  그녀는 급히 흙 묻은 궁장을 걸치고, 두 손을 양허리에  짚으며 호되게 소리쳤다.

  두 눈에서 차디찬 자광(紫光)을 흘리며 머리카락을 빳빳이 일으키는  적마의 모습
은 가히 지옥야차였다.

  "화탄(火彈)을 일제히 터뜨려라!"

  적마는 이를 갈며 천무쌍을 올려다보았다.

  그때 천무쌍은 동백인마(桐柏人魔)라는 자와 생사귀견수(生死鬼見愁) 소요화랑(消
遙花郞)이란 세 명의 거마들에 의해 연타당하는 중이었다.

  콰앙- 쾅-! 폭음이 일 때마다 천무쌍의 몸은 고무공 튕기듯 떠올랐다.

  '정말 고집스러운 놈이로다. 내게 이런 지겨움을 주고 있으니!'

  천무쌍은 지금 아무런 저항도 하지 않고 있었다.

  '하나, 네놈을 내 곁에 두고야 말겠다. 나는 너를 안다, 발아(發兒).'

  천무쌍은 벌써 이십여 장을 격타당한 채 장력에  의해 둥둥 떠다니는 꼴이었다.

  소림사는 삼천삼백 고수에 의해 포위되었다.  그 일은 삼산오악의 모든  무사들이
다 아는 일이다. 누가 감히 파천시황(破天始皇) 휘하 세력을 거역하겠는가?

  이 일은 소림사라 하더라도  참고 견디어야 할  일이 아니겠는가?

  천무쌍은 다 죽은 듯 사지를 축 늘어뜨리고 있었다.

  "차앗-!"

  콰아아-앙- 쾅-!

  "뇌정파천(雷霆破天)!"

  "이놈의 몸이 왜 이리 질기냐?"

  콰르르-릉-!

  무시무시한 파공성과 함께 수십 줄기의 장력이 천무쌍의 몸을 향해 성난 파도처럼
흘러나갔다.

  천무쌍! 그는 어이해 손을 멈추었는가?

  노한 장강(長江) 줄기처럼 그의 몸을 향해 쏟아져 가는 마도강기.

  우르르르-릉- 콰앙-!

  먹물 같은 독강과 썩은 냄새를  풍기는 음시장(陰屍掌),  그리고 오행혈마수(五行
血魔手)라는 사도수법의 정화가 천무쌍의 몸을 모두 내려칠 때였다.

  "아미타불, 내 비록 금강천(金剛天)의  모든 것은 얻지 못했으나... 지금 벗을 위
해 출도(出道)할 수밖에 없음을... 불제자들이여, 용서하소서!"

  돌연 땅 위에서 우렁찬 사자후(獅子吼)가 터져 나왔다.

  아아, 이럴 수가? 바보스러운 미소만 지으며 모든 것을 참고 있던  금강천불(金剛
天佛) 법진(法盡)이 벌떡 일어나 있지 않는가?

  감히 그가 일어나다니?

  적마가 일어나라는 명을 내리지도 않았는데?

  "어엇? 저 미친 놈이?"

  오목존불(烏木尊佛).  소림사의 허수아비 장문인은  위지발이 일어나는 것을 보고
쌍심지를 켰다.

  '법진, 저놈이 발호하면 내 지위가 위태롭다.'

  오목존불은 자신의 위치에 연연해 하며  위지발을 향해 달려들었다.

  "어서 무릎을 꿇지 못하겠는가?"

  그의 쌍장이 나한복호권(羅漢伏虎拳) 수법으로 흔들렸다.

  콰아아아-앙-!

  수레바퀴가 깨지는 듯한 파공성과 함께  무시무시한 권풍이 일어날 때,  위지발은
오목존불의 눈을 쏘아보며 천천히 입술을 떼었다.

  "오목(烏木), 소림은... 죽은 게 아니라 때를 기다리며 잠잤던 것 뿐이다."

  눈(眼). 그의 눈은 역력히 살아 있었다.  그 눈은 산공독(散功毒)에 의해  내공이
흐트러진 눈이 아니었다.

  불혼(佛魂)과 의혼(義魂)으로 살아  빛나는 눈빛은  오목존불의 간담을 서늘케 했
다.

  "네... 네놈의 눈이 왜 그러냐?"

  오목존불은 흠칫하면서도 권풍을 흐트리지 않았다.

  휘이이이-잉-! 그의 쌍권이 위지발의 가슴 바로 앞으로 다가갈 때였다.

  스으으... 두 사람 사이로 들어서는 한 사람이 있었다.

  "아미타불... 오목 사제, 자네는 면벽굴(面壁窟)로 들어가 천 년은 더 수도해야겠
네!"

  오오, 이럴 수가? 바로 단목존불(檀木尊佛)이 아닌가?

  낡은 비를 들고 비질만 하던 단목존불이 오목존불 앞으로 나서더니,  기묘한 자세
로 움직였다.

  베는가 하면 잇는 듯, 느린 듯 하지만  지극히 빠르게... 특정하게 어디를 겨누는
듯하지는 않으나 사실은 모든  것을 다 포용하고 있는 무서운 손(手).

  아아, 그것은 바로 소림사 칠십이 종 절기 중 하나인  항마심인수가 아닌가?

  츠으으... 츠읏.......

  일순 섬뜩한 소리와 함께 몽롱한 전단향이 풍겨나왔다. 그것은 찰나적으로 흐려졌
고, 오목존불은 동작을 완전히 정지시켰다.

  그의 얼굴은 너무나 기묘하게 일그러져 있었다.

  우는 듯, 찡그리는 듯.......

  "소림은 역시... 소림(少林)이었던가?"

  그는 찰나적으로 백팔개대혈(百八個大穴)을 점혈당하여  혀 꼬부라진 소리를 내며
쓰러졌다.

  그때 천무쌍은 처마 위에 앉아 있었다.  언제 두들겨 맞았냐  싶게 온전한 모습으
로!

  "녀석! 네가 그럴 줄 알았다. 그래서 병법(兵法)을 약간 쓴 것이다!"

  대웅보전 아래에는 얼마 전 그를 향해 갈가마귀 떼처럼 날아올랐던 대파천의 고수
들이 동산처첨 쌓여  있었다. 그 수는  서른여섯.

  제일 아래 깔린 사람은 독목마룡객 혁소기였다.  그는 아직도 자신이 왜 점혈당했
는지 그 이유를 알지 못했다.

  그는 천무쌍의 모습은 보지도  못하고 눈 깜짝할 사이 허리로 파고드는 경력에 점
혈당하고 만 것이다.

  "훗훗, 네놈은 원래 게을렀었다. 칠성궁 시절에도... 나는 항상 네놈의 늦잠을 깨
워 주곤 했었다!"

  천무쌍은 방관자였다. 그는 이제 나설 필요가 없게 되었다.

  보라, 사위(四圍)가 지금 어떻게 달라졌는가를.......

  그르르... 릉... 그르르... 릉.......

  약왕당(藥王堂) 안에 있는 화단(花壇)이 스르르  갈라지고 있었다.

  천 년의 기관에 의해 갈라지는 화단.

  스으으... 스으으... 그리고 암문(暗門)으로부터 너무나도 많은 사람들이  꾸역꾸
역 몰려 나오고 있었다.

  안색은 창백했지만 눈빛은 지극히 맑고 강한 사람들이다.

  낡디낡은 법의(法衣), 맨발(赤足), 오랜 지하생활의 잔재가 역력히 드러나는 오백
나한(五百羅漢).

  이들은 대파천에 의해 해체되었다고 알려진 금강나한(金剛羅漢)들이 아닌가?

  "금강천불의 사자후가 떨어졌다!"

  "소림을 점거한 삼천삼백 인간 악마들을 일각(一刻) 안에  처단하라!"

  "죄는 미우나... 인간은 미워할 수 없노니...  희생이 있더라도 적을 해쳐서는 아
니 된다!"

  스으으… 스으으…….

  일위도강(一葦渡江) 신법으로 몰려 나오는 오백 나한.

  이들은 거의 찰나적으로 오백대나한진(五百大羅漢陣)을 시전해서 대웅보전 일대를
완전히 휘감았다.

  스으으… 스으으…….

  그림자들이 어지럽게 교차할 때였다.

  "우우우… 전 제자는 계도(戒刀)를 뽑으라!"

  "더이상 참지 말라는 금강천불님의 명이시다!"

  "우우… 일만전제자(一萬全弟子)는 금강천불의 명에 따라 대파천의 악도들을 포위
하라!"

  동서남북, 모든 곳에서  우레 같은 함성이 터져 나왔다.  주방에서, 우물 속에서,
불사(佛舍) 안에서…….

  대체 이런 일이 있을 수가?

  근 일 년 간 황폐해질 대로 황폐해진 소림사가 아닌가?

  대체 이 많은 고수들이 어디에 숨어 있었단 말인가?

  적마(赤馬). 그녀는 안색이 파랗게 질린 채 뒷걸음질치고 있었다.  펑퍼짐한 둔부
를 이리저리 흔들며…….

  "으으… 소림의 전통은 허명이 아니었군? 으으… 삼천삼백의 눈을 피해 세력을 배
가시키다니!"

  적마는 주춤주춤 물러났으나, 그녀가 도망갈 데는 그리 많지 않았다.

  휘휙－ 휙－!

  보라, 먼 뒤쪽을 완전히 뒤덮고 있는 오백나한진(五百羅漢陣)을.

  오백나한진은 백팔나한진(百八羅漢陣)의 본형이라 할 수가 있다.  그 안에는 팔만
사천종(八萬四千種)의 복마변화(伏魔變化)가 있고, 그 하나하나는 절식이라 했다.

  오백 나한은 그것을 익히기 위해 십 년 폐관에 들어갔고, 현재는 단 백팔 가지 초
보적인 변화만 익힌 상태였다. 그러나 가장 초보적인 백팔 가지 변화라 하더라도 그
위력은 무궁무진, 번천지복할 정도였다.

  우르르르－릉－ 콰아아－앙－!

  모든 것은 가로막혔다.

  무문관도(無門關道)! 적마가 돌아나갈 길은 전무했다.

  금강천불 법진은 착잡한 표정으로 그녀를 보고 있었다.

  법진의 우측에는 단목존불이 있고, 좌측에는 혈목존불이 있다. 그리고 세 명의 배
분 높은 승려 뒤쪽에는 죽었다고 알려진 십장로승(十長老僧)이 버티고 있다.

  계자배(戒字拜) 사승(四僧)과 천자배(天字拜) 육승(六僧).  이들이야말로 진짜 소
림사를 받치는 기둥들이었다.

  그들 뒤쪽으로는  십팔대나한(十八大羅漢)과 십팔중나한(十八中羅漢), 십팔소나한
(十八小羅漢)이 삼익대진(三翼大陣)으로 정렬해 있다.

  대체 이 많은 사람들이 어디서 나타난 것일까?

  풍운(風雲)은 소림사 일대를 완전히 휘감은 상태였다.

  소림사 승려들은 십방(十方)에서 일시에 나타났다.  연화정(蓮花亭)에서 일천, 달
마각(達磨閣) 지하에서 일천, 준제암(準提庵) 뒤쪽 마른 우물 안에서 일천,  조사전
(祖師殿) 근처의 석탑 안에서 일천, 고행동부(苦行洞府)에서 일천…….

  "우우!"

  "더 견딜 수도 있었으나 금강천불님의 하명이 떨어진 이상…  너희들에게 죄를 물
을 수밖에 없구나!"

  "아미타불… 소림의 힘을 이제야 알겠느냐?"

  꾸역꾸역 몰려드는 소림사의 고수들. 비록 남루한 옷을 걸치고는 있으나 범접하지
못할 기도(氣度)를 풍기고 있었다.

  삼천삼백 대파천 고수들은 하나같이 기가 죽고 말았다.  그들은 지휘를 내릴 사람
을 찾았으나 오백대나한진으로 인해 적마 쪽과 연락이 끊겨  명령 소리를 전혀 들을
수 없게 되었다.

  "으으, 소… 소림사가 장계취계중인걸 몰랐다니!"

  "네… 네놈들, 우리들을 다치게 하면 백 배 더 많은 사람들이 와서 보복할 거라는
것을 모르느냐?"

  삼천삼백 고수는 열 곳에서 완전히 차단되었다.

  깨어난 소림사, 그들의 저력은 천무쌍의 상상을 초월했다.  과연 소림사는 구파일
방의 기둥이 되어 부끄럽지 않은 방파였다.

  사자후(獅子吼)를 터뜨렸던 법진!  그는 지금 매우 묘한 표정을 허공에 던지고 있
었다.

  그는 적마가 오십 나한에 의해 협공당하고 있다는 것도, 막 천무쌍이 다가서기 시
작했다는 것도 거들떠보지 않았다.

  "결국… 나는 수양이 덜된 놈이었다. 우정(友情)에 이끌려… 천 년 전통을 깨뜨릴
일을 저지르고 만 것이다."

  위지발은 한숨을 쉬고 있었다.

  '이제… 소림은 세 달 안에 무너진다.  대파천에서는 이 소식을 듣자마자 일만 고
수를 보내 본사를 초토화시키리라. 죽음이 무섭지는 않으나 소림사가 나의 경망스러
운 결정으로 인해 무너지게 되다니…….'

  위지발이 속으로 한숨 짓고 있을 때였다.

  "발아, 나 때문에 세력을 일으킨 것을 후회하느냐?"

  앞쪽에서 신비한 목소리가 들렸다.

  언제 다가섰을까? 천무쌍이 바로 앞에 서서 철립을 기우뚱히 쓰고 그를 보고 있었
다.

  그를 바라보는 위지발의 얼굴에는 만감이 교차하고 있었다.

  무슨 말을 할 것인가? 사태는 이미 엎질러진 물이 되었는데…….

  위지발은 약간 슬픈 표정을 지었다.  하지만 그의 입가에 맴도는 자애스러운 미소
만은 예나 지금이나 변함이 없었다.

  "괜찮다, 무쌍아!"

  "괜찮다고?"

  천무쌍이 의아해 하며 되물었다.

  "어서... 도망가기나 해라."

  "도망가라고?"

  "아미타불... 나를 비롯한 소림사 사람들은... 한 번 더 굴욕하면 된다. 고생이야
전보다 심해지겠지만......."

  "이미 엎질러진 물이다."

  "아미타불... 하여간 너는  이곳을 떠나라. 이유가 어떻든 너는 떠나야 한다!"

  위지발의 목소리가 강경해졌다.

  "후훗, 나는 오 일 간 머물다 떠나겠다.  왜냐하면... 말학후진(末學後進)에게 몇
가지 일러 줄 것이 있기 때문이다."

  천무쌍의 미소는 위지발의 슬픈 미소와는  대조적으로 밝은 것이었다.

  너무나도 화려한 웃음. 그 웃음  앞에서는 모든 것이  허물어질 수밖에 없을 듯했
다.

  "말학후진이라니?"

  위지발이 의아해 하며 물었다.

  "이것을... 아느냐? 내 손 끝에서 흘러나오는 것을?"

  천무쌍이 갑자기 우수를 쳐들었다. 그의 다섯 손가락이 활짝 펴지는 가운데  묘한
기류가 흐르기 시작했다.

  소리도 느낌도 없는 신비한 힘. 다만 화려하고 은은하게 빛나는 금빛 기운이 불끈
일어나 한 곳을 향해 쏟아져 나갔다.

  츳! 금빛 기운은 이십사 장 밖에서 날뛰고 있는 한 여인의 등판 속으로  흘러들어
갔다.

  바로 적마 을불아영의 척추 속으로!

  "으으, 이... 이게 무슨 괴변이냐? 내... 내 몸이 굳다니!"

  바로 그 순간 막 몸을 뒤집으며 떠오르려 하던 적마의 몸이 딱 정지되었다.

  쿵! 그녀의 풍만한 젖가슴이 흙투성이로 변하는 순간이었다.

  "이... 이럴 수가? 그... 절기는 천 년 절기인 금강미타향(金剛彌陀香)인데!"

  위지발의 얼굴이 새하얗게 물들었다.

  천무쌍은 고개를 끄덕이며 웃고 있었다.

  "녀석, 게으른 녀석이 공부는 부지런히 했구나. 금미천불(金眉天佛)의 금강미타향
을 알아보다니!"

  금미천불!

  그는 달마조사와 더불어 소림사의 두 거성(巨星)이다.

  달마조사는 소림사에 빛을 남겼고,  금미천불은 소림사에 한  곳의 연공관을 남겼
다. 그곳이 바로 금강천(金剛天)이다.

  금미천불의 후예는 바로 금강천의 진짜 주인이고 일약 소림사 최고의 배분이다.

  위지발은 입을 딱 벌린 채 다물지 못한다.

  "네가... 또... 나를 울먹이게 하는구나!"

  소림사(少林寺).

  꽤 오랜 세월 동안 태두(泰斗)의 지위에서 제거되었던 대소림사는 마치 잠깐 낮잠
을 즐기다 깨어나는 거인(巨人)처럼 웅대히 일어났다.

  지하기관이 열리며  쏟아져 나온 일만선승(一萬禪僧).  이들은 꽤 오래 전 안배된
바에 따라 지하에 숨어 연공을 하고 있었다.

  하나 둘씩 모습을 드러내는 소림사의 제자들.

  소림본사(少林本寺)는 일각 안에 외부와 완전 차단되었다. 어디 그뿐이랴?

  데에에-엥- 데에에-엥- 데에에-엥-.

  종각에서는 매우 급박한 종소리가 울려 퍼졌다.  잇따라 타종(打鐘)되는 만관거종
(萬貫巨鍾).

  그 종소리는 신묘하게도 삼십삼 리 밖까지 조금도 작아지지 않고 전달된다.

  데에에-엥- 데에에-엥-.

  울려 퍼지는 거종성과 함께 단풍(丹楓)이 진다. 핏빛 단풍은 숭산(嵩山)을,  웅장
한 종소리는 천지를 완전히 휘감았다.

  데에에-엥- 데에에-엥-.

  요란한 종소리가 나는 가운데 잠들어 있던 소림본사 일대의 부속 암자에서도 이에
호응하는 종소리가 울려왔다.

  땅- 땅- 땅-, 소실봉과 대실봉, 준극봉을 울리는 무수한  종소리.

  소림사 근처에는 선승들이 불경을 읽고  면벽하며 기거하는 작은 암자(庵子)와 선
방(禪房)이 허다하다. 그 수는 무려 오백.

  소림사 내의 종각에서 거종이 울림과 동시에 일백팔 개의 모든 암자에서 호응하는
종소리가 울려 퍼지는 것이다.

  무림의 거산 소림은 이렇게 갑작스럽게 깨어났다. 소림을 얕보았던 삼천삼백 명은
단 한 사람도 남김없이 반 시진 만에 제압당하고 말았다.

  선방(禪房). 금강천불 법진은 두 무릎을  땅에 대려 하고  있고, 꽤나 곤혹스러운
표정 가운데 입술을 떼고 있었다.

  "배분은 소림사를 보필하는 하나의  위계질서이니 부디 소승의 구배(九拜)를 거절
치 마십시요, 태상조(太上祖)!"

  태상조라니?

  소림사에서 배분이 가장 높은 위지발에게  태상조라 불릴 만한 사람이 있다니?

  "핫핫, 절은 죽은 사람만이 받는 것이다. 발아, 네가 내게 이렇게 절을 하는 것은
도저히 못 참겠다, 하하"

  맑은 웃음 소리가 선방 안에 가득했다.

  철립을 쓴 채 포단 위에 앉아 있던 천무쌍은 소매를 가볍게 흔들어 위지발이 절하
는 것을 막고 있는 상태였다.

  위지발은 내공을 십 성 돋워 천근추신(千斤錘身)을 발휘해 천무쌍을 향해 절을 하
려던 참이었다.

  그러나 그가 어찌  천년내공(千年內功)에 육박하는 막대한  내공잠력(內功潛力)을
지닌 천무쌍의  무형강기(無形剛氣)를 이겨내겠는가?

  그는 땀을 뻘뻘 흘리다가 결국 허리를 펴고 말았다.

  "하는 수 없군요. 배례를 받지 않으시려 하다니! 하나, 제가  태상조라 부르는 것
만은 막을 수 없을 것입니다."

  "녀석, 다른 사람이 있는 자리라면 모를까,  단 둘이 있는 자리인데  너무 격식을
차리는구나! 네가 기어이 나를 태상조라고 부른다면  나 또한 태상조 노릇을 톡톡히
하겠다. 네가 나를  태상조라고 부르기만 하면 그 순간에 네게 환속(還俗)을 명하겠
다."

  천무쌍은 턱끝을 천천히 쳐들었다. 그의 얼굴이 위지발의 눈 안으로  환히 들어왔
다.

  위지발은 천무쌍의 얼굴을 보며 안색을 창백히 했다.

  '이럴 수가? 희대의 미남이었다니.......'

  위지발이 크게 놀라는 이유는 천무쌍의  얼굴이 너무도 준미했기 때문이었다.

  "훗훗, 얼굴이 바뀌었다고... 우정마저 바뀌지는 않는다!"

  천무쌍은 미소를 지었고, 위지발은 천무쌍의 몸에서 풍겨나오는 가공할 기도에 내
심 놀라워했다.

  '아아, 이럴 수가? 이 아이가 이런 초인이 되어 나타나다니,  아미타불... 그토록
어려운 어린시절을 보냈던 무쌍이가 이런 초인이 되다니...  이것이야말로 대자대비
한 부처의 법력이 아니겠는가.'

  위지발은 하염없는 눈물을 흘리기  시작했다. 위지발은  마음이 몹시 약한 청년이
었다.

  그는 와룡대서원에서와 마찬가지였다. 천무쌍이라 하더라도 그의 온화한 기질만은
바꿀 수 없을 것이다.

  '발아, 너야말로 당세에 꼭 필요한 왕도(王道)의 주인이다. 아아, 나는 언제고 너
를 정파종주(正派宗主)로 삼으리라.  너와 같이 인자한 마음을 지닌 아이가  맹주가
될 날을 내 손으로 만들겠다.'

  천무쌍은 나름대로 대계(大計)를 세우고 있었다.


  소림사 뒤뜰에는 차전(茶田)이 있다. 그곳에서  가장 훌륭한 차종(茶種)은 청뢰라
고 했다.

  한 모금만 마셔도 폐부에 청기(淸氣)가 그득해지는 청뢰선다(淸  禪茶)!

  위지발은 천무쌍과 함께 그 향긋한 차를 즐기고 있었다.

  "무쌍!"

  위지발은 언제부터인가 천무쌍의 이름을 부르고 있었다.

  그는 천무쌍을 힐끗 바라보았고, 천무쌍은 기다렸다는 듯  그를 보고 있었다.

  그의 입가에는 고졸(古拙)하지만은 않은, 아주 자신있는 웃음이 흐르고 있었다.

  "말하지 않아도 네 마음은 다 안다!"

  천무쌍은 찻잔 안에 남은 차를 단숨에 들이켰다.

  "네... 네가 내 마음을 알다니?"

  위지발이 놀란 얼굴을 했다.

  "훗훗, 너는 한 달 안에 있을 대파천의 반격에 어떻게 대처해야 하는지 내게 묻고
자 하지 않았느냐?"

  "그렇다. 나는 그것을 물으려 했다!"

  "훗훗, 그것은 걱정 마라!"

  "걱정하지 말라니?"

  "대파천은 반격하지 못한다.  너무도 바빠져 숭산에 대군을 파견할 여력이 없어질
테니까!"

  "그... 그게 무슨 소리지?"

  "푸하핫, 곧 소식이 있을 것이다. 칠성궁의 고아들이 힘을 합해 이룩하게 될 하나
의 세력에 대한 이야기를 곧 듣게 될 것이다! 핫핫, 너는 아무 걱정  말고 오대벽화
(五大壁畵)의 선문절기(禪門絶技)와 금강미타향(金剛彌陀香)을 배우면 된다. 그리고
나는 네가 끙끙대며 구결을 외우는 사이, 단목존불이 천거하는 젊은 승려 일천을 모
아 일천대항마불진(一千大降魔佛陣)을 꾸며  장차라도 대파천이 소림사를 넘보지 못
하게 할 것이다."

  "너... 너무 광오하군?"

  "핫핫!"

  "아아, 무쌍! 너의 가슴에는 천하가 다 들어 있구나!"

  "핫핫, 나의 천하가 아니라 우리들의 천하다! 그리고 너는 이제 나의 불도승상(佛
道丞相)이다. 핫핫!"

  
  제 33 장  풍운천하(風雲天下)
  
  겨울이 다가서면서 전 무림계가 진동할 만한 사건이 벌어졌다.

  혈세천하(血洗天下)의 조짐을 알리는 가공할 사건들.  그것을 일컬어 제이(第二),
제삼(第三)의 태동이라고 불렀다.

  첫 번째 대사(大事). 그것은 새외연맹(塞外聯盟)이라 불리는 사패천(四覇天)의 엄
청난 준동에 대한 일이었다.

  오말리(烏末利) 근처의 금패천(金覇天),
  납살(納薩)의 은패천(銀覇天),
  등격리(謄格里)의 동패천(銅覇天),
  파로하(巴路河) 일대의 옥패천(玉覇天)!

  지난 해부터 대상(隊商)처럼 이리저리 움직이며 세력을  모으던 사패천이 어느 날
갑자기 한 곳으로 모였다.

  금번(金幡)을 듣고 신타(神駝)를 타고 다니는 오천 고수의 모임인 금패천!

  이들은 일 년 사이  세외(世外)의 사대세력을 규합하는 데 성공해  오천이 아니라
오만 세력으로 불어났다.

  대뇌음보사(大雷音寶寺), 서하맹(西霞盟), 서천불종문하(西天佛宗門下), 포달랍궁
(包達拉宮).

  금패천은 둑이 터지고 물이 범람하는 변황 일대를 장악했다.  그들이 너무도 신속
히 행동했는지라 파천시황의  추종자들은 눈뜬 장님처럼 가만히 앉아서 뒷머리를 얻
어맞은 꼴이 되고 말았다.

  어디 그뿐이랴? 은패천 쪽에서도 철랑궁(鐵郞宮)과 설모궁(雪母宮)을 위시한 십이
개 군소방파를 규합하는 데 성공했다.

  동패천은 등격리(騰格里) 일대의 대막방(大漠幇)을 장악하며  하나의 맹을 형성했
다.

  옥패천(玉覇天)! 이들은 파천시황에 정면으로  도전한다는 기치를 내걸고  옥문관
(玉門關), 대산관(大散關) 일대의 세력들을  모았다.

  <척마멸사(拓魔滅邪), 중토대의(中土大義)!>

  새외연맹(塞外聯盟)은 무서운 기세로 성장했다. 마치 이 순간을 위해 오랫동안 숨
죽여 기다리고 있었다는 듯.......

  제이(第二)의 세력이라고 불리는  그들은 몽면성녀(蒙面聖女)라는 여인을  상징적
인 맹주(盟主)로 섬겼다.

  몽면성녀(蒙面聖女)! 그 여인의 이름은 이미 파천시황의 위세를  압도하는 이름으
로 성장했다.

  그녀는 금은동옥(金銀銅玉) 사대패천의 막후(幕後) 후견인(後見人)이라 했다.  파
천시황의 세력이 중토로 들어온 사이 변황을 거의 삼킨 여인. 하지만 그녀에 대해서
자세히 알고 있는 이는  단 한 사람도 없었다.

  파천시황과의 대결전을 선포하기 시작한 그녀는 천하를 노리는  또 하나의 패왕인
가?

  아니면.......

  두 번째의 대사.  그것은 세칭 제삼(第三) 세력으로 불리는  비밀세력의 태동이었
다.

  그들은 현재 자신의  완전한 모습조차 노출시키지 않고 있다.  구름 속의 신룡(神
龍)이 구름의 조화를 일으켜 제 모습을 감추듯이!

  군림무맹(君臨武盟)! 그들은 그러한 이름으로 뭉치고 있었다.

  군림무맹에 대한 뜬소문은 너무도 엄청난 것이었다.

  삼산사해오옥육합(三山四海五嶽六合)이 일제히 진동할 만한  사건!

  그 중 첫째 가는 것은 십대세가(什大世家)의 등장이었다.

  십대세가(什大世家). 무림의 대세에는 상관하지  않고 독자적으로  세력을 구축해
왔던 십대가문이 바로 십대세가이다.

  그들의 뿌리는 천 년에 달한다. 족벌을 기초로 장원(莊園)을 형성하여 천하 열 곳
에 단단한 세력을 형성해 왔던 십대세가!

  형주(荊州) 악씨세가(岳氏世家),
  관동(關東) 사마세가(司馬世家),
  장안(長安) 혁씨세가(赫氏世家),
  사천당가문(四川唐家門),
  낙양위지세가(洛陽尉遲世家),
  검주(黔州) 문인세가(聞人世家),
  옥문관(玉門關) 천씨가문(天氏家門),
  관외관가문(關外關家門),
  흑룡강(黑龍江) 포씨세가(鮑氏世家),
  진령(秦嶺) 공야세가(公冶世家)!

  아아, 너무도 오랫동안 고학(孤鶴)처럼  도도히 지내왔던 십대세가!  이들이 한날
한시에 군림무맹(君臨武盟)에 입맹할 줄이야.......

  <고(誥)한다!

  온 천하에 흩어져  있는 십대세가의 씨족들은, 이 방문(榜文)이 천하 도처에 퍼지
는 순간, 자신의 옷가슴에  군림무맹(君臨武盟)이라는  네 자를 수실로 새기기 바란
다!

  일가(一家)를 이룬 사람이라면 홍사(紅絲)로, 혼례를 치루지 않은 사람은 청사(靑
絲)로 기호하기 바란다!

  천년가법(千年家法)에  따른 일이니,  세가의 모든 가족들은  절대 충성하기 바란
다!>

  너무도 갑작스레 천하 곳곳에 방이 붙었다.

  군림무맹. 그들은 천하에  거미줄같이 뻗어나간 개방의 이목(耳目)을 십분 활용해
서 일시에 방을 내다붙인 것이다.

  군림무맹에는 사마문상(司馬文相)이라는 모사(謀士)가 있다!

  - 십대세가주는 사마문상의 삼촌설(三寸舌)과 함께  열 개의 검 자루 수술에 입맹
하고 말았다!

  - 영세제일(永世第一) 군림무제가 군림무맹의 배후 인물이다!

  - 군림무맹은 정사(正邪)를 모두 장악하려 한다!

  가공할 소문이 삽시간에 천하로 퍼져 나갔다.

  군림무맹! 그들은 제삼(第三)의 세력이고 가장 급속히 뻗어 나가고 있는 세력이었
다.

  - 군림무맹은 과거 무림제왕이 이십 년 간 이룩했던 바를 십오 일 만에 이룩했다.

  - 아비를 베어 버린 패륜아, 천빙우(天氷羽)는  사면초가(四面楚歌)에  빠질 것이
다.

  - 천빙우는 천벌을 받을 것이다. 아무리 제 아비가 악인이라 하더라도 어찌 제 아
비를 시해할 수 있단 말인가?

  - 파천시황은 역자(逆子) 천빙우를 포용하면 신의를 잃는다. 천빙우는 제왕성주가
될 자가 아니다!

  이러저러한 소문이 강호계를  들끓게 했다. 번천지복,  경천동지할 제이, 제삼 세
력의 태동!

  그리고 그가 나타났다.


  아아, 눈(雪).

  인간의 오욕을 비웃기라도 하듯 초설(初雪)이  장강((長江) 이북  드넓은 평원 지
역을 온통 뒤덮기 시작했다.

  휘이이이-잉- 휘이이이-잉-.

  사나운 눈보라가 장안(長安)으로 가는 길을 완전히 휘감았다.

  대도(大都) 장안성(長安城).

  모든 길은 그곳을 경유해야만 한다.

  장안성은 당조(唐朝)의 문화(文化)가  너무나도 찬연하게 꽃 피었던 곳이다. 수십
만 호(戶)의 저택에서는 매서운 추위가  찾아와도 장작을 때지 않는다. 장작을 때면
검은 연기가 피어올라 벽과 지붕을 그을리기에 장안성의 부호들은 숯으로 불을 지피
는 것이다.

  휘이이이-잉- 휘이이이-잉-.

  뼛속으로 파고드는 비수(匕首)의 바람.  차디찬 눈은 초설(初雪)의 애상함을 여지
없이 깨뜨렸다.  눈은 무자비할 정도로 퍼부어졌다.

  젖가슴처럼 둥그런 구릉은 한  시진 만에 눈에 푹 파묻혔고  인마(人馬)는 눈으로
인해 여정을 재촉하지  못하고 발이 묶여야 했다.

  아무리 모든 것을  얼어붙게 하는 겨울이라지만 그 시작치고는  너무도 사나운 시
작이었다.

  스으으... 스으으.......

  살을 저미는 눈보라.  회색의 천으로 뒤덮인 듯한 정오(正午)의 하늘을 지금 작은
매(雁)의 눈이 응시하고 있었다.

  "장안... 내가 이제야 저곳으로 돌아가는구나!"

  그는 피풍의(被風衣)를 걸치고 있었다.

  철립 하나를 푹 눌러 쓴 사람. 황갈색 장삼을 걸치고 훠어이 훠어이 걸어가는  그
의 뒷모습은 마치 태산처럼 당당해 보였다.

  군자는 대로행(大路行)인가?

  그는 아무도 오가지 않는 넓은  관도(官道) 가운데를 관통해 가고 있었다.

  그는 아주 천천히 걸음을 떼어 놓는다. 하나, 그의 몸은  빛살처럼 빠르게 나아가
고 있고, 이상하게도 그가 지나가는 곳에는 발자국이 없다. 그는 눈을 밟고 가는 것
이 아니라 허공을 디디며 가는 것인가?

  "와룡대서원(臥龍大書院)!  훗훗, 그곳에서 눈싸움하던 시절이  바로 어제 같은데
......!"

  그는 눈보라를 뚫고 장안성 쪽으로 다가갔다.

  낙척문사(落拓文士). 실의(失意)에  빠져 귀거래(歸去來)하는 듯한 젊은이의 손은
불끈 거머쥐어 있었다.

  '나으리! 나란 놈은...  나으리를 닮은 듯하오. 이제야 나으리가 두 아들 중 하나
를 버린 뜻을 알  것도 같소. 천하를  위해서는... 끊을 것은 매정히 끊어야 한다는
것을 나는 이제야 알게 되었소. 하나, 그 위대하던 나으리가 안배도 하지 않고 무너
졌다는 것은 슬픈 일이오. 누구  하나 나으리를 위해  복수검을 쥐지 않는다는 것은
.......'

  눈 속을 뚫고 가는 청년. 그는 바로 군림무제(君臨武帝)  천무쌍이었다.

  강호를 대경동(大輕動)시킨 배후 인물. 그는 용병술(用兵術)에는 천재였다.

  그는 사마상운으로 하여금 십대세가(十大世家)를 비롯한 강호의 저변 세력을 끌어
모으게 했다. 그리고 아직도 그의 체취가 흐르고 있을 소림사 내에는 위지발을 통해
막강한  항마(降魔)의 세력을 형성케 했다.

  그는 지금 금붙이 몇 개만을 지니고 있었다.

  흐릿한 눈빛으로 허공을 훑고 있는 천무쌍,  그가 바로 군림무맹의 창시자라는 것
은 하늘도 땅도 알지 못할 것이다.

  스슷... 슷.......

  천무쌍은 부지런히 걸어갔다. 저 먼 곳 장안(長安)의 성곽(城郭)이 보인다.

  그리운 장안성이여.

  곡강(曲江)의 물은 얼지  않고 도도히 흐를 것이고, 흐드러졌던  도화행화(桃花杏
花)는 조락해 있을 것이다.

  저 길 너머에 그림처럼 아름다운 정자가 있고, 그 아래에는 거울같이 매끄러운 호
수가 하나 있다.

  '그 녀석이 여기 머무는지 모르겠군.'

  천무쌍은 장안성의  높은 망루(望樓)를  올려다보았다. 바로 그 순간이었다.

  "으헤헤, 으헤헤, 네... 네녀석 보러... 여기 왔다. 벌써 오래됐는데... 헤헤, 이
제야 보는구나!"

  웃음 소리가 나며 성문  쪽에서 검은 그림자 하나가 부시시 일어났다.

  성문 가에 쭈그리고 앉아 있던 거지 노인 하나가 천무쌍을 보고는 갑자기 벌떡 일
어나 누런 이를 드러내 보이며 웃고  있는 것이다.

  흐트러진 머리카락, 때와  먼지, 땀에 찌든 옷자락, 쳐다보기만 해도 구역질이 날
정도로  더러운 노인 하나가 천무쌍을 보자  웃으며 다가서는 것이다.

  "으헤헤, 너를 보기 위해 왔다. 으헤헤... 아가!  아가... 너를 보기 위해 장안에
다시 왔다!"

  구린내를 풍기며 다가서는 노인. 하지만  그의 미친 목소리에는  알 수 없는 힘이
실려 있었다.

  어디 그뿐이랴? 천무쌍을 향해 천천히 내밀어지는 손길은  파르르 떨리고 있었다.

  '이 노인은... 예전의 그 광노인이 아닌가?'

  천무쌍은 노인을 보고 마른침을 삼켰다.

  시커먼 손으로 제 뺨을 만지려 하는 미치광이 노인은 천무쌍이 잔월이었던 시절에
도 만난 적이 있는 노인이었다.

  '금릉(金陵)으로 가는 길이었다... 나는 그때 처음 이 노인을 봤다. 그때도 이 노
인은 나를 보고 웃었었다. 지금처럼.......'

  천무쌍은 등줄기에 땀이 흐름을 느꼈다.

  노인의 눈은 너무나도 깊은 뜻을 흘리고  있었다. 그 어떤 세상의 깊은 뜻도 지금
노인의  눈에 담겨 있는 뜻만은 못할 것  같았다.

  "네 보드라운 뺨을... 만져 보고 싶구나, 아가!"

  노인은 아주 더럽고  지저분한 손으로 천무쌍의 얼굴을 만지려했다.

  천무쌍은 썩은 내음에  역겨움을 느끼며 무의식적으로 몸을 틀려 했다. 그러나 노
인의 슬픈 눈을 보는 순간 그 마음은 눈녹듯이 사라지는 것이었다.

  노인은 지금 웃으면서도 울고 있었다.  미치광이의 눈이기는 하나, 너무나도 진한
정(情)을 거기 담고 있었다.

  "살... 살은 여전히 곱구나."

  노인의 손은 천무쌍의 철립 아래로 들어와  천무쌍의 오른쪽 뺨을 가볍게  만지기
시작했다. 너무나도 부드럽게.......

  미치광이 노인은  천무쌍의 뺨을 자꾸만  매만졌다. 할아버지가 손자의 뺨을 어루
만지듯이.

  "흐흐, 이... 이제는 죽어도 좋아. 이제는... 흐흐!"

  미치광이 노인의 입에서는  우는지 웃는지 모를 괴성이 흘러나왔다.

  '이 노인은 대체 누구일까? 이 노인을 처음 만났을  때 나는 백치였었다.  그때에
는 무심결에 이 노인을 지나쳤었는데,  노인은 또 다시 나타났다. 마치 운명처럼!'

  천무쌍은 말로는 표현하지 못할 미묘함을 느꼈다.

  산발한 노인은 대체 누구일까?

  그는 왜 눈 오는 날인데도 지붕 아래로 가지 않고 거적대기  하나를 뒤집어 쓴 채
성문 곁에 쪼그리고 앉아 있단 말인가?

  천무쌍은 노인의 얼굴을 보고 있었다.  미치광이 노인의 얼굴은 그 옛날 천무쌍의
얼굴이 그러했듯이 기묘하게 찌푸러져 있었다.

  어디 그뿐이랴? 혀가 반은 다 타버린 듯 말할 때마다  더듬거려 알아듣기  힘들었
다. 하지만 지금  노인이 천무쌍에게 던지는 눈빛만은  그 어떤 사람도 보내지 못할
따뜻하고 자상한 눈빛이었다.

  "노인은 뉘시오?"

  천무쌍이 오랜만에 입을 열었다.

  "으으, 누구냐고? 그것은... 그것은 말할 수 없다!"

  미치광이 노인의 눈빛이 갑자기 흉칙해졌다.  그는 눈에서 잔혹한 빛을 뿌리며 주
춤주춤 뒤로 물러났다.

  "으으, 아... 아무에게도 말하지 않는다. 죽는다 해도!"

  노인의 목소리가 갑자기  격해졌다. 그는 거의 미친  사람 같았다.

  주위에는 눈바람 소리뿐이었으나, 그는 여러  가지 목소리를 듣는 듯했다.

  "절대... 말하지 않는다!"

  미치광이 노인은 발악을  하다가 돌연 등을 돌려 성곽 너머로 우뚝 솟아오른 현도
관(玄都觀)이라는 거대한 전각을 바라보았다.

  하늘을 찌를 듯한 기세로  솟아 있는 현도관의 처마를  바라보는 미치광이 노인의
표정은 아주 괴이해졌다. 마치 앞에 주인을 두고 있는 듯, 그는 매우 신중한 자세를
취하는 것이 아닌가.

  투툭- 툭-,  그는 땟국물에 찌든 손으로  옷자락을 털다가는 돌연 무릎을 땅에 댔
다.

  "신(臣), 하명(下命)대로 떠나겠소이다!"

  그의 입술 사이에서 비장한 목소리가 흘러나왔다. 왜 갑자기 이런  광태를 보이는
것일까?

  "신은... 명대로  아무도 알지  못하는 곳으로 소주인(少主人)을 데리고 떠나겠습
니다. 주공조차 모를 장소로!"

  "......!"

  천무쌍은 멍한 표정이 되었다.

  '이상하게 미친 노인이다. 지금 저 노인은 허깨비를 보고 말하고 있다. 어쩌면 과
거의 어느  한순간 그랬던 것을 되풀이하는 것일 수도 있고.......'

  천무쌍은 노인의  뒷모습을 보며 씁쓰레한  기분에 젖어들었다. 그때였다.

  "그리고... 신이 어디로 가는지는 주공(主公)이라  할지라도 절대로 알지 못할 것
이외다. 만에 하나, 주공의 마음이  약해져 소주인의 행방을 묻더라도... 신은 대답
해 드릴 수 없을 것이외다.  왜냐하면... 신은 돌아오는 즉시 자결해서  살인멸구할
것이기에......!"

  광노(狂老). 그는 게거품을  뿜으며 말하다가 눈보라 속에 잠긴 현도관을 보고 절
을 한다. 한 번,  두 번, 그는 정성을 다해 세 번의 절을 마쳤다. 이어 허리를 숙여
눈을 한 덩어리 뭉쳐  들었다. 그는 강보에 싸인 아이를 안아들 듯이 눈덩어리를 들
고는  아주 느릿느릿 걸음을 내딛기 시작했다.

  "가자, 아무도 모를 곳으로... 아이야, 가자!"

  노인은 알아듣지 못할 정도로 작은 목소리로 중얼거리며 걸음을 내딛기 시작한다.

  노인이 휘청휘청 걸음을 내딛을 때였다.

  '누군가 다가서고 있다.'

  천무쌍은 싸늘한 기운이 다가섬을 느꼈다.

  휘이이이-잉-.
  스으으... 스으으.......

  눈보라가 사납게 불어닥쳐  성벽을 할퀴는 가운데 이십팔 개의 괴영(怪影)이 눈을
뚫고 나타나기 시작했다.

  안개가 피어오르듯이 나타난 여덞 명의 괴영은 삽시간에 십 장 방원을 빙 둘러 포
위했다.

  핏빛 옷자락으로 둥근 담이 형성되며 싸늘한 괴소가 터져  나왔다.

  "카카, 겨우 찾았다! 제왕성의 패잔고수!"

  "쇠신 바닥이  닳도록  찾아다녔는데 이제야  겨우  찾게  되다니......!"

  새빨간 눈빛을 흘리는 자들, 이들에게는 세 가지 공통점이 있었다.

  첫째, 키는 꽤 크나 몸이 몹시 말라 소매 밖으로 드러난 팔뚝은 가히 마른 나뭇가
지를 방불케 했다.

  둘째, 이십팔 명의 살색은 타다 만 숯덩어리처럼  거무튀튀했다. 인육으로 뭉쳐진
사람이 아니라 무쇠로 뭉쳐진 사람인 듯.

  셋째, 모두 등에 괴이한 문양의 그림을 새겨 넣고 있었다.

  수천 개의 팔(臂)을 가진 마왕(魔王)의 그림. 열 가지 빛이 동심원을 이루고 있는
가운데  다비마왕(多臂魔王)은 악마의 아가리를 쫘악 벌리고 있다.  살아 있는 듯한
수백수천 개의 눈은 무수한 손바닥 가운데에서 살광을 흘려내고 있다.

  "모를 일이군.  절전되었다고 전해지는  다비성마궁(多臂聖魔宮)의 다비마불도(多
臂魔佛圖)가 나타나다니......!"

  천무쌍은 팔짱을 낀 채 눈가를 찌푸렸다.

  '다비마왕도는 다비마교(多臂魔敎)의 독문표식이고,  다비마교의 본산은 다비성마
궁이다. 그곳의 괴수가 중토에 나타났단 말인가? 그들도...대파천에 흡수되었는가?'

  천무쌍의 눈빛이 차분해질 때였다.

  "카카, 저놈부터 제압하라!"

  "구주제일혼(九州第一魂)과 접선(接線)한  것으로 보아,  황하(黃河) 일대에 숨어
있다는  제왕삼위(帝王三尉)의 측근 세력일 수도 있으니, 죽이지 말고 생포하라!"

  스으으... 스슷.......

  스물여덟 명 중 두 명이 천무쌍을 향해 다가섰다.

  두 사람 모두 괴이한 자세로 다가섰다.  무릎을 굽혔다 펴며 걷는  보통의 걸음걸
이가 아니라  무릎을 뻣뻣이 편 채 다가서는  사람들.

  '아아, 바로 다비혈강시들이구나! 이자들은 피부가  거의 금강불괴에 달했다는 다
비혈강시들이다.'

  천무쌍은 천지제일부 안에서 읽은 마교서적 한 권의 내용을 기억했다. 하나, 그는
촌보도 움직이지  않았다. 땅에 뿌리라도 내린 듯이.

  "꺼어어... 꺼어어......!"

  "카카카- 카카-!"

  잔혹한 고함 소리를 내며 다가서는  혈포괴인들. 그들의 숨결에는 지독한 시독(屍
毒)이 배여 있다. 조금만 맡아도  오장육부가 썩어 버릴 무서운 시독.

  "카아아... 카아아......!"

  "네놈을 잡아가겠다. 팔다리가  부러지기 싫다면... 어서  꿇어앉거라!"

  두 명의 강시가 다가설 때, 천무쌍은  팔짱을 풀지도 않고 말했다.

  "불쌍하군. 진짜 강시가 되었더라면 좋았을 것을!"

  "카카, 무슨 소리를 지껄이는 것이냐?"

  "이놈, 세치 혓바닥으로 무슨 소리를 지껄이는 것이냐?"

  쿵! 쿵! 쿵!

  두 명의 강시가 이 장 가까이 다가설 때였다.

  "훗훗, 진짜 강시였다면 고통도 느끼지 못하고 죽었을  텐데, 반인반시(半人半屍)
인지라 죽을 때 고통을 느끼겠다는 말일세!"

  천무쌍의 아래턱 가에 잔잔한 파문이 번진다. 미소(微笑)일까? 지금 짓고 있는 표
정에 구태여 이름을 붙인다면.

  "저 천한 아가리를 찢어 버리겠다!"

  "네놈의 머리통을 으깨 버리리라!"

  두 명의 다비강시는 화등잔만한 눈에서 핏빛 광망을 사납게 쏘아대며 가까이 다가
섰다.

  휘이이이-잉-!

  두 명의 강시가 유난히 긴 팔을 휘두르며 달려들었다.

  "내 몸을 건드리지 않는 것이 현명할 텐데?"

  천무쌍은 저항하려 하지 않고 고개를 갸웃거렸다.

  우르르르-릉- 콰아아-앙-!

  다비강시들의 네 개 손바닥은 천무쌍의 가슴 이 개 대혈과 복부의 일 개 대혈, 그
리고 등판의 일 개 요혈을 정확히 후려쳤다.

  우지끈! 콰아아아-앙-!

  순간 벼락치는 소리와 함께 피내음이 물씬 풍겼다.

  "케에-엑!"

  "으스러졌다... 크으, 이놈이야말로 천왕금강체(天王金剛體)다!"

  피보라가 뿌려지는 가운데 두 명의 강시가 훌렁 나자빠졌다. 두 팔이 비지처럼 뭉
그러졌고, 가슴에는 피고름이 엉킨 채  순백색 설원을 새빨갛게 물들이며  떼굴떼굴
굴러갔다.

  "후후, 그래서 사람은 말로 할 때 들어야 한다고 성현들께서 말씀하셨느니라!"

  천무쌍은 철립 끝을 앞으로 기울였다.

  스물여섯 강시는 눈덩어리를  안고 훠어이 휘어이 가는 노인을 포위하다가는 눈길
을 천무쌍 쪽으로 돌렸다.

  "저럴 수가!"

  "저놈이 천장(天將)이라도 된단 말인가?"

  "으으, 필경 사법(邪法)을 썼을 것이다. 사법을 쓰지 않고는 우리 동지 두 사람이
저리도 형편없이 죽을 리 없다!"

  다비강시들이 눈에 불을 켜며 말했다.

  "사법(邪法)? 훗훗,  사법이 무엇인지  알고 싶은가,  제씨(諸氏)들?"

  천무쌍의 눈에서 살광이 흘러나왔다. 그의 가슴에서는 활화산이 터지고 있었다.

  등에 다비성마궁의 독문표식을 한 자들.  그들은 앞가슴 옷자락에도 또 하나의 표
식을 하고 있었다.

  <시황휘하(始皇麾下)>

  섬뜩한 묵혈색의 자수실로 쓰인 네 자의 글씨.

  그것이 천무쌍을 잔혹한 살인자로 만드는 것이다.

  "제씨들이 사법이 무엇인지 알고  싶다면... 사양하지 않고 알려 주겠다.  사법이
란, 바로 이렇게 하는 것이라네!"

  천무쌍의 몸이 천천히 떠오르기 시작했다.

  아주 느릿느릿 눈보라 속으로 떠오르는 천무쌍.

  다비강시들의 눈길이 그를  뒤쫓는 가운데 살기가 짙게 뿌려졌다.

  천무쌍은 천천히 이 장 높이로 떠올랐다. 바로 그 순간.

  "보게, 이것이 유령환사(幽靈幻邪)라는 사술이니까. 내가 나으리라고 부르는 분에
게서 배운 것 중 하나지."

  돌연 천무쌍의 목소리가  커지며 우르르-릉- 콰아아-앙-! 우레 소리와 함께  눈보
라가 심하게 일어났다.  미친 듯 날뛰는 눈의 춤사위.

  "어어?"

  "이... 이게 무엇이냐?"

  다비강시들은 놀라  주춤거리는데, 그 순간  천무쌍의 몸뚱이가 허공 가득 확대되
기 시작했다.

  하늘을 뒤덮는 대붕(大鵬)의 날개짓처럼, 허공을 휘감는  악마의 구름마냥 천무쌍
의 몸은 수만 개로 늘어나 스물여섯  강시들을 내리눌렀다.

  휘이이이-잉- 휘이이이-잉-!

  천무쌍의 몸은 백 장 안을 완전히 휘감은 듯했다.

  "으으, 귀... 귀신이다!"

  "유령환사(幽靈幻邪)다. 진짜 유령환사다!"

  다비강시들은 자지러지며 손발을 허우적거렸다.

  우르르릉- 콰앙-!

  스물여섯 줄기의 장력이 허공으로 격사되었다.

  "우우!"

  "카아아! 카아아!"

  "크크크, 나는 여기 있다!"

  사방에서 천무쌍의  목소리가 흐르기 시작했다.  도처에서 나타난 천무쌍의 환영.
그리고 땅 속, 허공에서 터져 나오는 그의 목소리.

  다비강시들은 일순간 백만  대군에게 포위된 듯한 착각에 사로 잡혔다.

  허허실실(虛虛實實)!

  보이는 모든 것은 허(虛)이다. 그러나 다비강시들로서는  어떠한 것이 실(實)인지
알아볼 수가 없다.

  사법 중의 사법이라는 유령환사공!

  백도무림계 사람들이라면 고개를 절레절레 흔들 수법이나  천무쌍에게는 익숙하게
단련된 무공이었다.

  스으으... 스으으.......

  허공에서 혈향(血香) 어린 모래가 떨어져 내리기 시작했다. 막강한 내가진기가 유
형화되었다가 마치 은덩어리가  가루로 부서지듯 허공을 가득 덮으며 떨어져 내리는
것이다.

  "피... 피하라!"

  "저주(詛呪)다! 이 수법은 본교 무공의 극성(剋性)이다!"

  휘휙- 휙-!  스물여섯 강시는 기겁하며  피모래를 피해  뿔뿔이 흩어졌다.

  혈선이 어지럽게 그어지기 시작할 때였다.

  "쯧쯧, 모든 것은 사술(詐術)이었다네. 거기  서 있었다 해도 하나도 다치지 않았
을 것이네!"

  돌연 창궁(蒼穹)에서 냉막한 목소리가 퍼지며 모든 피모래가 일거에 사라졌다. 그
모든 것은 환상에 불과했다.

  "속았다. 허초(虛招)였다!"

  "으으, 놈은 어디에 있는 것이냐?"

  도망가던 혈포 강시들이 주춤 멈춰설 때였다.

  "쯧쯧, 더 열심히 도망갔어야 그래도  하나 정도는 살았을 것이 아닌가? 왜냐하면
검(劍)에는 눈(眼)이 없으니까!"

  천무쌍의 목소리는 한 곳에서 들렸다. 본래  그가 서 있던 바로 그 자리였다.

  그는 허리에서 검을 끌어내고 있었다. 그는  단지 이 장 떠올라  사공을 시전하고
는 즉시 내려섰는데, 모든 사람은 그가 하늘 높이 날아올랐다고 여겼던 것이다.

  스르르르... 릉!

  우레 소리가 나며  근처가 청광(靑光)에 휘감겼다. 번갯불 같은 파란 빛이 허공으
로 날아올랐다.

  "통천여의(通天如意)! 육합경금(六合庚金)!"

  츠으으... 읏... 츠읏.......

  창공으로 떠오르던 푸른 무지개 같던 검세는 일약, 아침에 부서지는 찬연한  금빛
햇살처럼 활짝  퍼져 작살이 꽂히듯  사방으로 격사되었다. 부챗살이 펼쳐지듯.

  파파팟- 팟-!

  수천 발의 화살이 흩뿌려지듯 검기가 폭사되었다.

  무명혼(無名魂)의 검봉(劍鋒)은 백팔  개로 늘어나 동시에 백팔 방위를 베었다.

  츠으으읏... 츳.......

  금색 검세는 일순간 붉은 무지개로 변화했다.

  "케에에-엑!"

  "크아아-악-!"

  "흐으으... 윽!"

  비명 소리가 잇따르며 스물여섯 군데에서 피보라가 일어났다.

  쿵, 쿵, 쿵, 쿵...  다비강시들은 마치 마른 볏짚단마냥 나뒹굴었다. 그것도 스물
여섯 모두 목젖  부위에 검을 맞아 수급과 몸뚱이가 분리된 상태로.......

  시뻘겋게 물든 성문 앞. 눈이 무섭게  퍼붓고는 있으나 피의 눈은  좀처럼 사라지
지 않았다. 눈이 반 시진은 내려야 시체가 눈 속에 완전히 감춰질 것이다.

  천무쌍, 그는 스물여덟의 강시들이 시체로 변해 눈 속에 파묻혀 가는데도  무명혼
(無名魂)을 회수하지 않았다. 무명혼은 그의  우수(右手)에 쥐어진 채  비스듬히 늘
어뜨려져 있었다.

  아아, 이 자세는 바로 잔월(殘月)의 자세가 아닌가?

  한데, 그는 왜 검을 거두지 않는 것일까?

  "나으리는... 내게  검이 숙명임을 알려  주셨지. 내가  생각하는 것은 피의 연분
이 아니라 그분이 내게 검을 쥐어 준  은혜일 뿐이지.  훗훗, 그분이 준 검에... 그
분을 벤 자들의  피를 바르는 일은... 중단되지 않을 것이다!"

  천무쌍은 들릴 듯 말 듯 작게  중얼거렸다. 그리고 한순간 그는 아주 천천히 눈길
을 들어 한 곳을 바라보았다.

  성곽 아래 한 그루 낙락장송(落落長松)이 눈을 이고 서 있다.

  천무쌍은 눈 덮인 가지에 눈길을 둔 채 입가를 일그러뜨렸다.

  그는 특유한 고졸미소(古拙微笑)를 흘리며  조금 강하게 내뱉었다.

  "노괴(老怪)! 내가 검을 거두지 않는 이유가 무엇인 듯한가?"

  누구를 두고 말하는 것일까?

  갓난아이를 안 듯  눈덩어리를 뭉쳐 안고  걸어가고 있는  미친 노인을 보고 하는
말일까?

  "훗훗, 인내심이 대단하군. 수하 스물여덟이  모조리 죽었는데도 모습을 드러내지
않다니......."

  "......."

  거목(巨木)은 대답할 수 없다. 한순간 천무쌍의 눈길이 다른  데로 돌려졌다.

  "핫핫, 재빠른데?  바로 무풍비영(無風飛影)이라는 수법이  아닌가?"

  천무쌍의 눈길을 낙락장송에서 거대한 비석 쪽으로 돌려졌다.

  이 장 높이의 청강석비. 그 비석에는  당세 황제 담종제의 황제 즉위를  기린다는
글귀가 적혀 있었다.

  눈을 이고 묵묵히  서 있는 거비(巨碑). 천무쌍은 다시 그쪽을 바라보면서 입가를
일그러뜨렸다.

  "은신술은 제법이나... 내 눈을 피해 도망갈 수는 없다. 왜냐하면 이런 종류의 일
에는 노괴보다 내가 전문가이기 때문이다!"

  "......."

  "너는 두 가지 실수를 범했다. 첫째, 수하들이 내 손에 죽을 때 신음소리를 낸 것
이 실수였고, 그  순간 바로 도망가지 않은 것이 두 번째 실수였다."

  천무쌍의 말이 흐를 때였다.

  "으음, 모를 일이로다. 천왕금강체(天王金剛體)라면... 죽은 천빙우만의 체질이라
고 알고 있는데!"

  거대한 비석 뒤에서 쓰디쓴 목소리가 흘러나왔다.

  낙락장송 뒤에 숨어 있다가 천무쌍의 말에 기겁해, 비석 뒤쪽으로 숨어든 자가 하
나 있었다.

  다비성왕(多臂聖王)!

  그는 파천시황에게 모든 세력을 바친 다음 중원의 장강이단주(長江二壇主)라는 높
은 지위를 제수받은 자였다.

  죽어 널브러진 자들은 다비성왕의 직전 제자들로 다비이십팔불(多臂二十八佛)이라
는 자들이었다.

  "설마... 네가 천빙우란 말인가?  그러하기에... 구주제일혼(九州第一魂)이  너를
기다린 것인가?"

  "구주제일혼?"

  천무쌍은 흠칫하며 걸어가는 미친 노인을  바라보았다.  그는 성문을 향해 느릿느
릿 걸어가고 있었다. 주위에서 아무리 무수한 사람이 죽어 쓰러져도 개의치 않고 제
갈길을 가고 있는 광노인.

  한 쪽 어깨가 축 처진 미치광이 노인. 그는 과거 제왕성의 문상(文相)이었고,  무
림제왕의 제일충신(第一忠臣)이었던  구주제일혼 소공평이었다.

  세상에는 이미 죽었다고 알려진 자.

  제왕성의 창업공신이자 무림제왕과 가장 친했던 충신.

  그가 미쳐 장안성 안으로 가고 있는 것이다.

  눈(雪). 눈은 인심(人心)과는 다른 하늘의 표정이다. 눈은 지상에서 무슨 일이 벌
어지든 개의치 않고 올 때는  오고, 그칠 때는 그친다.

  천무쌍은 구주제일혼을 바라보다가 눈길을 허공으로 돌렸다.

  "구주제일혼. 나으리... 그 나으리의 충신이었던 사람.  그가 왜...나를 알아본단
말인가? 하늘과 땅도 알아보지 못하는 광인이... 왜 나만은 알아본단 말인가?"

  천무쌍은 중얼거렸다.

  스으... 읏, 일순 거비 뒤쪽에서 붉은 그림자가 떠올랐다.

  '일단 피하자!'

  오 척 단구의 홍포타자  하나가 높이 떠올랐다. 바로 다비성왕. 그는 천무쌍이 자
신의 수하들을  죽이는 솜씨에 놀라 싸워 볼  엄두도 내지 못하고 훌훌  날아오르는
것이다.

  쉬이이... 잇, 이십 장 정도 날아오를 때였다.

  츠읏! 섬뜩한 소리를 끌며 무엇인가가 그의 목젖 속으로 파고드는 것이었다.

  "헉!"

  다비성왕의 입이  쩍 벌어졌고, 혓바닥이  다섯 치나 뽑혀졌다. 목에는 구멍이 뚫
렸고, 가슴팍은 피로 물들었다.

  지금 그는 검 한 자루가  몸 앞 오 장 되는 곳까지  날아오다가 돌연 방향을 틀며
되돌아가는 것을 본다. 아니, 그것을 봐도  그 의미를 알 수가 없다.

  그 검은 이미 그의 목을 잘라 버렸으니까!

  회선어검(廻旋馭劍)의 절기.

  피이이-잉-! 무명혼은 찰나적으로 다비성왕을  참한 후,  천무쌍의 손아귀 안으로
날아들었다.

  '검을 거두지 않은 이유는... 죽을  자가 또 하나 있었기 때문이었지.'

  착! 천무쌍은 다비성왕의 시체가 땅으로  떨어지고 나서야 무명혼을 회수했다.


  곡강(曲江) 위에도 눈은 오고 있다.

  회색 거위털이 바람에  나부끼듯 분분히 흩어지는 눈발을 보며  노인 하나가 휘청
휘청 걸어가고 있었다. 곧 쓰러질 듯하면서도 쉬지 않고 걸어가는 노인.  그는 바로
구주제일혼 소공평이라는 사람이었다. 그의 가슴은  물로 축축이 젖은 상태였다. 눈
덩이가  그의 체온에 녹아 옷을 흥건히 적시는 것이다.

  "저... 저기 궁관(宮觀)이 있구나.  너를 거기 맡긴다. 이제는 풀잎이 되어... 평
화롭게 살아라. 너를  버린 사람은 하나도 없다. 다만... 운명이 너를  버린 것이나
그것은 몰라도 된다.  아니, 알 수 있어도 모르는 것이 낫다!"

  구주제일혼은 눈의 무게를 이기지 못하고 무너질  듯한 장원(莊園)을 향해 느릿느
릿 걸어갔다.

  스으으... 스으으.......

  그리고 또 한 사람이 그의 뒤를 천천히 따르고 있었다.

  '아아, 그랬단 말인가? 그랬단 말인가?'

  천무쌍. 그가 지금 땀을 흘리며 구주제일혼을 따르고 있었다.

  구주제일혼이 거지 행세를 하면서 장안성 안을 지키고 있었던 이유는 무엇인가?

  그리고 그가 두 번이나 천무쌍을 알아본 이유는?

  지금 그가 와룡대서원(臥龍大書院)을 향해 가는 이유는?

  "저분이 바로... 나를 저곳에 데려다 준 사람인가?"

  천무쌍은 그답지 않게 진땀을 흘린다.

  극기십관(克己十關)에서도 눈  하나 깜짝하지  않았던 천왕지체(天王之體).  그는
가히 전  무림사를 통해 가장 강한 신체를  지니고 있다고 할 수 있다.

  만독불침(萬毒不侵), 한서불침(寒署不侵), 금강불괴(金剛不壞).

  무림인이라면 꿈에서라도 바라는 세 가지 경지에 올라선 천무쌍의 몸에서 땀이 흘
러내리다니.

  그는 힐끗 편액 하나를 쳐다보았다. 소공평이 가고 있는 곳. 그곳에는 고색창연한
편액 하나가 덩그라니  걸려 있는 홍살문(紅煞門)이 하나 서 있었다.

  <와룡대서원(臥龍大書院)>

  이아, 바로 칠성궁(七星宮).

  천무쌍이 백치로 소년 시절을 보냈던 곳이 아닌가?

  소공평은 그 앞까지 다가서고 있었다. 그는 품에 갓난아이를 안고 있다고  착각하
고 있었다.

  세월을 잃은 사람. 그는 지금이 십팔 년 전, 어느 눈 오는  날이라고 생각하고 있
는 것이다.

  "소주인(少主人), 이곳인가 하오!"

  소공평은 천천히 무릎을 꿇었다.  그는 텅빈 손을 천천히 앞으로 내밀었다.  그는
마치 품 안에 안고 있던 소중한 무언가를 내려 놓듯 두 손을 내밀었다.

  "여기 소주인을 남겨 두고 가오. 그리고... 다시는 찾지 않을 것이오. 다... 다시
는!"

  소공평이 중얼거리듯 말할 때였다. 끼이이-익-! 돌연 북문이 세차게 열리며  농부
(農夫)  하나가 걸어나왔다. 겨울인데도  단삼(短衫)만을 걸친 그 사람은 오른쪽 어
깨 위에 막대 하나를 걸고 있는데, 막대 양끝에는 통이 각각 걸려 있었다.  통 안에
든 것은 더러운 인분이었다.

  흐트러진 머리카락이고 구질구질한  차림이었으나 그의  몸에서는 아주 이상한 기
운이  흐르고 있었으며 두 눈은 샛별처럼  반짝이고 있었다. 그는  와룡대서원의 문
을 향해 꿇어 앉은 소공평을 보고 호탕하게 웃었다.

  "핫핫! 또 오셨구려, 광노야(狂老爺), 핫핫!"

  그의 목소리는 아주 맑고 힘찼다. 그는  소공평과는 여러 번 얼굴을  대한 처지인
듯했다.

  "핫핫! 태태(太太)가 광노야를 위해  점심을 마련해 두었을 것이니,  뜨락에 가서
드시도록 하오! 소생은 거름을 퍼다가 땅에 묻는 일을 계속해야 하오."

  활짝 웃는 농군. 그는  벌써 몇 달째 소공평에게  세 끼 식사를 대접했다.

  소공평은 늘 이곳에 와서 허기를 채웠고,  농부는 그가 매일 오는 것에 대해 전혀
귀찮게 여기지 않았다.

  "헤헤, 나... 나는 배가 고프다. 헤헤헤......."

  소공평은 언제 심각한  행동을 했더냐 싶게  벌떡 일어나 서원 안으로 들어선다.

  술 취한 듯 휘청휘청 걸어가는 소공평.  그리고 빙긋 웃으며 제 갈길을 가기 시작
하는 청년 농부.  눈이 그 사이에 소록소록 쌓이고 있을 때였다.

  '이상한데? 알 수 없는 이상한 힘이 흐르고 있지 않은가?'

  거름통을 멘 청년이 돌연 걸음을 멈췄다.

  스으으... 스으으.......

  무엇인가가 그를 향해 짓쳐들고 있었다.  말로는 형용하지 못할 거대한 힘.  그것
은 내공이 최절정 수준에 이른  고수의 기도(氣度)였다.

  "......!"

  거름통을 멘 젊은이의 눈이 일순 강하게 번쩍거렸다. 하나, 그것은 잠깐뿐이고 그
의 눈빛은 다시 담담해졌다.

  '참자! 호기심마저 참자. 때가 될 때까지.'

  그는 아무것도 느끼지 못하는 듯, 거름통을 매단 막대를 조금 비틀어 보다가는 걸
음을 내딛기 시작했다.

  낡은 가죽신이 눈 속으로 파묻힐 때였다.

  툭! 거무튀튀한 것이 그의  발끝을 향해 굴러왔다. 누군가의 발끝에 차인 듯한 녹
슨 고전(古錢) 하나.

  그것은 떼구르르 굴러 농부의 두 발 사이에 딱 멈춰졌다.

  '어느 놈이 장난을 하는 것일까?'

  농부가 고개를 숙이는데 눈빛이 다시 삼엄해졌다.

  '절대 동요하지 않는다. 때를 알고  대세를 알아야 장사에  실패하지 않는 법이니
까.'

  농부는 모르는 체하며  발 아래쪽을 살폈다. 그  다음 순간이었다.

  "으으, 이... 이것은?"

  청년의 머리카락이  빳빳해졌고, 몸뚱이가 순간적으로 칠척(七尺)이나  떠올랐다.
대체 무엇을 본 것일까?

  그의 발 아래  단 한 번도 쓰이지  않았던 고대의 동전 하나가 뒹굴고 있었다.

  여래통보(如來通寶)!

  농부 청년은 기겁하듯 위로 떠올랐다가 주저앉았다.

  "조... 조사(祖師)가 출현하신 것입니까?"

  조사라니?

  여래통보를 보고 조사를 찾다니?

  "여... 여래상문(如來商門)의 삼십대문주(三十代門主)로 내정된 곡운룡(曲雲龍)이
삼가 조사님의 출현을 청하옵니다!"

  곡운룡이라니?

  거름통을 메고 걷던 청년이 바로 곡운룡이란 말인가?

  한때 천하 금맥을 떡 주무르다시피 했던 신산학(神算學)의 제이인자(第二人者) 여
래공자(如來公子) 곡운룡.

  그가 고아시절을 보내던 칠성궁에 와서 거름통을 메고 다닐  줄이야!

  여래상문(如來商門).

  그곳은  대륙제일상문(大陸第一商門)으로 여래종사(如來宗師)에 의해 창시되었다.

  여래종사는 황금을 전인에게 남기지 않았다. 그가 남긴 것은  동전일문(銅錢一文)
으로 천하의 황금을 모두 끌어모을 수 있는 상술(商術)과 신산학(神算學)이었다.

  경세제천지학(經世濟天之學),
  신산통천지학(神算通天之學),
  여래상도지학(如來商道之學).

  여래종사는 그 세 가지 진전을 후세에  남긴 다음, 자신의 모든 재산을 강호에 환
원한 후  강호노우(江湖老友)들과 더불어 은거생활에 들어가며 이런 말을 남겼었다.

  - 천하가 가장 어지러워지는 시기에 노부의 전인이 출현하리라! 그는 손에 여래통
보(如來通寶)를 쥐고 있을 것이니,  여래상문의 후예는 그의 견마(犬馬)가 되어  충
성을 다해야 하고,  그를 여래서생(如來書生)이나, 여래대종사(如來大宗師)로  칭하
며 그의 재상(財相) 노릇을 하여야만 한다!

  위의 말은 바로 여래상문에 면면이 이어지고  있는 천년상법(千年商法) 제일조(第
一條)였다.

  상인지도(商人之道)는 신의(臣義), 신용(信用)에 있다. 거래자와의 신용도 중요하
나, 문파 내의 법을 지키는 신의는 더욱 중요하다.

  아아, 여래상문. 이들은 여래종사가  세상을 떠나고 천 년이 지났는데도 여래통보
와 여래종사에  대한 일을 너무나도 또렷이  기억하고 있는 것이다.

  스으으... 스으으.......

  기도(氣度)는 소리없이 곡운룡의 몸을 휘감았다. 눈보라가 치는 가운데 아주 신비
한 목소리가 흐르기 시작했다.

  "감히 여래상문의 후예라고 자처할 수 있는가?"

  성별과 나이를 구분할 수 없을 정도로 신비한 목소리였다. 그리고 어느 곳에서 흘
러나오는 소리인지조차 구분이 되지  않는 육합여래성(六合如來聲)에 의한 목소리였
다.

  곡운룡은 비지땀을 흘리고 있었다.

  "종사(宗師)시여! 어이해 천 년 간 여래통보가 나타나기를 기다린  속하를 꾸짖으
십니까?"

  "고약한 놈, 감히... 항변을 하느냐?"

  "종사, 어이해 화를  내시는지 모르겠으나...  속하는 상문의 법을 철저히 지키고
있습니다!"

  "지키고 있다고?"

  목소리는 살기를 품고 있었다.

  곡운룡은 등을 땀으로 적신다.  하나, 그의 어조는 처음부터  끝까지 지극히 간단
명료했다. 그것은  여래태태의 진전을 거의 모두 전수받았다는 증거라고도 할 수 있
었다.

  눈(雪). 눈이 더욱 사납게 쏟아졌고, 곡운룡의 한점 흐트러짐 없는 목소리가 흘렀
다.

  "어이해 화를 내시는지 굳이 추측한다면,  당세를 장악한 파천시황에게  전재산을
헌납했다는 사실을 종사께서 아시고 이처럼 노하신 것이라 사료됩니다!"

  "......!"

  종사는 말을 하지 않는다. 그는 대체 어디에 있는 것일까?

  하여간 곡운룡은 배례를 취한 자리에서 또박또박 말을 이었다.

  "파천시황에게 전재산을 바친 이유는 대상도(大商道)에 따른 것이지, 결코 구명책
(救命策)이 아닙니다!"

  "......."

  "강호에 소문나기로는 저희  조손(祖孫)이 파천시황에게  천개장원(千個莊園), 오
천시종(五千侍從), 천만묘대지(千萬墓大地), 십만필건마(十萬匹健馬)를 바쳤다고 되
어 있습니다. 목숨을 건지기 위해......!"

  "......."

  사람이 있는 것인가? 없는 것인가?

  곡운룡의 목소리만이  향기롭지 못한 내음이 풍기는  와룡대서원 어귀에 메아리친
다.

  "하나, 소문은 사실과  다릅니다. 본문은... 상문의  법을 지키기 위해 그러한 것
이지 깨기 위해 그러하지 않았다는 말이외다!"

  "......."

  "파천시황에게 빼앗긴 것은 하나도 없습니다. 저희는 그자의 사악한 황금을  빌어
정의로운 재물을 늘리고자 했을 뿐입니다! 다시 말해, 그들은 저희들의 재산을 갖고
날개를 펴는 것이 아니라 그로 인해 날개를 접었단 말이외다.  왜냐하면 천 개 장원
은 엄청난 자금을 들여 보수할  필요가 있는 고택(古宅)들이고, 대지는 황무지이며,
말은 망아지, 그리고 시종은 모두 어린 소년소녀들로  의지할 데 없는 고아들이기에
......!"

  곡운룡은 쉬지 않고 사정 이야기를 했다.

  "종사시여! 사정을 아신다면... 저를 꾸짖지는 못하실 것이외다!"

  곡운룡은 한참동안 달변을 토한 다음 고개를 쳐들었다.  바로 그 순간, 흰 손바닥
하나가 그의 얼굴로 날아들었다.

  짜악!

  "윽!"

  곡운룡은 약간 따가울 정도로 뺨을 얻어맞고 고개를 번쩍 쳐들었다.

  바로 그때였다. 손의 임자는 눈보라를 뚫고 미끄러져 다가왔다.

  "녀석, 말이나 못하면 밉지나 않지. 후후, 내가 화를 낸 이유는 네가 자금을 잘못
썼다는 것이 아니라, 예전에 네녀석이 칠채보주(七彩寶珠) 한 알을 갖고  도망간 일
때문이었다! 또 하나 이유라면, 친구도 몰라보고 눈 속에서 떨게 했다는 것이고!"

  철립(鐵笠)을 기우뚱히 쓰고  다가서는 청년.  그는 한쪽이 약간 일그러진 얼굴을
하고 있었다.

  곡운룡은 그를 보자 울상을 지었다.

  "네... 네가 살아 있었구나? 강호 모든 사람이 잔월이 죽었다기에... 죽은 줄로만
알았는데!"

  "핫핫, 내가 왜 죽느냐?"

  나타난 사람은 바로 천무쌍이었다. 그는 소공평을 만난 직후 죽마고우인 곡운룡을
만난 것이다.

  손과 손. 네 손이 겹쳐졌다.  우정어린 뜨거운 손짓이고, 운명과도 같은 몸짓이었
다.

  "녀석, 배가 아프겠는데? 내가 너의 조상의 후예가 되어 나타난 덕에 회남부(淮南
府)에서 꾼 돈의 이자를 받지 못하게 되었으니!"

  천무쌍은 웃었다.

  "아아, 네가 죽지 않고  산 것만도 고마운 일인데...  여래통보의 주인이 되어 나
타나다니... 이렇게  기쁠 수가... 아아, 어서 들어가자. 어서!"

  칠성궁(七星宮)은 여전했다.  굳이 전과  달라진 것을 찾는다면 고아들이 꽤 많이
모여 살고 있다는 것이었다.

  고아들은 곡운룡을 형이나 아버지처럼 따르고 있었다.

  어디를 봐도 천무쌍의  눈길을 끄는 것은 따사로운 정경뿐이었다.

  회랑(回廊)이 형편없는 전각이며, 더러운 물이  그득한 호수, 불타 버린  서고(書
庫), 무너진 주춧돌들.......

  천무쌍은 뜨락을 보고 있었다. 정실(靜室)에는 그 이외에도 두 사람이 더 있었다.

  여래태태와 곡운룡은 한 시진이나 이런 상태로 있었다.

  두 사람은  천무쌍을 여래통보의 주인으로  맞이한 후였다.  즉, 천무쌍은 이  순
간 여래상문의  태상문주(太上門主)가 된  것이다. 다시 말해 그는 천지제일부의 스
물여덟 가지 안배 중 가장 귀중한 금맥에 대한 안배를 찾은 셈이었다.

  "파천시황, 아니 가공할 불멸천마(不滅天馬)는 제왕성의 패륜무도한 천빙우을  앞
잡이로 내세우고  흑백도(黑白道)를 총망라하여 관장하고 있습니다. 쿨룩쿨룩!"

  여래태태는 기침 소리를 내며 말했다.

  그녀는 백 세의 나이에도 불구하고 천무쌍 앞에 깍듯이 무릎을 꿇고 앉아 있었다.

  "하나, 지금  그들의 세력은  기저에서부터  붕괴되는 상태입니다!"

  "왜?"

  천무쌍은 턱을 돌리지 않고 물었다. 사실 그는 양지녘에 쪼그리고 누워 있는 소공
평을 보고 있었다. 그는  양의심법(兩儀心法)으로 마음을 두 군데로 나누어 쓰는 상
태였다.

  "이유는 세 가지입니다!"

  여래태태는 습관적으로 아주 작은  산반(算班) 하나를 만지작거리고 있었다. 그녀
는 주산알 하나를 튕겼다.

  "첫째, 파천시황은 불멸마인(不滅魔人)이  되기 위해 수련  중이고, 그의 측근 휘
하 또한 대거 연무중입니다. 그  때문에 상부조직이 와해되어 하부조직이 뿌리째 흔
들리고 있는 것입니다!"

  "흠, 개방 소식으로 들은 바와 비슷하구려!"

  천무쌍은 고개를 끄덕였고, 여래태태는 두 번ㅉ 이유를 말했다.

  "둘째, 그들은 제왕성의 세력을 완전히 얻지 못했습니다.  즉, 무림제왕이 지배했
던 세력  중 반의 반도  얻지 못했습니다. 더욱이 구파일방은 그들에게  기진이보를
무수히 빼앗기고  그들에게 복수의 칼을 가는 상태입니다. 그로 인해 파천시황은 흑
백도 중 백도를 잃기 직전의 궁지에 몰린 것입니다!"

  "마지막 사유는?"

  "그것은 무림태자 천빙우가  너무도 황음하고 과격하다는  데에서 찾을 수가 있습
니다!"

  무림태자 천빙우!

  그는 아직도 살아 있는 사람으로 취급받고 있었다. 그가 죽었다는 것을 아는 사람
은 극소수에 불과했다.

  현재 제왕성의 보좌에 머물러 있는 천빙우가 가짜라는 것이 밝혀진다면 정말 엄청
난 일이 벌어지리라!

  "천빙우란 자는... 아비만  못한 자입니다. 적어도  무림제왕이라면... 그런 실수
는 하지 않았을 것입니다!"

  "실수?"

  "용부(龍父)에 견자(犬子) 없다는데... 천빙우는 다릅니다. 그는 어처구니없는 실
수를 수없이 자행하고  있습니다. 그 덕에 제왕성은 복마전(伏魔殿) 환락굴(歡樂窟)
로 전락하고 만 것입니다!"

  여래태태의 말이 거기에 이를 때였다.

  "훗훗, 꼭 그렇게 되지는 않을 것이외다!"

  천무쌍이 오랜만에 고개를 돌렸다. 그의  신비한 눈빛은 여래태태와 곡운룡을  일
거에 취하게 했다.

  대체 체내에 어떠한  힘이 있기에 눈빛이  이리도 신비한 것일까?

  금빛 햇살을 뿌리며 대해 위로 떠오르는 태양의 빛이랄까?

  천만 리를 단숨에 나는 비룡의 눈빛이랄까?

  천무쌍은 신비의 극치를  이루는 눈빛을 한참 뿜어내다가 중얼거리듯 말했다.

  "제왕성은 재건될 것이오. 진짜 위대한 제왕의  성으로...  그리고 악의 무리들은
거기서 시체산을 이루게 될 것이오!"

  "으으... 음!"

  "아!"

  노소는 목소리의 냉혹함에 움찔 몸을 떨었다.

  "하여간 두 분은  여래백팔호법(如來百八護法)을 비롯한 쌍대은장(雙大銀莊),  그
외의 세력을 신속히 형성하기 바라오!"

  "예!"

  "모든 준비는 되어 있습니다."

  노소가 힘차게 대꾸했다.

  "그리고 특히 개방과 긴밀한 연락을 취해 나를 보필해  주기 바라오. 개방 사람들
이  조만간 이리로 올 것이오. 내가 안배해 둔대로... 그리고 소림사 선승들도 변복
한 채 여기로 올 것이고,  무당칠십이살(武當七十二煞), 삼십육천강도장(三十六千道
長)들도 찾아올 것이오!"

  "아아, 소림과 무당까지!"

  "으음!"

  "훗훗, 다시 말해 이곳은 군림무맹(君臨武盟)의 심장이 된다는 말이외다!"

  "군림무맹? 그럼 종사는 군림무맹 사람입니까?"

  여래태태는 아연실색했고, 곡운룡은 입가에 환한  웃음을 띠웠다.

  '무쌍! 네가 군림무맹 사람이라면 의(義)가 이길 승산은  오성(五成)에서 팔성(八
成)으로 일거에 늘어난다.'

  그는 머릿속으로 신산을 하고 있었다.

  "이 순간부터 곡운룡은 나의 재상(財相)이고, 여래태태는 군림무맹의 일장로(一長
老)가 될 것이니, 여래상문을 공경하듯 군림무맹을 위해 충성하기 바라오!"

  천무쌍은 말 가운데에서 자신이 군림무맹주라는 것을 밝혔다.

  '맹주! 아아, 네가 맹주냐? 바보 무쌍이, 그리고 악랄한 자객 잔월, 네가... 백도
제일인이라니!'

  눈물을 모르던 곡운룡도 지금은  눈물을 흘렸다. 사실, 그가  칠채보주를 갖고 도
망치지 않았다면 오늘의 기연은 없었을 것이다. 그런 점에서  그는 천무쌍에게는 행
운을  가져다 준 사람이라 할 수 있었다.

  대화가 무르익는 사이, 눈은  폭설(暴雪)에서 서설(瑞雪)로 화했다.


  제 34 장  빼앗긴 세월(歲月)

  일각 후, 작은 방 안이다.

  천무쌍은 지금 침상  위를 바라보며 서  있었고 곡운룡은 그의 이 보 뒤에 위치해
있었다.

  "이 노인이 구주제일혼(九州第一魂)이라는 것은 몰랐다, 무쌍!"

  "......."

  "이 노인은 매일 이곳으로 와 구걸을  했다. 나는 늘 이 노인에게  음식을 주었었
지. 거지치고는 비밀이 많다 여기기는 했지만... 제왕성의 문상을 지냈던 사람일 줄
이야."

  "......."

  곡운룡도 할 말을 잃고 말았다. 천무쌍이 너무도 숙연하게 침상 위에 쓰러져 있는
소공평을 보고 있기 때문이었다.

  '이녀석이 왜 이럴까?'

  곡운룡은 냉굴에 빠진 듯한 한기를 느꼈다.

  그도 이 갑자 내공을 지닌 천하절정의 고수이다.  그는 빙하계곡에 빠진다 하더라
도 덥다 여기며 웃으며 살 수 있을  정도로 내공의 화후를 단련시켰다.  한데, 천무
쌍의 몸에서  흘러나오는 막대한 힘이 그를 바짝 얼게 하는 것이다.

  '아아, 이녀석은...  너무도 거대한 존재가 되었다.  어쩌면 친구로 지낼 수 있는
시기는 지났을 것이다.'

  곡운룡은 천무쌍의 기도에 완전히 압도당하고 말았다. 그때 소공평의 맥(脈)을 짚
어 보고 있던  천무쌍이 느릿느릿 입술을 떼었다.

  "운룡아! 나를 위해 호법(護法)을 서 다오. 네게 지금 하나의 기문진 포진법(布陣
法)을 일러 줄 테니  그 방법대로 이곳을 철저하게 차단해라!"

  "왜?"

  "이 노인을 구해야겠다!"

  "그... 그것이 가능할까?"

  "후훗, 한 가지 대법을 쓰면 가능하다. 그것은  바로 여래종사가 남긴 여래태극향
(如來太極香)이다."

  천무쌍은 곡운룡을 돌아보며 하나의 진법을 말해 주었다.

  절진 중의 절진이라는 천문쇄(天門鎖). 그것을 십분지일  크기로 축소시킨 소천문
건곤쇄형진(小天門乾坤鎖形陣)이 장강의 물흐르듯 쉬임없이 전해졌다.

  곡운룡은 그것을 들으며  천무쌍의 뛰어남에 새삼 혀를 내둘렀다.

  '기문진에 있어서도 엄청난 것을 이룩했구나.'

  그는 새삼 천무쌍의 능력에 감탄하며 밖으로 나갔다.

  천무쌍은 그가 나가는 것을 지켜보며 중얼거렸다.

  "내게 칠채붕단(七彩鵬丹)이 있는 이상 굳이 호법을 설 필요조차 없는 일이다. 하
나,  이 이야기는 네가 알 필요가 없는 일이기에 너를 내보낸 것이다."

  천무쌍은 손을 품에 넣어 비둘기 알만한 구슬 하나를 꺼냈다.

  그것은 환환여와가 지니고 있던 황궁비고  중 하나였다.  그리고 천무쌍의 의형이
된 담종제가  천무쌍에게 천하평정을 부탁하며 하사한 물건 중 하나이기도 했다.

  담종제! 그는 천무쌍을  알아보고 천무쌍에게 황제의 의제이자 무쌍후(無雙侯) 지
위를 제수했다.

  어디 그뿐이랴? 친위군(親衛軍)을 마음대로 동원할 수 있는 영기(令旗)를 주었고,
황궁비고 안의 모든 것을 자유롭게  사용할 수 있는 자격을 주었다.

  게다가 사랑하는 혈월마저 천무쌍에게 주지 않았는가!

  정실은 향기로 가득 찼다.

  스으으... 스으으.......

  천무쌍의 손에서는 흰 기류가 일어났고, 그의 손은 손목 부근까지  반투명하게 변
화했다.

  뼈가 들여다보일 정도로  투명해진 손은 환환여와를 녹여 버린 만겁투명경(萬劫透
明勁)을 일으키고 있었다.

  우우... 웅... 우웅.......

  칠채붕단이 연무에 휘감기기 시작했다.

  "......."

  구주제일혼 소공평은  의식을 잃은 상태로 누워 있었다.  그는 뇌성을 마비시키는
무서운 독을 먹었다. 그의 내공이 막강하지 않았더라면 그것을 먹는 순간 죽었을 것
이다.

  스으으... 스으으.......

  칠채붕단은 천무쌍의  투명해진 손바닥  위에서 기화(氣化)되기 시작했다.

  보라, 일곱 줄기의 안개가 새끼 꼬이듯 꼬이는 것을.

  쉬이이이... 잇.
  츠츠... 츠츠츳.......

  너무나도 달콤한 향기가 풍기는 가운데 일곱 갈래 연무는 누에실처럼 가늘게 뽑혀
져 구주제일혼 소공평의 모공 속으로  스며들기 시작했다.

  십팔 년 간 미치광이로 살아왔던 소공평. 그의 얼굴빛이 차츰차츰  변화하기 시작
했다.

  "으으, 말... 말하지 않겠다."

  소공평은 더듬더듬거리며 손을 휘젓기 시작했다.

  그는 사지를  제마음대로 사용하지 못하는  상태였는데,  지금은 무슨 망령(亡靈)
에 사로잡혀 있는 것인지 역발산의  기세로 손을 내저었다.

  "흐으으... 제... 제발 하늘이시여, 이 추악한 인정을 용서하오."

  그는 비지땀을 흘리며 몸부림치기 시작한다.

  대략 밥 한 끼 먹을 시간이 지났을 때, 천무쌍 수중의 칠채붕단은 절반 정도 크기
로 줄어든 채 연무 피우기를 중단했다.

  천무쌍의 손은 이전의 상태로 되돌아온  참이고, 천무쌍은 약간의  내공탈진을 느
끼는 듯 소매로 땀을 닦고 있었다.

  '이제 헌원구해(軒轅九解)로  구대혈(九大穴)을 연달아  타통(打通)시키면 독에서
깨어난다.'

  천무쌍은 땀을 닦다가 손가락을 빳빳이 세웠다.

  그는 눈을 감고도 백 장 밖에 있는 상대의 혈도를 찍을  정도로 점혈술에는  능통
한 사람이다.

  파팟- 팟-! 그의 손가락은 아홉 번 연달아 튕겨졌다.

  푹- 푹- 푹-, 그때마다  소공평의 몸은 고무공 튕기듯 오 척이나 튀어올랐다.

  기해(氣海)에서 관추(關椎),  옥형(玉衡), 견정(肩井),  풍부(風府), 기문(期門),
백회(百會), 배심(背心), 옥침(玉枕).

  아홉 개의 혈에 지인(指印)이 찍히는 찰나였다.

  "웨에에-엑-."

  소공평은 돌연 입을 딱 벌리며 더운  피를 왈칵 게워냈다. 시커먼 피는 사발 하나
를 가득  채울 정도로 쏟아져 나왔다. 피비린내 대신 썩은 내음이 진동하는 것이 아
주 기이했다. 소공평이 토해낸 것은 피가 아니라 독울혈(毒鬱血)이었다.

  "웨에에-엑- 웨에에-엑-."

  소공평은 잇따라 구역질을 하다가 벌떡 일어났다.

  "......."

  그는 눈을 껌벅거리며 전후좌우를 살폈다.

  아아, 그의 얼굴은 방금  전과 완연히 달랐다. 자상하고도  근엄한 노인의 얼굴이
지, 미치광이의 얼굴이 절대 아니었다.

  무림제왕과 더불어 제왕성을 창건한 인물.  그는 무림제왕과 백 초를 나눈 바  있
는, 과거 한때의  강남총표파자(江南總把子)이기도 했다.

  그의 눈빛은 피곤한 가운데 혜기(慧氣)를 흘리고 있었다.

  "이상한 일이로다. 명부(冥府), 유계(幽界)가 이런 곳이었던가?"

  소공평은 천무쌍에게 눈길을 주며 물었다.

  십팔 년을 망각 속에서 산 노인. 그는  지금 이 순간이 죽음 이후의 순간이라  여
기고 있는 듯했다.

  '막상 깨어나니, 물을 말이 잘 떠오르지 않는구나.'

  천무쌍은 침을 꿀꺽 삼켰다.

  "소노인(蘇老人)!"

  돌연 매우 침착한 투로 물음을 던지기 시작했다.

  "이곳은 저승도 아니고, 유계도 아니오. 이곳은 강호의  한 곳일 뿐이오."

  "으음, 그럼... 노부가 살아났단 말인가?  그대는 누구이고...  여기는 대체 어떤
곳이오?"

  소공평의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.

  "후후, 이곳은 귀하가 잘 아는 곳이고, 나 또한  귀하를 잘 아는 사람이오."

  천무쌍은 아직도 철립을 벗지 않고 있었다. 그는 자신의 목소리를 숨기고 서른 정
도 되는 사람의 목소리를 흉내내어 말하고 있었다.

  "뉘... 뉘시오? 노부를 잘 알고 있다니? 대체 뉘시오?"

  소공평은 물으며 두 손을 조심스레 한데로 모았다.

  천무쌍은 그런 자세를 보며 고개를 저었다.

  "공격할 생각은 버리시오. 노인의 내공은  반도 채 살아나지 않았소. 그런 내공으
로는 나를 쓰러뜨릴 수 없소."

  "으으음!"

  소공평은 신음 소리를 내며 손을 축 늘어뜨렸다.

  그는 천무쌍이 간파한  대로 천무쌍을 암습할 생각이었던 것이다.

  답답한 침묵의 순간이 오래 이어졌다.

  "......."

  "......."

  두 사람은 한참을 서로를 살피는 가운데 보냈다. 그리고 뜻밖에도  소공평이 먼저
입을 열었다.

  "불행하게도 노부는 멸구(滅口)에 실패했다.  하나, 손이 있고 마음이 있는 한...
다시 멸구할 수도 있다."

  소공평은 산다는 데 큰 의의를 두지 않고 있었다.

  제왕성에서 가장 충성스러운 사람!

  아니, 그는 온 천하를 다 뒤져서  가장 강한 의협심을 갖고 있는 사람일  것이다.
그는 죽음조차 초개로 여기고 있는 사람이었다.

  그가 의젓이 자진(自盡)할 마음을 전하자 천무쌍이 말했다.

  "후후, 문상(文相)감이 아니로군? 이런 어려운  시기에 자결하려 들다니......."

  "무슨 소리인가, 젊은 친구?"

  소공평의 안색이 창백해졌다.

  "후후,  제왕성이 어찌되었는지 안다면... 감히 자결할  마음은 먹지 않았을 것이
라는 말이오!"

  "제왕성이 어찌되다니?"

  소공평의 목소리가 떨리기 시작했다.

  '역시... 충신은 충신이다. 감탄할 정도로.......'

  천무쌍은 소공평에게서 그가 나으리라 부르는 십야회주의  영상을 볼 수  있었다.
하여간 그는 전혀 감정이 없는 어조로 또 한 번 비웃었다.

  "적어도 문상이라면... 무너지는 제왕성을  되살리기 위한  노력이나 한번 해  본
후에나 자결을 해도  해야 할 것이라는  말이었소."

  "무너지다니? 제... 제왕성이 무너지다니......?"

  소공평은 어이없는 표정을 지었다. 그는  싸늘한 눈길로 천무쌍을 훑어보았다.

  천무쌍은 꽤나  감동을 받았으나  겉으로는 조금의 감정변화도 없는 듯 보였다.

  "사실... 너무 오래 잔 것도 제왕성에는 죄를 지은 것일게요."

  "오래 자다니?"

  "십팔 년을 잤소, 노인은......."

  "오오, 십팔 년? 흐릿한  악몽의 순간이... 어느새 십팔 개 성상을 노부에게서 빼
앗아 갔단 말인가?"

  소공평의 상체가 휘청거렸다.  그는 불쑥 손을 들어  제 이마를 만졌다. 이마에는
주름살이 내 천자(川字)로 깊게 파여 있었다.  머리는 호호백발이고, 손등에는 주름
살이 닭벼슬처럼 만들어져 있었다.

  '너무도... 긴 세월이 지나갔구나!'

  소공평은 마른침을 잇따라 삼키며 다시 천무쌍을 바라보았다.

  "귀하는 대체 뉘시오?"

  "알고 싶은가?"

  천무쌍의 어조가 담대해졌다.

  "알고 싶소. 하나, 노부에게 무슨 조건을 내걸지는 마시오. 노부는... 할 말이 없
으니까!"

  죽어도 비밀을 지키겠다는 말이 아닌가?

  그는 제왕성의 가장 위대한 창업공신으로 불릴 수 있는  사람임에 틀림없었다.

  '노인, 그 충혼이 내게는... 고맙기도, 더럽기도 하오.'

  천무쌍은 손을 내밀 듯 내밀 듯하다가 결국에는 내밀지 않았다.  감정대로 행하기
에는 너무도 많은 것을 겪은 천무쌍이다.

  그는 강경책보다는 비장의  수법을 쓸 작정을  하고 손을 다시 품에 넣었다.

  "한 가지... 보여 줄 것이 있소."

  그는 아주 느릿느릿 손을 품에 넣었다.

  '이 사람은 누구일까?  기도는 성주와 아주 흡사한데...  제왕성이 무너졌다는 둥
황당무계한 소리를 하니.......'

  소공평은 숨을 죽였다.

  슥, 천무쌍의 손이  품을 빠져 나오는 가운데  방 안이 금채(金彩)로 뒤덮였다.

  천무쌍은 손을 활짝 펴고 있었다. 그의  손바닥 위에는 작은 열쇠 하나가 놓여 있
었는데, 그 작은 열쇠의 빛이 정실을 환히 밝히는 것이었다.

  '이것이 통할지 모르겠군. 하여간, 내게는 나의 비밀을 건 한 판 도박이다.'

  천무쌍은 소공평의 얼굴을 유심히 살폈다.

  쿵! 그런데 소공평이 갑자기 침상 아래로 굴러 떨어지며 천무쌍의 두 다리를 왈칵
부둥켜안는 것이 아닌가?

  "제왕시(帝王  )! 오오, 제왕성주의 신표인 제왕시를 갖고 계시다니... 그럼 바로
소성주(少城主)시요?"

  "신... 신표?"

  "오오, 제왕시는 무림제왕이 아드님을 위해 만드신 신표이외다."

  소공평은 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리기 시작했다.  그의 무릎은 그가 게워낸 피로 질퍽
하게 젖었다. 그의 가슴은 눈물에 젖고.......

  천무쌍의 손등에는 묘한 떨림이 시작되었다.

  제왕시.

  천빙우가 천무쌍의 품에  안겨 죽으며 전한 작은  열쇠. 그것이 바로  제왕성에서
첫째 가는 신표일 줄이야.......

  소공평은 정중히 사배(四拜)했다. 너무나도 정중한 자세로.......

  그가 하는 절은 하늘이라도 말리지 못할 그런 신중하고도 의미있는 절이었다.

  천무쌍은 제왕시를  쥐고 소공평이  절하는 모습을 바라보다가 입술을 떼었다.

  "나를 제왕성의 주인으로 인정하시오?"

  "인정합니다. 제왕시의 주인이시기에...  그리고 모든 면에서  성주를 닮으셨기에
......!"

  "으음, 그럼 나의 말에 복종하겠소?"

  "물론입니다. 다시 바보가  되라면 바보가 되고, 죽으라면  죽겠습니다!"

  어찌 생각하면 소공평은 지극히 단순한  사람이었다. 그의 가슴 속에는 오로지 충
(忠) 하나만이 있을 뿐이니까!

  하나, 충혼을 생명보다 귀히 여기는  그야말로 의협계에서는 꼭 필요한  일대무인
(一代武人)이라 할 수 있었다.

  천무쌍은 오랫동안 마음 속의 말을 정리해야만 했다.  자신이 제왕성 사람으로 인
정받게 될 줄이야. 자신의 출생 비밀을 너무나도 잘 알고 있는 사람의 입을 통해!

  그는 조금 더듬거리기 시작했다.

  "유리부인이 아들을 몇 낳았는지부터 먼저 말하시오!"

  "예... 에?"

  소공평의 눈가가 일그러졌다.

  "어이해 그런 것을 물으십니까?"

  소공평의 눈빛은 금새 당혹감으로 물들었고, 천무쌍은 그가 그럴 줄 이미 알고 있
었다는 듯 즉시 신표인 제왕시를 내밀었다.

  그의 분신이 그에게 남기고 간 작은 예물. 그것은 지금 땀에 끈끈히 젖어 있었다.

  소공평은 제왕시를 보고 고개를 푹 떨궜다.

  "어찌 눈치를 채셨는지 모르겠으나... 아신다면...  괴로우실 것입니다, 소성주!"

  "나는 명했을 뿐이고,  소노인에게는 말할 의무만이  있는 것이오!"

  "아아!"

  소공평은 또 한 번 한숨을 내쉬었다.

  천무쌍의 피는 뜨겁게 비등하기 시작했다. 하나, 그는 숨도  쉬지 않고 기다릴 뿐
이었다.

  "하는 수 없군요. 명이시라면... 말하겠습니다!"

  소공평은 고개를 떨군 채 입술을 떼었다.

  "......!"

  "사실... 주모(主母)는 아기씨를 두 분 낳으셨습니다. 다시 말해...쌍둥이를 낳으
신 것입니다!"

  역시 그러했던가?

  그럴거라는 것은 이미  알고 있었으나 누군가의 입으로 사실을 전해듣는 것은  너
무도 큰 충격이었다.

  "주모는 약간의 차이를 두고 두  분 소성주를 나으셨습니다. 그것은 불행이었습니
다. 왜냐하면... 제석천(帝釋天)의  후예가 둘이 될 경우, 세력이  분산되어 아수라
천(阿修羅天)의 발호를 막을  수 없기 때문에!"

  "으음!"

  "그래서 둘 중  하나를 포기해야 할 일이  생긴 것입니다. 성주는... 노부에게 물
으셨습니다."

  "무엇을?"

  "두... 두 분 아기씨 중 누가 형이냐고?"

  "그... 그래서?"

  "속하는 늦게 태어난 아이가 형이라고 말씀드릴  수밖에 없었습니다. 그것이 바로
사자(嗣子)를 고르는 법이기에...  그래서 먼저 태어나신 아기씨는...  버림을 받으
시게 되었습니다!"

  "어디에 버렸소?"

  "장안(長安)의 서원에 버렸습니다.  손에 칠채보주를 쥐어주고... 천씨성(天氏姓)
을 남겨  준 채... 그것뿐입니다,  모든 것은...  크으으!"

  소공평은 칼에 베인 듯 신음 소리를 냈다. 그리고 그는 눈물을 흘렸는데, 그 빛이
전과 달리 붉었다.

  피눈물을 쏟다니.......

  철석간장 소공평이 피눈물을 쏟다니.......

  "속하, 죽어 마땅한  죄인입니다. 성주가... 일시  흥분해 내리신 명을... 무작정
지키기만 했으니...  크으으, 제왕의 명을 가려 행하는 것 또한 문상의 책임이거늘.
속하는... 죽어 마땅합니다!"

  소공평의 손이 번쩍  쳐들려졌다. 그는 격동을 이기지 못한 채 주먹을 쥐고 제 머
리를 향해 손을 흔들어댔다.

  천령개(天靈蓋)에 철권(鐵拳)이 부딪히기 직전.

  "죽어서는 아니 되오!"

  팟! 희고 차가운  손이 다가서서 소공평의 손을  힘껏 움켜쥐었다.

  "소성주, 어이해... 만류하십니까?"

  소공평은 피눈물을 흘리며 고개를 들었다.  그때 천무쌍은 아주 천천히  왼손으로
철립을 벗었다.

  너무나도 준미한  얼굴이 서서히 나타났다. 죽마고우에게도 잘 보여 주지 않는 그
의 진면목.

  그 얼굴은 무림제왕과  유리부인의 얼굴을 너무나도 많이 닮은 모습이었다.  무림
제왕의 강인한  면모와 유리부인의 섬세한  면모. 이 두 가지가 합쳐져 너무나도 아
름다운 얼굴을  만들어내는 것이다.

  "나를 아오? 그리고...  내가 왜  죽지 못하는지 아오?   그 이유는... 노인은 내
게 빚을 너무 많이 진 사람이기 때문이오!"

  "빚이라니요?"

  소공평의 입가가 일그러졌다.

  "나를 잘 보오, 내가 누구인지.  먼저 태어난 아이인지, 늦게 태어난 아이인지...
그리고 이것이 무엇인지!"

  천무쌍은 또다시 손을 폈다. 그의 손  위에는 동그란 구슬 하나가 쥐어져 있었다.
그것은 바로 곡운룡이 갖고 도망친 바 있던 칠채보주(七彩寶珠)였다.

  소공평은 그것을 보고 넋 나간 표정이 되었다.

  "설마... 제가 버린 그분이시란 말입니까?"

  소공평의 살색은 찰나적으로 새까매졌다. 흐트러질 대로 흐트러지는 눈빛,  술 취
한 듯 휘청거리는 상하체.

  "이게... 꿈이 아니오? 이게 꿈이 아니오?"

  소공평은 말재간조차 잃은 듯 자꾸만 한 말을 되풀이했다.

  꿈(夢)이란 언제고 깨어나는 것!

  하나, 깨어난 후가  바로 꿈 속에서의  꿈일 수도 있고, 지금이 바로 꿈에서의 꿈
일 수도 있다.


  여래태태와 여래공자는 전전긍긍해 했다.

  그 이유는 종사가 된  천무쌍이 정실 밖으로는 전혀 나서지 않고 있었기 때문이었
고, 또 밤 사이에 찾아온 개방 사람들이 개방태상호법이자 군림무맹주인 천무쌍과의
면담이 왜 이렇게 늦어지냐고 속절없이 물어대고 있기 때문이기도 했다.

  눈은 쉬지 않고 내리는데, 보기 좋은 서설이었다.

  장안성은 눈에 완전히 뒤덮여 버렸다.

  정실(靜室)은 새벽도 느끼지 못했다. 빛이 새어들 만한 틈이  전혀 없기 때문이었
다.

  그리고 지금 흐느끼는 듯한 목소리가 흐르고 있었다.

  "소성주(少城主)시여! 밤새도록 하신 이야기가... 오오,  그분께서 그토록 허무하
게 모든 것을 잃으셨다는 것이 사실입니까?"

  땅에 무릎을 꿇은 채 허공을 응시하는  노인. 그는 제왕성 제일의 충신이라 할 수
있는 구주제일혼 소공평이었다.

  그의 두 눈에서는 번갯불 같은 광망이 폭사되어 나오고 있었다. 그는 과거 이상의
내공을 지닌 고수로 되살아난 것이다.

  "사실이오. 그 나으리는... 그렇게 쓰러지셨소!"

  천무쌍은 의자에 앉아 제왕시를 만지작거리고 있었다.

  "그 나으리는... 적을 간과했던 것 같소. 그랬기에 그 나으리는... 제왕성을 송두
리째 잃고 만 듯하오!"

  "나으리라니? 어이해 친부(親父)를 나으리라 하십니까?"

  "후훗, 내게 그분은 나으리일 뿐이오!"

  "소성주, 그렇게  말씀하시면 아니 되십니다. 그분이 소성주를 버리신 뜻은... 천
하를 구하고자 하는  것이었음을 소성주도 잘 아시지 않습니까?"

  소공평이 반문했다.

  "그런 호칭에 대한 문제는... 제왕시의 주인 자격으로, 바로 이 순간부터 절대 금
지시키겠소! 그러니 더이상 내게 호칭에 대한 것은 언급하지 마시오!"

  천무쌍의 목소리는  차가워졌다. 소공평은 그런  차가운 어조에 고개를 휘저었다.

  "똑같으십니다! 노성주님과 너무도  똑같으십니다. 그것만은  절대로 부인하실 수
없으십니다!"

  "글쎄......."

  "소성주시여! 그분은...  천하의인(天下義人)이십니다! 그분이 아니었더라면 강호
천하는 대파천에 장악되고 말았을 것입니다!"

  소공평은 그간의 일에 대한 것을 소상히 들은 상태였다. 즉,  그는 천무쌍에 대해
서 가장 잘 아는 사람이 된 것이다.

  "제왕성은... 소성주께, 그리고  노부에게 모두 운명의  장소입니다. 그곳을 잃으
시면 아니 되십니다! 왜냐하면... 그곳은 바로 소성주님의 것이기에!"

  "그곳은 피로 씻길 것이오. 그 일은... 치밀하게 진행될 것이오!"

  "어... 어떻게요?"

  "군림무맹의 태동은... 대파천을  당혹케 할 것이오!  아니, 이미 당혹시켰소!"

  "......."

  "그들은 총단(總壇)에서 무수한  고수를 외부로 파견할  것이고,  나의 휘하 고수
들은 그들을 잇따라 격파할 것이오!"

  "아아!"

  "그러다보면 그들의 세력은 위축될 것이고 어느  순간 건곤일척(乾坤一擲)의 싸움
을 시작하려 할 것이오. 바로 그때를  노려 그들을 궤멸시키자는 것이 나의 대계(大
計)요!"

  천무쌍은 오랜만에 흉금을 털어 놓았다.

  소공평 앞에서 천무쌍은 언제나 아해이다.  그에게는 천무쌍이 갓난아이로 보일지
도 모르는 일이었다.

  "백 일이면... 내 계산대로 될 것이오!"

  천무쌍이 여운을 끌자 소공평의 눈빛이 꽤나 강해졌다.

  "백 일은 너무 깁니다!"

  "길다니? 그럼 소노인에게 다른 복안이라도 있소?"

  천무쌍이 힐끗 소공평을 쳐다보았다. 소공평은  입술 끝을 바짝 태우고 있었다.

  뇌성이 마비되었을 때에는  그리도 헤프게 웃던 소공평이 지금은  몹시 초조한 표
정이었다.

  "말하기 어려운 일이나......."

  무슨 말을 하려는 것일까?

  소공평은 눈을 껌벅껌벅거리며  입술을 달싹였다.  그는 전음(傳音)으로 이야기를
하기 시작했다. 만에  하나, 누가 들을까 우려되는 듯!

  "제왕성은 무너진 것이 아닐 수도 있습니다!"

  "무너지지 않다니?"

  "노성주는... 지독하게도 치밀하신  분입니다. 친아들마저도...  과감하게 내다버
리실 정도로!"

  "으음!"

  "그분은... 제왕성을 꾸미기 위해 일생을 바치신 분입니다.  속하, 그분의 심복이
긴 했으나...  그분에 대해서는 아는  것보다 모르는 바가 더 많습니다.  그것은 그
분의 약점이자 강점이었습니다!"

  "......!"

  "그분은 삼위(三衛), 사후(四侯), 그리고 쌍상(雙相)에게 각기 한 가지씩의  일을
분담시키곤 하셨고, 그 일이 어떠한  것인지는... 수하들끼리도 모르게끔 배려해 두
시었습니다!"

  "치밀하군!"

  "그분은... 오늘 같은 일이 있을까 염려되어 그런 일을 꾸미셨을 것입니다!"

  "......!"

  천무쌍은 표정을 감춘 채 의자 깊이 몸을 묻었다. 그는 하나의 돌이 되어 있었다.
바람이 불더라도,  눈이 내리더라도  움직이지 않는 하나의 거석(巨石)!

  '너무도 같다. 아아, 이분이야말로... 제왕성주시다.'

  소공평은 그러한 천무쌍의 모습에서  무림제왕이 도달하고자 했던  완벽한 경지를
느낄 수 있었다.

  "소성주, 그분은... 소문과 달리 강한 분이 아니십니다!"

  "강한 분이 아니었다고?"

  "네, 사실 그분은  약한 분이셨습니다. 대파천과 정면으로  싸우기에는 힘이 약하
다는 것을 누구보다도 잘 알고  계셨던 분이십니다!"

  "으음!"

  "그러하기에... 그처럼  패도적(覇道的)으로  제왕성을  다스렸던 것입니다!"

  소공평은 천무쌍이 혈연을  인정하지 않는 것이 몹시 안타까운 듯  무림제왕에 대
한 이야기를 많이 했다.

  아들에게 죽은 것으로 알려진 전시대의 거성(巨星).

  그는 과연 하나도 남김없이 모든 것을 잃어 버린 것일까?

  아니라면......?

  "그분은 이런 말씀을 하시었습니다. 오직 속하에게만! 지금 속하는... 바로 그 말
씀을 드리고자 하는 것입니다!"

  소공평은 말하면서 또 한 번 사방을 살폈다. 무슨 이야기이기에  이리도 조심하는
것일까?

  "......!"

  천무쌍은 그 이야기가 어떠한 것인지 관심없다는 듯 말을  재촉하지 않았다. 그는
계속 들을 뿐이었다.

  소공평은 아무도 없음을 재삼 확인한 후 입술을 떼었다.

  "그분이 하신 말씀은 이런 것이었습니다!"

  소공평은 말하다가 눈을 스르르 감았다. 과거의 기억을 되살리는 듯.

  그는 고뇌하는 표정을 지으며 싯귀를 읊기 시작했다.

  거성(巨星)이 떨어지는 날,
  제왕(帝王)의 벽(壁)을 허물라!
  벽(壁)은 용두(龍頭)에서 뇌정(雷霆)이 일며 열리고,
  벽 뒤에 별이 있으리라!

  소공평은 그런 노래를 읊은 다음 눈을 떴다.

  천무쌍은 그를 바라보고 있었다.  그의 눈빛은 바로 새벽에 떠오르는 샛별의 빛이
었다.

  "거성이 떨어지는 날, 제왕의 벽을 허물라고? 그게 무슨 말이오?"

  "속하도 모릅니다. 그분은 과거 그런 말을 하시고는 휑하니 뜨락으로 나가 버리셨
습니다!"

  "으음!"

  "그 숨은 뜻이 무엇인지는… 속하도 아직 모르고 있습니다. 하나, 그분이 어떤 안
배(按配)를 했을지도 모르는 일이 아닙니까?"

  "안배?"

  "그분은… 정말 치밀하신 분이셨습니다.  자신의 아성을 지키기 위해서가  아니라
천하를 지키기 위해!"

  "……!"

  "세상이 그분의 뜻을 모르는 것이 애통할 따름입니다!"

  소공평의 눈에서 눈물이 다시 흐른다.

  천무쌍은 그 눈물을 보자 울컥 치밀어오르는 복수심을 느꼈다.

  '나으리, 나으리는 외로운 분이 아니오. 소노인 같은 충신이 있고, 나으리를 존경
하는 잔월이 여기 있기에……!'

  천무쌍의 눈빛은 더욱 차가워졌다.

  우우－웅－ 우웅－ 웅－.

  그리고 한순간 천무쌍의 허리에 묶여 있는 무명혼이 울기 시작했다.

  웅－웅－ 무명혼이 살기 짙은 소리를 냈다.

  "검아, 너는 내 마음을 너무도 잘 아는구나. 하나, 성급히 울지 마라. 절대, 성급
히는 울지 말아라!"

  천무쌍은 중얼거리며 몸을 일으켰다. 소공평은 그의 뒷모습을 바라본다.

  스슷… 천무쌍은 느릿느릿 걸으며 등에 걸린 철립을 머리 위에 올려 놓고 끈을 졸
라매며 천천히 말한다.

  "제왕성 절기 중 천리탄신술(千里彈身術)을 아오?"

  천리탄신술! 그것은 십야회가 잔월에게 일러 준 경신술 중 하나로 빠른 것과는 거
리가 머나 아주 먼 거리를 달리고도 내공 소모가 적다는 것이 장점인 절기였다.

  "아…압니다!"

  소공평이 대꾸했다.

  "그럼… 그것을 두 시진 간 되풀이해 익히도록 하오!"

  천무쌍은 문고리를 쥐고 있었다.

  "어…어디로 가시려고요?"

  "훗훗!"

  "아아, 설마… 축융봉 제왕성으로?"

  "그렇소!"

  "으으…음!"

  "훗훗! 하나, 그 이전 두 곳을 들러야 하오. 오래 걸릴 일은 아니오. 사실 소노인
과 이야기하는 가운데, 대병법(大兵法) 하나가 떠올랐소."

  "대병법이오?"

  "대로(大路)를 치는 법이오!"

  "예…에?"

  "빙우(氷羽), 나의 그림자는 아직 죽은 것이 아니지 않소?  그녀석의 슬픈 얼굴을
철저히 이용해야겠소. 이유는 둘! 그녀석이 잃은 명예를 회복하는 것과 실리를 취하
는 것!"

  끼이이－익－! 천무쌍은 말의 여운을 끌며 밖으로 걸어나갔다.

  "아아, 얼굴이라… 대체 무슨 소리일까?"

  소공평은 자꾸만 고개를 갸웃갸웃거렸다.


  제 35 장  나으리를 위해 검(劍)을!

  대청(大廳). 차 내음이 대청 안에 가득 번지기 시작한다.

  네 명의 미희(美姬)들이 아주 조심스러운 자태로 찻잔을 돌리고 있었다.

  기녀(妓女) 차림의 네 여인.  이들은 바로 여래백팔호법(如來百八護法) 중 사대향
비(四大香妃)라 불리는 여인들이었다.

  산동(山東) 화빈기루(華賓妓樓)의 취옥(翠玉),
  합비(合肥) 운양기루(雲陽妓樓)의 매일지(梅一枝),
  취옥산(翠玉山) 방향운축(芳香雲築)의 농설(弄雪),
  낙양(洛陽) 금파홍루(金派紅樓)의 빙향(氷香).

  아아, 사대향비!

  사실 이들은 천하 곳곳에 숨어 여래상문의 기초를 다지는  여래백팔호법 중에서도
중추적인 역할을 하는 여인들로 그들이 한데 모였다는 것은 여래백팔호법이 다 모였
다는 것을 뜻한다.

  취의정. 준비된 열다섯 개의 좌석에 앉은 사람들은  하나같이 심각한 표정을 짓고
있었다.

  "……!"

  미동도 하지 않고 머물러 있는 사람들.

  이들은 강호 천하에서 명호 하나만으로도  산천초목을 떨게 할 수 있는 엄청난 신
분을 지니고 있는 사람들이었다.

  무당노명숙(武當老名宿) 화벽도장(華碧道長) 무당사영(武當四英),
  선기건곤자(旋機乾坤子) 백무엽(白武葉),
  남삼옥기린(藍衫玉麒麟) 종천하(鍾天河),
  천하일등룡(天下一騰龍) 광소린(廣少鱗),
  태청신객(太淸神客) 마가랑(瑪加郞),
  개방(  幇) 풍화유걸(風化遊傑) 진장허(陳長虛),
  개방(  幇) 신순찰장로(新巡察長老) 비매허자(飛魅虛子) 안록표(安綠豹),
  여래태태(如來太太),
  여래공자(如來公子) 곡운룡(曲雲龍),
  괄창산(括蒼山) 벽력신군(霹靂神君) 이하성(李何星),
  공동산(    山) 철혈대인(鐵血大人) 담배우(曇拜又),
  소림(少林) 단목존불(檀木尊佛),
  소림(少林) 구천선사(九泉禪師),
  진천표행(振天  行) 대표국주(大  局主) 남일걸(南日傑),
  화화궁주(花花宮主) 소운화(簫雲華)…….

  가히 기라성(綺羅星). 그들 중 하나라 하더라도 일성(一成)을 장악할 수 있다. 한
데 열네 명이나 한 자리에 모여 신중한 표정을 짓고 있다니…….

  차향(茶香)은 안개처럼 떠돌았다.  그리고 안개보다 신기한 목소리가 은은한 가운
데 십사 인의 뇌리 속으로 파고들었다

  "이 자리에 모이신 분들은…  군림무맹(君臨武盟)의 호법(護法)으로  추대될 것이
오."

  상석에는 철립을 쓴 황의인이 앉아 있었다.  그는 아래턱을 보이고 있는데,  턱이
조금 일그러져 있었다.

  죽마고우조차 진실한 정체를 모르는 천무쌍!

  그가 처음으로 군림무맹에 투신하게 된 사람 중 극히 일부분에 해당되는 사람들을
불러모은 것이다.

  "군림무맹의 취지는… 제현(諸賢)들의 가슴 속에 응어리진 어떤 것을 풀기 위함일
뿐 어떤 속박을 가하자는 것이 아니니, 의심하지 마시오!"

  인간의 마음을 정확히 간파하는 말솜씨가 아닌가?

  군림무맹의 정체, 그리고 군림무제의 정체에 대해 의혹을 품고 있던 사람들은  그
냉철한 말에 혀를 내두르며 은근히 승복했다.

  "내게는… 한 사람의 문상(文相)이 있소. 그는 현재 나를 대신해 군림무맹의 주군
(主軍)을 장악하고 있소!"

  "……!"

  중인은 숨도 쉬지 못했다. 고요히 말하는 천무쌍에게는 어떠한 힘이 있다. 그것은
억누르는 힘이 아니라 끌어들이는 힘이었다.

  "그는 십대세가(十大世家)와 소림, 무당을 주축으로 한  거대한 세력을 일으킬 것
이고 제왕성을 중심으로 온 천하에 뿌리내린 대파천의 세력을 동요시킬 것이오!"

  "……!"

  "여러분들이 할 일은 그가 하는 일에 동참하는 것이 아니라,  문상으로 인해 일어
난 동요를 틈타 대파천의 목젖을 죄는 일이오!"

  "……!"

  "닷새 후, 이곳으로 흩어져 가시오!"

  천무쌍은 소매를 흔들었다. 파팟－ 팟－! 열 장의 배첩(拜帖)이 떠올랐다가 열 방
향으로 흩어졌다.

  팟－팟－팟－! 열 개의 배첩은 일제히 땅에 닿았다. 매우 간단한 출수였으나 천무
쌍의 신기가 이 한 수로 드러난 셈이었다.

  '찰나적으로 세 가지 수법을 썼는데,  하나같이 구파일방의 실전절기(失傳絶技)였
다.'

  '소림 미타향(彌陀香)에 곤륜의 종학금룡(縱鶴擒龍),  개방의 풍뢰진결(風雷眞訣)
이었다.'

  중인은 입 안 가득 침을 머금고 있었다.  너무도 숙연한 분위기인지라  침을 삼킬
수도 없을 정도였다.

  "이 일은… 끝이 아니라 시작일 뿐이오!"

  시작이라니?

  천무쌍은 무엇은 꾀하고 있는 것일까?

  "이 일로 인해 파천시황(破天始皇)은 일어날 수밖에 없을 것이고, 그 순간 십팔만
리가 대경동(大警動)할 것이오!"

  "......!"

  "닷새 후, 대파천의 십대단(十大壇)은…  거의 빈 상태에서 여러분들이 이끄는 정
예고수에 의해 도륙날 것이오."

  천무쌍이 말을 맺는 순간, 명숙들의 입이 딱딱 벌어졌다.

  "십대단?"

  "십대단을 친단 말이오, 맹주?"

  대파천의 십대단은 현재 구파일방보다 더한 위세를 보이고 있다. 그 중 하나를 깨
뜨린다는 것도 거의 불가능에 가까운 일이건만 그는 십대단 세력을 동시에 척멸시키
려고 하다니…….

  "그곳에 삼만씩이 머물고 있다는 것은 나도 익히 들어 알고 있소.  하나, 나의 수
하 문상의 태동으로 인해 일만오천씩의 마도 고수들이 강호로 흩어질 것이고 또다시
각 일만 정도가 새어나갈 것이오. 즉, 여러분들이 거기 갈 때쯤이면 많아야 오천 정
도가 텅빈 장소를 지키고 있을 것이외다."

  천무쌍. 그는 어떤 신산(神算)을 꾀하는 것일까?

  중인 중 그가 꾀하는 것을 알아차린 사람은 단 둘이었다.

  여래태태와 여래공자. 두 사람은 천무쌍의 심계를 거의 안 듯했다.

  "만오천씩이 나간다는 계산은 정확하다.  하나, 만(萬)이 더 나간다는 것은  조금
의아하다!"

  그가 중얼거리자 여래태태가 눈을 부라리며 화를 냈다.

  "좁쌀 같은 녀석!"

  "으으…음!"

  곡운룡은 자존심이 상한 듯 쓴웃음을 흘리며 눈을 꼭 감아 버렸다.

  곡운룡은 꽤나 깊이 생각하다가 급히 눈을 떴다. 그는 여래태태를 힐끗 보고 더듬
거렸다.

  "군림무맹의 태동으로 만오천 정도가 각 단(壇)에서 빠져 나간다는 것은 확실합니
다. 하나, 각기 일만 명씩 더 내보내려면…  으음, 최소한 대파천의 쌍마천(雙魔天)
이 무너져야 합니다. 쌍마천이……!"

  쌍마천! 그곳은 대체 어떠한 장소일까? 쌍마천이라는 말이 나오자, 백도 명숙들의
낯색이 달라졌다.

  쌍마천... 그곳은 과연 어떠한 곳인가?


  대중원(大中原)은 돌연 폭풍에 휘말렸다. 군림무맹(君臨武盟)이 소림사(少林寺)마
저 장악했다는 소문이 퍼져 나가며 온 천하가 시끄러워지기 시작했다.

  － 군림무제(君臨武帝)는  장강남북(長江南北) 도처에 자신의  세력을 이룩하는데
성공했다!

  － 군림무맹에는 벌써 칠만 고수가 모였다!

  － 대파천에서는 군림무맹이 더 커지는 것을 막기 위해 십대단에서 각기 일만오천
명씩을 내보냈다!

  아아, 대풍운이여!

  관외에서는 새외연맹(塞外聯盟)이 날뛰고 있고,  중원에서는 신비하기 이를 데 없
는 군림무맹이 득세를 한다. 대체 강호는 어떻게 변화해 가는 것인가?

  별이 떨어져 내린다. 별은 그림자도 남기지 않고 아무런 소리도 남기지 않고 떨어
져 내린다.

  "흐으…윽!"

  누추한 침상 위에서 신음 소리가 흘렀다.

  화농이 몸을 뒤덮어 보기만 해도 역겨운 여인 하나가 몸을 뒤척이고 있었다.

  "이렇게… 이렇게 허망히 죽는단 말인가?  아아, 어이해… 나의 일생은 이리도 서
럽단 말인가?"

  여인은 눈물을 비오듯 흘리고 있었다.

  '무쌍! 미안해. 너를 보고 죽으려 했는데…….'

  여인의 뇌리 속으로는 얼굴 하나가 떠오르고 있었다.

  "무쌍, 너를 꼭 보고 싶었는데… 그리고 너의 부인 노릇을 단 일각이라도 해 주어
네가 내게 지워 준 여인의 운명을 풀고 싶었는데……!"

  아무도 와 주지 않는 쓸쓸한 밤이다.

  이곳은 외부인의 출입이 완전히 금지된 방이었다.  여인은 피부가 스치기만  해도
옮는 지독한 병을 앓고 있기에 아무도 방 안으로 들어서지 않는 것이다.

  천맹선자(天盲仙子), 그녀가 지금 버려진 가운데 혼자 울고 있는 것이다.

  "무쌍, 정말 미안해. 쿨룩쿨룩!"

  천맹선자는 기침을 하며 피를 토했다.  핏빛은 아주 시꺼맸다.  독이 이제는 골수
(骨髓)까지 스며든 듯했다.

  "꼭 좋은 날이 올 줄 알았는데… 그러리라 믿고 기다렸는데… 이제는 단안을 내려
야 할 때 같다."

  천맹선자는 몸을 겨우겨우 일으켰다.  그녀는 낮과 밤을 동시에 사는 여인이었다.
어디에 탁자가, 어디에 문턱이, 어디에 붓이 있는지 그녀는 다 알고 있다.

  그녀는 더듬거리며 세 걸음을 걸었다.

  '이제는 동귀어진(同歸於盡)할 수밖에 없다.  제왕성을 무너뜨린…  역자(逆子)를
죽이겠다.'

  천맹선자는 탁자 모서리에 손을 대었다.

  "천기(天機)에 따르면, 오늘 자시(子時)야말로 연(鳶)을 들키지 않고 날려보낼 수
있는 절호의 기회다. 쿨룩쿨룩!"

  그녀는 공허한 눈자위에서 살기를 흘렸다.

  작은 나무탁자, 그것이 아주 천천히 회전하기 시작했다.

  끼르르…륵 끼르르…륵…….

  천맹선자가 탁자에 부착된  기관장치를 움직이자  비밀공간 하나가 모습을 드러냈
다.

  그곳에는 작은 목갑 하나가 있는데, 목갑에서는 은은한 자단묵향이 풍겨 나왔다.

  "저 안에는 제왕성단(帝王聖丹)이 하나 있다.  성주가 내게 하사한 물건이나 나는
그것을 복용하지 않고 숨겨 두었었다. 언제고… 무쌍이에게 주기 위해!"

  천맹선자는 목갑을 단 한 번 손짓으로 거머쥐었다.

  목갑 안에는 개세의 단약이 하나 있다. 그것을 먹는다면 천맹선자의 병이 다 나을
수도 있으나, 그녀는 절대 그것을 먹지 않을 것이다.  그녀는 자신을 위해 살아  본
일이 한 번도 없는 여인이니까!

  "소문대로라면… 제왕성단은 청부대금 값을 충분히 할 것이다."

  뚝. 상자 뚜껑이 열리며 맑은 향기가 풍겼다.  상자 안에는 용안(龍眼)만한  누런
단약 하나가 들어 있었다.

  "이것을 내게 주신 그분은 내가 무창이 다음으로 좋아하는 분이시다. 그분은...언
제고 돌아오실 것이다. 그분은 그리 쉽게 돌아가실 분이 아니니 반드시 돌아오신다.
하지만 그분이 돌아오실 때 나는 이곳에 없을 것이다. 그분은 내가 기다려 마중하기
를 바랄 것이나, 나는… 이제 곧 죽고 말 것이다!"

  천맹선자의 목소리는 꽤나 차분했다.

  연(鳶), 그녀는 연을 쥐고 있었다. 연에는 지금 글이 쓰여지고 있었다.

  뚝…뚝, 그녀의 무명지(無名指) 끝에서 핏물이 뿜어졌고, 그 붉은 핏물이 연 위에
다가 글을 쓰는 것이다.

  <무림태자(武林太子), 빠를수록 좋음!

  성공한다면 더 많은 영약이 있는 위치를 알려 줄 수도 있음!

  그때까지 청부자(請負者)인 내가 살아 있다면…….>

  혈서(血書)는 그렇게 쓰여졌다.

  연(鳶)은 검은 하늘로 날아올랐다.  바람이 위쪽으로 부는 날인지라 연은 곧 하늘
높이 날아올랐다. 연은 어디로 날아가는 것일까?


  연이 떠오르는 곳에서 칠백 보 떨어진 곳, 그곳 지하를 삼십오 장 파들어 간 곳에
철전(鐵殿)이 하나 있다.

  철전 안에는 마병(魔兵)을 든 고수 천 명이 항시 버티고 있다. 일컬어 일천마병위
(一千魔兵衛).

  이들은 그 누구라도 제왕성의 지배자 곁으로 다가가는 것을 허락하지 않는다.  그
리고 영패를 지니고 다가서는 자라 하더라도 일단은 일천마병위에게  몸수색을 당해
야만 한다.

  불멸제일첩은 쓴웃음을 삼키며 몸수색을 달게 받았다.

  '제왕성주는 삼위만으로 자신을 수십 년 지키다가 쓰러졌소, 소천주! 한데 소천주
는 일천 고수들을 당신의 시위로 삼으셨소. 그리고 그렇게 하면 아니 된다는 노부의
충고를 거절하셨고,  이제는 달포마다 있는 보고마저  귀찮다는 이유로 받지 않으시
오. 이런 추세라면… 이 성(城)은 백 일 이상 가지 못할 것이오.  아무리 늦게 잡는
다 해도…….'

  불멸제일첩은 공야발을 만나러 왔다.  한데 공야발은 새로운 방중술을 터득한다는
구실로 그를 세 시진이나 혼자 있게 했다.

  불멸제일첩은 손에 쪽지를 한 움큼 쥐고 나서 쓴웃음만 흘렸다.

  '사사혼(死死魂)께 알려야 할지 모른다.  소천주의 충신이기 이전, 대파천의 충신
이기에… 천년기업(千年企業) 대파천이  무모한 소천주로 인해 무너지는 것을  그냥
두고 볼 수는 없기에…….'

  그는 나름대로 한 가지 결심을 하기에 이르렀다.

  그에게는 마조(魔鳥)가 한 마리 있다. 그 새는 너무나도 빨리 허공을 가른다.  거
의 소리와 같은 속도로…….

  그 새를 날린다는 것은 불멸제일첩이 갖고 있는 가장 크고 신비한 권한 중의 하나
였다.

  '어쩌면 이미 늦었을지도 모른다.  군림무제가 세력을 키우는 속도는 나의 예상을
다섯 배나 초월한다.  어쩌면 대파천에 소식을 직접 알린다 해도  늦은 것일지 모른
다. 하나, 그것이 나의 임무이니… 알려야만 한다.'

  그는 비웃고 있었다.  막 문을 열고 나와 그를 바라보고 있는 청년의 몸에서 지분
내음이 역겹게 풍기고 있기 때문에…….

  "또 무슨 잡소리요! 군림무제가 삼두육비(三頭六臂)가 아니라 사두팔비(四頭八臂)
라는 소식이라도 왔소?"

  천하에서 가장 아름다운 피부를 지닌 젊은이.  그는 얼마 전부터는 노골적으로 불
멸제일첩을 조롱했다. 바로 공야발.

  그는 세 시진만에 나타나 그렇게 지껄이는 것이다.

  "후훗, 노인은 너무 겁이 많소.  무림제왕이 살아 있다느니…  새외연맹이 변황을
다 얻었다느니… 군림무제를 특별히 생각해야 한다느니……!"

  "으음!"

  "하나, 그자들은 내가 만나 보기도 전에 죽을 것이오. 왜냐하면… 쌍마천(雙魔天)
이 곧 문을 열고 그들을 잡아들이기 시작할 테니까! 나는 이미 그곳에 밀사(密使)를
보냈소. 이틀 안에 그곳은 활짝 열릴 것이오, 훗훗!"

  쌍마천, 그곳은 어떤 곳인가?

  그곳은 바로 파천시황이 친히 대권을 제수한 엄청난 파괴세력이었다. 무림계의 질
서를 어지럽히는 방파를 전멸시키는 일이 그들 쌍마천에게 내려진  처음이자 마지막
임무였다.

  쌍마천이 열리는 날 온 천하는 피의 세례를 받을 것이다.

  대파천(大破天). 천년기업(千年企業)이라 불리는 아수라천(阿修羅天)은  대파천이
라는 이름 아래 세 종류의 세력을 거느렸다.

  첫째 세력은 허수아비 천하맹주(天下盟主)라고 할 수 있는  가짜 무림태자(武林太
子) 휘하 세력이었다.

  그 세력은 가장 넓은 지역을 관할하고 있었다. 총단(總壇)이라고 할 수 있는 제왕
성(帝王城)에서부터 시작되는 세력은 방사형(放射形)의 조직으로 이루어진다.  도합
팔십일로(八十一路)!

  제왕성에서부터 팔십일로의 망(網)이 짜여져 온 천하로 퍼져 나간다.  그 중 십대
단(十大壇)은 제왕십군(帝王十君)이 이끌고 있고, 여래상문이 바친 일천분타(一千分
舵)는 제왕성 공략에 공이 큰 불멸첩(不滅諜)들에게 분배되었다.

  남칠성(南七省) 북육성(北六省) 곳곳, 오호(五湖)와 오악(五嶽)일대, 구파일방(九
派一幇)을 위시한  강호의 명문 거파들이 서 있는 곳 근처에는  대파천의 세력이 꼭
있다. 다시 말해 그들은 너무도 갑자기 세력을 넓혔다고 할 수 있다.

  둘째 세력. 그 세력은 공야발(公冶發)의 직속 세력이 아니라, 파천시황(破天始皇)
의 친위세력이었다. 일컬어 쌍마천(雙魔天)!

  이들은 걷잡을 수 없는 기세로 뻗어 나가며 반발을 받기 시작하는 대파천 제단(諸
壇)을 보호하는 역활을 한다.

  아아, 쌍마천. 이들 세력이야말로 대파천의 첨예 세력이라 할 수 있었다.

  존마천(尊魔天),
  마마천(魔魔天).

  쌍마천은 존마천과 마마천 두 곳이다. 그곳의 위치는 완전한 비밀이다. 그리고 그
안에 몇 명의 고수가 머물러 있는지도 비밀이다.

  세 번째 세력, 그 세력이야말로 진짜 대파천이었다.

  바로 불멸혈탑(不滅血塔)의 휘하 세력이  세 번째 세력으로  아직 한 번도 모습을
드러내지 않았다.

  제왕성과 쌍마천을 거느리는 혈탑의 세력!

  그 세력은 과거 무림제왕이 거느렸던 제왕성 세력의 일곱 배에 달했고, 휘하 제자
의 수도 이십 배가 넘었다.


  눈이 하늘과 땅 사이를 흰 빛으로 이었다.  절강성(浙江省) 일대에 눈이 내리기는
꽤 오랜만이다.

  강남땅은 추위를 모르는 땅이다.  한겨울이라 하더라도 눈이 오지 않는 강남인데,
올 겨울에는 어찌된 일인지 쉬지 않고 폭설이 쏟아져 내렸다.

  거위털같이 분분히 내리는 눈송이들.

  바위 위에도, 구릉 위에도,  저 이름 모를 고택(古宅) 위에도  눈은 내리고 있다.
풀이며 나무는 모두 눈에 파묻혔다.

  관도(官道)에서 꽤 멀리 떨어진 난석군(亂石群) 지역.

  스으으…읏…, 돌연 누런 빛 하나가 번개처럼 폭사되기 시작했다.

  철립을 비스듬히 눌러 쓴 청년 하나가 천리탄신술(千里彈身術)을 시전하며 바람처
럼 날아오르는 것이었다.

  저 먼 곳,  잿빛 구름을 뚫고 솟아오른 마왕령(魔王嶺)이  장엄한 기세로 백 리에
걸친 행진을 하고 있다.

  마왕령의 능성(陵線)은 험함에 있어 절강성에서 제일이다. 구름도 감히 넘지 못할
첨각(尖角)의 봉우리들.

  칼로 거꾸로 세운 듯한 날카로운 바위 위, 초목(草木)조차 자라지 못하는 암벽 위
가 눈에 뒤덮여 빙판이 되었다.

  스으으…웃…….

  황삼청년은 낙엽이 폭풍을 타고 날아오르듯 단숨에 칠십 장 단애(斷崖) 위로 날아
올라 사뿐히 몸을 세웠다. 그는 여유 있는 눈빛으로 마왕령 위를 올려다봤다.

  "대파천은 아직도 적을 간과하고 있다. 하나, 사흘 안으로 그들은 그런 마음을 버
릴 것이고… 과거 제왕성을 무너뜨리던 시절처럼 있는 힘을 다하게 될 것이다. 그렇
게 되면 또 많은 사람들이 죽게 될 것이나…  나로서는 야망을 위해 싸울 수밖에 없
다!"

  송옥(宋玉)의 환생일까?

  철립을 쓰고 있는 젊은이는  하늘 위에서 내려온 신선처럼 우아하고 헌헌(軒軒)해
보였다.

  산준령을 압도하는 콧등의 선(線), 각(角)이 져 강인해 보이는 아래턱, 붓에 핏물
을 찍어 그은 듯 붉디붉은 입술.

  천무쌍(天無雙)! 바로 그가 변용하지 않은 자신의 진면목으로 나타난 것이다.

  휘이이이…잉…….

  눈보라가 강하게 불었다.  천무쌍의 옷자락이 바람에 펄럭거릴 때, 단애 아래쪽에
서 또 하나의 누런 그림자가 날아올랐다.

  슷, 누런 빛이 뿌려지는 듯하더니 얼굴을 수건으로 가린 황의인이 천무쌍 바로 곁
에 사뿐히 떨어져 내렸다. 바로 그 순간.

  "소노인(蘇老人)은 장기가  기문진학(奇門陣學)과 장법(掌法)이라고  알고 있었는
데, 경공도 제법이구려?"

  천무쌍의 얼굴에는 화사한 웃음이 떠올랐다.
 
  "속하, 소성주의 고매하신 무공을 알고 있는데 어찌 저의 미흡한 무공을 자랑하겠
습니까? 하나, 과거에는 삼위(三衛)를 능가했었습니다.  허헛, 삼위 중 무광성(無光
星)은 노부의 구주풍영기강(九州風影    )에 당해 얼굴이 시뻘개졌었으며 고검행(孤
劍行)은 노부의 열화진력(熱火眞力)에 수염이 몽땅 탔고,  석심화(石心花)는 노부의
비뢰신도(飛雷神刀)에 옷자락이 잘렸습니다!"

  "……."

  "노부는 그들에게 실력을 인정받은 후에야 문상(文相)이 될 수 있었습니다."

  "흠, 삼위! 그들은 내게 정말 잘해 주었소.  그들이 나를 혹독히 단련시키지 않았
더라면 아마 오늘의 나는 없었을 것이오!"

  천무쌍이 나지막이 말했다.

  "그렇습니다. 소성주가 천지제일부(天地第一府)의 대기연(大奇緣)을 만난  밑바닥
에는 제왕성의 모든 것이 소성주께 투입되었다는  부정할 수 없는 내력이 있는 것입
니다!"

  "……!"

  "속하가 사려하건데 제왕삼위는 반드시 살아 있습니다."

  "살아 있다고?"

  "그들은… 죽을 사람들이 아닙니다. 무림제왕께서 죽으라고 명하지 않는 한은!"

  "흐음!"

  "필경 어딘가에 숨어 후사를 도모하고 있을 것입니다."

  "글쎄, 그렇다면… 왜 일 년이 지난 오늘까지 아무런 일도 하지 않는지?"

  "글쎄요. 그들에게도… 어떤 사연이 있겠지요. 하여간 그들은 오늘도 무림제왕 근
처 백 보 안에 있을 것입니다!"

  "백 보 안?"

  "그들은 삼위가 되면서 맹세했습니다. 죽는 날까지 무림제왕의 백 보 안을 지키는
위사가 될 것이고, 무림제왕이 돌아가신다면… 시신을 지키며 따라 죽겠다고!"

  소공평의 목소리는 아주 비장했다.

  그는 제왕성을 이룩하는 데 모든 것을 바친 사람으로  제왕성에 대해서 그 누구보
다도 잘 알고 있는 사람이었다.

  천무쌍이 소공평을 얻은 것은 아주 중대한 의미를 갖고 있었다.

  소공평은  제왕성의 기관(機關), 매복(埋伏), 그리고  제도에 대해 그 누구보다도
자세히 알고 있었다.  그런 지식은 천무쌍이 지금 하려 하는 대병법(大兵法)에 있어
아주 중요한 것이다.

  바람(風)과 눈(雪)을 벗삼으며 두 사람은 오랫동안 단애 위에 서 있었다.

  어느 순간 오랫동안 듣기만 하던 천무쌍이 입술을 떼었다.

  "우리가 기다리던 자들이 오고 있소.  후훗, 이제야 우리를 발견한 듯하오.  수는
다섯이오. 자아, 이제 노인과 내가 약조한 바대로… 시작하는 것이오!"

  "으음, 속하는 아직 느끼지 못했는데……!"

  소공평은 어이없어 했다. 아무런 소리도 듣지 못했는데 사람이 오고 있다니…….

  차(茶) 한 잔이 차게 식을 시간이 지나서야 소공평은 차디찬 기운이  눈보라 가운
데서 소리없이 다가서는 사람들을 느낄 수 있었다.

  스으으… 스으으…….

  유령처럼 다가서는 다섯 명의 백포괴인들.

  휘휙－ 휙－! 두 사람을 향해 부챗살처럼 펴지며  오행존마진(五行尊魔陣)을 치며
다가서는 사람들이 있었다.

  머리끝에서부터 발끝까지를 백포로 가린 자들.  이들은 단애 위에 우두커니 서 있
는 천무쌍과 소공평을 보고 소리없이 다가서며 수신호를 했다.

  휘－휙－! 다섯 사람은 두 사람의 정체를 알기 전에는  경거망동하지 않겠다는 듯
좀처럼 말을 하지 않고 조용히 다가섰다. 안력이 어지간히 강한 사람이 아니면 그들
이 움직이고 있다는 것을 알아보지 못할 정도의 빠르기였다.

  휘휙－ 휙－! 다섯 명이 십 장 안으로 들어설 때였다.

  "어떠한가? 시위대장(侍衛隊長)!"

  천무쌍이 크게 물었고 소공평은 기다렸다는 듯 허리를 숙이며 대꾸했다.

  "소천주(少天主)! 기대만은 못하나 제법이옵니다. 이 정도 수비라면… 상상(上上)
은 못되더라도 중상(中上)은 되옵니다!"

  "흠, 중상이라… 내 생각과 같군.  하나, 최근 정세를 생각하면 중상 정도로는 만
족할 수 없지 않겠는가?"

  "물론입니다, 소천주. 극상(極上)은 되어야 합니다."

  "흠, 그럼 어찌해야겠는가?"

  "핫핫, 뜻하신 바대로 하시지요."

  소공평 노인과 천무쌍, 이들은 지금 무슨 말을 나누는 것인가?

  하여간 눈보라를 뚫고 나타난  다섯 사람은 이들의 말을 귀담아 들은 듯  꽤나 긴
장된 표정을 지으며 멈춰 섰다.

  '설마… 그분이란 말인가?'

  '그분은 제왕성 지하에서 신선처럼 살고 계신다던데?'

  '모를 일이다. 그분이 오셨단 말인가?'

  다섯 괴영이 긴장으로 몸을 경직시키는 순간,  소공평은 그들 쪽을 정확히 쏘아보
며 사자후를 터뜨렸다.

  "뭣들 하느냐? 소천주께서 친히 납시었는데 배례를 올리지 않고!"

  소공평의 눈에서는 잔광(殘光)이 폭사되어 나왔다. 그의 눈빛은 평소와는 달리 음
사하고 잔혹했다. 그 이유는 천무쌍이 어젯밤 그에게  광혼마공(狂魂魔功)이라는 마
도절기 하나를 전수했기 때문이었다.

  소공평이 불호령을 내리자, 다섯 고수의 안색이 창백해졌다.

  소천주(少天主)!

  그 이름은 대파천 사람들에게 있어 신의 이름과 같다.  소천주는 불멸천마, 즉 파
천시황의 직전제자이다. 그의 눈 밖에 나면 대파천에서는 매장당하고 만다.

  "소…소천주이십니까?"

  "설마… 제왕성 소천주께서 친히 존마천(尊魔天)으로 납시었다는 말씀이십니까?"

  백포괴인들은 엉거주춤한 자세가 되었다. 마치 죽은 조상을 만나기라도 한 듯이.

  존마천(尊魔天).

  이곳은 제왕성의 외단(外壇)을 지탱하는 두 개의 기둥 중 하나이다.

  존마천은 마왕령 위에 세워져 있다.  개방 사람들이 아니었다면  천무쌍은 그러한
사실을 알지 못했을 것이다.

  다섯 괴인들은 존마천에서 마공을 닦고 있는 살수(殺手)들 중 철저히 외부 경비를
맡고 있던 자들이었다. 그들이 휘청일 때, 대성일갈이 터져 나왔다.

  "멍청한 것들, 소천주이심을 알고도 절을 하지 않다니…  위계질서가 이렇게 해이
해졌단 말이냐?"

  소공평은 눈을 부라리며 손을 슬쩍 흔들었다.

  휘이이…잉! 그의 손은 마도계의 수법인 대마인(大麻印)으로 휘둘러졌다. 그의 손
이 뒤집어지며 다섯 개의 장영이 흩날렸다.  역시 마도계의 절학인  마마대력오행수
(魔魔大力五行手)!

  시뻘건 손바닥이 언뜻언뜻 보이는가 싶더니 벼락치는 소리가 뒤따랐다.

  콰아아－앙－ 쾅－!

  폭음이 터져 나오며 백포괴인들의 앞가슴이 시뻘겋게 젖었다.

  "크윽!"

  "으으……."

  다섯 백포괴인들은 거의 동시에 앞가슴에 혈장(血掌) 하나씩이 찍힌 채, 뒤쪽으로
각각 열두 걸음씩을 밀려 나갔다.

  그들이 엉덩방아를 찧을 때, 아주 부드러운 목소리가 흘러나왔다.

  "시위대장! 영패(令牌)도 보이지 않은 상태였기에  절을 하지 않은 것인데,  그리
심하게 나무라면 되겠는가?"

  천무쌍이 조금 부드럽게 달랬으나 소공평은 여전히 언성을 높혔다.

  "소천주, 저런 자들은 처죽여야 합니다.  저런 무성의한 자들 때문에  군림무맹과
새외연맹이 득세를 하고,  제왕성의 지배하에 있던 각파가 반발을 하는 것이 아니겠
습니까?"

  소공평의 머리카락은 빳빳이 세워졌다.

  '소노인의 강호경륜은 알아 주어야 한다. 나보다도 연극을 잘하지 않는가?'

  천무쌍은 회심의 미소를 지으며 또 한 번 손을 내저었다.

  "너무 심하게 다루지 말게!"

  하나, 소공평은 완강하기만 했다.

  "소천주, 법(法)이 서지 않으면  대파천도 서지 않습니다.  감히 소천주를 보고도
절을 하지 않는 자들은 대파천의 법에 따라 박살을 내야 합니다!  그리고 저런 수하
들을 기르는 존마천주(尊魔天主)는 일 장에 물고를 내야 합니다!"

  그가 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 말했다.

  "하핫, 경비망이 중상(中上)이라면 괜찮지 않은가, 시위대장! 자아… 저들을 다정
히 일으켜 주고 단환(丹丸)을 하나씩 하사하게."

  천무쌍은 슬쩍 얼굴을 내밀었다.

  다섯 백포괴인은 그 순간 처음으로 천무쌍의 얼굴을 볼 수 있었다.

  '아아, 무림태자의 얼굴이다.'

  '무림태자는 바로… 소천주이다.'

  백포괴인들의 얼굴은 샛노래졌다. 어찌나 놀랐는지 벌써  사타구니 사이가 흥건히
젖고 있었다. 그때였다.

  "제길, 단환을 하사하라 하시다니……!"

  소공평은 투덜거리며 다섯 사람 쪽으로 다가갔다.  그는 손을 품에 넣었다가 단약
다섯 개를 꺼냈다.

  대천보단(大天寶丹).

  다섯 개의 단약은 한 알을 먹을 경우 내공이 오 년 수위 씩 증가되는 희대의 영단
이었다

  가슴에 피멍이 든 상태로 널브러졌던 다섯 괴인은 대천보단을 보자 갑자기 얼굴을
활짝 폈다.

  "속하들에게 이런 성약을 하사하시다니……!"

  "죄송합니다, 소천주. 속하들은 아무런 연락도 받지 못했기에  소천주를 알아보지
못한 것입니다."

  다섯 사람은 대천보단을 하나씩 받고는 희희낙락해져 절을 하기 시작했다.

  '첫걸음은 성공했다. 이제 남은 것은… 무명혼이 몇 송이의 혈화(血花)를 피울 수
있는가 하는 것이다.'

  천무쌍은 철립을 다시 앞으로 내렸다. 그의 눈빛은 아주 차가워졌다.

  '어찌됐든 존마천의 고수들을 한자리에 모이게 하는 데에는 성공했다.  그들은 반
신반의하면서도 한 곳으로 모여 나를 마중할 것이다. 이제 내가 할일은… 잔월이 되
어 핏빛을 뿌리는 것뿐이다.'

  삐이이－익－ 삐이이－익－!

  향전(響箭) 소리와 함께 마왕령의 정적이 깨어졌다.

  마왕령 정상. 독장이 짙게 형성되어 가는 가운데,  핏빛 암석이 평지를  형성하고
있고, 그 위에는 시뻘건 핏물이 괴어 있는 듯한 혈지(血池)가 있다.

  부글부글 끓는 혈지는 꽤나 넓은 면적을 차지하고 있었다.  그 한가운데, 물 속에
뿌리를 내리고 있는 듯  거대한 몸집을 물 밖으로  십오 장이나 드러내고 있는 석성
(石城)이 하나 있다.

  존마천(尊魔天).

  아아, 이곳이 바로 대파천의 비밀 조직 중 하나인 존마천인가?

  삐이이－익－ 삐익－!

  호각 소리가 요란한 가운데 수많은 사람들이 석성으로 모여들고 있었다.

  휘휙－ 휙－! 마왕령 곳곳에서 존마천을 향해 몸을 날리는 사람들. 이들은 파천시
황의 명에 따라 존마천 근처에 은거하며 마공을 수련하고 있던 존마천의 고수들이었
다. 사해팔황(四海八荒)에서 모인 고수들.  이들 중에는 죽었다고  소문난 사람들도
허다했다.

  존마제일좌(尊魔第一座) 배교존불(徘敎尊佛).

  배교의 칠십이존왕(七十二尊王)을  이끌고 있는 자!  장기는 기환오법술(奇幻五法
術)! 그는 존마천 휘하 세력을 관장하고 있는 자이다.

  존마제이좌(尊魔第二座) 청해벽안공(淸海碧眼公).

  청해 벽라교(碧羅敎)의 교주였던 자로 장기는 벽라육합비검(碧羅六合飛劍)!

  존마제삼좌(尊魔第三座) 파천황모(破天荒母).

  설산(雪山) 오지에 파천황부(破天荒府)를 세우고  세력을 키우다가 대파천에 세력
을 합병시키고 존마제삼좌에 든 백오십 세 노마의 절기는 파천황살풍(破天荒煞風)이
었다.

  존마십구좌(尊魔十九座) 혈시랑(血侍娘),
  존마백팔좌(尊魔百八座) 마뇌진인(魔腦眞人)…….

  존마천의 취의청!

  상석에 앉아 좌중을 쓸어보고 있는 배교존불은 지극히 흥분한 기색을 애써 숨기고
있었다.

  존마백팔좌는 완전히 채워졌다.  이런 일은 존마천이 세워지고  처음 있는 일이라
할 수 있었다.

  배교존불은 침묵을 지키다가  요령(搖玲)을 한 번 흔들어 중인의 주위를 환기시킨
다음 입을 열었다.

  "소천주가 단신으로 여기 오고 있다는 전갈은 이미 받았을 것이오!"

  "……!"

  "으음!"

  "소천주가 이곳으로 오고 있다는 것은… 지극히 의미심장한 일이오!  사실 존마천
이 곧 열리게 되리라는 것은 모든 사람이 짐작하고 있는 일이었소.  한데, 소천주가
친히 오시다니……!"

  배교존불이 차분히 말할 때였다.

  "제일좌, 그는 몇이나 이끌고 왔소?"

  제이좌에 있는 벽안공(碧眼公)이 물었다.

  "단 하나의 시위만을 대동하고 왔소. 그는… 곧 나타날 것이오!"

  "진짜임에 틀림없소?"

  "아직 모르오. 하나, 진짜라고 사료되오. 왜냐하면… 단 한 명의 시위만을 이끌고
나타났기에!"

  "……!"

  "후훗, 가짜라면 아마 미친 자일 것이오.  그러니 기관(機關)을 열고 그를 마중하
는 것으로 합시다!"

  배교존불은 그런 결정을 내리며 다시 요령을 흔들어댔다.

  딸랑, 딸랑, 딸랑… 요란한 종소리가 울려 퍼졌다. 막강한 진기가 실린 요령 소리
인지라 그 울림이 돌 속까지 뚫고 들어갈 정도였다.

  방울 소리를 들은 호위(護衛)는 즉시 세 가지 조치를 취한다.

  첫째, 기관 손잡이를 조작해 암문(暗門)이 활짝 열리도록 한다.

  둘째, 그는 암문이 열리는 것을 확인한 후  즉시 호법당(護法堂)으로 가서 일천호
법에게 천라지망(天羅地網)을 펼칠 것을 명해야 한다.

  셋째, 환락굴(歡樂窟)이란 곳에 연락해  오늘 저녁 귀빈의 수청을 들 미녀 다섯을
골라야 한다.

  첫 번째 일과 두 번째 일은 재미가 없는 일이다. 하나, 세 번째 일은 명이 없더라
도 매일 하고 싶을 정도로 재미있는 일이다.

  여색(女色)이란 것. 그것은 야망을 이루기 위해 쓰는 미인계의 도구인가?  아니면
야망의 완숙을 뜻하는 전리품인가?

  저벅－저벅－, 걸을 때마다 황포자락이 펄럭거렸다.

  혈지(血池)를 향해 다가가는 두 사람.

  오십여 시위들이 병풍처럼 둘러서자 활짝 문이 열리고  두 사람은 운제(雲梯:구름
다리)로 혈지와 연결된 존마천 일대를 지적하며 다가갔다.

  "환상무형진(幻像無形陣)을 친 것은 쓸 만하군?"

  "그렇습니다, 소천주!"

  "지하매복 상황은 어떻게 보는가?"

  "속하가 보기에 지하매복은 하품입니다. 속하였다면 팔진대라진(八陣大羅陣)을 쳤
을 것입니다. 지금 이곳에는 마가격살로(魔伽擊殺路)가 매설되어 있습니다.  그것의
결점은 어기비행(馭氣飛行)을 쓰는 사람에게는 속수무책이라는 것입니다!"

  소공평, 그는 기관학의 대가답게 보는 순간 기관을 알아차린다.  하나, 그와 함께
걸어가고 있는 천무쌍에 비한다면 그의 기관학은 조족지혈(鳥足之血)일 뿐이다.

  "수중진(水中陣)은?"

  천무쌍이 물었다.

  "현재 세 가지가 되어 있는데 연환삼형(連環三形)이라는 것으로 하나는 마귀형(魔
鬼形), 잔살형(殘煞形), 또 하나는 회선형(廻旋形)입니다. 수중진은 쓸 만합니다!"

  "쯧쯧, 만에 하나 전뢰진(電雷陣)까지 쳐두었더라면 금상첨화가 아니었을까?"

  "속하, 그점은 미처 깨닫지 못했습니다. 죄송합니다!"

  소공평과 천무쌍. 이들은 제왕성의 주인 행세를 하며 입성(入城)했다.

  바닥에는 은색 융단이 펼쳐져 있다. 융단은 쉬지 않고 펼쳐져 있고, 그 끝에는 존
마백팔좌가 모여 있는 존마전(尊魔殿)이 있다.

  존마전! 이곳은 마마천(魔魔天)의 마마전(魔魔殿)과 더불어 대파천의 양대 기둥이
라 할 수 있었다.

  우웅－ 웅－! 무명혼은 신음 소리를 내기 시작했다.  표정은 숨길 수 있으나 검을
속일 수는 없다.

  세 자 길이 검은 알고 있으리라.

  둥－ 둥－ 둥－ 둥－ 둥－.

  천무쌍과 소공평이 존마천 안으로 발을 디디는 찰나,  열여덟 곳에서 일제히 북소
리가 나기 시작했다.

  요란한 북소리와 함께 일어나는 살기.

  스으으… 스으으…….

  천무쌍의 뒤쪽으로 진식이 펼쳐지기 시작한다. 천무쌍이 걸음을 내딛을 때마다 진
식이 겹쳐졌다.

  쿵, 쿵, 쿵… 천무쌍이 통과한 문이 소리를 내며 닫힌다.

  천무쌍은 존마전이 저 멀리 보이기 시작하자 혜광심어로 물었다.

  "두렵지 않은가, 소노인?"

  "두렵기는요!"

  "왜?"

  "제 곁에 계시는 분이 바로 소주인이기 때문입니다."

  스슷… 슷… 두 사람은 팔(八)자 걸음으로 존마전 쪽으로 다가갔다.

  천빙우 행세를 하지 않았더라면  문은 열리지 않았을 것이다.  즉, 여기까지 오기
위해 사흘 내내 싸움을 해야 했을 것이다.

  스슷… 슷… 천무쌍이 존마전에서 백 보 떨어진 곳까지 다가갔을 때,  존마제일좌
배교존불의 눈가가 미미하게 떨렸다.

  '저자의 기도는… 너무도 강하다. 부드러운 가운데 숨어 있는 저 막강한 기도는…
너무도 강하다.'

  배교존불은 의자 팔걸이를 쥐고 있었다. 그것을 깨뜨리면 폭화가 터져 오른다. 그
러면 존마전 근처는 천라지망에 뒤덮이며  수많은 사람들이 천무쌍과 소공평을 향해
손을 쓸 것이다.

  배교존불은 제일좌의 자격으로 결정을 내려야만 한다.

  공격하느냐, 멈추느냐? 하는 것을!

  백 보는 다시 구십 보로 좁혀졌다.

  스슷… 슷…, 그 사이 천무쌍은 태연자약하게 앞으로 걸어나갔다.  물론 소공평도
마찬가지였다.

  '아아, 공야발 소천주의 기도와는 완전히 다르다.  그의 기도는 날카로우나 저 사
람의 기도는 웅장하다. 하나, 가짜라고 단정지을 수만은 없다.  공야발 소천주가 최
근 무공이 급신장했을 수도 있으니까!'

  배교존불은 등을 땀으로 적셨다. 구십 보는 그러는 사이에 팔십 보로 좁혀졌다.

  저벅, 저벅, 천무쌍은 아주 천천히 보보를 내딛었다.

  백팔 명의 마도고수들이 모여 있는 곳을 향해가는 그의 모습은  자신의 서재 안으
로 들어서는 듯 태연자약했다.

  '십 장 안까지만 가면… 쌍검(雙劍)으로 성공할 수 있다.'

  천무쌍은 살기를 흘리지 않았다. 그는 거만한 자세로 느릿느릿 다가설 뿐이었다.

  오십 보… 사십 보…….

  천무쌍과 존마부 계단까지의 거리가 사십 보 정도 되었을 때였다.

  "절대 공야발 소천주의 기도는 아니다. 으으… 가짜다!"

  배교존불은 드디어 확신할 수 있었다. 다가서는 자가 가짜라는 것을…….

  '가짜다!'

  그는 입술을 질끈 물며 의자 모퉁이를 힘껏 쥐었다. 모퉁이에 숨겨진 폭화를 올려
천라지망을 치려 하는데, 이게 웬일인가?

  스으으…읏, 천무쌍의 손이 쳐들리는가 싶더니 청광(靑光)이 그의 몸을 뒤덮었다.
그것은 바로 빛(光).  하나, 그 빛은 일정한 길(正路)을 갖지 않았고, 전신 모공(毛
孔)을 향하여 비 오듯이 덮쳐들었다.

  파팟－! 츠으으으－읏－!

  천무쌍은 무명혼을 쥐고 오 장 허공에 걸려 있었다.

  "파형광(破形光)!"

  츠으읏－! 그의 손이 어지럽게 흔들리며 수천수만 갈래의 도기(刀氣)가 존마전 안
을 뒤덮었다.

  파팟팟－ 팟－!

  "크윽－!"

  "케에－엑－!"

  "으아…악!"

  삽시간에 사십여 명의 목이 잘려 나뒹구는데  천무쌍은 탄지간에 십오 장을 더 움
직여 존마부의 허공으로 들이닥치며 검초를 기묘하게 변화시켰다.

  벼락을 집어 던지는 듯한 자세. 천신뇌공(天神雷公)의 자세처럼 웅휘로운 자세 가
운데 무명혼의 끝이 미미하게 떨리기 시작했다.

  우우－웅－!

  "허무뢰(虛無雷)!"

  콰르르르－릉－!

  검파(劍波)가 이십 장 안을 완전히 뒤덮었다.

  "케에－엑!"

  "크윽! 자…자객이었다!"

  배교존불의 머리통이 수박처럼 부서져 흩어졌고,  벽안공의 몸은 정수리에서 사타
구니까지 일자로 쪼개졌다.

  우르르르－릉－! 검기가 흐르며 우레 소리가 났다.

  존마부 안은 시뻘건 피로 뒤덮였다.

  가슴을 부둥켜안으며 쓰러지는 자들, 팔다리가 잘린 채 뒤로 쓰러지는 자, 도망을
치려다가 복부에 구멍이 뚫려 오장육부를 밖으로 쏟아내는 자!

  "케에－엑!"

  "으아－악!"

  처절한 비명 소리가 잇따를 때,  천무쌍은 검을 회수하며 흐릿한 연기로 화해  한
곳을 향해 다가가고 있었다.

  "갑시다. 더 있다가는 아무것도 이루지 못하오!"

  휘리리리－링－! 천무쌍은 연기 바람으로 화해 소공평의 몸 위로 다가갔다.

  "어어…엇……."

  소공평은 구름을 타고 날아오르는 신선처럼, 찰나적으로 연기 바람 속으로 빨려들
어갔다

  우르르르－릉－ 콰아아아－앙－!

  직후 천무쌍은 돌개바람을 일으키며 석성 위쪽으로 날아올랐다.

  콰아아－앙－ 콰아아－앙－!

  바람의 여파가 기왓장을 깨뜨리는 가운데  일 마장 안에 있던 자들이 고막을 막으
며 휘청휘청거렸다.

  "용(龍)이 날아오르고 있다!"

  "저 안에서 무슨 일이 벌어진 것이냐?"

  휘청거리며 나뒹구는 자들, 피를 왈칵 토하며 휘청이는 자들…….

  존마천의 고수들이 휘청이는 가운데, 천무쌍은 회선풍(廻旋風)으로 몸을 휘감으며
단번에 이백 장을 움직여 갔다.

  벽(壁)이 막으면 벽을 부수고, 사람이 막으면 사람을 쓰러뜨리고…….

  휘리리리－링－ 휘리리－링－!

  천무쌍은 쉬지 않고 혼신 공력을 다해 몸을 날렸다. 그가 혼신의 공력을 사용하기
는 이번이 처음이었다.

  "늦으면 아니 되오, 소노인.  이 일이 마마천(魔魔天)에 알려지기 전, 마마천마저
멸해야 하니까!"

  스으으…읏…….

  천무쌍은 너무나도 빠른 속도로 움직여 갔다. 도망을 치기 위함이 아니라, 마마천
이라는 곳을 찾아가기 위해 혼신 공력을 다해 날아가고 있는 것이다.


  제 36 장  격동하는 제왕성(帝王城)

  대파천에 긴장된 분위기가 감돌기 시작했다.

  분타(分舵)에서 향(香)이나 단(壇)으로 보내는  파발마의 수가 많아졌고,  전서구
(傳書鳩)도 쉬지 않고 날아올랐다.

  십이월 말, 겨울이 대륙을 꽁꽁 얼리는 가운데 강호 천하에는 숨막히는 격동이 일
기 시작했다.

  － 존마천(尊魔天) 백팔좌 몰살.

  － 마마천(魔魔天) 백팔좌 몰살.

  － 십대단(十大壇)에서 각 이만오천(二萬五千)의 정예고수들을 천하 도처로 파견.

  － 대파천명(大破天命)이 새로이 떨어졌음!

  바람, 바람, 바람… 대륙의 혈풍은 너무도 갑작스럽게 일어났다.

  피의 바람, 그것은 어디에서 시작되어 어디로 불어가는 것인가?

  "결국 일이 터지고 말았다.  하나, 이런 식으로 벌어질지는…  노부조차 짐작하지
못했다. 모든 것이 노부의 실수다."

  불멸제일첩은 쪽달(片月)을 보며 어깨를 떨고 있었다.

  "너무도 강하고 너무도 뛰어난 계락을 지닌 자다.  감히 무림태자 행세를 할 줄이
야. 으으, 모든 것을 초월한 계략으로 대파천의 기둥을 무너뜨렸다."

  그의 손바닥은 축축이 땀에 젖었다. 그는 지금 두 장의 쪽지를 거머쥐고 있었다.

  <존마천(尊魔天)에서 급히 알림!

  소천주께서 시위대장 하나를 거느리고 와서  백팔좌를 모조리 암살하고, 어기비행
술로 떠나갔음!

  소천주가 존마천을 벌하는 것인지,  아니면 다른 내막이 있는 것인지 조속히 알려
주기 바람!

  나타났다가 사라진 사람이 소천주이고 백팔좌가 암살당한 것이 파천시황의 뜻인지
알지 못하는 한, 어떠한 대책도 세울 수 없을 것임!>

  첫 번째 밀지는 그러한 것이었다.

  <무림태자께서 시위대장과 함께 마마천(魔魔天)에 비밀리에 찾아와  마마백팔좌를
한 곳에 모아 놓고 무자비하게 도륙냈음!

  진짜 소천주이신지 아닌지 급히 회답 바람.>

  또 하나의 밀지는 마마천에서 보내진 것이었다.

  존마천, 마마천, 두 곳은 최악의 경우를 생각해서 대파천이 세워둔 비밀조직이다.
그런데 그 두 세력이 하루 간격을 두고 파괴당하다니…….

  "으으, 가짜가 나타나다니……."

  불멸제일첩의 얼굴은 새하얘졌다.

  그는 지금 하나의 눈(眼)을 기억하고 있었다.  그의 심령(心靈)을  지배하고 있는
눈. 그 눈은 추호의 실수도 허락하지 않는 눈이었다.

  － 감히 실수를 하다니! 실수하면 소천주와 너는 함께 도륙난다!

  두 눈에서는 핏빛이 폭사되어 나왔다.

  불멸제일첩은 공허한 표정을 지었다.  쌍마천에 대한 연락은 불멸제일첩이 전적으
로 책임지고 있다.

  불멸제일첩. 그는 두 장의 밀지에 담긴 깊은 뜻을 알 수 있었다.

  '흉수(凶手)는 무자비하고 번개처럼 빠르다. 그는… 일기당천의 무공에, 지옥에서
도 웃을 배짱을 지니고 있다.  더욱이 그는 대파천의 허실(虛實)에 대해 노부보다도
잘 알고 있다. 하지만…….'

  그의 입술 끝이 바짝 타기 시작했다.

  '그분은… 그러한 것을 인정하지 않으실 것이다. 파천시황, 그분은… 수하의 실수
를 용서하시는 분이 아니니까.'

  불멸제일첩은 창백해진 얼굴로 허리춤을 보았다.  그곳에는 번쩍번쩍 빛나는 비수
(匕首) 하나가 매달려 있었다.

  "이것을 쓸 때가 온 것이다. 사실 너무 쉽게 승리했기에, 너무 쉽게 잃고 있는 것
이리라. 그런 점에서… 무림제왕은 현명했다.  아마도 그는 어딘가에서 우리의 몰락
을 비웃고 있을 것이다."

  불멸제일첩은 천천히 무릎을 꿇었다.

  '악(惡)은 승리할 수 없다는 격언이 맞을 수도 있다.  그러나 파천시황 그분은 나
의 은인이시고 전마도(全魔道)의 종주(宗主)이시다. 그분이 사라지면… 마의 세력은
발 붙일 곳을 찾지 못한다. 그분을 위해… 최후의 충혼(忠魂)을 발휘하자. 소천주를
위해서가 아니라, 내가 평생 쫓았던 마도(魔道)를 위해… 나의 피를 뿌리자.'

  불멸제일첩은 천천히 비수를 쥐었다. 비수자루는 아주 차가웠다.

  그는 비수를 쥔 손을 아주 느릿느릿 배 쪽으로 가지고 갔다. 푹－, 일순 불멸제일
첩의 얼굴이 묘하게 일그러졌다.

  "흐으……."

  '지독히 아프군.  하나, 훗날… 적에게 잡혀 사지가 찢겨져 죽는 아픔보다는 나을
것이다. 적어도 나의 이러한 결정으로 인해… 대파천은 새로운 시작을 하리라.'

  그의 입술 사이에서 핏물이 주르르 흘러나왔다.

  "존마천, 마마천이 무너진 이상… 파천시황은 대노하신다.  그분은 분노로 소천주
를 죽여 버릴지도 모른다. 나는… 소천주를 위해 최후로 충성하는 것이다. 왜냐하면
… 그분은 소천주이기 이전… 나의 아들이니까.  으음, 하나 그분은 그것을  몰라도
된다."

  이럴 수가? 소천주 공야발이 바로 불멸제일첩의 아들이었다니…….


  반 시진 후, 공야발은 오십 명의 고수들을 대동하고 순찰당(巡察堂)으로 들이닥쳤
다.

  불멸제일첩은 꿇은 자세로 죽어 있었다.

  "……."

  그의 배에는 비수 하나가 푹 박혀 있었고, 입술은 공허하게 벌려져 있었다.  그리
고 그의 손가락은 땅바닥에 대어져 있는데,  죽어가면서 써 놓은 혈서(血書)가 바닥
을 뒤덮고 있었다.

  <수하는 쌍마천 붕괴의 책임을 지고 자결합니다. 사실 그 사이 소천주는 속하에게
너무 의지하시는 바가 많아, 만사를 그르치셨던 것입니다.

  속하는 모든 일에 책임을 지고 자결합니다.  파천시황께서 쌍마천의 멸망에  대한
책임을 소천주께 지우지 않으리라 확신하고 있습니다.

  속하, 최후로 간(懇)합니다.

  첫째, 천하를 얻었다고 생각지 마십시오.  이 순간부터는 군림무맹을  경계하셔야
하고, 무림태자 노릇을 하고 다니며 대파천의 세력을 괴멸하는 자를 잡아  처단하셔
야 합니다!

  둘째, 새외연합을 파괴하기 위해 수하를 내보내기보다 그들을 포용력 있게 끌어들
이도록 하십시오!

  셋째, 총단을 다른 곳으로 옮기십시오!

  이곳 제왕성은 다른 사람들에게 너무도 많이 노출되었습니다.

  이곳을 떠나시기 이전, 무림제왕의 수하들을 모조리 참살하고 떠나십시오. 그로인
해 천하백도계에 인심을 잃을 것이나, 꼭 그렇게 하셔야만 합니다.>

  불멸제일첩은 열 가지 충언을 남겼다. 구구절절 충심이 담긴 글귀였다. 그러나 그
것을 읽고 있는 공야발의 눈가에는 아무런 감정도 일어나지 않았다.

  '그대는 훌륭한 충신이었소. 나를 위해 자결했다는 것도 나는 아오. 하나, 파천시
황의 힘을 당할 만한 세력이 나타났다는 그대의 판단은 잘못된 것이오.'

  공야발은 입가를 묘하게 일그러뜨렸다.

  "후훗, 하여간… 충신은 충신이다. 그대가 자결하지 않았더라면… 사실 내가 지금
그대를 죽였을 것이다. 이제껏 실수한 죄를 물어서……!"

  공야발의 눈에서는 살광이 폭사되었다.

  불멸제일첩의 말로는 참으로 비참했다. 그는 죽어 관(棺)에 들어가지도 못했다.

  그는 목과 몸이 따로 떨어지는 신세가 되고 말았다.  그의 목은 장대 끝에 매달렸
고, 몸은 들개의 밥이 되었다.

  <불멸제일첩은 과거 삼천 첩자를 이용해 제왕성을 무너뜨린 공적을 기화로 호의호
식하다가 일을 그르치고 자결했다. 하나, 죄가 어디로 가겠는가?

  그의 목을 효시(梟示)해 일벌백계(一罰百戒)한다!

  성주(城主)>

  불멸제일첩의 목에는 그런 방문이 매달렸다.

  눈(雪), 눈만은 무정히 떨어져 내렸다.  아들을 위해 모든 것을 희생한  아버지의
머리카락 위로…….

  공야발은 전과 달리 장포(長袍)를 입지 않았다. 그는 전포(戰袍)를 걸쳤고, 먼 길
을 떠날 차비를 하고 있었다.

  황금 의자에 앉아 있는 그의 앞쪽에는 제왕성의 삼십삼 당주가 염복을 입은 채 도
열해 있었다.

  쌍마천의 몰락은 이미 파다하게 알려졌다.  하나, 공야발은 그것을 절대 내색하지
않았다.

  공야발은 십칠 당주, 그리고 회법장로 이상 가는 마도고수들을 쓸어보며  차고 날
카롭게 말하기 시작했다.

  "한 번 실수는 병가지상사(兵家之常事)요.  쌍마천이 나를 흉내낸 악적에 의해 괴
멸되었다고는 하나,  이백십육좌(二百十六座) 고수만 죽은 것이지  전세력이 무너진
것은 아니니 동요치 마오!"

  역시 소천주는 소천주였다. 그의 한마디 한마디에는 신위가 실려 있었다.

  풍운(風雲)의 제왕성!

  이곳은 무림인의 야망(野望)이 뭉쳐 있는 곳이다.  이곳은 힘과 패도의  상징이었
다.

  공야발은 전포 앞가슴에 팔짱을 끼며 말을 이었다.

  "제군들의 사기를 진작시키기 위해… 나는 한 가지 엄청난 결정을 내렸소!"

  결정이라니? 사기를 올리기 위한 결정이라니?

  "여러분들에게 나의 결심을 알려 주는 이유는,  대파천에 저항하는 쥐새끼 떼들을
소탕하기 위해 일차 이곳을 떠나는 나의 생각이 어떠한지, 여러분 눈으로 친히 보라
함이니 알아서들 하시오!"

  공야발은 중얼거리듯 말하다가 손을 쳐들었다.

  "문을 열라!"

  "예…엣!"

  "기관을 열어라!"

  세 명의 거한(巨漢)이 소리를 지르며 수레바퀴같이 생긴 기관장치를  빙글빙글 돌
리기 시작했다.

  끼륵－ 끼륵－, 바퀴에 쇠사슬이 팽팽히 걸리며 문이 천천히 열리기 시작했다.

  그르르－릉－ 그르르－릉－!

  산이 쪼개질 듯 문이 열릴 때, 공야발은 또 한 번 손짓을 했다.

  스으으… 스으으…….

  휘휙－휙－! 순간 그의 뒤쪽에 있던 마병 중 백 명이 몸을 날려 문 쪽으로 날아갔
다.

  츠츠－츳－! 백 명은 허공에서 방향을 틀어 두 줄로 사뿐이 내려섰다.

  하나하나가 일당백(一當百)인 고수들.  이들은 오십 명씩 한 줄을 이루어  하나의
길을 만들었다.

  그르르－릉－ 그르르－릉－!

  그리고 우레 같은 소리와 함께 문이 활짝 열렸다.

  문 뒤에서 화사한 웃음 소리와 함께 돌연 향긋한 바람이 불기 시작했다.

  "호호, 소천주! 부르셨습니까?"

  반라여인 하나가 문 안으로 들어서기 시작했다.

  고혹스러운 몸을 가진 매방향(梅芳香)이 비궁(妃宮)들을 이끌고 앞장서 나오고 있
었다.

  투실투실한 젖가슴. 유실(乳實)은 아주 까매 능라삼으로는 감춰지지 못했다. 쏘옥
들어간 배꼽도, 해초(海草)처럼 흐드러진 음모도…….

  매방향 뒤에는 부용향(芙蓉香)이, 부용향 뒤에는 연화향(蓮花香)이,  연화향 뒤에
는 작약향(芍藥香)이,  그 뒤로 모란향(牡丹香), 설화향(雪花香),  난정향(蘭亭香),
눈이 유난히 크고 잔웃음이 많은  소소향(笑笑香), 풍만한 둔부를 자랑하는  벽발향
(碧髮香)…….

  꾸역꾸역 걸어나오는 소천주 공야발의 계집들. 일컬어 일백팔향(一百八香).

  이들은 공야발의 몸종임을 기화로 온갖 못된 일을 저질러 공야발과 수하들과의 거
리감을 크게 했다.  그러나 아무도 백팔향(百八香)의 교만함을 고하지 못했다. 자결
한 불멸제일첩이라 하더라도 백팔향에 대해서는 한 마디도 고할 수 없었다.

  사뿐사뿐 걸어나오는 백팔 명의 우물(尤物)들. 천하절색(天下絶色) 중의 절색들.

  웃음 하나로 손짓 하나로 일문(一門)을 장악해 버릴 만한  천하의 요화(妖花)들은
공야발을 바라보며 사뿐사뿐 걸어 다가간다.

  '어쩐지 이상한데?'

  '소천주의 웃음이 오늘따라 차갑다.'

  여인들은 남자들보다 육감(六感)에 있어 한 수 위다.  백팔향은 묘한 살기를 느끼
며 몸을 움츠렸다. 바로 그때였다.

  "쳐라!"

  공야발은 손을 슬쩍 내렸고, 바로 그 순간 백마병(百魔兵)이 손을 쳐들어 등에 걸
고 있던 마검을 뽑아들었다.

  스르르…릉.

  차앙－ 창－! 일백 자루 마검이 일제히 뽑히는 순간, 푸른 빛이 대전을 휘감았다.

  스읏－ 슷－! 파팟－ 팟－ 팟－!

  백 자루 보검은 무자비하게 백팔 미인의 몸을 도륙냈다.

  심장에 구멍이 나며 어처구니 없는 웃음을 짓는 매방향(梅芳香),  등이 쪼개져 피
를 분수처럼 뿜어내는 난정향(蘭亭香)…….

  "크악!"

  "케에－엑!"

  "이…이렇게 죽다니!"

  "아아－악－!"

  백팔향은 순식간에 피떡으로 짓이겨졌다. 너덜너덜해진 백팔향의 몸에서는 핏물이
쉬지 않고 흘러나와 대전 바닥을 흥건히 적셨다.

  시산혈하(屍山血河).

  무수한 고수들은 숨도 제대로 쉬지 못했다.  백팔향을 일제히 도륙낸 것은 대파천
에 엄청난 변화가 일어났다는 것을 단적으로 보여 주는 것이다.

  공야발은 중인의 얼굴을 살피지도 않고 몸을 일으켰다.  역시 그는 파천시황의 직
전제자다운 자였다.

  "나는 오늘 출성(出城)해 늦어도 닷새 안에는 돌아올 것이오. 쌍마천과 십단의 정
황을 내 눈으로 직접 알아볼 작정이오!"

  "……!"

  "혹, 그 사이 나의 가짜가 올지도 모르니,  일천 마병을 이끌고  있지 않은 자나,
이곳을 잘 모르는 자라면… 내가 아니라 여기고 공격해 제압하시오!"

  "예－엣!"

  "소천주, 명령을 죽음으로 지키겠습니다!"

  중인의 함성이 대전을 뒤흔든다. 공야발은 백팔향을 죽임으로 해서 수하들에게 위
엄을 산 것이다. 하여간 그는 수하들의 사기를 진작시키는 데에는 성공한 셈이었다.

  백팔향을 모으기 위해 얼마나 많은 수고를 했던가?

  그리고 백팔향으로 인해 그 얼마나 많은 것을 잃었던가?

  공야발이 백팔향을 죽였다는 것은  그에게도 최후가 느껴졌다는 것을 단적으로 말
하고 있는 것이리라.

  '섭섭하게 여기지 마라.'

  공야발은 백팔향을 쓸어보며 속으로 중얼거렸다.

  '더이상 실수를 하다가는… 소천주 지위를  사사혼(死死魂)에게 빼앗기게 된다.'

  그는 벼랑 끝에 서 있었다.

  귀찮을 정도로 간언을 했던 불멸제일첩. 그가 죽었다는 것은 그에게 정말 큰 충격
이었다.

  '사사혼에게 모든 것을 내 줄 수는 없다. 절대로…….'

  일각 후.

  두우－ 두두－ 히이이－잉－ 히잉－.

  축융봉(祝融峯)이 말발굽으로 들썩거리기 시작했다. 천 마리 신마(神馬)가 제왕성
의 문을 박차고 달려나와, 대로를 가득 메우며 달려가기 시작했다.

  "가자, 군림무맹을 치러!"

  "우우… 너무도 오래 갇혀 지냈다. 크하하하! 이제부터는 마음껏 피보라를 일으키
리라!"

  꾸역 꾸역 몰려 나오는  천 마리 신마 위에는  전포를 걸친 일천 고수가 철탑처럼
앉아 있다. 바로 일천 마병. 제왕성에 들어간 대파천 고수 중 고르고 고른 소천주의
친위고수들이 신마를 타고 제왕성을 떠나가는 것이다.

  산기슭. 천 마리 신마가 달려가는 것을 물끄러미 바라보는 두 눈이 있었다.

  "오 일의 약속은 지켜졌다.  후훗, 공야발이란 놈이 밖으로 나가지 않으면 어떡하
나, 걱정했는데… 훗훗, 결국 놈은 떠나가고 말았다!"

  웃고 있는 청년의 얼굴은 일천 마병 가운데 몸을 숨기고 있는 공야발의 가짜 얼굴
과 판에 박은 듯 똑같았다.

  천무쌍이란 말인가?

  그가 쌍마천의 괴수들을 죽이고 나서 광오하게도 제왕성 근처에 나타났단 말인가?

  쌍마천이 무너지고, 공야발이 성을 떠나고… 두 가지 일은 이미 천무쌍의 계획 속
에 들어 있었단 말인가?

  "놈은… 제 수하들 손에 잡혀 내 앞에 무릎을 꿇으리라, 후후훗."

  천무쌍의 눈빛은 아주 잔혹했다. 그리고 무명혼은 그의 살기를 알고 우웅－, 소리
를 내며 울고 있었다.

  "하여간 근처의 일은 상운이 녀석이 알아서 하리라. 그리고 더 먼 곳의 일은 여래
상문의 운룡이가 주도하는 군림무맹 사람들이 성사시킬 것이다."

  천무쌍은 차게 내뱉다가 모습을 감췄다.

  슷－, 그는 지극히 경미한 소리와 함께  까마득히 먼 곳을 향해 호선을 그으며 날
아올랐다.


  축융봉에서 십 리 떨어진 곳. 비류폭(飛流瀑)이라 불리는 백오십 장 거폭(巨瀑)이
겨울에도 얼지 않고 하늘 꼭대기에서부터 쉬임없이 떨어져 내리고 있었다.

  콰르르르－릉－ 우르르르－릉－ 콰아아아－앙－.

  무서운 기세로 떨어져 내리는 비류폭. 십 장 두께의 물줄기 뒤에는 거대무비한 수
렴동부(水廉洞府)가 있다.

  그 깊은 곳, 종유석이 삐죽삐죽 자라고 있는 곳에서 웃는 소리가 들렸다.

  "헛헛, 제가 아니었다면 이런 좋은 곳은 찾지 못하셨을 것이외다. 그런 점에서 이
늙은이는 소성주께 제대로 밥값을 하고 있는 것입니다."

  "소노인, 고맙소. 소노인의 충성 덕에 나의 일이 한결 쉬워지는구료."

  "과찬이십니다, 소성주."

  소공평, 그는 천무쌍으로부터 일 장 떨어진 곳에 있었다.

  천무쌍은 바위에 한쪽 발을 얹어 놓은 자세였다.

  '사나이라면 이유가 없다 하더라도 악을 상대로 검을 뽑아야 한다. 하물며… 내게
는 숙명의 이유가 있지 않는가.'

  천무쌍은 한 번밖에 보지 않은 천빙우를 생각한다.

  그는 그의 인생에 있어 가장 중대한 영향을 끼친 사람이었다. 그가 태어나지 않았
더라면 천무쌍의 일생은 축복받은 생애가 되었을 것이다.

  일곱 가지 유산을 물려받고 삼산오악에 군림하는 제왕성의 소성주.  그 지위는 온
천하에서 가장 고귀한 존재라고 할 수 있다. 하나, 천무쌍은 지금의 이런 처지를 슬
프게 여기지 않았다.

  '빙우, 네녀석은… 나의 은인이다. 네가 태어나지 않았더라면 나는 인생의 어두운
부분은 모르는 사람이 되었을 것이다. 네 덕에… 나는 진짜 강호를 알게 된 것이고,
본래보다 훨씬 강한 고수가 된 것이다.'

  천무쌍은 입술을 질겅질겅 씹고 있었다.

  '이럴 때 흑랑(黑狼)이 있다면 큰 도움이 되었을 것이다. 그녀석은 어디에 틀어박
혀 있기에 개방도를 풀어 수소문해도 찾을 수 없단 말인가?'

  천무쌍은 여러 사람을 뇌리에 떠올렸다.

  푸드득…푸드득…  전서구(傳書鳩) 한 마리가 동굴 안으로 날아든 것은  그로부터
약 두 시진이 흐른 뒤였다.

  구우… 구구… 비합전서구는 정확히 천무쌍의 손바닥 위로 떨어져 내리며  날개를
접었다.

  "수고했다!"

  천무쌍은 비둘기 부리를 가볍게 건드려 주었다.  비둘기는 그의 따뜻한 마음을 아
는 듯 부리를 그의 손등에 문질렀다.

  비둘기 다리에는 철통 하나가 매달려 있었다.  그것은 천무쌍의 손가락 사이로 들
어갔다.

  그 속에는 네 번 접은 밀지 한 장이 들어 있었다.

  <공야발이란 자의 일행은 질풍처럼 달려가고 있음!

  그자의 세력을 가로막는 데 가장 좋은 장소는 제왕성에서 사백 리 떨어진 곳에 있
는, 황룡탄(黃龍灘)과 유운애(流雲崖) 사이임. 이미 포진되어 있음!

  최소한 칠 개 시진은 가로막을 수 있음.

  십대세가(十大世家)의 인원을 중심으로 해서  임기응변에 뛰어나고 죽음을 두려워
하지 않는 일천영재(一千英才)를 골라 화신시키는 중임!

  늦어도 세 시진 안에 떠날 수 있음.

  한 가지 괴이한 소문이 있는데,  그것은 천하제일객이라는  마귀연주(魔鬼鳶主)가
근처에 나타났다는 것임. 주의하시기 바람!

  문상(文相) 총총히 적어 올림!>

  쪽지를 쓴 사람은 사마상운(司馬相雲)이었다.  그는 군림무맹의 문상 노릇을 십분
잘해내고 있었다.

  그는 현재 칠만여 고수를 떡 주무르듯 하고 있었다.  황성에서 병마대사마(兵馬大
司馬) 노릇을 하던 사마상운인지라 용병술(用兵術)에서는 천무쌍이 따로 말해 줄 것
이 없을 정도였다.

  "녀석, 무공도 없는 주제에  수만 고수의 목숨을 좌지우지하는 처지가 된 것은 모
두 다 내 덕인 줄 알거라!"

  천무쌍은 회심의 미소를 짓는다. 그의 미소에는 많은 것이 함축되어 있었다.

  '기다려라, 제왕성! 이제 내가 간다!  소노인에게 안겨 떠났고, 흑랑에게 업혀 떠
났던 내가 간다!'

  천무쌍은 주먹을 불끈 거머쥐었다.  우두둑, 뼈마디 부딪치는 소리가 요란하게 났
다.

  아아, 대혈륜(大血輪)이여.

  중원천하(中原天下)가 돌연 너무나도 엄청난 피의 바퀴에 휘말려 뒤흔들리기 시작
했다.

  척마멸사(拓魔滅邪).
  군림무맹(君臨武盟).

  광오한 기치를 쳐들고 장강(長江)과 황하(黃河) 사이에 일제히 일어난 군림무맹이
한날 한시에 천개소(千個所)에서 모습을 드러냈다.

  남칠성(南七省)과 북육성(北六省)의 요소요소(要所要所)에서, 장강과 황하가 흘러
드는 모든 곳에서…….

  군림무맹은 기름에 화섭자가 던져진 듯 가공할 기세로 대파천 휘하 세력을 강타했
다.

  제일 먼저 피에 씻긴 곳은 파천일단(破天一壇)이었다.  그곳은 원공산(猿公山) 삽
천애(揷天崖)에 자리잡고 있는데,  하룻만에 무너졌다.  단주 휘하에 있는 이만오천
고수가 군림무맹을 치기 위해 원공산을 비운 사이에 바로 군림무맹 사람들이 들이닥
친 것이다. 원공단의 파천일단은 반나절도 저항하지 못하고 무너졌다.

  군림무맹의 선봉에는 놀랍게도 십대세가(十大世家) 사람들이 주축을 섰다.

  강호계와는 인연을 맺지 않고 독자적으로 세력을 형성해온 십대세가. 이들의 힘은
소문보다 십 배 강했다.

  어디 그뿐이랴?  군림무맹에는 신원이 확실치 않은 괴고수들이  수없이 끼여 있었
다.

  황실친위대(皇室親衛隊), 여래호법(如來護法), 소림고승(少林高僧),  개방제자(
幇弟子)…….

  군림무맹은 수십 개 세력의 연합인지라  맹의 성격을 한 마디로 단정지을 수는 없
다. 하나, 그들의 힘은 대파천이 상상했던 것보다 다섯 배 강했다.

  그리고 그들은 대파천이 생각한 것보다 세 배 빠른 속도로 움직였다.

  대륙(大陸)을 장악했다고 방심한 대파천의 세력이 어처구니없게도  외단(外壇) 열
곳을 한날 한시에 잃고 만 것이다.

  회양단(淮陽壇),
  서호(西湖) 혈번단(血幡壇),
  안서(安西) 지주단(蜘蛛壇),
  상산(常山) 사갈단(蛇蝎壇)…….

  우우, 천하를 뒤덮는 피의 바람이여!

  바람을 일으키는 자는 군림무제라고 했다.  그는 대체 어디서 무엇을 꾀하고 있는
것일까?

  그의 사문은 어디이기에 달포도 되지 않아  천하 백여 방파의 통솔권을 일제히 장
악했단 말인가? 그리고 대파천의 괴수는 지금 무엇을 하고 있기에 십단의 괴멸을 수
수방관하고 있단 말인가?


  삼경(三更).

  차아－앙－ 창－!
  두우－ 두우－ 두두－ 두두－.

  "대체 이 바람과 연기는 어디서 불어닥치는 것이냐?"

  "아무래도 기문진에 걸려든 듯하니… 한시바삐 출로(出路)를 찾아 빠져 나가자!"

  히이이－잉－ 히잉－.

  황룡탄(黃龍灘)과 유운애(流雲崖) 사이에서 일진광풍(一陣狂風)이 불기 시작했다.

  우르르르－릉－ 콰아앙－!

  벼락 떨어지는 소리가 잇따르며 모래 바람이 사납게 불어올랐다.

  콰르르르－릉－ 콰앙!

  뇌성이 떨어지는 듯, 번천지복, 경천동지하는 소리는  개미허리마냥 좁은 협도(狹
道)안에서 시작되고 있었다.  안계(眼界)를 가리는 뿌연 먼지 바람, 그리고 몸이 나
아가는 것을 가로막는 막강한 경풍(勁風).

  대체 왜 이런 일이 벌어지고 있단 말인가?

  "버러지 같은 놈들. 제왕성을 떠나고 반나절도 되지 않아  소천주인 나를 이런 곤
경에 빠뜨리다니!"

  중인들 틈 속에서 성난 목소리가 울려 나왔다. 머리카락을 빳빳이 곤두세운 채 눈
을 부라리고 있는 자.

  그의 손목에는 기이한 환(環)이 하나 끼워져 있다.

  폭풍륜(暴風輪).

  가공무쌍한 신병(神兵)이라는 폭풍륜인데, 청년은 폭풍륜의 사용법을 모르는지 장
신구로 지니고 있을 뿐이었다.

  폭풍륜을 푸는 법은 십혼지공(十魂之功)을 터득하는 것뿐이다. 중원십혼의 절기를
알지 못하는 자는 폭풍륜을 풀 수 없다. 폭풍륜은 한 번 풀렸다가는 일각 안에 다시
뭉쳐지도록 만들어졌다.

  우웅… 웅…….

  살기를 뿜어내는 폭풍륜, 그리고 악독한 빛을 발하는 청년의 눈빛.

  "어떤 우라질 놈이 이곳에 기문대진을 펼쳐 두었단 말이냐? 그리고 나의 휘하에는
이 정도 기문진을 뚫을 만한 재주꾼도 없단 말이냐?"

  바로 공야발(公冶發).  그는 위세당당하게 제왕성을 떠나고  채 몇 시진도 지나지
않아 기문대진 안에 사로잡히고 만 것이다.

  그는 당세의 정세에 대해 너무나도 과소평가하고 있었다. 그의 아랫배에는 살집이
두둑했다. 즉, 그는 제왕성의 최고자가 된 후, 환락과 미식에 탐닉하는 나날을 보낸
것이다.

  비록 심기일전해 이전의 패도적인 기질을 되찾았다고는 하나, 부단히 무공을 연마
한 것과는 비교도 하지 못할 정도로 형편없는 상태였다. 특히 그는 인내심이라는 것
을 갖고 있지 못했다.

  쌔애－액－!

  보라, 그의 손이 흔들릴 때마다 연편(軟鞭)이 휘둘러져 애꿎은 마병(魔兵)들의 넓
적한 등판이 피떡으로 변하는 것을!

  짜악－ 짝－!

  "크윽, 소천주!  속하들로서는 어찌할 수 없는 기문진입니다.  그러니… 재촉하지
마십시오!"

  "어이쿠우!"

  공야발의 채찍을 맞은 자는 인상을 찡그리며 휘청거렸다.

  울부짖는 말, 소성을 토하며 이리저리 돌아다니는 일천 고수, 그리고 한순간도 쉬
지 않고 불어닥치는 바람.

  단애(斷崖) 위,  낙척문사(落拓文士) 한 사람이 청년  승려 한 명과 함께 서 있었
다.

  단애 위에 서면 검은 솜이 협도를 메우고 있는 듯한 기경을 볼 수 있다. 낙척문사
는 광풍에 덮인 협도를 가리키며 웃었다.

  "핫핫, 발아(發兒)! 나의 팔진무형도(八陣無形圖)가 어떠하냐?"

  "글쎄, 살기가 너무 심하구나!"

  청년 승려는 나이에 어울리지 않게 금색 가사를 걸치고 있었다.

  어디 그뿐이랴? 그의 왼손에는 소림사의 장문영부라는 녹옥불장(綠玉佛杖)이 쥐어
져 있었다.

  "상운! 팔진무형도는 대단한 진세이나,  마성(魔性)을 완전히 휘감을 정도로 대단
한 진세는 아닌 듯하다."

  "핫핫, 보긴 잘 봤다!"

  "내가 잘 봤다고?"

  "핫핫! 무쌍이는 일일금쇄(一日禁鎖)할 진을 치라고 했다."

  "하루만 가두는 진세?"

  인상을 찡그리는 승려는 금강천불이었다.

  바로 위지발. 그는 소림사 일대를 완전무결하게 해 둔 다음,  백팔나한(百八羅漢)
과 더불어 강호에 나왔다.

  그는 나름대로 적극적으로 항마의 길에 앞서 보리라 결심한 후였다.

  "핫핫, 무쌍이의 속셈을 누가 알겠느냐!"

  웃는 낙척문사. 그는 바로 최근 들어 강호에서 천기군(天機君)이라 불리기 시작한
군림무맹의 문상 사마상운이었다.

  얼마 후, 제왕성(帝王城)에서는!

  두우－ 두두－ 두우－ 두두－.
  히이이이－잉－ 히잉－.

  "어서 길을 비켜라!"

  "제길, 성을 떠나고 하루도 못 채우고 돌아가야 하다니!"

  일천 고수가 제왕성 쪽을 향해 치달려가고 있었다. 번쩍거리는 전포(戰袍)에 묵직
한 병장기를 멘 자들.  이들은 아래 얼굴을 혈건(血巾)으로 가리고 있고,  머리에는
방립(方笠)을 쓰고 있었다.

  귀기(鬼氣)를 뿌리며 노도처럼 제왕성을 향해 다가가는 자들. 그들 가운데에는 안
색이 좋지 않은 금삼청년 하나가 적토마(赤兎馬)를 타고 치달리고 있었다.

  '놈의 신위가 어느 정도인지 모르나 내가 짐작한 대로 수하들을 지독하게 부리고,
수하들에게 내심을 털어놓지 않는 놈이라면  나의 신계(神界)는 정확히 달성될 것이
다. 굳이 이런 계략을 꾸미는 이유는… 놈의 세력이 무서워서가 아니라 놈을 똑같은
수법으로 쓰러뜨리기 위함이다.'

  금삼청년은 눈에 거성을 담고 있었다.

  어둠 속에서 나타나는 웅장한 성. 대군림(大君臨) 제왕성(帝王城).

  아아, 제왕성. 아들이 아버지를 죽이는 불상사가 벌어졌던 비극의 장소.

  지금 현재 십오만 고수가 머물러 있고 황금 사천만 냥이 저장되어 있는 곳이다.

  두우－두두－ 두두－.

  천여 마리 기마는 쉬지 않고 제왕성 쪽으로 들이닥쳤다.

  제왕성 둘레에는 십대관문이 있다. 십대관문은 하나같이 사지(死地)로, 명이 떨어
진다면 기관이 발동되어 나는 새도 들지 못할 곳으로 화한다. 하나, 그 누구도 천여
명이 제왕성 쪽으로 가는 것을 막지 못했다.

  "소성주, 회성을 앙축하옵니다!"

  "속하들, 죽음으로 충성합니다!"

  관문을 지키던 자들은 기마대를 보자마자 넙죽 절을 올렸다.

  두우－두두－ 히이이－잉－ 히이이－잉－.

  일천 마리 신마는 쉬지 않고 제왕성 쪽으로 치달려갔다.

  제왕성이 손에 잡힐 듯 가까워질 때, 기마 행진은 제왕성 외부의 마지막 관문이라
고 할 수 있는 절대관(絶代關) 앞에 이르게 되었다.

  절대관의 관주는 부풍철마(扶風鐵馬)라는 자였고, 부관주는 농산혈귀(  山血鬼)라
는 자였다.

  두 사람은 향전을 이미 받은 듯 관문 앞에 나와 일행이 다가서기를 기다리고 있었
다.

  '변덕도 심하군. 천하를 다 휘어잡고 나서야 돌아올 듯 거창하게 나서더니,  하루
도 안돼 돌아올 줄이야.'

  '제길, 백팔향(百八香)을 모조리 죽여 뭔가 달라질 줄 알았더니,  조삼모사하기는
전과 마찬가지로군. 그러니 자꾸만 인심을 잃지.'

  두 사람은 천 마리 신마가 꾸역꾸역 다가서자 심한 두려움을 느꼈다.

  두우－ 두두－ 두우－.

  절대관 가까이 다가서면서도 속도를 줄이지 않는 천 마리 신마.

  아아, 이럴 수가?

  바로 공야발이 끌고 나갔던 마병단(魔兵團) 전고수가 아닌가?

  의복(衣服)과 대오(隊伍),  지니고 있는 병기마저 마병단과 완전히 일치하는 일단
의 고수들. 이들은 한 번의 설명도 없이 무조건 진군해 갔다.

  "관문을 열라!"

  "어서 열라! 소성주의 불호령이 떨어지기 전에!"

  부풍철마와 농산혈귀는 소리치며 깃발을 흔들어댔다.

  휘릭－ 휘리릭－!

  깃발이 펄럭이며 기관이 돌아간다.

  그르르－릉－ 그르르－릉－ 쇠사슬이 돌아가며 오 장 높이에 십 장 폭의 강철문이
활짝열렸다.

  천여 고수들은 광오한 자세로 말을 몰아 절대관을 홍수물이 빠져 나가듯이 통과하
기 시작했다.

  중인 중에는 미남자 하나가 있었다.  그는 내상(內傷)을 입기라도 한 듯, 몸을 조
금 웅크리고 있었다.

  "자객이 덮칠 줄이야."

  그는 이를 갈며 눈에서 살광을 폭사해냈다.  어둠을 불살라 버리는 무시무시한 마
광(魔光). 그 지독한 눈빛은 마주 대하기 두려울 정도로 강하고 잔폭했다.

  절대관의 정관주와 부관주는 그를 가로막고  형식적으로나마 영패를 요구하려다가
는 멀리서 그 눈빛을 보고 찔끔하고 만다.

  '이럴 때 묻다가는 박살난다.'

  '지독한 마안(魔眼)이다. 마안 하나만 봐도, 소천주임에 틀림없다. 가짜 소천주가
날뛰고 있다 하나 저분은 분명 소천주다.  사실… 여기서 천 리나 떨어진 곳에서 날
뛰고 있는 가짜가 단시일에 여기 올 수도 없는 일이지.'

  부풍철마와 농산혈귀는 허리를 숙이고 있었다.

  두우－두두－ 히이이－잉－.

  천 마리 신마는 우레 소리를 내며 제왕성 쪽으로 짓쳐들어갔다. 먼지 바람이 뿌옇
게 일어났고, 땅이 뒤흔들렸다.

  행진의 우두머리가 관문 안으로 들어설 때,  부풍철마와 농산혈귀는 허리를  더욱
깊이 숙였다.

  "환영하옵니다!"

  "돌아오심을 환영하옵니다!"

  두 사람이 아첨의 말을 할 때, 우두머리는 몸을 우뚝 세웠다.

  "뭐라고? 환영한다고? 버러지 같은 놈들! 적을 치러 가는 도중에  자객을 만나 부
상을 입고 되돌아오는 상태이거늘… 환영한다고?"

  "으으!"

  "죄…죄송하옵니다!"

  부풍철마와 농산혈귀는 사색이 되어 허리를 더 바짝 숙였다. 그 순간이었다.

  "버러지들, 어서 귀 한짝씩을 떼어내라!  네놈들 면상을 보니 괜히 구역질이 나는
구나!"

  우두머리는 침을 뱉으며 사납게 외쳤다.

  "귀…귀를요?"

  "너…너무하십니다!"

  부풍철마와 농산혈귀는 울상이 되었다.

  '귀를 떼어내라니… 으으, 잔혹하기는 예나 지금이나 마찬가지로군.'

  '저런 자를 상전으로 모시고 있는 우리들 처지만 불쌍하구나.'

  두 사람은 처량한 눈빛을 하다가 손을 쳐들었다.  팟－팟－! 두 번의 단속성이 나
며 귀 두 개가 핏물과 함께 떨어져 내렸다.

  "속하들, 명대로 자해를 했습니다!"

  "충성을 다할 뿐입니다!"

  두 사람은 아픈 시늉도 하지 못하고 절을 한다.

  귀를 떼어냈는데도 절을 하다니?  하긴 수급이 잘렸더라면 절도 하지 못했을 것이
다. 그때였다.

  "훗훗, 충성심이 있기는 있군?  좋아, 평의회(評議會) 때  너희들을 선발해  주리
라!"

  귀를 자르라 명한 자의 눈빛은 더욱 강해졌다.

  "평의회라니요?"

  "당주회의를 하신지 얼마 되지 않았는데 또 평의회를 하십니까?"

  두 사람이 깜짝 놀랐다.

  "반나절 동안이었으나 너무도 많은 것을 깨달았다. 특히 대파천의 힘이 상상 이상
으로 위축되었음을 알게 되었다. 그래서 평의회를 열려 하는 것이다."

  "아아!"

  "……."

  두 사람은 이제야 그의 말에 수긍이 가는 듯한 표정을 지었다.

  밤(夜), 이 밤은 누구를 비웃기 위해 저리도 답답하게 검어지고 있을까?

  "가자!"

  천 마리 기마고수들은 명령 소리와 함께 말에 박차를 가했다.  성문(城門)은 벌어
질 수 있는 한, 활짝 벌어졌다.

  성문은 아주 넓어 천 마리 말이 거의 순간적으로 들어갈 수 있었다.

  문 세 개를 지나자 연무장(練武場)이 나타났다.  연무장은 불야성(不夜城)이 되었
다.

  연무장 가에는 말을 묶는 장소가 마련되어 있었다.

  마병단은 연무장 가로 바짝 다가가  말을 멈춘 다음,  일사불란한 자세로 하마(下
馬)해 말고삐를 쥐고 멈춰 섰다.

  휘휙－휙! 천 명이 움직이는 동작은 마치 한 사람의 동작처럼 질서정연했다.

  두 사람만이 말에서 내리지 않고 있었다.

  방립(方笠)에, 혈건(血巾), 혈포(血袍)를 입은 괴인 하나. 그리고 몹시 미묘한 눈
빛으로 누각(樓閣)과 전각(殿閣)을 살피고 있는 절세미남자.

  '드디어 내가 여기 왔구나. 드디어!'

  미남자, 그는 누구일까?

  일천 고수의 호위를 받으며 당당히 입성한 자,  성난 눈빛 하나로 열 개의 관문을
연 자는 바로 천무쌍이었다.

  아아, 천무쌍.  그는 공야발의 계략을 완전히 역이용해,  공야발을 내보내고 대신
자신이 제왕성으로 들어선 것이다.

  공야발이 천빙우 행세를 하며 제왕성에 들어섰 듯이  그는 공야발 행세를 하며 제
왕성 안으로 들어선 것이다.

  '이제부터다. 복수는 이제부터 시작되는 것이다. 내 품에 안겨 죽은 그 녀석을 위
해…….'

  천무쌍은 심호흡을 세 번 내쉬었다.  차가운 산공기가 폐부 속으로 들어서며 마음
이 한결 맑아졌다.

  휘휙－휙－휙! 그때 바람 소리가 나며 다섯 사람이 천무쌍 앞으로 다가섰다.

  "어찌된 일입니까?"

  "어이해 벌써 돌아오셨습니까?"

  다섯 사람이 점점 가까워질 때였다.

  "좌측에서 우측으로  현천마군(玄天魔君),  절세인마(絶世人魔), 잔혼수라(殘魂修
羅), 비파혈괴(琵琶血怪), 천마조(天魔爪)입니다!"

  천무쌍의 귓속으로 가는 전음 소리가 파고들었다.

  천무쌍의 바로 곁에 서 있는 사람. 그는 바로 십팔 년 만에 제왕성에 돌아온 구주
제일혼 소공평이었다.

  그는 강호의 전대 인물에 대해서는 모르는 바가 하나도 없는 사람이었다.

  그는 다섯 사람의 별호며 특징에 대해 지극히 빠른 목소리로 이야기했다.

  휘휙－휙－! 다섯 사람은 외성오장로(外城五長老) 지위에 있기에,  돌아온 소성주
를 첫번째로 마중하는 것이다.

  다섯 사람이 멈춰서자, 천무쌍은 일부러 눈에서 마광을 더욱 강하게 뿜어냈다. 그
의 눈빛은 절대적인 마공을 지닌 사람만이 흘릴 수 있는 그런 눈빛이었다.

  오대장로는 가짜가  가짜로 뒤바뀌었다는 것을 상상도 하지 못했다.  일천 마병이
십대세가의 귀재들이고, 자신들의 절을 받고 있는 자가 바로 천무쌍이라는 것을  안
다면 아마 선 자리에서 그대로 까무러치고 말 것이다.

  "당했소!  물론, 시시하게 당하기는 했으나…  당한 것은 틀림없소,  천마조(天魔
爪)!"

  천무쌍은 인상을 찡그리며 중얼거리듯 말했다.

  "당하시다니요?"

  천마조는 천무쌍이 자신의 별호를 말하자 황송한 듯 허리를 숙였다.

  "무슨 일이십니까?"

  다섯 장로가 눈을 휘둥그래 뜨자, 천무쌍은 두 눈에서 지독한 마광을 뿜어냈다.

  "으음, 아무래도 제왕성의 잔당들이  내가 나간다는 것을 외부에 알려  이런 일이
벌어진 듯하오! 하여간 평의회(評議會)를 열어야겠소."

  "아아!"

  "그리고…  무림제왕을 추종하기를 포기하지 않은 자들은,  지위 고하를 막론하고
한 곳에 모으시오! 놈들을 심문할 일이 생겼소!"

  "예?"

  "뇌옥(牢獄) 열 곳과  마방(馬房) 스무 곳,  주방과 헛간에서 일하고 있는 자들을
모두 모으란 말씀이십니까?"

  오 장로는 어처구니없어 했다.  그들이 놀라는 이유는 단 하나,  돌아온 소성주가
너무나도 뛰어나게 매사를 처리하고 있기 때문이었다.


  제 37 장  복수(復讐)는 폭풍(暴風)처럼

  자시(子時)에 회의를 한다는 것은 윗사람에게나 좋은 일이다.  윗사람이라면 회의
에 가서 마음대로 이야기하고 호령할 수 있을 것이나,  수하들로서는 밤잠도 이루지
못하고 꾸지람 듣고 노심초사하는 고통이 있을 뿐이다.

  하나, 부르면 가야 한다.  첩이 애욕(愛慾)에 몸을 떨고 있다 해도, 제발 가지 말
라고 바짓가랑이를 붙잡고 늘어져도 가야만 한다.

  청번(靑幡), 백번(白幡), 황번(黃幡), 적번(赤幡), 흑번(黑幡), 다섯 개의 깃발이
제왕성의 성곽 위에 내어걸렸다.

  불야성을 이룬 제왕성.  수십 리에 달하는 성곽 위에 일제히  천 개의 오색번련이
내걸렸다.

  그것은 바로 대평의회(大評議會)가 열린다는 신호였다.

  대평의회는 제왕성의 종말이 걸린 사건에 대한 결정을 내리는 회의이다.

  그 회의에는 검대(劍隊)의 통령(統領) 이상 가는 사람은 모두 다 참석하도록 되어
있었다.

  드넓은 제왕성 안에는 수백 개의 각기 다른 조직이 머물러 있다. 대평의회는 모든
조직의 장교(掌敎), 사령(司令)들이 한자리에 모이는 제왕성의 가장 큰 회의였다.

  "장소로 지하비궁(地下秘宮)을  결정하신 이상,  놈들은 꼼짝하지 못할 것입니다.
놈들은 그곳의 기관이 얼마나 무서운지 모를 것입니다.  그곳의 기관은 노성주와 속
하만이 완벽히 알고 있습니다. 훗훗,  속하가 장치 다섯 개만 건드리면  지하비궁은
완전히 봉쇄되고 맙니다. 놈들은 꼼짝없이 걸려들고 마는 것입니다!"

  소공평 노인은 전음으로 그렇게 말을 했다.

  망루(望樓). 천무쌍은 금포자락을 바람에 펄럭거리며  제왕성 일대를 돌아보고 있
었다.

  제왕성은 역사상 가장 위대한 건축물이라 할 수 있었다.

  화탄(火彈)을 제아무리 많이 던져도 제왕성은 불타지 않는다. 누각과 전각이 모두
돌로 되어 있기 때문이다.

  수십만 명이 한 번에 모일 수 있는 넓은 광장이 여덟 곳.

  팔 광장은 제갈무후의 팔진도(八陣道)에 따라 설치되었다.  광장과 광장 사이에는
마차 다섯 대가 나란히 달릴 수 있는 길이 있다.  길가에는 정돈이 잘 된 화원이 있
고, 화원 뒤쪽으로는 가산과 인공호수가 있다.

  눈으로 뒤덮인 제왕성의 전경은 너무나 아름다웠다.

  '나으리는 가장 위대한 성을 쌓으셨다.  소노인의 말을 듣지 않았더라면 제왕성에
이토록 많은 기관이 매설되어 있다는 것을 나는 몰랐을 것이다.'

  천무쌍이 제왕성에 들어선 지 일각째였다.  그는 자객에게 암습당했다는  구실로,
수하들과의 회견을 뒤로 미루어 놓은 상태였다.

  공야발은 수하들에게 지극히 철저했었기에  아무도 공야발 행세를 하고 있는 천무
쌍의 권위에 대들지 못했다.

  불멸제일첩이 살아 있었더라면 이러한 일은 벌어지지 않았으리라.

  그는 아들을 위해 자결했다. 하나, 그의 부정(父情)이 아무리 지극한 것이라 하더
라도 천기(天機)의 보호를 받을 수는 없는 듯했다.

  스산한 바람이 불어올 때, 천무쌍은 눈길을 한 곳에 고정시켰다.

  "……!"

  아스라한 밤안개 속으로 내궁의 궁정이 보인다. 아름다운 궁정, 그곳은 다른 곳과
는 철저히 차단되어 있었다.

  유리궁(琉璃宮). 그곳은 천무쌍이 태어난 곳으로 지금은 한 여인의 유배지로 쓰이
고 있다.

  천무쌍은 유리궁 쪽을 바라보며 속으로 중얼거렸다.

  '무너진 제왕성 세력을 한시바삐 일으키는 길은…  구문상(舊文相)과 신문상(新文
相)을 통해 과거의 세력을 되찾는 길밖에 없다.'

  천무쌍은 유리궁 안에 누가 있는지 알고 있었다.

  천맹선자(天盲仙子)라던가?

  유리궁 안에 유배된 채 죽을 날만을 기다리고 있는 여인의 이름이?

  '복수(復讐)는 폭풍(暴風)처럼 행해지리라. 나으리를 위해, 내 품에 안겨 죽은 그
녀석을 위해…….'


  천무쌍은 마병단(魔兵團)의 호위 아래 석도를 따라 걷고 있었다.

  지하비궁으로 가는 길. 그 길은 거미줄 같은 미로였다.  길을 알지 못하는 사람이
라면 모퉁이를 세 번 돌기도 전에 벌써 자신이 어디로 들어왔는지를 잊게 된다.

  "어서 드시지요!"

  소공평 노인은 마병단주 노릇을 너무도 잘하고 있었다.

  슷…슷…슷…….

  행렬은 소공평 노인의 인도를 받으며 지하비궁 쪽으로 다가갔다.

  지하비궁 쪽으로 가는 요소요소를 지키고 있던 자들은 마병단의 위세에 눌려 오체
투지를 해댄다.

  사실 천빙우는 죽은 사람으로 소문나지 않았다. 대파천의 여인들을 빼놓는다면 천
빙우가 바뀌었다는 것을 알고 있는 사람은 거의 없다고 해도 과언이 아니었다.

  "이쪽으로!"

  소공평 노인은 제일 앞에 서서 길을 인도했다.

  석도를 꽉 메우고 걸어가는 일천 마병단!

  그들의 옷차림과 병기는 진짜 마병단과 차이가 하나도 없다.

  '상운이 녀석, 눈썰미는 알아 주어야 한다.  공야발이란 놈이 이끌고 다니는 마병
단의 장신구를 고스란히 흉내낸 장신구를 한 시진 안에 모두 만들어  십대세가의 후
예들에게 입혀 내게 보내 주었으니…….'

  천무쌍은 살기마저 감추고 있었다.

  운명(運命)의 길(路). 지하비궁으로 가는 길은 거대한 운명의 길이었다.

  '제왕성의 진짜 세력은 일 년 사이 하인배로 전락했다.  그들 세력을 과거대로 회
복하기 위해서는 반 개월은 족히 걸린다.  운룡이 녀석이 영단을 구해  오기 전에는
기력 잃은 사람들을 원상태로 할 수 없기 때문이다.'

  천무쌍은 절대 서두르지 않았다.  그는 제왕성의 임자답게 행동하고 있었다. 아무
도 그가 가짜라는 것은 알아차리지 못했다.

  '지하비궁의 복수가 성공한다 해도… 잔여세력은 여전히 막강하다.  그들을 나 혼
자 처단할 수는 없다.'

  천무쌍은 병법을 궁리한다.
  작은 싸움에서는 칼의 날카로움이 중요하다.  하나, 큰 싸움에서는 칼의 날카로움
보다는 지혜의 날카로움이 더 큰 비중을 차지한다.

  천무쌍은 절대 서두르지 않았다.  이 싸움은 작은 싸움이 아니라  천하가 걸린 큰
싸움이기에…….


  "버러지 같은 놈들. 너희 같은 졸개들을 친위병으로 거느렸던 내가 수치스러울 뿐
이다."

  공야발은 결국 분노하고 말았다. 그의 인내심도 이제는 한계를 넘고 말았다.

  "비켜라! 네놈들이 진을 파해하기를 마냥 기다리고 있을 수는 없다.  내가 마공을
발휘해 단신으로 진을 뚫을 것이니, 능력 있는 놈만 나를 쫓아 나와라!"

  휘이이이－익－! 공야발은 호통을 치며 마상에서 날아올랐다.

  스슷－, 그는 찰나적으로 십 장 날아오르며 손을 등에 댔다.

  그의 등에는 황금장검 한 자루가 걸려 있는데,  그것은 파천시황이 하사한 대파천
마병(大破天魔兵)이었다.

  우르르르－릉－! 위이이－잉－!

  공야발이 날아오르는 찰나, 사마상운이 펼친 기문대진이 위력을 발휘해, 공야발의
몸을 짓눌렀다. 가히 백만 관의 암경. 내공이 막강한 사람이라 하더라도 심맥(心脈)
이 터져 죽을 수밖에 없는 그런 암경이었다.

  휘리리리－링－! 무시무시한 바람이 불어닥칠 때였다.

  "하아앗－, 마마충소(魔魔沖  )!"

  공야발의 몸이 허공에서 백팔 번 회전하는 가운데,  등에 걸렸던 대파천마병이 힘
차게 뽑혀졌다.

  차아아아－앙－! 강철음과 함께 시뻘건 검기가 활화산이 터지는 듯한 기세로 하늘
을 덮었다.

  콰아아아－앙－! 콰아아아－앙－!

  우레치는 소리와 함께 바람이 쩌어쩍 갈라지기 시작했다.

  "어느 놈이 친 기문진인지는 모르겠으나  정말 대단하군.  그러나 나를 막을 수는
없다!"

  공야발은 이성을 잃은 지 오래였다.  그는 두 눈에서 살광을 폭사해내며 대파천마
병을 쉬지 않고 흔들어댔다.

  지주혈(蜘蛛血)에서 단천황(斷天簧), 구마영(九魔影)…….

  츠츠－츳－! 위이이－잉－ 콰아아－앙－!

  검파가 일어나며 바람이 갈라졌다.  공야발은 독이 오를 대로 오른 상태이기에 내
력 소모도 아랑곳하지 않고 혼신 공력을 발휘했다.

  그는 역시 파천시황이 총애하는 전인으로 부끄럽지 않았다.  여색에 빠져 마공 수
련을 게을리하기는 했으나, 그의 검은 여전히 패도적(覇道的)이었다.

  "파천황(破天荒)!"

  콰르르－릉－! 핏빛 보기(寶氣)가  십오 장 길이로 늘어날 때마다 바람의 벽이 갈
라졌다.

  사위를 무자비하게 쪼개는 성난 해일 같은 검기.  악독하고 패도적인 마도 제일검
은 바람을 쪼갰고, 바람 가운데 있는 마병단 고수들의 머리를 쪼갰다.

  "으윽!"

  "케에에－엑－!"

  마병단은 어처구니없이 공야발의 흉폭한 검식 아래 피보라를 뿌리며 쓰러졌다. 불
기둥처럼 일어나는 검기. 바람이 갈라지고 길이 트인다.

  공야발은 기문진의 암경이 마검식 아래 쪼개지자, 앙천광소를 터뜨리며 더욱 사나
운 기세로 몸을 날렸다.

  "으핫핫! 누가 나를 막겠느냐?"

  콰아아－앙－ 쾅－!

  공야발은 신검합일(身劍合一)해 백여 장을 전진해 나갔다. 그의 검세는 가히 가공
(可恐)할 만했다. 기문대진이 쪼개진 것은 물론이거니와 고르고 고른 마병단 고수들
마저 어육처럼 난도질되어 쓰러졌으니까!


  콰르르르－릉－ 콰르르르－릉－!

  철갑문(鐵甲門)이 내려지기 시작한다.  다섯 개의 철갑문은 천무쌍의 수신호와 함
께 가공할 기세로 떨어져 내렸다.

  우르르르－릉－ 콰앙－쾅－!

  벼락치는 소리와 함께 그곳은 외부 세계와 완전히 차단되었다.

  지하비궁(地下秘宮).

  태평의회의 개최 장소는 외부와 철저히 차단되었다. 지하비궁은 반구형으로, 거대
한 술잔 하나가 거꾸로 뒤집혀 놓여 있는 듯한 형상을 이루고 있었다.

  그 안, 밤잠을 설친 육백 인이 질서정연하게 서 있었다.

  오색번(五色幡)의 명령과 함께 지하비궁으로 들어선 육백 인은 구파일방의 역도들
이 아니라, 불멸혈탑에서 직접 나온 자들이었다.

  육백 고수는 문이 닫히는데도 별 동요가 없었다.

  "……!"

  그들은 천무쌍이 단상(壇上)으로 올라가는 것을 보고 있을 뿐이었다.

  일천 마병은 기관 밖에 있다. 소공평 노인도 이 안에는 없다.

  천무쌍은 단신으로 지하비궁 안에 들어선 이유는 아주 간단했다.  그것은 육백 고
수들 앞에서 그래도 정체를 발각당하지 않을 사람은 천무쌍 한 사람뿐이기 때문이었
다.

  뚜벅, 뚜벅, 천무쌍은 단상을 향해 천천히 걸어갔다.

  금포 자락을 펄럭거리며 걸어가는 천무쌍. 그는 이미 지하비궁의 평수를 머릿속에
넣고 있었다.

  뚜벅, 뚜벅, 그는 보수마저 헤아리며 걸어갔다.

  그가 단상 가까이 갈 때, 사람들 사이에서 거친 숨소리가 흘러나왔다.

  "이상한데?"

  "어어, 뭔가 잘못되었는데?"

  육백 인 중 오십 명이 먼저 눈썹을 꿈틀거렸다.

  "아무래도 이상하다. 으으, 기도(氣度)가 다르다.  그리고… 저쯤에서는 본얼굴이
나타나야 하는데!"

  오십 명의 손이 검자루에 닿을 때였다.

  "어? 눈을 봐라. 너…너무도 다르다!"

  "그분이 아니다. 이…이게 어찌된 일이냐?"

  "십대관주는 대체 무엇을 한 것이냐?"

  삼백여 명이 흥분을 했다.

  뚜벅, 뚜벅, 뚜벅…….

  "너무들… 늦는군, 후후훗!"

  지하비궁의 중궁(中宮) 자리인 단상에  천무쌍의 두 발이 다 올라설 즈음에  모든
사람이 어떤 것을 느끼게 되었다.

  "가…가짜다!"

  "으으, 지독한 놈이다… 정말 지독한 놈이다.  그리고 제왕성에 대해 너무나도 잘
알고 있는 놈이다!"

  차앙－창－! 제일 먼저 검을 뽑은 사람은 제일 앞줄에 있던 십인(十人)이었다. 일
컬어 파천십객(破天十客).  이들은 순찰당(巡察堂)과 내외단(內外壇) 사람들 사이의
알력을 통제하는 감찰(監察)들이었다.

  스으으… 스으으…….

  파천십객은 단상 위로 날아올랐고,  천무쌍은 두 팔을 깍지 낀 채  중인을 한차례
싸늘하게 쓸어봤다.

  "사람은 보이지 않는군. 보이는 것이라곤… 버러지들뿐이군!"

  천무쌍이 지금 입가에 드리우고 있는 표정은?

  휘휙－휙－! 파천십객이 단상에서 오 장 떨어진 곳에 이를 때,  천무쌍은 깍지 낀
손을 풀며 손을 허리에 댔다.

  마치 피리를 꺼내 불기라도 할 듯 느린 자세로 그는 무명혼의 자루를 거머쥐었다.

  스으으… 스으으…….

  파천십객의 몸 움직임은 한결 빨라져서  마치 열 개의 바람이 동시에  휘몰아치는
것처럼 보였다.

  휘휙－휙－! 허공을 뒤덮는 수많은 그림자.

  파천십객은 허공으로 떠오르며  연환십천쇄(連環十天鎖)의 절형진(絶形陣)을 형성
한다.

  위이이－잉－! 열 사람의 그림자가 하나로 뭉쳐지며 허공에 벽(壁)이 만들어졌다.
그와 함께 수만 관의 암경이 일어나 천무쌍 쪽으로 다가섰다.

  "연환십천쇄(連環十天鎖)… 훗훗, 그것에는 나으리가 내게 가르쳐 준 일점혈흔(一
點血痕)으로 축(軸)을 베는 것이 필요하겠지!"

  천무쌍은 여전히 미동도 하지 않았다.  그러나 그의 몸에서는 무형이 기운이 일어
나고 있었다.

  아아, 하나의 거대한 탑(塔)이랄까?

  천무쌍은 거목(巨木)이나,  거석(巨石) 같은 기도를 일으켜  파천십객을 압도하기
시작했다.

  파천십객은 짓쳐들려다가 무형의 막강한 기도를 느끼고 몸을 움찔했다.

  "으으, 소천주 이상 가는 자다!"

  "우리들의 내공 합격을  호신강기로 막아내다니…  일제히 쳐야 쓰러뜨릴 수 있는
자다!"

  파천십객은 크게 놀라 외치며 조금 위쪽으로 날아올랐고,  바로 그 순간 뒷줄에서
오십사인이 몸을 날렸다.

  휘위이이… 휘이이…잉.

  안개가 흐르듯이 다가서는 자들. 이들은 두 손에 각기 다른 마병을 거머쥐고 파천
십객이 머물러 있던 그곳을 향해 몸을 질풍처럼 내던졌다.

  마귀천마진(魔鬼天魔陣)!

  그 진세의 뛰어난 점은 오십사 인으로  일백팔방(一百八方)을 가로막을 수 있다는
것이다

  아아, 대파천에 속한 자들은 하나같이 가공무쌍한 무예를 지니고 있었다.

  천무쌍, 그는 아직도 움직이지 않았다.  그는 무형의 기도로 상대방을 심령(心靈)
으로 제압하고 있을 뿐이었다.

  '저들은… 나를 모른다.  나를 모르기에… 내게 당한다. 지피지기(知彼知己) 백전
백승(百戰百勝)이다. 큰 싸움이건, 작은 싸움이건…….'

  천무쌍은 진세가 쉬지 않고 일어나기를 기다렸다.

  연환십형쇄(連環十形鎖), 마귀천마진(魔鬼天魔陣), 뒤이어 환마혈사연환진(幻魔血
邪連環陣), 철퇴파천구마형살도(鐵槌破天九魔形煞圖)…….

  위이이－잉－! 휘리리리－ 휘리리리－링－!

  다섯 개의 동심원진이 형성되며 지하비궁이 뒤흔들렸다.

  육백 명이 일제히 병기를 흔들어대며 몸을 날리는 것은 대단한 진풍경이었다.  하
나, 불행히도 이 자리는 다수라는 것이 오히려 해가 되는 자리였다.

  장소가 좁아 다섯 개의 기문진이 완벽히 시전될 수 없고,  중궁(中宮)이 천무쌍에
게 점령당한 이상 승기는 이미 천무쌍에게 쥐어진 것이다.

  "와라! 나는 나의 그림자. 그리고 나의 나으리를 위해… 악마가 될 테니까!"

  천무쌍의 눈에서 차가운 빛이 쏟아지며 그의 몸이 슬쩍 떠올랐다. 그가 조금 움직
이는 순간, 다섯 개의 동심원진이 그를 향해 질풍노도처럼 몰아닥쳤다. 겹치고 겹친
사람 그림자, 장소성과 파공성, 그리고 우레 같은 강기 발출음…….

  콰르르르－릉－ 콰아아－앙－!

  벼락치는 소리와 함께 수십 줄기의 경력이 일어나 천무쌍의 몸을 휘감았다.

  콰르르르－릉－ 콰앙－!

  벼락치는 소리가 나며 천무쌍의 몸이 잠시 사라졌다.  그리고 곳곳에서 회심에 가
득찬 목소리가 터져 나왔다.

  "잡았다!"

  "놈은 피모래로 바스라졌다."

  "카카카! 쌍마천을 친 가짜놈을 잡았다!"

  중인이 환호성을 지르고 있을 때, 몇 사람만은 얼굴을 펴지 않았다.  그들은 좋아
하는 대신 오히려 인상을 찡그렸다.

  "이상한데? 기…기도(氣度)는 여전한데?"

  "으으, 놈은 죽지 않았다. 으으, 놈은… 금강불괴였다!"

  "방심하지 마라, 놈은 살아 있다!"

  노마두들이 무언가를 느끼며 떠들어댈 때였다.

  쩌어어－억－ 쩍－! 돌연 석실 바닥이 갈라지며 금빛 그림자 하나가 날아올랐다.

  "그렇다네, 나는 죽지 못했다네. 왜냐하면… 나는 천왕혈강(天王血  )의 금강불괴
지체이기 때문이라네!"

  오오, 천무쌍. 그는 전혀 다치지 않은 상태에서 지중은형공(地中隱形功)을 발휘해
땅 속으로 숨었다가 이제 날아오른 것이다.

  슷－, 그가 떠오르자 모든 것은 전과 마찬가지가 되었다.

  십객(十客) 뒤에는 오십사악(五十四惡),  그 뒤에는 백팔철혈마존(百八鐵血魔尊),
그 뒤에는 파천살형비(破天煞形匕)들…….

  모든 사람은 진세를 멈춘 상태였다.  그들이 이겼다고 여기고 일단 진세의 운용을
멈춘 것이고, 천무쌍은 그 틈을 타서 위로 날아오른 것이다.

  그의 입가에는 미소가 매달리고 있었다.  어딘지 모르게 슬프고 우울해 보이는 미
소.

  "이제 검을 뽑을 때이지. 나의 그림자, 그리고 나의 나으리를 위해!"

  그는 중얼거렸고, 그 순간 십객이 다시 검진을 형성해서 그를 향해 달려들었다.

  우르르르－릉－ 콰아－앙－!

  벼락치는 소리가 나며 석굴이 뒤흔들린다. 그리고 그 순간 천무쌍은 결국 그의 애
검(愛劍) 무명혼(無名魂)을 끌러내고 있었다.

  무명혼은 아주 빠르게 흰 날(刃)을 드러냈다.

  저주! 그것은 바로 저주였다.

  휘이이－잉－! 검명(劍鳴)이 폭풍처럼 일어나며 차디찬 목소리가 지하비궁을 가득
메웠다.

  "나의 그림자여! 이제 너를 위해 혈무를 춘다!"

  차디찬 목소리와 함께 천무쌍의 몸이 백광(白光) 속으로 사라졌다.

  우르르르－릉－ 콰아아아－앙－!

  번천지복, 경천동지할 굉음과 함께  차가운 기운이 백 장 안을  완전히 휘감았다.
흰 빛은 사방을 뒤덮었고, 천무쌍의 몸은 그 속으로 사라졌다.

  목을 베는 데에는 말을 하고 벨 필요가 없다.  이유를 단다는 것은  무부(武夫)가
할 바가 아니다.

  검(劍). 오직 검이 말할 뿐이다.

  스으으… 스으으…….

  검파(劍波)는 삼십삼 장 길이로 늘어났다.

  파팟팟－팟－!

  사위를 일시에 쪼개는 분형분광(分形分光)의 쾌검(快劍), 그리고 도처에서 피꽃이
피어나기 시작한다.

  "웨에－엑!"

  "케엑!"

  시뻘건 피를 뿜으며 나뒹구는 자들.

  아아, 이런때는 자기 편의 수가 너무 많다는 것이 오히려 불리한 일이었다.  바로
옆에 있는 사람 때문에 몸놀림이 부자유스러워져서 장기를 마음대로 발휘할 수가 없
으니까!

  "허무뢰(虛無雷)!"

  "카아아－악!"

  "잔월(殘月). 이런 검은 잔월에게만 있다. 아니, 그도 하지 못한다!"

  "크아아아－악!"

  "파형광(破形光)!"

  "케에－엑!"

  "으아－악!"

  피보라 가운데 펄펄 날아오르는 것은 모두 팔과 다리, 눈도 감지 못하는 수급, 수
급……

  지는 것은 피의 비, 피의 꽃.

  "이것은 싸움이 아니외다.  아아, 장차 나를 벌해도 좋소, 하늘이여… 하나, 나로
서는 이렇게밖에 할 수 없었소이다. 나로서는!"

  천무쌍은 어깨를 축 늘어뜨리며 지하비궁을 나섰다.

  기다리고 있다 기관을 연 소공평은  천무쌍의 금포자락에 단 한 방울의 피도 묻어
있지 않다는 것에 혀를 내두를 뿐이었다.

  그는 조심스레 뒤따르며 말한다.

  "소성주, 그래도… 관(棺)은 써서 묻어야겠지요?"

  "물론이겠지."

  천무쌍은 눈을 반개하고 있었다.

  소공평은 그의 뒷모습을 보며 엄지손가락을 쳐든다.

  '저분의 상대는… 자신뿐이다.'

  그는 자신의 초혜가 축축해짐을 느끼지 못했다. 지하비궁에서 흘러나온 피가 그의
신발을 흥건히 적시는 것을 그는 아직 알지 못하는 것이다.

  제왕성의 새벽은 부산하게 시작되었다. 특히 이 새벽의 깨어남은 지독하게도 소란
스러웠다.

  "제길, 우리들을 노예처럼 부려먹는데도 저항하지 않고 참는 이유는  노성주가 살
아 오시리라 믿기 때문이지, 네놈들이 무서워서가 아니다. 그러니, 우리들을 개돼지
다루듯 하지 마라!"

  "퉤에, 저놈의 쌍판을 보니, 구역질이 나는군. 저놈이 감히 망루에 서서 우리들이
모이는 것을 보고 있다니!"

  피골이 상접한 괴인들이 연무장에 모이고 있었다.

  뇌옥에서 나온 자들도 있고, 마굿간에서 나온 자들도 있다.  숯을 굽다가 불려 온
사람도 있고, 주방에서 나온 자도 있다.

  꾸역꾸역 몰려 나오는 사람들 중 반 정도는 몸에 등창을 지니고 있다.  그리고 사
지 중 하나를 잃은 사람도 부지기수였다.  그 중에는 서서 걷지도 못하고 들것에 실
려 나오는 사람도 있었다.

  남녀노소(男女老少), 죄수 중의 죄수들, 이들이야말로 진짜 제왕성 사람들이었다.
이들은 아비를 찌른 자에게 충성하기를 거부한 죄로,  내공을 폐쇄당하고 노역의 죄
에 처해졌다.

  제 아비를 벤 자, 그는 저 높은 망루 위에 우두커니 서 있었다.

  "좋은 아침이다!"

  그는 대평의회에서 어떤 중대한 결정을 한 후라고 했다. 그리고 육백 고수는 그의
밀명에 따라 암도를 통해 외부로 나간 후라고도 했다.

  스으으… 스으으…….

  이날 새벽에는 눈이 진눈깨비로 떨어져 내렸다.

  만산(萬山)에 내리는 눈.  제왕성은 눈에 완전히 포위되고 있었으나, 엄청난 폭설
로도 새벽이 오는 것을 막지 못했다.

  사실 여명(黎明)이란 언제나 좋다. 언제고 새벽이라면 살 맛이 날지도 모른다. 새
벽은 희망을 주는 시각이니까.

  "쿨룩쿨룩! 하도 굶었더니 이 시시한 추위에도 폐가 꽁꽁 어는군!"

  "후후, 저기 있는 자를 보게. 우리, 괴로워하지 말고 저기 서 있는 자를 향해  욕
을 하세나!  사실 저놈이 죽는 꼴을 보기 위해  악착같이 살아 있는 우리가 아닌가?
퉤에."

  몸이 반쯤 썩은 자들에게도 자존심은 있다. 마음은 썩지 않았기에…….

  그것은 제왕성 사람이기를 포기하지 않았다는 데서 오는 자존심이었다.

  '나는 가장 강한 사람들을 보고 있다.'

  천무쌍은 망루에 서서 눈가를 붉게 물들이고 있었다.

  죄인들이 꾸역꾸역 모이며  자신에게 증오의 눈빛을 던지자,  그의 비정하던 마음
속에서도 상당한 감동이 북받쳐 오르는 것이다.

  꾸역꾸역 모이는 자들은 무림제왕의 진짜 심복들이었다.

  죽음을 초개로 여기는 자들.  대파천이 상공독과 마약을 수없이 썼는데도 눈 하나
깜짝하지 않고 여전히 가슴에 충혼(忠魂)을 간직하고 있는 사람들.  그들이 지금 드
넓은 연무장을 가득 메우고 있는 것이다.

  이들은 알지 못하리라. 지난 밤 사이 제왕성의 대권(大權)이 쥐도 새도 모르게 탈
환되었다는 것을…….

  천무쌍 뒤에는 소공평이 서 있었다.  그는 천무쌍의 측근 시위 노릇을  하고 있는
것처럼 보였으나 사실은 그렇지 않았다.

  그는 지금 다섯 사람의 전음을 듣고 있었다.  그리고 그에게 전음을 보내는  다섯
사람은 또 각기 다섯 사람의 전음을 받는 상태였다.

  소공평은 제왕성 탈환의 주역이라 할 수 있었다.  그는 제왕성을 무림제왕과 함께
쌓은 사람이었다. 제왕성에 대해 그보다 자세히 알고 있는 사람은 없다.  그는 제왕
성을 점거한 사람들이 전혀 알지 못하고 있는 수십 군데의 밀도(密道)를  소상히 알
고 있었다.

  진눈깨비가 뿌려지는 지금 밀도를 통해 사람들이 꾸역꾸역 모여들고 있었다.

  － 곡운룡 당도! 여래호법 중 오십사 인과 함께!  속하는 그를 장경고(臧經庫) 지
하밀도로 가라 전했습니다.

  － 문상(文相) 사마대인(司馬大人)이 오시었음.  십대세가도 지주들과 함께 막 오
시었습니다. 사마문상에게라면 속하가 갈 곳을 정하지 않아도 되겠지요.

  － 개방 풍화유개 진노방주(陣老幇主)가  남북칠십이장로(南北七十二長老)를 이끌
고 왔음.

  － 오백 나한을 이끌고 세 번째 밀도를 통해 소림 금강천불께서 당도하시었음.

  － 무당파 신 장문인도 당도하셨는데, 삼십육천강(三十六天 )을 일곱 번째 지하수
로(地下水路)로, 칠십이지살(七十二地煞)을 여덟 번째 지하수로로 가라고  명령했습
니다!

  소공평의 말은 쉬지 않고 이어졌다.

  풍운의 제왕성! 이곳은 지금 스무 겹으로 뒤덮여 있었다.

  과거 무림제왕이 시해당하던 그날 제왕성을 포위했던 백만 고수는 없으나 백만 고
수를 닷새 만에 격파할 군림무맹의 오만 고수가 외집단을 깨어 버리고 나서  제왕성
으로 입성한 것이다.

  십대관문을 지키는 사람들은 오만여 명이 아무도 모르게 지하를 통해 제왕성 곳곳
으로 퍼져 나가고 있다는 것을 알지 못했다.

  제왕성은 현재 지휘 계통이 마비된 상태였다.

  섬전(閃電)처럼, 질풍(疾風)처럼,  천무쌍은 소공평 노인과 친구들의 힘을 이용해
자신을 버린 제왕성을 장악해 나가고 있는 것이다. 하나, 아직도 완전하게 장악하지
는 못했다.

  공야발의 명에 죽고 사는 자들은 십사만이나 있다.  그들이 있는 한, 제왕성은 여
전히 대파천의 영역이었다.

  '공야발이란 놈. 그놈이 오만방자할 수 있을 정도로 대파천의 힘은 막강하다.  하
나, 공야발 네놈은… 네놈으로 인해 제왕성을 잃은 아픔을 겪는 것이다.  감히 나의
분신 행세를 하고 무림제왕, 그 나으리를 암살해 제왕성 세력을 고스란히 훔친 보답
을… 일 년 만에 이자까지 쳐서 톡톡히 갚게 되는 것이다.'

  천무쌍의 눈빛은 여전히 차가웠다. 그는 마공을 익힌 행세를 하기 위해 지극히 악
랄한 눈빛을 하고 있는 것이다.

  두우… 두두… 말발굽 소리가 나기 시작한다.

  "한 곳으로 모여라!"

  "크하하, 네놈들은 죽는다. 카하하, 네놈들이 묻힐 구덩이를 파고 그 안에 들어가
눕게 될 것이다."

  두우… 두두… 천 마리 말이 연무장 둘레에 나타났다.

  대담하게도 일천 마병과 똑같은 차림새로 나타난 십대세가의  일천 영재들이 일천
마병보다도 더 포악하게 굴고 있었다.

  천 마리 말은 꽤나 거칠게 몸을 움직인다. 밤새 한잠도 자지 못했기에, 새벽이 되
자 화가 치미는 모양이었다.

  두우－ 두두－ 히이이－잉－ 히이이－잉－!

  일천 마병은 제왕성의 충신들을 한 곳에 모으고 있었다.

  "크하하! 제왕성의 법은  절대로 자결을 허락하지 않는다고 하니…  카하하, 땅에
들어가 죽게 된다 하더라도 자결은 못하지 않겠느냐?"

  십대세가의 젊은이들. 이들은 천무쌍의 기대 이상으로 잘해냈다.

  사실, 충혼을 지닌 사람들을 채찍으로 치고, 말발굽으로 짓밟는다는 것은 제 살을
도려내는 것 이상으로 괴로운 일이다. 하나, 지금으로서는 그렇게 몰아댈 수밖에 없
었다. 그것이 그들을 살리는 길이기에…….

  제왕성 사람들은 이에 호응하지 않았다.

  "밟아 죽이려면 죽여라!"

  "이 정도에 굴복할 우리였다면 진작에 굴복했다!"

  말이 들이닥쳐도 사람들은 움직이지 않았다.  채찍이 등판을 후려쳐도 눈 하나 깜
짝하지 않았다.

  "우리들은, 명령받은 대로만 움직인다.  무림제왕께서 죽으라면 죽으나… 그 이외
의 경우에는 죽을 수 없다!"

  "훗훗, 멋대로 해 보게들!"

  조롱하며 벌렁 눕는 사람들, 석상처럼 서서 움직이지 않는 사람들.

  망루에 서서 아래쪽을 보고 있는 천무쌍의 손바닥에는 땀이 흥건히 젖었다.

  '저들이 진도가 펼쳐질 장소 안으로 들어서지 않는 상태에서  싸움이 벌어지게 되
면 아니 되는데…….'

  천무쌍은 지극히 난처한 상태에 빠지게 되었다.

  기실 그는 일천 마병을 가장한 일천 인으로 하여금  천인대라진(千人大羅陣)을 치
게 해서 제왕성 사람들을 보호할 작정이었다. 진짜 싸움은 이제부터 시작이기에.

  한데, 제왕성 사람들은 말 천 마리가 들이닥치는데도 눈 하나 깜짝하지 않고 있으
니, 답답할 수밖에.

  '일각 안에 뭉치지 않는다면… 싸울 때 희생이 생긴다.  그렇게 되면… 나는 나으
리를 뵐 면목이 없게 된다.'

  천무쌍은 힐끗 뒤쪽을 봤다. 소공평도 그를 보고 있었다.

  소공평은 천무쌍의 마음을 미리 다 알고 있는 듯했다. 사실 제왕성에 대한 일이라
면 천무쌍이 소공평에게 물어 봐야만 한다. 농사를 짓는 일을 농부에게 묻듯이.

  "머리를 잡아야 합니다, 소성주!"

  소공평 노인은 지체없이 해답을 주었다.

  "머리(頭)?"

  "필경 조종자가 있을 것입니다. 와해된 제왕성의 조직이기는 하나, 반드시 지휘하
는 사람이 있을 것입니다. 그를 잡아 사람들을 다스린다면 소성주가 뜻하신 대로 사
람들을 수족처럼 부리실 수 있을 것입니다. 사실, 속하가 신분을 드러낸다면 사람들
의 호응을 받을 것이나… 아직 그럴 때는 아니니……!"

  "흠!"

  천무쌍은 큰 숨을 내쉰 다음 다시 망루 아래쪽을 내려다보았다.

  제왕성은 싸우기 위한 모든 준비가 갖춰진 장소였다. 무림제왕은 언제고 아수라천
이 쳐들어올 것에 대비해 모든 전각과 모든 누각을 기문진도에 맞춰 세웠다.

  그리고 그의 아들 천무쌍이 그것을 아주 유용하게 이용하고 있는 것이다.

  천무쌍은 아래쪽을 바라보다가 큰 소리로 말했다.

  "저 방자한 무리들의 괴수를 끌고 망루로 올라와라!  감히 나의 명에 저항하는 자
들에게 일벌백계를 알려 주겠다, 크하하하!"

  천무쌍의 목소리는 아주 멀리까지 퍼져 나갔다.  마공이 깃든 목소리인지라  듣는
사람은 고막에 지극한 통증을 느껴야 했다.

  휘휙－! 천무쌍의 말이 채 여운을 맺기도 전, 망루 아래에 있던 진짜 대파천의 수
하 둘이 날아올라 군중 틈으로 사라져 갔다.

  휙－! 휙－!

  "비켜라!"

  "에잇, 구더기같이 더러운 놈들! 저리 꺼져라!"

  두 명의 혈포괴인은 손을 마구 휘둘러 십여 명을 넘어뜨리며  군중 한가운데로 파
고들어 갔다. 어느 한순간.

  "가자, 천맹선자!"

  "소성주께서 네년을 부르신다!"

  두 명의 혈포괴인은 아주 허름한 들것 하나를  오른손, 왼손에 나눠  네 귀퉁이를
동시에 쥐고 위로 떠올랐다.

  휘이이－잉－! 두 사람은 일진선풍을 끌며 망루 쪽을 향해 치달렸다.

  그리고 그들의 등판으로 가래침이 잇따라 튀어오른다.

  "더러운 놈들, 병약한 선자를 잡아가다니!"

  "인과응보다. 항복을 주장한 사람은 바로 천맹선자였지 않은가?  그녀만 아니었더
라면 소원대로 한 번 싸워 보고나 죽었을 텐데, 크으으!"

  "그래도 천부인은 제왕성의 제일충신이다."

  "아아, 저 더러운 패륜아가 이제는 천부인마저 죽이려 하는군.  궁지에 몰리게 되
자, 온갖 악한 짓을 다하는구나!"

  욕을 하는 사람들의 눈에서는 눈물방울이 떨어져 내렸다.

  휘이이－익－! 그 사이,  두 명의 혈포괴인은 망루 위까지 이어진 계단을 따라 나
는 듯 달려올라가 천무쌍 앞에 이르렀다.

  "잡아 왔습니다!"

  "전대 문상인 천맹선자를 여기 대령시켰습니다!"

  혈포괴인은 들것을 천무쌍 바로 곁에 내려 놓았다.

  들것 위, 피고름 덩어리가 하나 놓여 있었다.

  보기만 해도 구토가 나는 더러운 추물(醜物). 머리끝에서 발끝까지 썩은 고름주머
니로 뒤덮인 살덩어리 하나가 들것 위에 누워 있었다.

  옷도 거의 썩었고, 머리카락도 싯누렇게 말라 버렸다. 하나, 두 눈만은 힘을 잃어
버리지 않았다.

  눈은 깜박거리지도 않았다.  그러나 그 공허한 눈동자에서는 말할 수 없이 강하고
지혜로운 빛이 사납게 쏟아져 나오고 있었다.

  "무림태자… 너는 죽고 만다!"

  추물은 작게 중얼거렸다.

  "……!"

  천무쌍은 눈가를 약간 찡그린 상태였다.

  '누가 이 여인에게 이런 천벌을 가했을까? 아아,  화농혈고(化膿血蠱)라는 지독한
독약에 당한 듯한데… 이 여인이 구주제일혼 소노인의 뒤를 이어  제왕성의 문상 지
위에 오른 천맹선자란 말인가?'

  천무쌍은 추물을 자세히 바라보았다.

  추물은 두 손을 깍지끼어 가슴에 대고 있었다. 꼬옥 합장(合掌)한 두 손.

  그 손 안에 대체 무엇이 들어 있기에 그리도 세차게 쥐고 있는 것일까?

  "무림태자, 네가 죽는 걸 보고서야… 나는 눈을 감으리라!"

  추물은 천맹선자였다. 그녀는 아무것도 보지 못하는 상태였다.

  그녀의 건강은 며칠 전부터 악화일로에 있었다.  천무쌍이 공야발 행세를 하고 내
린 명령이 아니었더라면 그녀는 지금도 유리궁 안에서 죽을 날만 기다리며  누워 있
었을 것이다.

  "너는… 죽고 만다!"

  천맹선자는 반실성 상태였다. 그리고 그때 소공평 노인의 전음이 들려왔다.

  "공야발이란 자가 오십 리 안에 들어섰다 합니다.  놈은 오백 고수만을 이끌고 허
겁지겁 제왕성을 향해 오고 있다는 개방 사람의 긴급 전갈입니다.  속히… 이마제마
책(以魔制魔策)을 쓰셔야 하겠습니다."

  "……!"

  천무쌍은 말을 하지 않았다. 그는 입술을 약간 벌리고 천맹선자의 손을 보고 있었
다.

  왜일까? 그토록 강하고 그토록 무자비하던 천무쌍의 얼굴에 동요의 빛이 떠오르는
것은?

  천맹선자, 그녀는 가사상태에서 중얼거리고 있었다.

  "무쌍(無雙)… 이제… 진짜 이별(離別)이야, 무쌍!"

  무쌍이라니?

  천무쌍은 뒷머리에 쇠망치를 맞는 기분에 사로잡혔다.

  '무쌍이라니? 대체… 이 여인이 누구기에 내 이름을?'

  그의 머릿속에서는 수레바퀴 구르는 소리가 들리고 있었다.  왜 자꾸만 입술 끝이
바짝바짝 타는 것일까?

  단 것을 먹은 후처럼 목이 마르고 갈증이 나는 것은 또 어인 이유이고?

  "흐으으… 흐으으……!"

  천맹선자의 숨소리는 자꾸만 급박해졌다.

  슷! 그리고 한순간 천무쌍은 참다 못하고 천맹선자의 합장(合掌)된 손을 오른손으
로 풀어 버렸다.

  깍지는 단단히 끼워져 풀기 힘들었으나 천무쌍이 약간의 진기를 가함과 동시에 피
고름주머니에 덮인 손은 활짝 펼쳐졌다.

  그 안, 아주 작은 모니불(牟尼佛) 하나가 들어 있었다.  나무로 정교히 깎아 만든
작은 모니불.

  모니불은 합장을 하고 기원을 드리는 자세로 있었다. 그 누구를 위해 그리도 정성
스럽게 기원을 드리는 것일까?

  "수…수월(愁月) 너였더냐?"

  일순 천무쌍의 얼굴이 새파랗게 물들었다.

  '이럴 수가, 수월이라니? 천진난만하던 수월이가… 바로 제왕성의 천맹선자라니…
….'

  아아, 이런 기이한 상봉이 있을 수 있단 말인가?

  － 나는 너를 샀다, 수월!

  － 너는 이제 나의 아내다, 수월! 하하하!

  － 무쌍, 미안해! 너를 위해 떠나가는 것이야!  너의 짐이 되지 않기 위해… 나는
떠나가는 것이야!

  생각하기만 해도 눈이 붉어지는 어린시절,  작고, 착하고, 귀엽고, 불쌍하던 장님
소녀가 하나 있었다.

  추수월(秋愁月).

  천무쌍의 아내가 되기로 약속한 그 작은 소녀가 천맹선자라니…….

  "으으, 네가 어이해 이런 모습으로……!"

  천무쌍의 입에서는 흐느끼는 듯, 목이 터져라 절규하는 듯,  고함 소리가 터져 나
왔다.

  그리고 그의 두 손은 추수월의 양어깨에 대어졌다.

  그가 추수월을 부둥켜안는 순간이었다.

  "무림태자, 그분을 살해하지 마라!  우리가 네놈의 명에 따라  연무장 한가운데로
모일 테니까!"

  "그분을 해하지 마라. 네놈 명대로 할 테니까!"

  "무림태자, 그분을 해하면 벌 받는다.  그분이 항복한 덕에 네놈이 무혈입성(無血
入城)할 수 있었으니까!"

  아아, 이럴 수가?

  천무쌍이 추수월을 와락 부등켜안자,  제왕성의 충신들은 비분강개하면서도  빠른
속도로 한 곳으로 모이기 시작하지 않는가?

  그들은 천무쌍이 추수월을 죽이는 것으로 오해하여 겁을 더럭 집어먹고 한 곳으로
모이기 시작하는 것이다.

  '내가 있다. 너는… 죽지 못한다.  나를 보기 전에는… 나의 아내 노릇을 하기 전
에는 절대 죽지 못한다.'

  천무쌍은 피고름덩어리 손을 꼭 쥐고 있었다.

  "이상한데? 소성주답지 않으신데?"

  "어? 전에는 천맹선자 가까이도 가지 않으셨는데?"

  두 명의 혈포괴인은 어딘지 모르게 이상하다고 여기며 고개를 갸웃거렸다.

  파팟－! 그리고 그들의 등에는  소리를 크게 내지 않는 지력이 날아들어가 그들의
사혈을 완전히 부숴 버리고 있었다.

  소공평, 그는 임기응변을 발휘해 두 명의 혈포괴인을 멸구시켜 버린 것이다.

  눈으로 뒤덮인 제왕성!

  웅장한 모습으로 축융봉을 짓누르고 있는 제왕성 일대에 돌연 향전 소리가 요란스
럽게 울리기 시작했다.

  아침의 청신함이 눈으로 인해 감춰지는 시각.

  삐이이－익－ 삐익－!

  "또 한 분의 소성주다!"

  삐이이－익－ 삐익－!

  향전 수백 발은 성곽 위에서 일제히 날아올랐다.

  공야발, 그가 미친 듯이 제왕성을 향해 들이닥치고 있었다. 가장 신임하는 사십구
호법만을 곁에 대동하고.

  먼 뒤쪽, 오백여 마병단 고수를 허겁지겁 달려오게 하고,  공야발 그가 자신의 아
성인 제왕성을 향해 질풍노도처럼 달려가고 있는 것이다.

  그는 인상을 험악하게 찡그리고 있었다.

  "그 늙은이의 말이 맞았다. 아아, 나는 우물 안 개구리였던 것이다.  제왕성에 대
항하는 세력은 너무도 가공했다!"

  공야발은 사마상운이 펼쳐 두었던 기문대진에 빠져  사백여 정예고수를 잃은 상태
로 돌아오는 것이다.

  '적은… 신비하고 강하다. 그리고 그자는 보이지 않는 곳에 있는 암전(暗箭)과 같
다.'

  공야발은 흥분되는 마음을 애써 가라앉히려 했다.

  '한시바삐 위계질서를 새롭게 세워 군림무맹과 상대해야 한다.  그렇게 하지 않다
가는… 내가 당한다.'

  공야발은 제왕성을 향해 신법을 시전해 달려갔다.

  우르르르－릉－ 우르르르－ 콰아아아－앙－!

  그런데 돌연, 굉음이 시작되며 허공에 자색 폭화가 피어올랐다.

  콰아아－앙－ 콰아아－앙－!

  허공을 아름답게 수놓은 백여 개의 자색폭화(紫色爆火).

  공야발은 폭화를 보며 어이없어 했다.

  "어느 멍청이가 몰살을 신호하는  척살령탄(擲殺令彈)을 허공 가득 쏘아댄다 말인
가?"

  척살령탄!

  그것은 제왕성의 존망을 죄지우지하는 외적이 다가설 때,  소성주만이 올릴 수 있
는 신호탄이다.

  그것이 터지면서 제왕성 일대의 모든 매복이 발동한다.  내단의 모든 고수들은 머
물러 있는 곳을 떠나 외적을 막는 위치에 가서 결전을 시작해야만 한다.

  피이이－잉－ 피잉－!

  눈 오는 하늘을 휘감는 자색 불꽃송이.  드넓은 하늘은 너무나도 아름다운 화원으
로 변화했다.

  공야발이 그것을 보고 넋을 잃을 때, 사방에서 함성이 터져 나왔다.

  "가짜를 잡아라!"

  "와아! 저놈들이 바로 쌍마천을 괴멸시킨 군림무맹의 적들이다!"

  스으으… 스으으…….

  동서남북(東西南北), 사방에서 몰려들고 있었다.

  청삼대(靑衫隊), 자삼대(紫衫隊), 적삼대(赤衫隊),  금포위(金布衛), 은포위(銀布
衛), 혈포위(血布衛), 동포위(銅布衛), 철마대(鐵魔隊), 비마대(飛魔隊), 천마대(天
魔隊)…….

  무려 오만여 명의 제왕성 휘하 고수들이 척살령탄의 신호에 따라 일제히 제왕성을
떠나 공야발 일행 쪽으로 몰려들었다.

  하늘과 땅을 뒤덮는 악마의 무리들.

  "미쳤군… 다 미쳤군, 하늘도 땅도!"

  공야발의 안색은 아주 하얘졌다.

  콰아아아－앙－ 콰앙－!

  보라, 십대사관(十大死關)이 기관에 의해 작동되며 땅이 검은 바람에 휘감기는 것
을.

  아아, 경천동지(驚天動地).

  제왕성 외곽은 돌연 전운(戰雲)에 휘감겼다.

  오만여 고수들이 해일이 몰려들 듯이 공야발 일행 쪽으로 돌진할 때, 제왕성 안에
서는 소란이 시작되었다.

  끼이이－익－! 쩌어어－억－ 쩌억!

  수십 군데에서 갑자기 문이 만들어졌다.  마른 우물 속에서, 화단 가운데에서, 연
무장 근처 창고 안에서…….

  "나가라!"

  "우우! 드디어 척마멸사의 기치를 올리는 것이다!"

  휘휙－ 휙－! 암문이 일제히 열리며 수천 고수들이 몰려 나왔다.

  대체 이게 어찌된 일인가?

  내단고수들이 제왕성을 빠져 나가기가 무섭게,  있지도 않은 문이 나타나며  수천
고수가 나타나다니.

  함성이 하늘을 들썩거리는 가운데,  제왕성의 성곽 위에서 성 밖과  성 안을 함께
살펴보던 무사들의 얼굴이 일그러졌다.

  "대…대체 이게 어찌된 일이지?"

  "으으, 이런 변괴가 벌어지다니……."

  무사들은 성 밖과 성 안이 동시에 전운(戰雲)에 휘감기자 어찌할 바를 몰랐다. 대
체 누가 적이고 누가 아군인가?

  차창－ 창－!

  "정한 대로 점거하라!"

  "요로(要路)를 모두 차지하면 백만 명이 몰려와도 패퇴하지 않을 것이다!"

  "아미타불… 소림 제자는 살계를 어겨서는 아니 되네.  아미타불… 소림 제자라면
타파 고수들보다 고강하니, 살계를 어기지 않고도 대략 오십 명씩은 제압할 수 있을
것이네!"

  각계각층의 사람들이 다 모여 이룩된 군림무맹의 주군(主軍)이 일사분란하게 지하
에서 나타났다.

  아아, 이날… 이날은 바로 천무쌍이 약속한 오 일의 마지막 날이 아닌가?

  오 일의 약속은 완전히 지켜졌다. 풍운이 이는 곳이 어디 제왕성뿐이겠는가?

  외단을 떠나 방황하는 대파천 무리는 군림의(君臨衣)라는 군림무맹의 특유한 의복
을 걸친 사람들에 의해 포위당한 상태였다.

  전개방도(全  幇徒)의 활약이 없었더라면  이런 질풍노도의 전격방법은  성사되지
않았을 것이다. 또한 전황군을 지배할 수 있는 무쌍후(無雙侯) 자격으로  황부의 힘
을 마음대로 쓰지 못했더라면 오 일은 오십 일로 늘어났으리라!

  팔다리를 잃고 나뒹구는 자들, 비명 소리를 내며 고혼이 되는 자들. 시체 위로 또
다른 시체가 나뒹군다.

  주의를 외부 쪽에 돌리고 있던 대파천 고수들은  암도를 통해 나타난 군림무맹 사
람들을 막을 수 없었다.

  콰아아－앙－ 콰아아아－앙－!

  "크아아－악!"

  "으윽!"

  수백 군데에서 불길이 일어나며 찰나의 순간마다 수백 명씩이 나뒹굴었다.

  "케에－엑!"

  "으윽, 군림무맹이라니? 대체 너희들은 누구냐?"

  "웨엑!"

  제왕성을 중심으로 한 십 리 반경 이내가 완전히 혈세되었다.

  위지발(尉遲發)은  손을 휘두르면서도 염불(念佛)한다.  고해를 헤매는 중생을 위
해.

  그는 오백나한(五百羅漢)을 이끌고  대파천의 고수 삼천을 점혈해 땅에 눕힌 다음
군림전(君臨殿) 일대를 장악했다.

  그는 미타향(彌陀香)을 익혔기에,  어떠한 마공이든 간에 단 일 장으로 녹여 버릴
수 있었다. 하나, 그를 만난 자는 정말 운이 좋은 자이리라. 

  위지발은 피를 보지 않는 사람답게  상대를 베어 쓰러뜨리기보다 점혈해 쓰러뜨리
는 쪽을 택했다.

  "아미타불… 제행무상(諸行無常)이라 하나, 오늘의 일은 무상한 일이 아니다.  오
늘로 인해 무림의 하늘은 제 빛을 찾는 것이다."

  휘휙－! 오백 나한은 제왕성의 심장부인 군림전 일대에 나한대진을 펼쳐서 아무도
그 안으로 다가서지 못하게 했다.

  그때 곡운룡(曲雲龍)은 산반(算盤)을 신명나게 흔들어  금주산알을 잇따라 튕겨내
고 있었다.

  내성(內城)과 외성(外城) 사이.  그곳은 여래백팔호법(如來百八護法)에 의해 차단
되었다.

  핑－ 핑－ 핑－.

  "케에에－엑!"

  "큭!"

  곡운룡의 탄주공(彈珠功)은 가히 천하일절 수준에 이르렀는지라 주산알 하나도 헛
되이 쓰이지 않았다. 일컬어 실용무공(實用武功).

  그것은 단 일 초도 헛되이 쓰지 않는 여래상문 특유의 무공이었다.  즉, 여래상문
사람들은 싸우는 데 있어서 타파와는 몇 가지 다른 법을 갖고 있다.

  첫째, 그들은 이길 때만 싸운다. 지는 싸움일 때는 싸워 보지도 않고 항복한다.

  둘째, 절대로 초수를 쓰지 않는다.  암기를 써도 좋고, 독약을 써도 좋다. 싸움이
란 홍취에서 하는 것이 아니라 얻기 위한 것일 뿐이기에…….

  일 초도, 단 일 초 반식도 허초로 써서는 여래상문 사람일 수 없다.

  여래백팔호법의 활약은 가장 두드러졌다.  그 이유는 여래태태가 지난 해  안배한
오천시동(五千侍童)들의 적절한 도움 때문이었다.

  제왕성 안에는 오천 명의 시종들이 있는데,  이들은 바로 여래태태가 거둬 기르다
가 제왕성에 보낸 아이들이었다.  이들은 아직도 여래태태를 신처럼 여기고 있었다.
이들은 여래상문 사람들이 나타나자, 환호성을 지르며 여래상문 사람들에게 큰 힘이
되어 주는 것이었다.

  사마상운, 그는 무공을 모르는 사람이나 가장 바빴다.

  "천지인(天地人)! 사상(四象)……."

  그는 깃발 세 개를 쥐고 어지럽게 흔들어대고 있었다.

  황색기. 그 깃발은 제왕성의 충신들을 휘감고 있는 일천 영재들의 일거수일투족을
지휘하는 깃발이다.

  청색기. 그것은 여래상문에게 보내는 신호이다. 청색기는 곡운룡과만 통하는 신호
에 따라 휘둘러진다.

  자색기. 그것은 구파일방의 노명숙들이 이끄는  결사대에게 진로를 알려 주고  있
다.

  휘리릭－ 휘릭－!

  세 개의 깃발이 흔들릴 때마다 진세가 달라진다.

  풍운(風雲)인가 하면 삼재(三才)로,  그러다가는 즉시  육합개벽(六合開闢)으로…
….

  콰아아－앙－ 콰아아－앙－!

  우레 소리가 나며 제왕성은 검은 연기에 휘감겼다.

  "큭큭……."

  공야발은 제왕성 쪽을 보며 히죽히죽 웃고 있었다. 허탈하고 공허한 광소!

  그의 둘레에는 오백여 구의 시체가 늘어져 있고, 수많은 사람들이 그를 향해 절을
하고 있었다.

  죽은 사람들은 모두 공야발의 마공에 죽었다.

  공야발은 분격한 나머지 정예의 수하들을 독문절기로 산산이 박살내 버린 것이다.
죽은 사람들은 모두 공야발의 휘하 고수들이었다.

  사람들은 공야발의 손에 쥔 영패(令牌)로  공야발이 진짜라는 것을 확인하고 절을
올리고  있었다.

  대파천패(大破天牌)!

  그 패는 파천시황이 제수한 영패였다.  누가 진짜이고 누가 가짜인지는 그 패에서
완전히 밝혀진 것이다.

  "죄…죄송합니다, 소성주!"

  "속하들은… 어쩔 수 없었습니다."

  지난 겨울 제왕성 안으로 들어섰던 자들은  닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는  꼴이 되어
공야발 주위에 몰려 있었다.

  공야발, 그의 일생에 있어 이런 실패는 단 한 번도 없었다. 그는 어렸을 때, 소천
주로 선발되어 남이 전수받지 못했던 희대의 마공을 전수받으며 소년시절을 보냈다.

  청년이 되어서는 제왕성 함락에 앞장섰고, 그 공과로 대파천의 중원총단인 제왕성
의 제일인자가 되었다.

  이십만 고수의 생사여탈권!

  수백 개 방파의 존립 결정권을 손에 쥐고  일세의 황상(皇上)을 능가하는  부귀와
권세를 누렸던 공야발!

  그는 지금 검은 연기에 뒤덮인 제왕성을 보고 얼굴을 일그러뜨리며 등줄기에 땀만
축축이 흘리고 있는 것이다.

  "믿을 수 없다, 나의 눈을…  으으, 저 성을 빼앗긴다는 것은… 내게 있어서는 안
될 일이다! 죽어도 빼앗길 수 없다!"

  그의 얼굴색은 여전히 좋았다. 그도 그럴 것이 면구로 얼굴을 가린 상태이기에 창
백해진 얼굴색이 밖으로 드러나지 않는 것이다.

  '내가 가짜로 몰리다니…….'

  공야발의 손은 끈끈한 땀에 젖었다.

  "제왕성! 저 성을 잃게 되면…  소천주 자리마저 잃는다.  그러면… 천주(天主)의
계승권마저 잃게 된다!"

  그는 중얼거리다가 뒤쪽을 봤다. 일대에 그의 휘하 고수들이 즐비하게 서 있었다.

  사실, 대파천의 힘은 공야발 하나가 어리석다 해서  완전히 다 무너지기에는 너무
나도 크고 엄청났다. 아직도 공야발에게는 수많은 휘하 고수들이 있었다.

  '떠나거나, 저곳을 즉시 찾아야 한다.'

  공야발은 심호흡을 거듭했다.

  '그놈은… 나의 약점을 알고 있다.  그놈은… 내가 가짜 천빙우라는 것을 알고 있
다. 사실 제왕성의 주인은 공야발이 아니라 천빙우였다.  그래서… 나는 어처구니없
이 가짜에게 제왕성을 빼앗긴 것이다.'

  그의 눈빛이 갑자기 차디차게 빛났다. 무슨 좋은 생각이 떠오른 것일까?

  그는 오랜만에 잃었던 웃음을 되찾았다.

  "훗훗, 내가 가짜이듯 놈도 가짜다. 그렇다면… 결국 지금 성을 차지한 놈은 가짜
란 말이다!"

  그는 서서히 잃었던 자신감을 찾기 시작했다.  과거 그는 혈탑을 떠나며  한 가지
대명(大命)을 들었다.

  － 발아! 너는 천빙우란 자 행세를 하며 천 일 간 제왕성을 다스려라! 지금 네 신
분을 밝히면 안 되는 이유는 제왕성의 세력이 아직도 남아 있기 때문이다. 천 일 간
은 제왕성 소성주라는 신분을 이용해야만 한다. 그 이후에는 본래 신분으로  돌아와
도 된다. 그 사이 가짜라는 것을 밝히면 절대 아니 된다. 명분(名分)이란 중요한 것
이니까! 모든 것을 잃고 말 위태로운 상황이 아니라면 너의 본래 신분을 특급(特級)
이하 사람에게는 노출시키지 마라!

  불멸성마 파천외는 신신당부를 한 바 있다.  공야발은 그의 명이 무섭기에 이제껏
자신을 무림계에 알리지 않고 천빙우로 행세를 했던 것이다.

  '어쩌면… 지금이 바로 그때일지 모른다.'

  공야발은 마지막 자금으로 마작(麻雀)을 하는 사람의 심정이었다.

  지금이라면 무사히 돌아갈 수 있다.  하나, 돌아가게 되면 필경 소천주 지위는 빼
앗길 것이고, 어쩌면 옥에 갇히고 말리라. 제왕성을 잃은 죄 때문에.

  또 하나의 길, 그 길은 건곤일척(乾坤一擲)의 승부를 내는 것이다.

  '이긴다면… 모든 것을 고스란히 남길 수 있다. 온 천하에서 가장 좋은 자리를 나
는 계속 갖고 있을 수 있다.'

  공야발은 입가에 사악한 웃음을 매달다가 뒤쪽을 봤다.  그의 수하들은 그의 눈빛
을 받고 허리를 숙였다.

  "무슨 명이십니까?"

  "속하들, 어떻게 해야 소성주님께 충성을 할 수 있겠습니까?"

  수하들의 얼굴 역시 뜨겁게 달아올라 있었다.

  "너희들에게 한 가지 명을 내리겠다. 그것은… 지금 당장 십군(十君)을 여기 대령
시키라는 것이다!"

  공야발의 목소리는 칼이 부러지는 소리처럼 날카로웠다.

  십군(十君). 그들은 과거 천빙우의 가슴에 검을 꽂은 장본인들이다.

  제왕성을 대파천에게 고스란히 팔아넘긴 십 인의 반역자(叛逆者)들!

  대파천에게 무혈의 승리를 안겨 주었던 만고역적들. 이들은 대파천이 제왕성을 차
지한 후에도, 그리 높은 지위를 차지하지는 못했다.

  얼마 전만 해도 십대단의 당주였으나,  십여 일 전 공야발의 변덕으로 인해 십 인
은 내단의 통령(統領) 급으로 강등되어 제왕성으로 되돌아온 상태였다.

  "그들을 끌고 와라, 어서!"

  공야발은 단호하게 말하며 손을 얼굴에 댔다.

  '이제는… 내 얼굴로 돌아가자.'

  그는 비장한 표정을 지으며 손을 내렸다. 순간 찌이이－익－, 가죽 찢어지는 소리
가 나며 얇은 면구 한 장이 얼굴에서 벗겨졌다.

  면구 아래에는 아주 흰 피부의 얼굴이 있었다. 천무쌍의 얼굴에 비하면 봉황 앞의
까마귀일 것이나, 그래도 제법 준수한 얼굴이었다.

  찌익－, 면구는 완전히 벗겨졌다. 콧날이 얄팍하고 입술이 얄팍한 모사형의 얼굴.

  공야발은 손가락으로 얼굴을 천천히 만졌다.

  "훗훗, 역시 내 얼굴이 낫군. 훗훗!"

  그는 제왕성을 다시 찾기라도 한 듯 회심의 미소를 짓고 있었다.

  '그놈, 가짜놈만 잡으면 된다.  사실, 그놈의 세력보다  내 휘하 세력이 더 많다.
그러니, 싸움은 중과부적일 수밖에 없다. 그놈이 가짜라는 것을 만인 앞에서 밝힌다
면 소란이 벌어질 것이고, 나는 그 틈을 타서 놈의 목을 자를 수 있을 것이다.'

  공야발의 웃음 소리와 함께, 스으으…스으으… 진눈깨비는 더욱 세차게 쏟아져 내
리고 있었다.


  제 38 장  나의 검(劍)이 말해 주리라

  제왕십군(帝王十君)은 도망치는 도중에 잡혀 공야발 앞으로 끌려 왔다.

  십 인의 배반자들은  지난 해에 비해 몸은 비대해지고,  눈빛은 흐릿해져 꽤 많이
늙어 보였다. 

  그들이 배반해 얻은 대가는 진미가 아니면 먹지 못할 세 치 혀와, 미녀를 안지 않
으면 잠들지 못할 추악하고 늙은 몸뚱이 뿐이었다.

  "어…어이해 저희들을?"

  "으으, 제왕성을 잃은 것은 소천주가 방심한 탓이지, 결코 저희들 잘못 때문이 아
니외다."

  십군은 개돼지처럼 끌려오며 발악하듯 외쳐댔다.

  공야발은 창백한 얼굴로 한망을 토해내며 십군이 다가서는 것을 쏘아보고 있었다.

  "훗훗, 가세. 노인들의 거처로…  질서가 잡히기 전에 되돌아가야만 하네.  사실,
모든 일에는 때가 있는 법이라네!"

  공야발의 목소리는 꽤나 부드러웠다.  잔뜩 겁을 집어먹은 채 다가서던 십군은 그
의 부드러운 말에 어느 정도 안심하는 눈치였다.

  "소천주, 속하들은 대파천의 충신들일 뿐입니다.  과거 제왕성의 십군 노릇을  한
사실 때문에 저희들을 불신하신다면… 원통함에 죽어도 눈을 감지 못할 것입니다!"

  꿇어앉은 십 인. 이들이야말로 제왕성을 망친 장본인들이라 할 수 있었다.

  스으으… 스으으…….

  진눈깨비는 바람과 함께 사정없이 흩날린다.  지난 해, 무림제왕이 쓰러졌던 바로
그날처럼.

  "물론이오. 귀공(貴公)들은 대충신들이오!"

  공야발은 소매를 가볍게 흔들어 철수진기를 일으켰다. 십군의 몸은 철수진기에 의
해 붕 떠올랐다.

  십군이 눈에 발을 디디고 자세를 바로잡을 때였다.

  "후훗, 그러니… 대파천을 위해 충성을 해야겠소."

  공야발의 눈에서는 광폭한 눈빛이 쏟아져 나왔다.

  십군은 그 눈빛의 의미를 잘 알고 있었다. 그런 눈빛을 흘릴 때면 그 어떤 무자비
한 짓도 서슴지 않고 자행된다는 것을…….

  십군은 공야발의 본성을 드러내는 눈빛에 흠칫 놀랐다.

  파팟－ 팟－!

  "으으, 저…점혈을……!"

  "어어!"

  그들은 공야발의 손가락 끝에서 쏟아져 나오는 열 줄기 지력에 연마혈을 점혈당해
뻣뻣이 굳어 버렸다.


  휘이이－잉－ 휘이이－잉－.

  바람은 더욱 강해졌다.  하나, 웅장한 기세로 서 있는 제왕성은  조금도 동요하지
않았다.

  지난 수십 년 간 강호계의 권모술수, 흥망성쇠, 모든 부침사를 그런 자세로  쭈욱
굽어 보았듯이 제왕성은 눈 오는 검은 하늘을 이고서  축융봉의 풍운을 굽어보는 것
이다.

  "그들이 오고 있다고요?"

  천무쌍은 침상 가에 앉아 있었다.  그의 두 손은 피고름으로 뒤덮인 작은 손을 부
여잡고 있었다.

  "하아… 하아… 무쌍, 네 목소리야! 무쌍!"

  천맹선자 추수월, 그녀가 지금 입술 사이에서 피를 흘리며 가쁜 숨을 토해내고 있
었다.

  천무쌍은 추수월의 손을 꼬옥 쥐고 있었다.  그리고 다른 손에는 칠채붕단(七彩鵬
丹) 한 쪽이 들려 있었다.

  천무쌍 뒤쪽으로는  사마상운, 위지발, 소공평, 그리고 곡운룡이 서 있는데, 소공
평을 제외한 세 청년의 표정은 꽤나 신중했다.

  이들은 바로 조금 전에야 천무쌍의 신상에 대한 모든 이야기를 들을 수 있었다.

  버림받아 칠성궁에서 고아로 자랐던 백치 천무쌍.  그가 무림제왕의 친아들이라는
것을 소공평 노인의 귀띔으로 이제야 알게 된 것이다.

  '용의 아들이었기에… 너 또한 용이었던 것이다.'

  '녀석, 나는 네가 천자의 아들이었다 하더라도 놀라지 않았을 것이다.'

  '무쌍, 오늘의 너를 만들기 위해…  하늘은 너에게 그처럼 혹독한 시련을 안겨 준
것이다.'

  세 친구는 다정한 눈으로 천무쌍을 바라보았다.  그 중 사마상운이 미소지으며 말
했다.

  "소성주, 일어나시게나. 수월이는 우리가 책임지고 돌볼 테니까!"

  위지발도 거들었다.

  "걱정마시오, 군림무제. 우리들이 있지 않소이까?  천맹선자의 병이  아무리 깊다
해도 우리가 고치지 못할 것은 없소이다!"

  곡운룡도 한 마디를 잊지 않았다.

  "칠채붕단에 제가 갖고 있는  여래대환단(如來大還丹)을 쓴다면 아마도 쉽게 화농
혈고독에서 벗어날 것이오!"

  세 친구의 정중한 말에 천무쌍은 천천히 몸을 일으켰다.

  "녀석들… 내가 어떤 사람인지 알고 말았구나.  그러나 나는 그런 사람이 아니다.
언제고 너희들과 즐겁게 어울릴 수 있는 그런 친구일 뿐이다. 그러니… 존칭을 쓰지
말아라!"

  천무쌍은 천천히 몸을 일으켰다. 그는 칠채붕단을 위지발에게 전했다.

  "조심해라. 수월이는 오음절맥(五陰絶脈)이다. 사실, 내가 아니면 그 누구도 수월
이를 완치시킬 수 없다!"

  "오…오음절맥?"

  "그렇다. 수월이는 오음절맥이다.  그래서 화농혈고독이 이처럼 기승을 부리는 것
이다!"

  천무쌍은 의학에 있어서도 천하제일인이었다.  그는 다정한 눈빛으로 추수월을 힐
끗 본 다음, 다시 위지발을 보며 말했다.

  "내가 돌아올 때까지만 보살펴 다오!"

  "아…알겠네!"

  위지발은 습관적으로 합장을 했다.

  머리를 파랗게 깎은 소림사 제일고수,  그리고 군림무제라는 신분으로 신계(神計)
를 써서 제왕성을 차지한 젊은 영웅.  하나, 이들은 친구지간일 뿐 그 이상도 그 이
하일 수도 없다.


  정말 이상하게도 제왕성의 연무장은 텅 비어 있었다.

  뇌옥(牢獄)에서 끌려 나왔던 사람들은  잠깐 사이 다 어디로 사라져  버렸단 말인
가?

  기이하게도 제왕성 안에는 단 한 구의 시체조차 널려 있지 않았다.

  십대세가 사람들의 주도하에  모든 것은 반 시진도 채 안 되는 시간 안에  말끔히
정리된 것이다. 그 일에는 황실 친위고수들의 도움도 컸다.

  천무쌍에게는 아직 말하지 않은 일이기는 하나,  사마상운은 백팔친위만 거느리고
있는 것이 아니었다.

  담종제(曇宗帝). 그는 혈월을 데리고 갈 사람을 위해 오만 장병을 내 주었다. 즉,
사마상운은 수족처럼 부릴 수 있는  오만 고수를 이끌고 있는 것이고,  그들이 바로
제왕성 탈환에 가장 큰 몫을 했던 것이다.

  어디 그들뿐이랴? 개방을 위시한 명문거파 사람들의 활약은 더욱 컸다.

  물론 싸움에서의 희생도 매우 커, 이번 싸움으로 인해 죽은 백도인은 모두 사천칠
백에 달했다.

  눈(雪). 눈은 다시 제왕성을 심하게 유린하기 시작했다.  모든 처마, 모든 뜨락에
눈이 내렸다.

  제왕성의 성곽 위에는 수많은 사람들이 서 있었다.

  군림무맹(君臨武盟)!

  옷자락에 수실로 이 네 자를 적어 넣은 사람들.

  이들은 제왕성 본래의 건물 배치와 잘 조화되는  거대한 진세를 일으켜서 모든 것
을 휘감아 버렸다.

  만산에 휘날리는 눈발.  제왕성 가의 시산혈하(屍山血河)는 눈 속에 파묻혔고, 보
이는 모든 것은 흰색으로 채색되었다.

  공야발과 그 휘하 세력은 이십 리 밖으로 물러난 상태였다. 그 이유는 십대사관이
일제히 작동되어 그들의 앞길을 차단해 버렸기 때문이었다.

  눈… 바람…….

  영웅(英雄)의 도래를 침묵의 미소로 마중한 축융거봉(祝融巨峯)!

  유시말(酉時末).

  설원(雪原) 저 끝에서 그가 나타났다.

  등 뒤에 오천 결사대를 이끌고  그가 서서히 다가서는데,  행렬 맨 앞에는 철수레
열 대가 눈에 바퀴를 푹푹 박으며 구르고 있었다.

  끼리리－ 끼리리－릭－.

  덜컹거리며 구르는 철수레 안에는 사람이 한 명씩 들어 있었다. 입을 가볍게 벌리
고 있는 수인들. 이들은 어처구니없다는 눈빛으로,  다가서는 제왕성을 바라보고 있
었다. 바로 십군(十君). 이들이 철수레에 갇힌 채 제왕성을 향해 다가가는 것이다.

  <천하대의(天下大義)>

  <파사현정(破邪縣正)>

  그 뒤, 두 개의 격문을 적은 깃발 백 개가 백 인의 낭자군(娘子軍)에 의해 휘날리
고 있고, 공야발은 그들 뒤쪽에 자리해 있었다.

  '어느 녀석인지 보통 놈은 아니다. 단 세 시진 만에 제왕성을 훔쳐 가다니…….'

  공야발의 눈에는 질투의 빛이 역력했다. 그는 오직 파천시황에게만 상석을 양보하
는 자였다.

  지금까지 그에게 질투를 일으킬 만한 사람은 거의 전무하다시피 했는데,  오늘 그
가 심한 질투심에 몸을 떠는 것이다.

  '하나, 네놈은 곧 내 발바닥을 핥게 되리라. 후훗, 어떻게 해서 그리 많은 세력을
규합했는지는 모르나… 그 세력이란 것은 필경 내가 저지른 몇 가지 실수 때문에 잠
시 네놈쪽으로 기운 겁많은 백도인들일 것이다.'

  공야발은 잃었던 자신감을 되찾은 상태였다.

  '후훗, 놈들은… 천빙우의 정체가 밝혀지는 찰나,  네놈에게서 등을 돌릴  것이고
나는… 그 순간 너의 목을 자른 다음,  천빙우란 얼간이놈의 얼굴이 아니라 나의 본
래 얼굴로 천하를 다스릴 것이다.'

  공야발은 손을 가볍게 쳐들었다.

  그르르－릉－ 그르르－릉－.
  휘휙－ 휙－! 

  순간, 오천 결사대의 움직임은 번개처럼 빨라지기 시작했다.

  일행이 제왕성 쪽으로 접근할 때, 상상도 못할 일이 벌어졌다.

  "문을 활짝 열어라!"

  그르르－릉－ 그르르－릉－.

  보라! 제왕성의 정문(正門)이 일행을 향해 활짝 열리는 것이 아닌가?

  '한수 위다, 그놈의 병법은 존경하지 않을 수 없다.  하지만 일대일의 무공에서라
면… 네놈은 나의 일초지적(一招之敵)도 못 될 것이다.'

  공야발의 입술은 파랗게 물들었다.

  보이지 않는 자!

  제왕성을 순간적으로 장악한 자!

  천무쌍은 먼 곳에 있으면서도 이런 공야발의 마음을 모두 읽고 있었다.

  공야발 일행은 상상 외로 아무런 저항도 받지 않고, 새로운 출발을 시작한 제왕성
안으로 들어서게 되었다.

  눈(雪). 눈이야말로 이 세상에서 가장 훌륭한 청소부인가?

  피와 혈육, 시신과 부러진 병장기, 불탄 흔적, 그 모든 것이 눈에 뒤덮여 버렸다.

  제왕성은 정복되지 않은 처녀처럼 깨끗한 자태로 대파천의 최후 결사대를  고요하
게 맞아 들였다. 하나, 거미줄같이 뻗어 나간 무수한 길 위에는 사람들이 허다했다.

  변복(變服)한 친위대(親衛隊), 방립을 쓰고 무복을 걸친 불가연맹군(佛家聯盟軍),
방법(幇法)에는 어긋나나 맹법(盟法)에는 어긋나지 않기에  태상호법이 이끄는 맹의
법에 따라 장포를 걸친 개방도,  십대세가(十大世家)의 고수들, 세력을 잃고 떠돌아
다녔던 구파일방(九派一幇)의 사람들…….

  철기무제(鐵騎武帝) 동천행(董天行),  음산제왕(陰山帝王) 귀영(貴英),  태청팔도
(太淸八道), 오목십이존(烏木十二尊)…  군림무맹에는 중원 천하의 모든 세력이  다
포함되어 있었다.

  그리고 저 높은 망루에는 오일천하(五日天下)를 이룩한 영웅이 서 있었다.

  "오는군. 나의 그림자를 위해……."

  천무쌍, 그는 공야발이 휘하 고수들과 더불어  제왕성의 대로를 따라 들어서는 것
을 물끄러미 바라보고 있었다.

  공야발도 일 마장 밖에서부터 천무쌍을 알아보았다.

  '짐작대로다. 저놈 또한 가짜다. 후훗, 저놈이 천빙우의 얼굴을 하고 있는 이상…
내가 이긴다.'

  공야발은 천무쌍을 알아보고 회심의 미소를 짓다가 눈길을 철수레 쪽으로 돌렸다.
직후였다.

  "네놈들이 살 길은 단 하나,  과거 무림태자를 암산한 일을 네놈들 입으로 토설하
는 것이다."

  공야발의 입술 사이에서는 십회성마전음(十廻聲魔傳音)이라는 특이한 전음술이 시
전되었다. 동시에 열 사람에게 전음을 보낼 수 있는 수법으로  대파천의 직전제자만
이 익힐 수 있는 마공 중 하나였다.

  둥－ 둥－ 둥－. 

  주인이 바뀐 제왕성의 하늘은 북 소리로 인해 뒤흔들리기 시작했다.

  보라, 일 년 간 죄인이 되어 갖은 고생을 다 겪으며 지내왔던 동갑대(銅甲隊)들이
철고를 두드리는 것을!

  얼굴을 뒤덮은 흑모(黑毛). 과거 그토록 탄탄하던 가슴 근육은 사라지고 갈비뼈만
흉칙하게 드러나 있으나 시퍼런 눈빛만은 여전했다.

  정말 이상하게도 제왕성은 순간적으로 모습을 바꿨다.

  처처(處處)의 매복도 공야발이 다스리던 시절과는 달랐다. 고수가 지켜야 할 곳에
는 고수가 있고, 비어 있어야 할 곳은 비어 있다.

  화단(花壇)의 눈 또한 말끔히 치워져 나목(裸木)이나마  자연의 정취를 풍기게 했
고, 성별조차 분간 못할 정도로 살결이 거칠어진 여인들이  나찰대(羅刹隊) 옷을 입
고 여기저기 서 있었다.

  '대단하다! 저 버러지 같은 자들을 반나절 안에 저리 되살려 놓다니…  점점 저자
가 무서워진다.'

  공야발의 눈빛이 흐트러졌다.

  '떠나고 싶다. 으으… 아무도 알지 못하는 소국으로 도망가서 국왕 노릇이나 하며
남은 여생을 편히 지내고 싶다. 어쩐지… 들어가고 싶지 않다.'

  그는 힐끗 한 곳을 바라보았다. 

  장대에 수급 하나가 효시되어 있었다.

  불멸제일첩의 수급. 그것은 눈과 서리에 뒤엉켜 사정을 모르는 사람이라면 수급인
지도 모를 정도로 흉칙한 모습이 되어 있었다.

  '저 사람은 내 죄를 뒤집어 쓰고 나 대신 죽었다. 하 나, 지금 내게는  저 사람의
도움이 절실히 필요하다. 아아, 저 사람이 살아 조언해 준다면  나의 마음이 이처럼
동요되지 않을 텐데…….'

  공야발은 갈등 속에서도 위엄을 잃지 않았다. 그는 완전히 새로운 사람 행세를 하
고 있었다.

  둥－ 둥－ 둥－.

  북소리, 그리고 차가운 눈빛들…….

  저 먼 곳에서 공야발이 다가서는 것을 우두커니 내려다보고 있는 천무쌍의 우수에
찬 모습이 뚜렷해질 때였다.

  공야발은 손을 가볍게 쳐들었고, 그 순간 모든 사람들의 보행이 멈춰졌다.

  잠시, 너무도 답답한 침묵이 흘렀다.

  천무쌍의 표정에서는 동요의 기색이 약간 엿보였고, 공야발은 애써 흥분과 살기를
참는 표정이었다.

  '고약한 놈, 내 흉내를 너무도 잘 내고 있군.'

  공야발은 천무쌍과 백 장 떨어진 곳에 서 있었다. 그는 천무쌍이 말하기를 기다렸
으나, 천무쌍은 입을 다물고 끈질기게 상대방이 입을 열기를 기다렸다.

  기도(氣度)와 기도(氣度).

  두 사람의 싸움은  이미 시작되었다고 할 수 있었다.  천하를 두고 하는 싸움에는
능하지 못하나, 일대일의 대결에서는 단 한 번도 져 본 적이 없는 공야발.

  하지만 결국 그가 먼저 입을 열었다.

  "나는 무림판관(武林判官)이라는 사람으로,  천하대의를 밝히기 위해 어기비행(馭
氣飛行)으로 여기 왔노라!"

  우르르르－릉－ 콰아아－앙－!

  그의 호통과 함께 기와 위에 쌓인 눈이 흩어지며 떨어져 내렸다.

  폭설은 천무쌍과 공야발 사이를 벽처럼 가로막았다.  하나, 두 사람은 일 마장 전
부터 눈싸움을 하고 있었다. 시리도록 차가운 눈과 끓어오르는 눈. 두 눈은 지금 정
면으로 마주 보고 있었다.

  공야발은 오른손을 높이 쳐들며 말했다.

  "강호동도(江湖同道)들은 지금 이 순간 천하의 비밀을 알게 될 것이오. 그 비밀은
… 무림태자에 대한 비밀이오!"

  그는 말하다가 힘차게 손을 내렸다.

  츠으으… 츠으으…….
  파팟－ 팟－! 

  일순 그의 손가락 끝에서 열 줄기 혈강(血  )이 흘러나왔고,  둔중한 소리와 함께
굳어 있던 십군의 얼굴 근육이 풀렸다.

  십군! 제왕성 안팎에 있는 사람들치고 이들을 모르는 사람은 없다.

  이들은 무림태자가 무림제왕을 처단하고 나서 무림태자를 보필해 새로운 제왕성을
꾸민 사람들이다. 파천시황을 무림태자의 대부(代父)로 삼자는 의견을 낸 사람도 이
들이라고 알려져 있었다.

  십군은 힐끗힐끗 공야발을 쳐다보다가 한숨을 토하며 말하기 시작했다.

  "무림판관은 사필귀정(事必歸正)의 도를 밝히기 위해 오신 분이오! 우리는 그분을
믿고… 지난 일 년 간 가슴 속에 묻어 왔던 비밀을 털어 놓고자 하오!"

  "비밀은… 믿지 못할 정도로 엄청난 것이오!"

  한 번 말이 나오기 시작하자, 열 사람은 쉴 새 없이 말을 이었다.

  "저기 있는 무림태자는 가짜요!"

  "가짜가 무림제왕을 암살한 것이오!"

  "진…진짜 무림태자는 죽었소!"

  오오, 너무도 충격적인 말이 아닌가? 무림태자가 가짜라니…….

  온 천하가 뒤흔들릴 만한 엄청난 말이다.  한데, 이상하게도 제왕성 안에 있는 사
람 중 어느 누구도 놀라는 기색이 없었다.

  십군은 아무도 동요하지 않자, 어처구니없어 하며 한층 언성을 높였다.

  "진짜는… 우리들이 죽였소!"

  "진짜 천빙우는 십검에 맞아 천황림(天荒林)에서 죽었소. 사실, 우리들은 오래 전
부터 대파천과 힘을 합하고 있었던 것이오!"

  그래도 동요하는 사람이 없었다.  정말 놀라운 것은 무림제왕을 따르던  제왕성의
충신들마저 동요하지 않는다는 것이었다.

  수많은 사람들은 지금 두 사람을 보고 있었다. 망루에 서 있는 천무쌍, 그리고 그
뒤에 서 있는 구주제일혼(九州第一魂) 소공평(蘇空平).

  두 사람으로 인해 제왕성은 동요하지 않는 것이다.

  천무쌍의 몸에서는 이상한 기도가 흐르고 있었다. 그것은 바로 제왕의 기도였다.

  제왕성 사람들에게는 너무도 낯익은 무림제왕의 기도!

  그 기도 때문에 사람들은 전혀 동요하지 않았다.  즉, 모든 사람은 천무쌍을 천빙
우로 믿고 있는 것이다.

  십군은 주위에 깔린 무거운 침묵에 사색이 되어 더 크게 소리쳤다.

  "우리가 죽였소! 진짜 무림태자는……!"

  "공야발 소천주가 시켜 우리가 죽였소. 그리고 우리는 그 대가로 제왕성의 십단주
지위를 약속받았소!"

  "무림제왕에게 누명을 씌운 장본인들도 우리들이오.  제발 우리들의 말을 믿어 주
시오!"

  누명(陋名)! 

  누명이라는 말에 제왕성 사람들은 얼굴 근육을 일그러뜨렸다.

  과거,  대파천은 제왕성 사람들의 솜씨로 뭇 고수들을 죽였다.  제왕성은 그 일로
인해 천하공적(天下公敵)이 되었던 것이다.  한데, 이 순간 그 모두가 모함이었음이
청천백일하에 하나도 남김없이 폭로되는 것이다.

  십군은 목이 터져라 떠들어대도 사람들이 호응을 하지 않자, 벌레 씹은 표정이 되
어 뒤쪽을 쳐다보았다.

  공야발! 그는 지금 검자루를 불끈 쥐고 있었다. 그의 눈에서는 삼 장 길이 혈강이
흘러 나왔다.

  착－, 그는 검자루에 달린 단추를 눌러 검신이 튀어나오게 하며 중얼거렸다.

  "천빙우는… 죽은 것이 아니라 살아 있었던 것이다.  저놈은… 가짜가 아니라, 진
짜다. 면구를 썼거나 역용대법을 쓴 것이었다면 벌써 내 눈에 발각되었을 것이다!"

  땀방울이 손목으로 흘러내리기 시작한다.  그리고 한순간 스르르르－릉,  마검(魔
劍)은 용울음 소리를 내며 뽑혔고,  사방으로 십여 장 길이의  피무지개를 뿜어내기
시작했다.

  츠으－읏－ 츳－! 파팟－ 팟－!

  "케에－엑!"

  "크으으, 이용만 당하고 죽다니!"

  "흐헉! 천빙우는… 진짜 죽었는데… 아무도 안 믿다니!"

  쩌어－억－! 십군의 몸이 순두부 으스러지듯 뭉그러졌다.  팔다리가 피와 함께 날
아올랐고, 탐욕에 가득 찼던  오장육부가 누런 액체와 함께  주루룩 쏟아져 나왔다.
그 순간.

  "우우… 무림태자, 나의 검을 받아라!"

  공야발은 마검과 신검합일해 삼십 장 허공으로 날아오르기 시작했다.

  혈광이 삼라만상을 휘감으며 일백 장 안의 모든 것이 시뻘겋게 물들었다.

  우르르르－릉－! 우레 소리가 나며 전각 네 개가 허리께에서 끊어져 무너졌다.

  휘리리－링－ 휘리리－링－.

  돌연 여덟 곳에서 광풍이 일어나며  공야발의 몸보다 더 높은 허공까지  시꺼멓게
물들었다.

  천무쌍은 제왕성 하늘이 마검의 살기로 뒤덮이는데도 미동도 하지 않았다.

  "팔방마형(八方魔形)… 육합전뢰섬(六合電雷閃)… 다가선다, 나의 뒤쪽으로!"

  천무쌍은 중얼거리며 무명혼을 거머쥐었다.

  콰르르르－릉－ 콰아아－앙－!

  일순 천무쌍의 뒤쪽 하늘이 빛으로 밝아지며 시뻘건 불기둥이 천무쌍의 등판을 향
해 파도처럼 몰아닥쳤다.

  혈염검(血焰劍)! 

  공야발의 비장의 절기가 중인 앞에서 펼쳐지며 망루 지붕이 불기둥에 휘감겨 타오
르기 시작했다.

  콰르르－릉－ 콰앙－! 우지끈－ 쾅－!

  머리통만한 불덩어리가 사방으로 튕겨오르기 시작했다.  폭음이 나며 망루가 기우
뚱했고, 구주제일혼은 얼굴이 새하얗게 되어 십오 장 밖으로 튕겨 나갔다.

  "누가 나를 민단 말인가? 설마… 소성주가?"

  구주제일혼은 자신의 의지와는 상관없이 싸움장에서 멀어져야 했다.

  그가 허공으로 쭈욱 밀려날 때, 스르르－릉－! 무너지는 망루에서 검 울음 소리가
나며 푸른빛이 뻗쳐오르기 시작했다.

  검이 우는 소리는 요란한데,  실상 검기가 발출될 때에는  아무 소리도 나지 않았
다.

  빛(光)이랄까? 투명한 푸른빛이 불기둥을 토하는 마검 속으로 사납게 파고들었다.

  콰아앙! 파팟!

  "으으…윽, 내…내 팔이!"

  벼락치는 소리가 나며, 불기둥이 마치 검에 휘장이 찢어지듯이 찢어지며 공야발의
모습이 드러났다. 그의 상반신은 피에 물들고 있었다.

  팔 하나가 허무뢰검(虛無雷劍)에 잘리는 순간 동맥이 터지며  피가 분수처럼 튀어
올라 상체를 축축이 적시는 것이다.

  "실…실기(失機)다.  으으, 생각보다 네 배 더 강하다. 오백 년 이상 가는 공력이
다. 으으!"

  공야발은 아래턱을 덜덜 떨며 허공에서 몸을 뒤집었다.

  마조십팔번(魔鳥十八飜).

  그는 몸을 핑그르르 돌리며 찰나지간에 이십사 장을 지나쳤다. 그가 뒤돌아보지도
않고 도망쳐 가는데,  천무쌍은 이상하게도 무명혼을 거둬들이고 지면으로 내려서고
있었다.

  "네가… 이제야 내게 돌아왔구나. 반갑다, 폭풍륜(暴風輪)!

  천무쌍은 폭설 가운데 떨어져 내리는 핏덩어리 하나를 간단히 잡아들었다.

  허공에서 떨어져 내린 것은 바로 공야발의 왼팔이었는데 그 팔목에는 천무쌍의 진
짜 애검인 폭풍륜이 들어 있었다.

  우우－웅－ 웅－, 폭풍륜은 주인을 알아보고 소리내 울기 시작하다가 천무쌍이 자
신을 부드럽게 거머쥐는 순간, 차아아－앙－! 쇳소리를 내며 활짝 펴져 하나의 투명
한 검으로 화했다.

  "가라!"

  직후, 천무쌍은 뇌정살음(雷霆殺音)으로 대갈일성을 터뜨리며 위로 떠오르기 시작
했다.

  스으으…, 그는 찰나적으로 모습을 감췄다.

  중인이 볼 수 있는 것은 흰 빛줄기 하나가 허공을 꿰뚫는 것뿐이었다.

  "가라, 지옥으로!"

  츠으으－읏－! 흰빛은 백 장 길이로 길게 이어지다가  피묻은 금포 속으로 파고들
었다.

  "케에에에－엑!"

  공야발은 손으로 가슴을 부둥켜안았다. 순간 그의 다섯 손가락은 날카로운 검신에
또다시 잘려진다.

  금석(金石)을 두부처럼 베는 신검 폭풍륜은  공야발의 가슴팍을 세로로 쪼개 버렸
다.

  공야발은 눈도 감지 못하고 죽었다.

  그의 눈에는 야망(野望)도, 환락(歡樂)도 아닌,  눈에 덮인 제왕성의 거만한 모습
만이 박혀 있었다.


  제왕성은 축제 분위기에 휩싸였다.

  군림무제가 바로 무림태자 천빙우이고,  그는 바로 오백 년 전에 내정된 천하십혼
의 후예라 했다.

  어디 그뿐이랴? 그는 천 년의 안배 속에서 탄생된 사람이라 했다. 가장 기쁜 사실
은 무림제왕을 암살한 자가 바로 가짜라는 것이었다.

  공야발의 시체는 천 조각으로 나뉘어졌다.

  제왕성 사람들은 그의 시신을 쪼개고 또 쪼갰다.  만약 소림사 위지발이 가로막지
않았더라면 아마도 공야발은 관에 들어갈 잔해조차 남기지 못했으리라!

  천무쌍은 오히려 허탈감을 느끼고 있었다. 

  그는 내공이 손실되었다는 핑계로  중인과의 면담을 거부했고  그가 해야 할 일은
사마상운과 소공평 노인이 대신해 주었다.

  천무쌍은 다른 사람과는 달리 군림하기를 바라지 않는 듯했다.

  그는 추수월을 위해 몇 가지 약방문을 쓴 다음,  이상하게도 과거 무영번(無影幡)
을 만난 곳으로 향했다.

  왜 그가 추수월을 보살피는 일조차 뒤로 미루고 그곳에 갔는지는  그와 가장 가까
운 사람들조차 알지 못했다.


  뚜벅, 뚜벅… 천무쌍은 서가(書架) 사이를 거닐었다.

  "흠, 분명 내 짐작대로일 것이다!"

  천무쌍의 수중에는 두툼한 책 한 권이 들려 있었다. 지금은 아무런 쓸모없이 되어
버린 제왕금경(帝王金經).

  제왕성 세력이 와해된 후, 그 책은 폐품이 되어 아무렇게나 뒹굴었다. 한데, 천무
쌍은 그 책을 찾기 위해 모든 중요한 일을 제쳐 놓고 서고로 온 것이다.

  '나으리는… 어딘가에 살아 있다.  나는 찾아야 한다. 그 다음에야… 나는 완전히
자유로워질 수 있다.'

  천무쌍은 정복자답지 않았다. 

  그는 대파천의 힘을 잘 알고 있었다.  그들이 보다 더 철저히 보복해 오리라는 것
도, 그리고 이제껏 베어 버린 자들보다 수배 강한 자들이 꾸역꾸역 몰려오리라는 것
도 짐작하고 있었다.

  스슷－ 슷－! 천무쌍은 책을 뒤적거리다가 한순간 자취를 감추었다.

  "수월이를 위해 손을 쓸 때다. 그 후에 다시 찾아 보자."

  그의 목소리가 텅 빈 서고 안에 잔잔하게 메아리쳤다.


  소공평 노인은 회의를 개최하고 있다.

  위지발은 구파일방 장문인들을 모아 무림 평화를 이룩하기 위해 제왕성 외부 세력
사람들과 회의를 하고, 사마상운은 친위고수들과 함께 제왕성 일대를 뒤지고 다니며
공야발의 잔당을 찾아내고 있었다.

  곡운룡은 제왕성 안의 크고 작은 일을 도맡아 하느라 밤잠도 이루지 못했다.

  삼경(三更). 일 년 만에 제 모습을 찾게 된 유리궁 하늘 위로 달이 걸렸다.

  이날의 달은 더 높은 하늘에 걸려 있었다.

  눈이 그치고 하늘이 너무도 맑아진 탓일까?

  이 달은 외로운 하늘 저 높은 곳에서 우울하나  황홀한 자태로 제왕성 안의  모든
것을 화사하게 비추고 있었다.

  유리궁(琉璃宮). 과거 천무쌍이 태어났던 그 장소.

  천무쌍은 청의(靑衣)를 걸친 채 혼자 그곳에 와 있었다.

  일곱 가지 약내음이 짙게 깔려 있는 방 안에는 넓은 침상이 하나 있는데, 그 위에
는 흰옷을 입은 추수월이 반듯이 누워 있었다.

  그녀는 아직도 화농혈고가 사라지지 않아 의식을 잃은 상태였다.

  "연(鳶)을 날렸으니… 그는 죽는다!"

  그녀는 자꾸만 낮게 중얼거렸다. 그녀의 손은 허공을 휘어잡았다가는 스르르 힘을
잃어 버린다.

  무엇을 향한 손짓일까?

  "하아아… 하아아……."

  추수월은 가쁜 숨소리를 냈다.  꽤나 심한 고통을 받고 있기는 했으나,  위지발이
몇 가지 대법을 시전해 준 후인지라 사경을 헤맬 정도는 아니었다.

  "수월, 너를 다시 보게 되었구나.  이 세상에서는 절대 너를  다시 보지 못하리라
여겼는데!"

  천무쌍은 융단 위를 걸어 추수월 쪽으로 다가갔다. 

  '너는 언제나 나를 편안하게 해 주었지.  아아, 이렇게 너를 다시 보니  격동하던
나의 마음도 차갑게 가라앉는구나.'

  천무쌍은 추수월 쪽으로 바싹 다가갔다. 

  피땀을 흘리며 신음 소리를 내는 추수월. 천무쌍은 아주 천천히 그녀의 손을 어루
만졌다.

  "아파하지 마라, 내가 있으니까!"

  그는 속삭이듯 말하며 추수월의 옷을 천천히 벗기기 시작했다.

  추수월의 살은 피고름 덩어리로 화해 있었다. 보기에도 역겨운 몸이었으나 천무쌍
에게는 썩어가는 그녀의 몸이 결코 역겹게 보이지 않았다.

  사륵… 사륵…….

  옷이 벗겨질 때, 신음 소리를 내던 추수월이 흐릿하게나마 의식을 차리고 눈을 깜
박였다.

  그러나 그녀의 두 눈으로는 아무 것도 볼 수 없었다. 

  사륵… 눈부신 흰 옷이 벗겨졌다.

  흰 옷은 핏물로 인해 더러워져 있었다.

  그녀의 옷을 갈아입힌 사람은 법향(法香)이라는 비구니였다.  그녀는 옷을 갈아입
히면서 백 자루의 향을 소비했다. 추수월의 몸에서 너무나도 지독한 냄새가 나기 때
문에.

  사륵… 속옷이 벗겨질 때, 추수월의 눈에서 살기가 흘러나왔다.

  "누가 감히 나의 옷을 벗기느냐? 차라리 나를 죽여라!"

  그녀는 사지를 파르르 떨었다.

  "나다!"

  천무쌍의 입술 사이에서는 너무나도 짧은 목소리가 흘러나왔다.

  "나라니?"

  추수월의 얼굴 근육이 굳어졌다.

  옷은 계속 벗겨져 추수월은 완전히 나신이 되고 말았다.

  손바닥 하나가 추수월의 아랫배에 가볍게 닿았다.

  "움직이면 안 된다!"

  천무쌍은 꽤나 무뚝뚝하게 내뱉었다.  옛이야기를 나누기에는 너무도 가슴이 벅차
오르기 때문이었다. 

  "무쌍… 네…네가 온 것이구나. 오오, 이것은 꿈이다!"

  추수월의 눈가가 새빨개졌다. 그녀가 어찌 잊을 수 있겠는가?  와룡대서원에서 장
래를 약속했던 한 바보 소년을!

  "무…무쌍! 나를 찾아 주었구나. 네…네 얼굴은 알지 못하나… 목소리만은 분명히
기억하고 있다!"

  추수월은 흐느끼기 시작했다. 그녀는 손을 들어 천무쌍의 얼굴을 더듬더듬 만지기
시작했다.

  그녀의 손끝이 파르르 떨렸다. 

  "느…느껴진다, 너의 혼백이… 아아, 무쌍! 너는… 나를 찾아 주었구나!  나는 네
가 죽은 줄로만 알았다.  그래서 지금껏  미망인(未亡人) 노릇을 하며  살아온 것이
다!"

  "울지 마라, 수월아!"

  "흐흑…흑, 이렇게 기쁜데 어찌 울지 않을 수 있느냐? 흐흑!"

  "내가 있으니 이제부터는 울지 마라!"

  "흐흐흑, 우…울지 않을께!"

  추수월은 강한 여인이었지만 이 순간만큼은 자신의 감정을 의지대로 다스릴 수 없
었다.

  그녀는 울지 않겠다고 하면서도 계속 울고 있다. 눈물이 흘러나오는 것은  그녀로
서도 막을 수가 없는 것이다.

  팟! 천무쌍은 지공을 발휘해 추수월의 혈도를 점했다. 

  추수월은 흥분을 억누루지 못하고 훌쩍훌쩍 울다가는 사지를 축 늘어뜨리고  말았
다.

  천무쌍은 그녀의 얼굴을 들여다보았다. 썩은 사과 같은 얼굴이지만 흉하게 여겨지
지 않았다.

  "이제 너는 오음절맥(五陰絶脈)에서 벗어나 새로운 나날을 시작하는 것이다. 나는
네가 끓여 주는 차(茶)를 마시고, 네 무릎에 머리를 베고 누워 책도 읽고 편안히 잠
도 잘 테다."

  천무쌍은 천천히 허리를 숙였다.  그는 눈을 반개하며 추수월의 얼굴과 자신의 얼
굴을 가깝게 했다.

  "너의 얼굴을 사랑하는 것이 아니라  너의 마음을 사랑하고 있다는 것을… 입맞춤
으로 천지신명에게 고한다!"

  "으으…음!"

  두 개의 입술은 뜨겁게 포개졌다.

  얼마 후, 천무쌍은  만겁투명경(萬劫透明勁)을 시전해  칠채붕단을 녹이기 시작했
다. 소공평을 구할 때 한 번 해 본 적이 있는지라 그리 힘들지는 않았다.

  츠으으… 츠으으…….

  천무쌍의 손이 반투명해지는 가운데 칠채붕단이 기화(氣化)되기 시작했다.

  몽롱한 향연이 마치 구름이 산을 뒤덮듯이 추수월의 몸을 감쌌다.

  쓰으으… 쓰으으…….

  안개비 내리는 소리가 들린다.

  추수월의 몸뚱이는 완전히 감춰졌다. 보이는 것이라곤 오색 채단 같은 안개뿐이었
다.

  시간이 꽤 더디 갔다.

  천무쌍은 이마에서 끈끈한 땀을 흘리기 시작했다.  그도 살이 있는 인간이기에 진
력을 극심히 소모하자, 모공에서 땀방울이 흘러나오기 시작한 것이다.

  뚝－ 뚝－, 땀방울은 더욱 빠른 속도로 떨어져 내렸다.  그러는 가운데 오색 연기
는 추수월의 팔만사천 모공 속으로 쉬지 않고 파고들었다. 

  임독양맥(任督兩脈)을 타고 흘러들어가는 약기운, 게다가 천무쌍의 열화(熱火) 같
은 내가진력이 하나로 합해지며 추수월의 오음절맥을 고치기 시작했다.

  우르르－릉－ 우르르－릉－.

  추수월도 상당히 고통스러운지 급박한 숨소리를 토해냈다.

  꼬박 한나절, 천무쌍은 자리에 누워 있는 추수월을 위해  내가진력을 조금도 아끼
지 않고 흘려보냈다.  창백한 얼굴, 땀에 뒤덮인 얼굴인데  이상하게도 만족해 보였
다.

  넓은 침상은 땀으로 흥건히 젖어 있었다.  추수월의 모공에서 흘러나온  땀방울이
짙은 핏빛인지라 침상 위의 이불은 시뻘겋게 물들었다.

  그 위, 길게 누워 천무쌍의 망막을 어지럽히는 우물(尤物)이 하나 있었다. 

  대리석처럼 미끄럽게 뻗은 두 다리,  싱싱한 젊음을 품고 있는 팽만한 허벅지, 숲
이 울창한 처녀의 비지, 움푹 들어간 배꼽, 그리고 군살이 전혀 없이 매끄러운 아랫
배.

  아아, 도발적으로 솟아오른 유방 두 개.  그 끝에는 연분홍색 유두가 살짝 매달려
있다.

  막 떨어지려는 감덩어리마냥.

  찡그려진 두 개의 눈썹은 수려했고, 오똑한 마늘쪽 같은 콧날 끝에는 땀방울이 송
글송글 맺혀 있었다.

  "너야?"

  추수월은 깨어나 눈을 뜨고 있었다.  그녀로서는 세상의 모든 것을 처음으로 보고
있는 것이다.

  "보…보인다, 이제 무엇이고 다 볼 수 있게 되었다."

  추수월은 또다시 눈물을 떨어뜨렸다.

  "바보, 기회만 있으면 우는구나!"

  천무쌍은 침상 곁으로 다가갔다.

  화농혈고와 오음절맥이라는 두 가지 금제에서 이제 막 벗어난 추수월은 정말 눈부
시도록 아름다운 여인이었다. 

  "흐흑, 네가 무쌍이구나? 네가 이렇게 잘생긴 젊은이라고는… 상상도 하지 못했었
다!"

  추수월은 섬섬옥수(纖纖玉手)를 천천히 쳐들었다. 그녀의 손바닥에 천무쌍의 턱이
올려졌다. 

  "아직은 몸을 쓰면 안 돼.  너는… 사 주야 정도 푹 잔 다음 연실탕(蓮實蕩)을 먹
어야 원기를 되찾을 수 있다!"

  천무쌍도 손을 내밀어 추수월의 머리카락을 매만졌다.

  머리카락은 촉촉히 젖어 있었다. 탐스러운 흑발은 사나운 기세로 쏟아지는 폭포수
와 같았다.

  "무쌍, 네... 네 얼굴을 보고 싶었어!"

  추수월의 눈망울에는 야릇한 흥분이 서렸다.

  "수월, 너는 정말 아름답구나!"

  천무쌍도 이 순간만큼은  자신이 누구이고 상대가 누구인지 생각하지 못했다.

  "정말 아름다워, 내 모습이?"

  "그럼!"

  "피이, 나를 속이려고 그렇게 말하는 거지?"

  "아니야. 너는... 정말 어여쁘다. 범하고 싶을 정도로!"

  "음탕하구나!"

  추수월은 눈가를 찡그렸다. 그 모습은  너무도 농염하고 고혹스러웠다.

  아아, 이러한 마음을 어찌 능숙한  처세술이나 인내심으로 막겠는가!

  "무쌍, 내가 아름답다면... 네 마음대로 해!"

  추수월은 천무쌍의 허리를 두 손으로 휘어감았다.

  "이러면... 내가 진짜 하고 만다!"

  천무쌍이 고개를 저었다.

  "나는 너무도 오랫동안 너를 기다렸어. 나는... 언제고 꼬옥 너의 아내 노릇을 하
고 싶었어!"

  추수월의 눈에서는 다시 눈물이 비 오듯 쏟아져 내렸다.

  "울지 마! 아내를 울리는  사내는... 좋은 남편이 되지  못한다고 하지 않느냐?"

  천무쌍은 자신의 얼굴을 추수월의 얼굴 쪽으로 갖다댔다.

  그는 입술을 가볍게 벌린 다음, 혀를 내밀어 추수월의 갓 태어난 아이의 살결처럼
희고 아름다운 뺨 위로 흐르는 눈물을  핥았다.

  가슴과 가슴은 하나로 맞붙었다.

  "하아아!"

  추수월은 너무나도 강한 남성에의 유혹을 느꼈다.

  땀내음일까? 사내 내음일까? 천무쌍 특유의 체취일까?

  대체 무슨 내음이 이리도 마음을 들뜨게 하는 것일까?

  "너... 너무도  오랫동안 기다렸어. 꿈이라도...  이런 꿈은 좋아. 제발 오래도록
깨지 않았으면!"

  "꿈이 아니다!"

  "흐흑... 꿈일 거야. 내게 이런 행복이 찾아올 리 없어!"

  "꿈이 아니다. 꿈이 아님을... 내가 알려 주겠다!"

  천무쌍은 허리를 완전히 굽혔다.

  추수월은 몸이 뜨거워짐을  느꼈다. 그녀의 몸은 활(弓)처럼 휘어졌다.

  물 속을 헤엄치는 은어(銀魚)의 몸짓일까?

  은어는 어떠한 자세로도 몸을 틀 수  있다. 은빛 지느러미로 거친  물살을 헤치며
뛰어노는 은어는 급류(急流)를  오히려 벗으로 삼는다. 그것은 율동이라고 할 수 있
었다.

  "하아아!"

  추수월은 처음으로 여인이 남자와 다른 점을 알게 되었다. 그리고 옷을 벗은 사내
가 어떻게 거칠어지는지도.......

  천무쌍은 추수월이 아픈 상태라는 것도 잊었다. 그는 마음이 이끄는 대로 몸을 내
맡겼다.

  그는 추수월을 남에게 보여 주고 싶지  않은 듯, 자신의 몸으로 그녀의 몸을 완전
히 덮어 버렸다.

  '너는 나의 아내. 다시는 너를 잃지 않는다!'

  천무쌍은 지난 오랜 세월 동안 감내해온 고독감에 대한  분풀이라도 하듯 성난 황
소처럼 처녀림을 짓밟기 시작했다.

  "으으... 으으!"

  추수월은 숨소리를 애써 참았다. 그녀는 다른 여인과는 달리 성에 있어 지극히 수
동적이었다. 그녀는 사내가  하자는 대로 모든 것을 내맡기는 여인이었다. 손가락이
쥐어졌다가는 펴지고,  고개가 좌우로 마구 흔들렸다.

  "흐윽... 흐윽!"

  입은 무슨 말을 할 듯하다가 가쁜 숨소리만 토해냈다.

  젖가슴은 터질 듯 짓눌러졌다. 천무쌍은 왁살스럽게 그녀의 젖가슴을 움켜쥐며 그
녀의  풍만한 둔부를 손바닥으로 거칠게  애무했다.

  "너는... 내것이다. 아무에게도 너를 주지 않는다!"

  천무쌍은 거칠게 말하며 추수월의 몸을 힘차게 짓눌렀다.

  추수월의 얼굴은 고통스럽게 일그러졌다. 그러나 그것은 고통이기 이전에  환희였
다.

  사랑하는 사람의 품에서  괴로워할 수 있다는 것, 그의 숨결을 느낀다는 것, 그것
은 설사 현실이  아니고 꿈 속이라 해도 행복하기만 한 일일 것이다.

  '꿈이라면... 영영 깨어나지 마라, 영원히!'

  추수월은 무엇이든 다  받아들였다. 그녀는 바다(海)와 같이 성난 몸짓을  포용했
다.

  저돌해 가는  천무쌍의 야성스러움도  추수월의 포용하는 몸짓 속에서는 유순해질
수밖에 없었다.

  비 오듯 흐르는 땀, 그리고 아파하면서도 신음 소리조차 흘리지 못하고 다만 심하
게 찡그려지기만 하는 추수월의 얼굴.

  흐릿한 미광에 빛나는  땀으로 범벅이 된 천무쌍의  등, 떨리는 열 손가락,  어깨
를 움켜쥘 듯 말  듯 파르르 떨리고 있는 열 손가락.

  "하아아... 너무 좋아, 너는!"

  "수월! 너를 잃지 않을 테다, 영원히!"

  연인은 영육(靈肉)이 하나로 섞였다.

  영혼이란 육체의 결합으로 완전한 하나가 되는 것일까?

  달이라도 대답하지 못할  것이다. 연인은 달을 위해 창을 열어 주지 않았으니까!

  새벽이 될 때까지 열풍(熱風)은 이어졌다.

  창이 없는 방인지라 새벽이 되어도  한 쌍의 원앙(鴛鴦)은 침상에서  일어나지 않
는다. 새벽의 아스라한 빛살이 방 안으로 흘러들고 있지 않기에.......

  추수월이 정말 아파하지 않았더라면  운우(雲雨)의 시간은 한나절  내내 계속되었
을 것이다.

  추수월은 몹시 피로한 듯 진땀을 촉촉이 흘렸다.

  천무쌍은 그녀의 입술에  자신의 뜨거운 입술을 포개고 있다가 살짝  그녀의 투명
하리만큼 흰 목덜미를 매만졌다.

  "미안해, 수월!"

  "괜찮아. 나는 너의 아내인데, 뭐가 미안해?"

  활짝 피어난 장미(薔薇)라고 하기에는 너무도 청초하다. 그렇다고 계곡에 피어 호
젓이 자라고 있는 수선화(水仙花)라고 하기에는 또 너무나 매혹(魅惑)스럽다.

  냉염(冷艶)하다고 하는  편이 농염(濃艶)하다는  표현보다 나을 것이고,  입 끝에
달린 미소는 다정한 동시에 처연하기까지 했다.

  "네가 바라는 것이라면 무엇이든 다 할 수가 있어!"

  추수월은 손을 가볍게 쳐들었다. 그녀의  따스한 손가락은 천무쌍의 뺨에 닿았다.
손가락은 몸 밖으로 끌려나온 농어의 지느러미마냥 가늘게 떨리며  천무쌍의 입술에
닿았다.

  추수월은 손으로 사물을  확인하는 습성이 몸에 배인 여인이었다. 그녀는 지금 이
순간이  꿈이 아님을 천무쌍의 얼굴을 어루만지면서 자기 자신에게 확인시키고 있는
것이다.

  "손이 차다!"

  천무쌍은 오른손을 들어 그녀의 섬섬옥수를 가볍게 거머쥐었다.

  "쌍아(雙兒), 고마워! 나를... 여인으로 만들어 줘서!"

  추수월은 다시 눈물을 흘리다가 눈에서 반짝 혜광(慧光)을 흘렸다.

  "그런데 내가 어떻게 너를 만난 것이지? 이곳은 어디지?"

  "그런 것은... 차차 알아도 된다!  네가 생각해야 할 것은  한시바삐 내게 화사한
모습을 보여 주는 것이다!"

  "여... 여기는  어디지? 나는 제왕성에  있었는데... 대체  이곳은 어디지?"

  "이곳은 제왕성이다."

  "제왕성?"

  추수월의 눈빛이 흐트러졌다. 그녀는 눈길을  위아래로 내려  천무쌍의 모습을 또
한 번 자세히 살펴보았다.

  그녀는 왜 이리 겁을 집어먹는 것일까?

  "설마... 너까지 탐욕의 길에 오른 것은 아닐 테지?"

  그녀는 울상이 되어 더듬거렸다.

  "탐욕의 길?"

  천무쌍이 반문했다.

  "이... 이곳을 차지한 무림태자 도배와 한통속이 된 것은 아닐 테지?"

  "......!"

  천무쌍은 멋적게 웃기만 했다. 그간의 이야기를 어찌 말로 다할 수 있겠는가?

  게다가 추수월에게는 안정이 필요하다.

  천무쌍은 추수월의 혼수혈을  찍을 작정을 하고 손가락을 쳐들었다.  바로 그때였
다.

  "바보, 왜 대답하지 못하는 거야? 설마 정도(正道)를 버리고 악마와 손을 잡은 파
천시황과 한편이 되었단 말이야?"

  추수월의 눈이 새빨개졌다.

  "수월, 그런 것은 지금 생각하지 않아도 되는 일이다!"

  "너... 너는 너무 변했구나? 과거와는 너무도 다르다.  아아, 도대체 네가 누구인
지 모르겠다!"

  추수월은 고개를 흔들었다.

  "후훗, 나를 만난 것을 후회하느냐?"

  천무쌍의 입가에는 예전 잔월이었을 때 잘 지었던 고졸한  미소가 떠올랐다.

  "후회라니?  설령 네가 악마가 되었다 하더라도 나는  너의 내자(內子)일 뿐이야.
나의 사랑을 의심하지 마라."

  추수월은 다시 천무쌍의 목에 팔을 걸었다.  그녀의 탐스럽게 솟아오른  앞가슴은
천무쌍의 넓은 가슴을 간질렀다.

  "네 눈은 여전히 아름답구나!"

  천무쌍은 다시 추수월의 허리를 가볍게  휘감았다.  그는 세상에 태어나 처음으로
이런 편안함을 느꼈다.

  천하를 정복한다 하더라도 이런 평온함은 경험할 수 없으리라.

  삐이이-익- 삐익-!

  두 사람의 포옹이 뜨거워지는데 돌연 먼 곳에서 뿔호각  소리가 요란하게  들려왔
다.

  삐이이-익- 삐익-!

  귀를 찢는 호각 소리가 나자, 추수월의  눈길이 소리가 나는 쪽으로 돌려졌다.

  "저 호각 소리는 성주(城主)를 부르는 소리인데?"

  그녀의 얼굴은 대추처럼 붉어졌다.

  가을 햇살 아래 잘 영글어가는 대추알처럼 붉어진 얼굴에는  노기(怒氣)가 흐르기
시작했다.

  천무쌍은 그녀의 가슴이 불룩불룩해짐을 느낄  수 있었다.  그녀의 가슴과 자신의
가슴 사이에는  손가락 하나 들어갈 틈도 없다.  그녀의 가슴이 뛰면 천무쌍의 가슴
도 따라 뛰게 되어 있다.

  "그래, 성주를 부르는 신호다.  아마도 성주, 아니 성주를  임시로 대리하는 자가
금부대인(禁府大人)에게 명해 작성케 한 지리도(地理圖)가 완성된 듯하다!"

  "그게 무슨 소리지?"

  추수월은 눈길을 천무쌍 쪽으로 돌렸다.

  "훗훗, 정확히 말해자면......."

  천무쌍은 손가락을 추수월의 뇌호혈(腦戶穴)  근처에 대며 미소지었다. 순박해 보
이는 미소, 이 웃음이야말로 천무쌍의 진짜 모습이라 할 수 있었다.

  "나를 찾는 것이다. 사실 나는  새벽에 취의청에 가기로 했었거든."

  "너를 찾는다니?"

  "훗훗, 내가 이곳의 성주이기 때문이지."

  "뭐... 뭐라고?"

  추수월의 얼굴색이 새까매졌다.

  "물론, 오래 할 것은 아니야. 내  생각대로라면... 사흘이면 된다.  사흘 후면...
너도 잘 아는 어떤 나으리를 보게 될 것이다!"

  천무쌍은 말을 하며  추수월의 뇌호혈에 유가진력이라는  부드러운 진력을 가볍게
가했다.

  우우... 웅... ,  순간 추수월은 뇌 속을 진동하는 굉음을 들으며 스르르 잠에 빠
져들었다. 그녀는 수마에  빠져들면서도 천무쌍의 목을 풀어 주지 않았다.

  "그러면 안 돼. 네가 무림태자이면 안 돼. 연(鳶)의 주인에게  이미 청부(請負)를
했는데... 그... 그러면 안 돼!"

  무슨 말을 중얼거리는 것일까?

  추수월의 목소리는 옹아리진  목소리인지라 잘 알아들을 수 없었다.

  "바... 바보, 죽지 마. 나를 버리지 마."

  추수월은 중얼거리다가 다시 정신을 잃었다.

  천무쌍은 그녀의 뺨에 거푸 입맞춤을 한 다음 몸을 일으켰다.

  "제왕성을 얻었다고 천하가 평정된 것은 아니다. 이제부터가 시작이다. 그리고...
어쩌면 너를  실망시킬지도 모르겠다.  하지만... 나는 천지제일부주,  십혼 후예로
서의 길을 가야만 한다. 사나이기에!"


  제 39 장  자야(子夜)가 노리고 있다

  일각(一刻) 후, 사마상운은  꽤나 부럽다는 표정을 지으며 시립한 채 말을 시작했
다.

  "개방의 외단(外壇)에서 보내온 천 마리의 전서구와, 관부(官府)의 정통한 소식통
을 이용해 수집한 정보에 따른다면  사태는 매우 위급하오!"

  그는 깍듯이 경칭을 했다. 공적(公的)인 자리인 이상 아무리 친구 사이라 해도 경
칭을 사용해야만 하는 것이다.

  "제왕성의 과거 세력을 긴급히 회복하지 못한다면... 차라리 거사(擧事)하지 않은
것만도 못하게 될 것 같소이다, 맹주!"

  "계속 하시오!"

  천무쌍은 망루에 서서 제왕성 일대의 산세를 유심히 보고  있었다. 그가 왜  제왕
성 근처의 정경을  그리도 유심히 바라보는지는 아무도 몰랐다.

  기암괴봉(奇岩怪峯), 만 길 낭떠러지, 자욱이 흐르는 시꺼먼 연무(煙霧), 끝이 보
이지 않는 동쪽의 광야.......

  제왕성 일대의 산세는 정말 웅장하고 아름다웠다.

  사마상운의 말이 이어졌다.

  "파천시황은 제왕성 하나를 잃었다고 야욕을 포기할  자가 아니라고 사료되오. 그
자는 이런 때를 대비해 휘하에  사사혼(死死魂)과 혈풍종(血風宗), 삼대직전제자(三
大直傳弟子)를 이미 안배해 두었다고 하오."

  "안배?"

  "그는 아수라천(阿修羅天)의  천년기업(千年企業)을 이루기  위해 전 생애를 바친
사람이오. 또한 제 수하마저 믿지 않을 정도로 치밀한 자로서,  공야발에게도  전권
(全權)을 일임하지 않은 걸로  알고 있소이다."

  "......."

  "즉, 중원천하에 내려온 잔당들은 공야발이 꺾였다는 말을 듣자 마자 지하로 잠복
하거나, 옥문관(玉門關), 대산관(大散關) 너머로 떠나기 시작했고, 언제고 파천시황
이 명을 내린다면 일제히 출현할 것이오!"

  "대파천 쪽의 힘은 어떠한가?"

  천무쌍은 눈길을 여전히 먼 산 쪽에 두고 있었다.

  "아수라천주(阿修羅天主) 파천시황 휘하에는 세 가지 가공할 조직이 있소. 공야발
이 이끌던 조직은 그 중 하나에 불과하오!"

  "흠, 그럼 내가 꺾은 것은 삼분지일(三分之一)뿐이라는 말이군?"

  "그렇소!"

  "나머지는 무엇인가?"

  "사사혼(死死魂)이 이끄는 오천혈비대(五千血匕隊)!  그들은 과거 제왕성을  꺾은
진짜 흉신악살(兇神惡煞)들로서, 공야발이  제왕성에 남을 때 혈탑과 사사궁이란 곳
에 머물면서, 공야발이 구파일방에서 빼앗은 영약과 비급을 이용해 아수라천 비전의
광혼공(狂魂功)을 연성했소! 그들 오천일인(五千一人)의 힘은... 우리들이 힘을  모
아 이제껏 부순 세력을 두 배 능가하고 있소! 게다가 이제는 우리가  보이는 쪽이고
그들이 숨은 쪽이라 우리가 더 불리하오!"

  "으음!"

  천무쌍의 목소리가 급박해졌다.

  우둑-뚝-, 그의 손에서는 뼈마디 부딪치는 소리가 요란했다.

  "그리고 또 하나의  조직, 혈풍종(血風宗)의 혈천사(血天邪),  다시 말해  수석장
로(首席長老)의 호법  중 수석호법(首席護法)되는 자가 이끄는 십만수라군(十萬修羅
軍)이 건재하고 있소!"

  "으음!"

  "더욱이 그들에게는 이제 명분마저 생겼소. 다시 말해... 맹주는 파천시황의 제자
를 죽인 것이오. 그들은  그 일을 물고 늘어질 것이고, 그 일을 계기로 천하를 초토
화할 것이오!"

  "......!"

  꽤 오랜 침묵이 지난 후였다.

  "사사혼이란 자는 어디에 있다 하든가?"

  천무쌍이 입술을 뗐다.

  "그는... 만인총(萬人塚) 일대로 가고 있다는 전갈이 있었소!"

  "천축만인총(天竺萬人塚)?"

  "그렇소!"

  "왜?"

  "그는 관외사패천(關外乍覇天)을 막는 임무를 맡고 있다고 들었소!"

  "......!"

  "다시 말해 공야발은 중원천하를,  사사혼은 변황천하를 장악하게끔  되어 있었던
것이오. 그리고 둘 중 활약이 큰 자가 차기천주(次期天主)로 발탁되기로  되었던 것
이오. 공야발은 꺾였으나, 사사혼은 여전하오. 다시 말해... 사사혼이야말로 아수라
천의 차기천주라는 말이외다!"

  "그가 왜 변황의 성지(聖地)인 만인총에 갔는가?"

  "사패천의 힘이 확장되는 것을 막기  위함이오. 다시 말해 그들은 그곳 일대를 지
키고 변황과 중토(中土) 사이의 넓은 영역을 장악하고 있는 양대세력을 끌어들여 사
패천을 변황에서 주저앉게 하자는 것이오!"

  "어디어디인가?"

  "아직 모르고 있소.  하나, 대초원(大草原)의 세력과 배교(俳敎)의 세력이기가 쉽
소. 그들은 천 년 전통을 지니고  있고, 아수라천도 아직 꺾지 못한 세력이오!"

  "흠!"

  "사사혼은 온갖  방법을 다 동원해 만인총 일대의 전통세력과 사패천이 연맹을 맺
는 것을 방해할 것이오! 그리고  그러는 사이 아수라천주 파천시황은 십만 수라군과
더불어 결국......!"

  사마상운은 말을 잇지 못했다. 결국이라니?

  "후훗, 장성(長城)을 넘을거란 말인가? 그들이?"

  장성이라면 만리장성(萬里長城)을 말한다.

  "그... 그러하오!"

  잠시 후, 사마상운은 고개를 끄덕였다.

  "흠."

  "그럴 경우, 군림무맹의 조직만으로는 그들을 막을 수  없소. 한 가지 희망이라면
궁천호  노장군의 회군세력이 힘을 합하는  것이나......."

  "그것은 안 돼. 그럴 경우 너무 많은 사람이 죽게 된다!"

  "그럼 다른 대안이 있소?"

  "훗훗, 있다!"

  천무쌍은 오랜만에 미소를 지었다. 그의  미소는 상대방으로 하여금  안도감을 갖
게 한다.

  "어... 어떤 것이오, 맹주?"

  사마상운이 움찔했다.

  "훗훗, 천하를 경영해 본 바 있는 사람이라야 변황과 중토에 걸쳐  벌어지는 혈풍
을 막을 수  있다. 다시 말해... 싸움은 해 본 사람이 잘하는 것이다!"

  천무쌍은 사마상운의 어깨를  툭툭　쳤다.

  우정어린 그 동작에서 사마상운은 푸근한 정을 느낄 수 있었다.

  '대체 누구를 생각하고 있는 걸까? 이녀석의 속마음은  정말 알 수가 없다.'

  사마상운은 싱긋 웃는 천무쌍에게서 지독한 자신감을 느꼈다.

  대체 그는 누구를 믿고 있는 것일까?

  "천하맹주(天下盟主)감은... 단 하나다. 후훗,  네녀석이나 발아는 그분의 휘하에
들 것이고!"

  "누... 누구를 지목하시는  것이오? 당세에 맹주의  추대를 받을 만한  노명숙(老
名宿)이 있단 말이오?"

  "내 짐작대로라면... 곧 보게 될 것이다!"

  천무쌍은 웃으며 손을 내밀었다.  사마상운은 기이하게 여기면서  따라 손을 들었
다.

  "이것이오. 이것이 바로 축융지리지(祝融地理地)로 소노인을  비롯한 제왕성 사람
들과 함께 만든 인근 백오십 리 안의  정확한 산세도(山勢圖)요."

  사마상운은 두루마리 하나를 들고 있었다.

  두루마리는 꽤나 길고 두꺼웠다. 그것은  천무쌍의 손에 옮겨져 활짝 펼쳐졌다.

  두루마리는 석판(石板) 세  장을 뒤덮고도 남음이  있을 정도로 넓었다.

  천무쌍은 두루마리 곁에 한쪽 무릎을 세우고 앉았다.

  두루마리 안에는 축융봉  일대의 산세가 자세하게 기록되어 있었다.  심지어 봉우
리 높이와 골짜기의 길이까지 거의 정확하게 기록되어 있었다.

  "흠, 이것이 제왕성이겠지?"

  천무쌍은 축융봉 중턱의 작은 성을 가리켰다.  너무나도 넓은 제왕성이나, 산세도
위에 표시될  때에는 손바닥만하게 그려질 수밖에 없었다.

  "그리고... 이 선(線)이 제왕성의 성곽이고?"

  천무쌍은 오른손 중지로 성곽을 집어 나갔다. 그의 눈에서는 혜광이  번쩍번쩍 쏟
아져 나왔다.

  "지난 해 구파일방 중 소림사와 개방을 제외한 팔  파의 고수들은  대파천의 꾀에
넘어가서 이곳들을 이렇게 포위했었지."

  천무쌍은 손가락으로 산정(山頂) 여러 곳을 잇따라 찍는다.

  츠츠, 그가 손을 대는 부위마다 인두로  지지는 듯 검게 타오르기 시작했다.

  츠으으... 츠으으.......

  여러 개의 동심원이 그려지기 시작했다.  천무쌍은 과거 제왕성이  수십만 고수들
에 의해 포위되었던 상황을 산세도  위에 정확히 재현하고 있었다.

  '무당파 고수는  이쪽 능라대(陵羅臺)를 중심으로  진세를 쳤었다.'

  천무쌍의 눈빛은 더욱 강해진다. 사마상운이  섬뜩하게 느낄 정도로.......

  "그때, 공야발 일행은 십군을 위시해서 천지건곤쇄(天地乾坤鎖)로 이쪽 능선을 따
라 이곳 화운각(華雲閣)과 만운정(卍雲亭) 일대,  그리고 천황림(天荒林)까지  가는
모든 길을 차단했었다."

  천무쌍은 대체 무엇을 찾는 것일까?

  '세 사람의 노고수,  그리고...  무공을 못 쓰는  두 명... 그들이 이러한 진세에
걸려 어디론가 사라져 버렸다. 지난 해에.......'

  천무쌍은 머릿속에서 진도를 치기 시작했다.  그는 제왕성이 가짜 천빙우에  의해
정복당하던 때를 회상하고 있었다.

  '독비에 걸린 그 노인을 멀리  옮긴다는 것은 불가능하다.  그리고 지독히 치밀한
그 나으리들이 만약의 경우를 대비해 놓지  않았을 리도 만무하다.'

  천무쌍은 사마상운이 조심스레 걸어가는 것도 깨닫지 못했다.

  사마상운은 막 망루 위로 올라오는 소공평 노인을 마중하고  있었다.

  그는 몹시 흥분한 표정이었다.

  "구파일방 중  소림사를 제외한 전  방파에서 제왕성주에  대한 사죄의 친사를 파
견한다고 전해 왔소. 결국... 그  어르신네는 잃었던 명예를 회복한 것이오."

  그는 흐느끼고 있었다. 일 년 간  악마 취급을 받았던 무림제왕이 온 천하에 있는
모든 정파인사들로부터 새롭게  평가받게 되었다는 기쁨이 그를 울게 하는 것이다.

  "그들은 소성주께 절을 할 것이오. 지난 죄에 대한 참회의 눈물을 흘리며......."

  소공평이 흥분할 때였다.

  "아니네. 그들의 절을 받을 사람은 내가 아니네, 소노인!"

  천무쌍은 고개를 번쩍 쳐들었다. 그는  손바닥으로 산세도의 한 곳을 뒤덮고 있었
다. 그곳은 제천지벽(帝天之壁)이라 불리는  곳으로, 너무도 험준해 과거에는  호위
무사조차 상주할 수 없었던 그런 곳이었다.

  "예에?"

  "또 누가 있습니까?"

  소공평과 사마상운은 일제히 입을 벌렸다.

  천무쌍. 그의 머리 뒤쪽으로 눈이 내리기 시작했다.

  또다시 시작되는 폭설.  이 겨울은 지겹게도 눈이  많은 겨울이 될 듯했다.


  제왕성 일대는 완벽하게 군림무맹에 의해  장악되었다. 제왕성 안에 갇힌 채 죽을
날만 기다리고 있던 제왕성의 진짜 열사(烈士)들도 사흘  정도 휴식을 취하며  여래
공자가 나누어 주는  영약을 먹자, 원기를 되찾고 이전처럼 왕성한 활동을 할 수 있
게 되었다.

  - 각파에서 사죄하는 친사들이 오고 있음!

  - 대파천 쪽의 준동이 심상치 않음.  그러나 그들은 중원천하의 실패를  뼈저리게
절감하고 있는 듯, 중원에 숨은 자들에게 활약을 중지하라는 명령을 내렸다고 함!

  천무쌍은 제왕성의 성주 노릇을 착실히  이행했다. 그는 자신이 태어난 곳을 위해
자신의 모든 것을 다 동원했다.

  그의 능력이 천인의 경지에  이르지 않았더라면 일 년 간 악마의 무리에 짓밟혔던
제왕성이 단시일 안에 제모습을  찾기란 불가능했을 것이다.

  눈(雪). 눈은 쉬지 않고 쏟아져 내렸다.

  공야발의 휘하 고수들은 공야발이 죽은  후, 제왕성에서 되도록 멀리 도망치기 위
해 정신이 없다고 했다.

  그들은 뒤도 돌아보지 않고 도망쳤고, 군림무맹 사람들은 그들을 끝까지 추적하지
않고 도중에서 돌아왔다.

  이미 구파일방이 제왕성에  대한 충성을 진심으로 맹세한 이상  그리 지독하게 쫓
아갈 필요는 없으리라.

  구파일방은 저절로 단합이 되었다. 그런 점에서 대파천은 엄청난 손해를 입었다고
할 수 있었다. 백도계가 하나로 뭉친 이상 이제는 음모가 통할 수 없다.  이젠 강한
자가 이긴다.


  오천임시순찰(五千臨時巡察) 중  하나는 머리를  긁적이고 있었다.

  "모를 일이군. 내가 깜빡 잠이 들다니... 마치 상승  무공을 지닌 자에게 격공 점
혈당한 듯이......!"

  그는 밤공기를 깊이 들이마셨다. 차가운  공기가 폐부로 들어가자  졸음이 일시에
사라졌다.

  "소성주를 위해 최선을 다 해야 하는데 주책없이 깜빡  잠이 들고 말다니... 이러
면 절대 아니 된다!"

  그는 자꾸만 고개를 휘저었다. 대체 왜 갑작스레 잠이 왔을까?

  그 일은 제왕성에서 나온 순찰대원 중 가장 먼 곳을 지키고 있던 사람에게 벌어진
일이었다.

  새벽 경에는 조금  더 이상한 일이 벌어졌다. 군림의(君臨衣)를 입고 잠들었던 임
시 향주(香主) 한 사람이 옷을 잃어 버린 것이었다.

  대체 누가 옷을 훔쳐 갔을까?

  누가 온 것일까?


  제왕성은 새롭게 시작되었다.

  천무쌍은 한숨도 자지 않고 제왕성 근처의 수비망을 완전무결하게 구축하는 데 열
과 성을 다했다.

  제왕성은 백도의 축(軸)이다. 제왕성이 무너지면 백도도 무너진다. 이제는 백도도
그것을 다 알고 있다.

  '제왕성은... 나으리의 것이다. 나는 남의 성을 가다듬는 것이 아니라  나의 아버
지인 그  나으리를 위해 성을 새롭게 가다듬는  것이다.'

  천무쌍은 차 몇  잔으로 허기를 달래가며 죽마고우들과 중지를 모아  제왕성 일대
에 절대포진학(絶代布陣學)을 펼쳤다.

  절대포진학(絶代布陣學).

  천지제일부의 병서(兵書) 중에 있던 것으로 들고 나는 것이 모두 진중(陣中)의 일
사불란한 지휘에 따라 이루어지는 진세를 말한다.

  천무쌍은 자신의 지혜를 모두 다 동원해서  제왕성 일대에  스물여덟 개의 관문을
만들었다. 일컬어 제왕이십팔숙관(帝王二十八宿關).

  그것은 성행천기도(星行天氣圖)의 운행변화를  흉내내는 진세로  역시 천지제일부
에서 흘러나온 비학이었다.

  뭇 별이 우주의 중심을 축으로 공전하듯!

  시작이 바로 끝과  이어지고, 허리가 잘리면 바로  뒤쪽에서 또 하나의 허리가 나
타난다. 다시 말해 제왕이십팔숙관은 완전무결하게 전멸하기 전에는  진세의 위력을
잃지 않는  절대무쌍한 진이었다.

  무림태자 천빙우.

  그의 이름은 욱일승천(旭日昇天)하게 되었다. 자신의 가짜를  통쾌하게 도륙낸 무
림의 젊은 영웅.

  그는 차기 무림지도자가 아니라 당세 무림지도자였다. 하나,  그는 무림 명숙들을
만나 주지 않았다.

  사람들은 그를 보고  싶어했으나 그는 절대  중인 앞에 얼굴을  드러내지 않았다.
그 이유를 알고 있는  사람은 극소수에 불과했다.

  칠성궁의 죽마고우들,  그리고 임시로 제왕성의 태상호법(太上護法)이 된  소공평
노인,  이들 몇몇을 제외하고는 천무쌍의 비밀을 아는 사람은 아무도 없었다.


  눈보라가 일어나 축융봉을 휘감았다.

  십이월(十二月) 칠일(七日)의 해시(亥時).

  삼라만상(森羅萬象)은 고요하게 잠들었으나 제왕성 일대의 수비망만은  잠들지 않
았다.

  제왕성은 속속 모여드는 구파일방의 정예고수들로 불야성을  이루었다.

  제왕성의 힘은 날로 강해지고 있고, 무림태자 천빙우의 이름 또한  더욱 혁혁하게
날리게 되었다. 하나,  한 자루 검으로  전설을 새겨 넣은  젊은 영웅은 이날  밤도
정파명숙들에게 얼굴을 보여 주지 않았다.

  그는 어디로 간 것일까?

  스으으... 스으으.......

  바람이 회오리가 되어 하늘로 날아올랐다.

  눈(雪), 바람(風), 밤(夜), 적막(寂寞).......

  축융봉에서 칠십 리 떨어진 협곡(峽谷) 안은 너무도 조용했다.

  제천지벽(帝天之壁).

  검산(劍山) 도림(刀林)을 방불케  하는 첨각(尖角)의 예봉(銳峯)들이 병풍처럼 협
곡을 뒤덮었다.

  제천지벽은 제왕성 일대에서 가장 험준한 곳이었다. 때문에 과거 무림제왕은 제왕
성주의  명으로 이 근처의 출입을  금지시키기도 했다.

  바닥에서는 독장이 피어오르고, 잔도(殘道)를 방불케 하는  소로(小路)에 서면 사
방에서 몹시 강한 바람이 불어닥쳐 몸을 날려 버린다.

  상승공력을 지닌 사람이라도  조심해야만 하는 천연의 험지 제천지벽.

  천무쌍은 놀랍게도 제천지벽 일대를 헤매고 있었다.

  "분명 이곳이다. 그 당시 삼위(三尉)가 피신할 수 있었던 장소는 이곳뿐이다."

  스으으... 천무쌍은 유령처럼 흐릿한  그림자를 남기며 눈보라를 뚫고 달렸다.

  대체 무엇을 찾아다니고 있는 것일까?

  스으으... 스으으.......

  그는 예리한 눈빛을  쏟아내며 제천지벽 일대를 샅샅이 뒤지고 다녔다.

  첨봉(尖峯) 위, 천무쌍은 자시(子時)의 하늘 아래 창백한 눈빛을 제천지벽에 던지
고 있었다.

  "나의 짐작이 잘못되었단 말인가?  나으리가... 그토록 허망하게 살해당하시고 말
았단 말인가?  살아계시다면 제왕성이 정도(正道)로 돌아섰다는 소문이 난 이상  나
타나실 만도 하건만!"

  천무쌍의 입술은 핏기를 잃었다. 그는 흐릿한 눈길로 허공을 응시했다.

  "하늘이여! 나의 짐작이 너무도 광오한 것이었단 말이오?  이 근처에서 그분을 찾
을 수 있으리라 여겼던 나의 생각이?"

  천무쌍은 탄식하며 동쪽을 바라보았다.  더 먼 곳, 제왕성이 눈보라를 뚫고 서 있
는 것이 보인다.

  성은 살아 있는 생명체 같아 보였다.

  '나는 저 성을 가질 수 없다.  저 성을 이룩하신 분의 피를  이어 받기는 했으나,
그분이 인정한 사자(嗣子)가 아니니까!  군림무제의 길은 나의 길이나...  제왕성의
길은  나의 길이 아니다. 빙우, 그녀석은 죽었으나 언제까지나  저 성의 주인이  되
어야 한다. 내게는 삶이, 녀석에게는... 그 못난 녀석에게는 제왕성과 명성이  남게
되는 것이다.'

  천무쌍은 천천히 몸을  날렸다. 그는 어기비행공(馭氣飛行功)을 써서 제왕성 쪽으
로 되돌아갔다.

  벌써 닷새째이다. 그가 아무도 모르게 제천지벽 근처에 와서 곳곳을 뒤지다가  허
탈한 눈빛을  흘리며 제왕성으로 돌아가는 것은.......


  자야(子夜)!

  추수월은 소복(素服)을 입고 창 앞에 앉아 있었다. 그녀 앞에는 꽤나 낯선 얼굴들
이 있다.

  "정말 어여쁘구나, 수월!"

  "하하, 이제는 수월이 아니라 주모(主母)다. 하하핫!"

  "아미타불... 곧 맹주를 볼 수 있을 거요, 수월  시주. 하하, 시주라는 말이 입에
붙어 입만 열면 시주 소리가 나오는군."

  그리운 목소리들이다. 비록 처음 보는 모습들이기는 하나 목소리만은 가슴에 차곡
차곡 묻어 두지 않았던가!

  천기군(天機君) 사마상운(司馬相雲),
  금강천불(金剛千佛) 위지발(尉遲發),
  여래공자(如來公子) 곡운룡(曲雲龍).

  셋은 추수월을 찾아왔다.

  사마상운은 추수월을 위해 아주 아름다운 연적(硯滴) 하나를 구해 왔고, 위지발은
승려답게  하루빨리 병이 완쾌되도록 독경을 해 주었다.  그리고 여래공자 곡운룡은
추수월이 맛있게 먹을 수 있게끔 온갖 솜씨를 다 부려  다섯 가지 요리를 장만해 왔
다.

  해남(海南)의 제비집 요리와, 봉황탕(鳳凰蕩), 거위 고기를  잘게 썰어 버섯과 함
께 달콤하게 졸인 별식.......

  어디 그뿐이랴? 그는 바구니 가득 꽃을 담아 갖고 왔다.

  "이것은 조화(造花)가 아니라 생화(生花)란다.  한겨울에 꽃이 피는 것은  신기한
일일  것이나... 여래상문의 비전 활술(活術)을 쓰면 나목(裸木)에서 순(荀)이 나며
꽃이 피어나게 된다! 핫핫, 본문의 종사(宗師)인 무쌍이가 내게 그저께 전수한 수법
이 이것이란다!"

  곡운룡은 꽃바구니를 추수월에게 내밀었다.

  너무나도 화려하게 피어난 작약(芍藥), 모란(牡丹), 매화(梅花)!

  그런데 추수월은 지금 아주 괴로운 얼굴을 하고 있었다.

  "자야(子夜)! 그... 그가 올지 모른다!  어서... 무쌍이에게 그 사실을 알려야 한
다!"

  자야라니?

  천하제일자객(天下第一刺客)이라  이름붙은 마귀연주(魔鬼鳶主)를 말하고 있는 것
인가?


  제왕성에서 삼십 리 정도 떨어진 곳이다. 눈보라가 기승을 부리고 있을 때,  천무
쌍은 한 줄기  푸른 선을 끌며 제왕성 쪽으로 달리고 있었다.

  그는 십대장(十大將), 팔무후(八武侯), 오대사마(五大司馬), 삼왕사(三王師)의 진
전을 고스란히 이어받았다.

  그의 무공은 일신우일신(日新又日新)하고 있었다.

  슷! 그는 한 번 움직일 때마다 백 여장씩 지나쳐 갔다.

  그는 제왕성의 벽이 가까워지자 상당히 흡족해 했다.

  '이 정도 경계라면... 제아무리  대파천의 일곱 고수라고 하더라도 들키지 않고서
는 잠입할 수 없을 것이다.'

  천무쌍은 제왕성으로 돌아가는 가운데, 자신의  뜻에 따라 펼쳐진 여러 가지 기문
진의 위력을 시험하고 있었다.

  제왕성 둘레에는 각파의 비전 기문대진이  펼쳐진 상태였다.  그것은 각파의 수로
(首老)들이 속죄하는  마음으로 제왕성에 기증한 것들 중 하나였다.

  무당(武當) 천강지살양의검진(天地煞兩儀劍陣).
  공동 대주천복마검진(大周天伏魔劍陣).
  팔괘파비전(八卦派秘傳) 팔십일로(八十一路) 팔괘연환검진(八卦連環劍陣).
  해남쾌도방(海南快刀幇) 쾌도살형진(快刀殺形陣).......

  제왕성은 반 시진마다 기문진을 바꾸고  있다. 대파천이 무너지는 날까지  그것은
계속될 예정이었다.


  제왕성의 정문 앞에는 수천여 명이 모여 있다.  이들은 제왕성이 새롭게 시작되었
다는  말을 듣고 온  천하에서 모인 과거  제왕성 휘하 무사들이었다.

  어부(漁夫)가 되어 장강(長江)을  떠다니며 어업에 종사하던 사람도 있고, 표사가
되어 떠돌던 사람도 있다. 심산유곡에  숨어 있던 현자(賢者)를 이끌고 제왕성을 부
리나케 찾은 사람도  있다. 아니, 제왕성보다는 군림무맹에 투신하기 위해 제왕성을
찾는 사람이 더 많았다.

  "대파천이 시련을 준  탓에 백도는 더욱  철저하게 결속되었다. 비록 무공에 있어
서는 대파천의 살수들보다  뒤떨어지는 사람들이나... 불타는 의협심이 있기에 더욱
강해질 수 있는 사람들이다!"

  천무쌍은 사람들이 없는 곳을 골라 돌아다녔다. 구태여 소로(小路)를 찾는 이유는
휘하 고수들이  자신을 알아보고 오체투지(五體投地)하는 것을  보고 싶지 않아서였
다.

  제왕성에서 오 리 떨어진 곳. 천무쌍도 그 부근에 이르러서는 정체가 발각되고 말
았다. 아무리  그라도 은형술을 쓰지 않고서는 감히 들키지 않고 들어서지 못할  정
도로 제왕성의  수비는 완벽했다.

  그를 찾아낸 사람은 팔비군(八臂君)이란 사람이었다.

  그는 소공평이 천거한  사람 중 하나로, 현재  임시 제왕외오당(帝王外五堂) 총당
주(總堂主)를 맡고 있었다.

  "소성주! 소문도 없이 출타하시었군요?"

  팔비군은 깍듯이 포권지례를 취했고,  천무쌍은 미소지으며 옷자락을 가볍게 흐트
렸다.

  "수고하네!"

  천무쌍은 허리띠 삼아 지니고 있는 무명혼을 보여 준다.
  팔비군은 그제서야 오체투지에 들었다.

  "소성주, 감히 신분을 확인하려 한 무례를 용서하십시오."

  그의 손에는  폭왕비전(爆王飛箭)이라는 사천당문(四川唐門) 비전의  암기가 쥐어
져 있다. 천무쌍이 무명혼을 보여 주지 않았다면 그것은 벌써 발사되었을 것이다.

  "핫핫, 조만간 자네들이  내 정체를 확인하지 않을  날이 올 걸세!"

  천무쌍은 미소지으며 관문을  지나쳐 갔다. 세 걸음  정도 갔을까?

  팔비군이 조심스레 고개를 들며 말했다.

  "내일쯤이면 천하일천파(天下一千派)의  대회합(大會合)이  연무장에서 벌어질 것
입니다.  그때가 되면... 소성주님도 속하들과  천하무림도들에게 얼굴을 보여 주셔
야 합니다!"

  그는 천무쌍을 천빙우로 알고 있었다.

  천빙우, 그는 죽은 후에야 천하제일인이 되었다.

  '빙우, 나의 그림자! 이제야... 할일을 다한 듯하구나.'

  천무쌍은 목례를 한 후, 관문을 빠져 나갔다.

  슷! 그는 눈보라 피어오르는 능선(稜線)을 따라 치달려 갔다.

  지금 그가 가는 길은  소공평과 곡운룡, 사마상운이 선별해  영패(令牌)를 하사한
삼만 무사들만이 들어설 수 있는 영역이었다.  즉, 신분이 완전히 확인되지 않은 사
람은 들어서지 못할 금역(禁域)이며, 기관매복이 아주 철저한 곳이란 말도 된다.

  스으으... , 천무쌍은  구태여 몸을 숨기려  하지 않고  제왕성의 북쪽 성곽 쪽을
향해 나는 듯 달려갔다.

  '수월이 지금쯤 깨어났을 것이다. 입 가벼운 운룡이 녀석이 경망스럽게도 내가 누
구인지 다 말했을지도 모른다.  후훗, 수월이가 나를 어떻게 생각할지 모르겠군.'

  스으으... 스으으.......

  그는 당장 허물어질 듯하면서도 벌써 반백 년 간 한 번도 무너지지 않았던 제왕성
의 벽을 향해 몸을 날렸다.

  철사탄(鐵沙灘)을 지나  능라대(陵羅臺). 그곳에 서면 제왕성이 이미 자신의 그림
자를 집어삼킴을 느낄 수 있다.

  스슷... 슷.......

  저벅저벅, 천무쌍은 제왕성 오백 장  안으로 다가서자 경신술을 포기하고 눈을 밟
으며 걸음을 내딛었다.

  십보(十步)마다 매복. 백보마다 장치로 움직이는 기관.

  제왕성의 모든 기관  장치는 소공평 노인에 의해 완전무결하게 발동되어 있었다.

  눈발이 더욱 사납게 뿌려질 때였다.

  스으으... , 천무쌍은 어떤 기운을 느끼며 걸음을 멈췄다.

  '이상한데? 한기(寒氣)가 조금 다른데?'

  그의 눈빛이 일순 강하게 반짝거렸다.

  근처는 설원(雪原)이다. 보이는 모든 것은  희게 뒤덮여 있었다. 적설량이 상당해
키가  일 장에 달하는 잡목은  이미 눈 속에  푹 파묻힌 상태였다.

  스슷... 슷.......

  아주 차가운 기운, 그것은 천무쌍의 신경을 짜릿하게 자극했다. 다른 사람 같으면
그저 순간적인 한기로 느꼈을 것이나,  천무쌍은 한기 속에 숨겨져 있는 살기(殺氣)
를 느낄 수 있었다.

  '누군가... 나를 노리고 있다.'

  천무쌍은 등줄기가 뻣뻣해짐을 느꼈다.

  일 마장 안에서 누군가 그를 향해 살기를 흘려내고 있었다.

  '호흡은 이미 바람 소리 속에 감춰졌다. 그리고 몸의 체온은  냉극진기(冷極眞氣)
에 의해 가리워지고 있다.'

  누군가 노리고 있고,  그는 천무쌍마저 찾지 못할  곳에 머물러 있었다.

  사실, 일대에는 제왕성의 호법들이 즐비하게 머물러 있다. 그들 중 하나가 천무쌍
을 노리고 있는 것일까?

  아니라면?

  스으으... , 살기는 매우 경미하게 느껴지다가 건듯 부는 찬바람 속에 감춰졌다.

  '완벽한 자다. 느낌마저  자연 속에 감추었다.  아아, 이 정도라면... 잔월(殘月)
시절의 나를 능가한다.'

  천무쌍은 눈 속으로  한 치 정도 발을 파묻고 있었다.  그답지 못하게 답설무흔공
(踏雪無痕功)을 흐트려  몸이 눈 속으로  한 치나 파고든 것이다.

  '나의 착각일까? 내가 제천지벽의 비밀을 발견하지 못하게 되자, 심마(心魔)에 빠
지고 만 것일까?'

  천무쌍은 느릿느릿 한 걸음을 떼어 놓았다. 그리고 또 한  걸음, 또 한 걸음.....

  '육백 마두를 혼자 죽일 때에도 이렇게 답답하지는 않았었다. 으음, 대체 어떤 힘
이 나를 노리고 있는 걸까?'

  저벅, 저벅, 천무쌍은 또다시 걸음을 내딛었다.

  몸의 중심은 다리  가운데 있기 마련이다. 살수(煞手)라면 몸의 중심이 흔들릴 때
를 노려 검을 빼들어야만 한다.

  천무쌍은 일부러 몸의 중심을 약간 흐트렸다.

  그의 어깨선이 일자(一字)에서 비스듬해질 때였다.

  "......!"

  휙! 돌연 등 뒤쪽에서 온기(溫氣)가 느껴지며 검은 그림자 하나가  번개처럼 떠오
르기  시작했다. 검광(劍光)을 흘리는 자  하나가 천무쌍의 몸 위쪽으로 날아오르고
있는 것이다.

  휘익! 검이 천무쌍의 등판 속으로 파고들 때였다.

  "대단하군, 정말 대단하군! 허허실실(虛虛實實)의 십야비전(十夜秘傳) 인술(刃術)
을 이리도 정교히 사용하다니!"

  천무쌍은 놀랍게도 시선을  등 뒤쪽으로 주지 않고 다른 곳을 보고 있었다.

  츠으으으... 츠으.......

  눈앞, 돌연 설무가 일어나며 예기(銳氣)가 흘러나오고 있었다.

  파파팟- 팟-! 눈 속에서 검기가  솟아오를 때,  천무쌍 뒤쪽으로 날아오르던 자는
힘을 잃고 떨어져 내렸다.

  쿵! 눈 속으로 나뒹구는 자, 그는 눈을 감고 있었다.

  그는 제왕성의 일급 무사 중 하나인 이강이란 사람으로  떠오르기 전에 이미 점혈
당한 상태였다.

  츠으으!

  보라, 섬뜩한 예기가 눈 속에서부터 날아오르는 것을!

  그리고 천무쌍이 기다렸다는  듯 손을 내밀어 예기가 흘러나오는 쪽을 향해  기묘
한 동작을 취하는 것을!

  "여래금나수(如來擒拿手)!"

  천무쌍의 손은 무수한 동그라미를 만들었고, 예광을 흘리는 물건은 찰나적으로 어
지러운 그림자 속으로 빠져 들었다.

  번개가 바윗돌을 때려 석화(石花)를 일으키는 찰나의 순간이 지난 후였다.

  팟!

  "으으, 부(斧)를 잡다니!"

  둔중한 소리와 함께 중얼거리는 목소리가 울려 퍼졌다.

  눈 속에서 상반신만을 드러낸 채 뻣뻣이 굳어 버린 흑포괴인이 하나 있었다. 그의
손에는 쇠기둥 같은 도끼 자루가, 그 도끼 자루 끝에는 날이 푸른 도끼 하나가,  도
끼 날에는 천무쌍의 흰 손이!

  "실패하다니... 나의 부(斧)를 맨손으로 잡다니!"

  흑포괴한의 눈빛은 이미 산자의 눈빛이 아니었다.

  그는 실패하고 만 것이다.

  살수에게는 단 한 번의  실패만 있을 뿐이다. 실패를 두 번 할 수 없는 이유는 한
번의 실수가 바로 죽음으로 드는  지름길이기 때문이었다.

  부우-웅! 거부(巨斧)는 떨리고 있었다.

  실패한 살수가 동요한 나머지  팔을 떨고 있는 때문은 결코 아니다.  천무쌍이 팔
을 부르르 떨기 때문이었다.

  "너... 너냐? 흑랑(黑狼), 너냐?"

  그의 눈가가 확 붉어지고 있었다.

  흑랑이라니?

  "점... 점주(店主)의 목소린데? 오오,  점주란 말이오? 내가 꿈을 꾸는 것이오?"

  도끼 자루는 말과 함께 으스러졌다.  너무도 격동된 나머지 손아귀에 힘이 가해져
강철로  된 도끼 자루가 산산이 으스러져  버린 것이다.

  제왕성 무사들은 동심원(同心圓)을 이루었다가  곧 흐트려야 했다.

  알 수 없게도 소성주는  자신을 죽이려 했던 자객과 손을 마주잡고 훌훌 날아올라
사라져 버린 것이다.

  눈 속에서 튀어나온  자객은 목갑(木匣) 하나를  남기고 떠나갔다.

  목갑 위에는 서툰 솜씨로 써내려간 글이 있었다.

  <내가 죽을 경우 이것을  청부자(請負者)에게 반환해 주시오!  그리고 미안하다는
말을 전해 주시오. 명예에 관한 일이니까!>

  목갑 안에는  칠채보주(七彩寶珠)를 능가하는 값을 지닌  묘안벽(猫眼碧) 두 알이
들어 있었다.

  목갑의 글, 그리고 구슬.......

  보통의 상식으로는 글과 구슬의 연관성을 이해할 수가 없을  것이다.

  "거조(巨鳥) 덕에 그렇게 할 수 있었소이다. 점주(店主), 아시다시피 저는 만수만
금지왕(萬獸萬禽之王)이 아닙니까?  저는 수만 마리 비응(飛鷹)을  거느리고 있습니
다. 물론...  연이 날릴 때마다 취할 수 있었던 것은 아니었습니다.  제게 들어오는
청부만 취할 수 있었답니다!"

  그 흉칙한 녀석도 울 줄은 알았다.

  검랑(劍郞),  그리고 흑랑(黑狼)이라 불리던 저능아(低能兒).  인간의 지혜보다는
야수(野獸)의  본능(本能)이 더욱 발달된 구문제독부(九門提督府)의 흑랑. 그가  지
금 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리고  있었다.

  "흐흑... 모란소저(牡丹少姐)는 다  죽게 되었습니다.  난산(難産) 중의 난산이었
기에... 아기씨는 죽기 직전입니다."

  "나... 나의 아들? 모란이 나의 아들을?"

  "예. 이 못난 놈이... 아기씨를 받아냈습니다. 두 달 전에!"

  "모... 모란은 어디 있느냐?"

  "낙안애(落雁崖) 위에 계십니다. 하나, 점주가 가신다 해도 알아보시지 못할 것입
니다!"

  흑랑! 그가 바로 마귀연주(魔鬼鳶主)였다.

  그는 궁모란을  위해 청부자객이  되었으며 천맹선자 추수월이 날린  청부연에 따
라 무림태자를 죽이기 위해 제왕성으로  왔던 것이다.

  "점주, 정말 점주라니...  믿어지지 않소이다. 점주의 재주는 아나... 아아, 어떻
게 두 번 살 수 있단 말이오?"

  흑랑은 천무쌍의 두 다리를 부둥켜안았다.

  "녀석, 네 덕에 내가 살아날 수 있었다."

  "예?"

  "나는 네 덕에  대기연을 만났다. 바로 네가  나를 묻은 그곳에서!"

  "오오, 그럴 수가? 정녕 하늘이 도운 것입니다!"

  흑랑은 매우 순박한 청년이었다. 그리고 사람 사귀는 것을 매우  혐오하는 사람이
었다. 하나, 천무쌍과는 잘 통하는 바가 있었다.

  흑랑, 그는 자객 잔월에 대해 잘 알고 있는 사람이었다.

  그가 바로 마귀연의 주인이었다.

  마귀연은 지난 일 년 사이 천사백 번의 살검을 저질렀다.  하나, 선인(善人)을 벤
적은 단 한 번도 없었다.

  "총관(總管)을 아시지요? 그분이 바로 자야(子夜)에 대한 안(案)을 내신 분이었습
니다. 그분은 지금 소저와 함께 계십니다."

  "아아, 내가 어찌 그를 잊겠느냐?"

  "사실, 자야의  조직은 제독부  휘하 조직입니다요. 궁제독께서 점주께 주신 모든
것이 바로 자야회(子夜會)의 기초입니다."

  흑랑은 지금도 이 일이 꿈인지 생시인지 제대로 분간할 수 없었다. 자신의 손으로
제왕원릉(帝王園陵)에  던진 사람이  버젓이 살아 있다니.......

  '이분의 기도는 전과  달라졌다. 전에는 비수(匕首)처럼 차가웠는데, 지금은 거산
(巨山)과 같이 웅대하다.'

  흑랑은 천무쌍의 손을 좀처럼 놓아 주지 않았다.

  "소저는 돌아가시기 전에 점주를 꼭 한 번만 뵙고자 합니다."

  "죽... 죽는다고?"

  "그분은... 회생불능 상태입니다.  상사병(相思病)이 심화된 데다가  난산이 겹쳐
서......!"

  "으음!"

  천무쌍은 양주먹을 불끈 거머쥐었다.

  - 떠나겠습니다. 나를 잡지 말아요!

  - 이제는 제 도움이 필요 없을 테니 저는 떠나겠습니다.

  - 저를 동정(同情)하지 마세요!

  매몰차게 말하고  떠나갔던 여인, 밤비(夜雨)처럼 촉촉히 그를 적셔 주었던 여인,
그녀가 지금 죽어가고 있단 말인가.

  "소저는... 점주가 돌아가셨다는 소문조차 알지 못하고 계십니다. 속하들이... 철
저히 속였기 때문에!"

  "고맙다, 흑랑!"

  천무쌍은 흑랑의 굳은살 박힌 커다란 손을 불끈 쥐었다.

  "점주, 어서  가시지요. 속하가 타고온 거조(巨鳥)가 있습니다. 그것을 타시면 반
나절 안에 낙안애로 가실 수 있습니다!"

  "지... 지금은 아니 된다!"

  "왜요?"

  흑랑은 실망해 고개를 쳐들었다.

  "물론 가기는 갈 것이다. 내가 어찌 모란을 만나러 가지 않겠느냐?  하나, 그보다
는 사람을 찾는 일이 급하다!"

  "사람이요?"

  "너의 추종술(追從術)은  천하제일, 아니 고금제일(古今第一)이다. 아아, 너를 이
렇게 만난 것도 운명인 듯하구나!"

  "대체 누구를 찾아야 합니까?"

  "백만 고수들 가운데... 여섯 사람이 있었다. 여섯 중 세 사람은 내공 이 갑자 이
상의 고수들이고, 한 사람은 정신을 잃은 중년부인, 그리고 또 한 사람은 무공을 모
르는 낭자, 그리고 마지막 한 사람은... 독에 당한 절세 고수!"

  "......."

  "그들은... 백만 고수들 사이에서 갑자기 사라졌다!"

  "대... 대체 무슨 말씀이십니까? 저는 그런 어려운 이야기는 알아듣지 못합니다!"

  "하여간 나를 따라와라. 너의 추종술을 써 다오. 나를 위해서... 사실, 그분은...
너도 잘 아는 분이다!"

  천무쌍은 흑랑의 손을 쥐고 몸을 날렸다.

  휘리리-링-! 일순 선풍(旋風)이 부는 듯하며 두 사람의 몸이 이백 장 밖에 걸리게
되었다.

  "어어, 이것은 어기충소로군요?  아아, 점주의 무공이 입신지경(入神之境)에 이르
셨군요?"

  흑랑의 목소리는 점점  작아져 갔다. 천무쌍은 유성(流星)이 흐르듯이  어둠을 가
르고 제천지벽 쪽으로 사라져 가는 것이다.


  제왕성 안에서는  심각한 공기가 감돌기  시작했다. 무림태자의 돌연한 실종!

  그 일은 수많은 사람들을 전전긍긍케 했다.

  구파일방의 고수들이 그를  만나 사죄하기 위해 속속 제왕성을 찾고 있다.

  어디 그뿐이랴? 그가 영도에서  처리해야 할 일이 너무나도 많다. 천하 곳곳에 있
는 대파천의 지하단(地下壇)을 섬멸하는 일, 곧 이어 닥칠 대파천의 반격을 막는 대
계를 세우는 일!

  가히 일각이 여삼추처럼 조급하기만 한데 전 무림의 추대를  받게 된 그는 어디로
갔단 말인가?

  "그가 또다시 나를 버릴 리 없다! 필경, 무슨 이유가 있어  괴인과 함께 떠나갔을
것이다!"

  추수월은 호숫가를 걷고 있었다.

  더러웠던 호수는 언제  그랬더냐 싶게 맑고  깨끗한 물로 가득 채워져 있었다. 호
수 아래에는 온천이 있어 한겨울인데도 물은 얼지 않았다.

  사박, 사박, 추수월은 조심조심 걸음을 내딛었다.

  차라리 지팡이를 짚는다면 휘청이지 않고 걸을 것이다.

  십여 년 만에 시력을 찾은 추수월. 그녀는 보이는 모든 것을  사랑해야 할 처지였
다. 하나, 그녀는 모든 것을 빼앗긴  사람마냥 괴로워하고 있었다.

  '바보, 나의 마음을 완전히 훔쳐 버리고는...  야속하게도 여러 날째  실종이라니
.......'


  제 40 장  나으리, 저는 바람이오

  제천지벽(帝天之壁).

  하늘의 높음을 유린하고  있는 석벽(石壁)이다. 그 일대는 축융봉에서  가장 험한
난석군(亂石群)으로 뒤덮여 있었다.

  겨울에도 얼지 않는 기이한 석태(石苔)가 자라고 있고, 거울  같은 벽에는 고드름
이 매달려 있다.

  스으으... 스으으... 스으으.......

  습한 바람이 검은 하늘 위에서부터 불어닥칠 때였다.

  "아무래도 저쪽 같습니다!"

  스슷... 슷... , 기암괴석 가운데에서 그림자 두 개가 언뜻 나타났다.  설상비(雪
上飛)로 달리는 흑의거한(黑衣巨漢)과 축지성촌(縮地成寸)으로 뒤따르는 청의인.

  바로 흑랑과 천무쌍!

  이들은 제천지벽 일대를 샅샅이 뒤지고 다니는 중이었다.

  "다른 사람들 눈에는 똑같게 보일 것이나 제 눈에는  전혀 다르게 보입니다. 왜냐
하면  저 길은 사로(死路)  속의 활로(活路)이기 때문입니다. 보십시오, 유난히  찬
기운이 흐르는데도 저쪽 벽 일대에서는 식물이 자라나고 있지 않습니까?"

  "그렇구나. 저 벽에는 이끼가 가득하구나!"

  "예, 그 이끼는  응상태(凝霜苔)라는 것으로, 지하의 온기(溫氣)를 받고 자라나는
특이한 식물입니다!"

  흑랑은 동물의 감각을 이용해 길을 찾고 있었다.

  두 사람은 검은 독장 속으로  들어선 지 오래였다.  하나, 천무쌍도, 흑랑도 독장
따위에 연연해 하지 않았다.

  '산세도에는 없는 협곡이다. 아아, 나 혼자 뒤지고 다녔더라면... 절대 이곳을 발
견하지 못했을 것이다.'

  천무쌍은 이미 하늘을 잃어 버렸다.

  석문(石門), 석주(石柱),  석벽(石壁)... 이곳은 차디찬 얼음으로 뒤덮인 돌의 세
상이었다.

  흑랑은 본능적인 감각을 발휘해 쉬지 않고 협도를 따라갔다. 그는 비비가 기른 야
생 청년으로  금수와도 의사가 통하는  신비한 능력을 지니고 있었다.

  "저 근처 같습니다.  하나, 이곳부터는  어떤 힘이 저의 능력을 방해하고 있어 더
이상은 찾지 못하겠습니다!"

  흑랑의 옷은 땀으로 축축이 젖었다.

  흑랑이 천무쌍을 안내한 곳은 제왕성 사람들조차 알지 못하는 지하동굴 안이었다.

  빛이라고는 전혀 새어들지 않는 곳. 온갖 동물의 형상을 한 바위들이 울퉁불퉁 서
있고, 아주  차가운 물이 바위 틈바구니를 흐르고 있다.

  뚝, 뚝, 뚝... 석순에서는  물방울이 떨어져 내리고, 매우  이상한 비린내가 동굴
안에 가득했다.

  돌바닥은 독향을 풍기는 이끼로 뒤덮여  있는데,  그것은 마뇌연향초(魔腦延香草)
라 불리는 것이었다.

  "죄송합니다, 점주. 저의  능력으로는... 더이상 가지 못하겠습니다!"

  흑랑은 머리를 긁적인다.

  "......!"

  천무쌍은 대답하지 않았다. 그는 주먹을 불끈 쥔 채 기이한 형상으로 생긴 종유석
을 노려보고 있었다.

  한 마리 운룡(雲龍)이라고나 할까?

  십 장 높이의 거대한 종유석이  이십여 장 밖 벽 바로 앞에 있는데, 그 형상이 용
이 날아오르는 모습과 너무나도 닮아 있었다.

  여의주(如意珠)를 취해 날아오르는 한 마리 신룡. 그 눈에서  붉은 빛이 흘러나오
고 있었다.

  - 거성(巨星)이 떨어지면, 용두(龍頭)를 깨라!

  천무쌍은 지금 그 싯귀를 떠올리고  있었다. 종유석의 용머리는 특별히 정교한 모
양이었다. 자연이  만든 위대한 조각이라고나 할까?  한 마리 용이 바위를 뚫고  나
오다 말고, 동작을 정지시킨 듯한 생동감 넘치는 모습 가운데  신기(神氣)가 흐르고
있었다.

  "용머리를 깨라는 말은... 저것을 부수라는  묵시(默示)일지 모른다!"

  천무쌍은 손을 번쩍 쳐들었다. 그러나 그는 쉽사리 진력을 발출해 내지 못했다.

  마치 보이지 않는 손이 그의 팔을 쥐고  있는 듯, 그는 손을 부들부들  떨고만 있
었다.

  '나의 생각이 잘못된  것이라면... 나는 한  가닥 희망마저 잃어 버리게 된다. 나
는 그것이 두렵다.'

  천무쌍은 향 한 자루가 다 탈 동안 그런 자세를 유지했다.

  "제길, 점주답지 않게 손이 느리군요?"

  흑랑이 투덜거리지  않았더라면 용두석(龍頭石)을  향해 격공장(隔空掌)을 발출하
지 못했을지도 모른다.

  콰르르르-릉-!

  천무쌍의 손에서 우레 소리보다 더 큰 소리가 나더니 무시무시한 회오리바람이 일
어나 용두석 쪽으로 다가갔다.

  콰앙- 쾅-! 벼락치는 소리가 나며 용두석은 산산이 으스러졌다.

  돌모래가 뿌옇게 피어올랐고, 머리통만한 바윗덩어리 수백 개가 우박이 튀듯 튀어
올랐다.

  그르르-릉-, 거대한 석굴이 지진을  만난 듯이 뒤흔들릴 때, 우레 소리가 나며 용
두석  뒤쪽의 석벽이 반으로 쩌억 갈라지기  시작했다.

  그그-긍-, 벽은 삼  장 너비로 활짝 갈라졌다.  벽 뒤에는 석도(石道)가 형성되어
있었다.

  천무쌍은 손을 쳐든 채 숨을 멈췄다. 왜 이리 가슴이 뛰는 것일까?

  흑랑 역시 지하에서 돌연 기관 장치가 발동되자, 몹시 경이로운 듯  눈을 쉬지 않
고 껌벅거렸다.

  "대단하군요? 비밀의 문이  나타나다니... 저 안에  대체 무엇이 있단 말씀이십니
까, 점주?"

  그는 힐끗 천무쌍을 바라보았다.

  천무쌍은 죽엽청(竹葉淸)을 몇 잔이나 쉬지 않고 들이킨 사람마냥  얼굴을 붉히고
있었다.

  "잘하면... 너와 나의... 그분을 보게 될지 모르겠다!"

  "그분이라니요?"

  "너와 내게 검(劍)을 쥐여 준 그분 말이다!"

  "회주(會主)를요?"

  "그렇다!"

  "오오, 그럴 수가!"

  흑랑이 자지러질 때 천무쌍은 경미한 인기척을 들을 수 있었다.

  "누가 나온다, 흑랑!"

  "셋입니다. 셋 다 고수입니다!"

  "십 장 가까이 다가섰다."

  "어찌할까요? 벨까요?"

  "일단 숨자. 회주, 그 나으리가 전수한 은신술로......."

  천무쌍은 전음으로 말하며 슬쩍 떠올랐다.

  스으으... , 순간  그는 뿌연 안개를  흘리며 찰나적으로 모습을 감췄고, 흑랑 역
시 비슷한 수법으로 자취를 감추었다.

  휘휙- 휙-! 두  사람이 사라지는 찰나, 어두운  석도 안에서 세 명의 복면인이 나
는 듯 달려나왔다.

  츠츠... 츳... 츳.......

  세 사람은 품자형(品字型)을 이루고 달려나와 찰나적으로 십오 장 안을 스치듯 지
나쳤다. 질풍(疾風)처럼.

  "아무도 없다니?"

  "분명 두 사람의 인기척을 느꼈는데?"

  "으으, 어이해 기관이 깨어졌단 말인가?  아아, 모를 일이다.  내부에서조차 쉽게
열지 못할 쇄관(鎖關)의 문이 돌연 깨어지다니!"

  세 사람은 매우 낡은 옷을 걸치고 있었다.

  "하여간 보통 일이 아니니 더 살펴 봅시다!"

  "석도 앞은 내가 지킬 테니, 두  분은 흩어져서 동굴 안을 살펴 보시오!"

  "좋소!"

  세 사람은 간단히 의견을 나눈 후 다시 흩어졌다.

  츠츳... 츳.......

  셋 중 둘은 흐릿한 그림자를 뿌리며 거대한 석굴 곳곳을 뒤지고 다니기 시작했고,
한 사람의 복면인은 장도(長刀)를  비스듬히 들고 서서, 귀신이라 하더라도 석도 안
으로 들어서지 못하게 가로 막았다.

  석굴을 누비고 다니는 두 개의 그림자.  그들이 석도에서 백 장 떨어진 곳까지 갔
을 때였다.

  우르르르-릉-! 돌연 우레 소리가 나며 천정에서 다섯 개의 석순이 떨어져 내렸다.

  콰앙-쾅-! 폭음이 날 때, 세 사람의 시선은 일제히 그쪽으로 향해졌다. 가히 완전
무결한 수비자세!

  세 사람은 절대로 암습당하지 않을 절진(絶陣)을 형성하며  떨어지는 것을 바라보
았다.

  그들의 주의력이 석순 쪽으로 향해지는 그 찰나!

  푸른 빛이 너무나도 빠르게 석도 앞의 복면인 뒤쪽을  지나쳐서 석도 안으로 들어
가고  있었다. 마치 물이 빨려들기라도 하는 듯 푸른 빛은 거의 순간적으로 석도 안
으로 자취를 감추었다.

  "모를 일이군!"

  "으음, 노성주(老城主)의 병세가  일로 악화되어 괴로운 상태인데... 기변이 생기
다니!"

  "노성주가 돌아가시면 모든 것은 끝장이다. 그분은... 최후의 영웅이시다. 그분이
사라지면  제석천(帝釋天)의 모든 안배 또한 사라진다. 그분은... 무엇을 안배해 두
셨는지 아직 아무에게도  말하지 않았다. 그분의 타계와  함께... 모든 비밀은 파묻
히게 되는  것이다!"

  세 사람은 빠른 속도로 한 곳으로 모여들었다.

  지하궁(地下宮).

  백 명 정도가 기거할 수 있는 지하 석부(石府)가 있다.  맑은 물이 솟아나는 호수
가 하나 있고, 식량으로 삼을  수 있는 황정(黃精) 버섯이 가득 자라고 있는 광장도
있다.

  강호계에는 전혀 소문나지 않은 비밀의 장소.

  천무쌍은 발걸음 소리도 내지 않고 석도를 따라 지하석부로 들어설 수 있었다. 그
의 얼굴은 여전히 붉게 충혈되어 있었다.

  '제발... 저를 보셔야 합니다, 나으리!'

  그는 피가 거꾸로 솟는 듯한 전율감을 느꼈다.

  '내 짐작대로, 그 나으리는... 최후의 안배를 해 두시었다. 아아, 그분은 쉽게 꺾
일 분이 아니었다.'

  천무쌍은 숨 소리마저 죽여가며 걸음을 옮겼다.

  그는 석문 하나를 보고 있었다. 문은 약간 벌어져 있고, 그 안에서는 약내음이 흘
러나왔다.

  "......!"

  천무쌍은 아주 천천히 문 쪽으로 미끄러져 갔다.

  문 안에는 넓은 석실이 하나 있었다. 석실 안에는 세 가지 약내음이 감돌고  백의
여인 하나가 약로(藥爐)를 살피고 있었다.

  선(線)이 몹시 가는 여인. 이마 위에 깊은 주름살이 만들어졌고, 쳐드는 섬섬옥수
에 세월의  고됨이 잔주름으로 남아 있었으나 여인은 아름다웠다. 눈썹은  하현달보
다 수려했고, 콧날은  처녀시절의 요염함을 고스란히 간직하고 있었다.

  그녀는 약로를 보다가 눈길을 침상 쪽으로 돌렸다.

  침상 위, 전신을  마포(麻布)로 둘둘 감은  사람이 반듯이 누워 있었다.  그는 눈
을 부릅뜨고  있었다. 밀랍(蜜蠟)같이 흰 얼굴,  일그러진 입매.

  "......!"

  그는 무엇인가 노려보는 듯한 눈매로 허공을 쏘아보고 있었다.

  그 무엇을 한하는 눈빛이 저리도 원통해 보일까?

  그의 몸을 휘감은 마포 위에는 수백 개의 금침(金針)이 꽂혀 있었다. 일컬어 회혼
헌원침법(廻魂軒轅針法).

  그는 대체 무엇을 향해 손을 움켜쥐고 있을까?

  '나으리, 역시 나으리십니다. 살아계시다니... 살아계시다니!'

  천무쌍의 눈에서 뜨거운 눈물이 흐르기 시작했다.

  참 이상한 일이 아닐 수 없다.  그토록 무자비하고 비정하던  천무쌍의 눈에서 눈
물이라는 것이 흘러나오다니.

  또르르... 눈물방울이 입술 위에 닿을 때, 천무쌍의 등에 차가운 것이 닿았다.

  "네... 네가 오다니... 네가......."

  여인 하나가 검(劍)을  천무쌍의 등판 관추혈(關推穴)에 정확히 댄 채  사지를 떨
고 있었다.

  천무쌍은 아차 방심하는 사이 호흡 소리를  냈고, 그 덕에 지하석부의  한 사람에
게 발각이 된 것이다.

  여인은 나이 스물 정도 되어 보였는데, 몸매가 아주 호리호리하고  피부는 백옥처
럼 하얗다.

  유난히 희고 가는 목덜미,  아주 커다란 눈망울과 오똑한 콧날, 질끈 다물어진 붉
은 입술, 검자루에 금이 가도록 거머쥐어진 앙증스러운 주먹.

  "빙우(氷羽)! 너를 죽일 날만을 기다리며 숨어 지냈다. 한데, 네가 여기 나타나다
니... 하늘이 도왔구나."

  여인의 목소리가 귀를 찢고 허공을 갈랐다.

  "너냐? 네... 네가 온 것이냐?"

  방 안에 있던 소복부인의 눈길 또한 문 밖으로 돌려졌다.

  고아(孤兒)한 기품을 지닌 중년여인은  몸에 단 하나의 장신구도 달지 않았고, 이
목구비 어떤 곳도 분단장하지 않았다.

  핏기가 없는 창백한 피부에 파리해진 입술이 지금 경련하고  있다.

  매우 어두운 그림자를 드리우고 있는 중년부인의 입술.  그 얼굴이 천무쌍의 눈가
를 시리게 했다.

  '너무도 아름다운 얼굴이십니다. 이 세상에서 가장 아름답고  가장 고결하신 분이
십니다.'

  천무쌍은 가슴이 미어지는 것을 느끼며 상체를 약간 휘청였다.

  미인의 교태로운  몸짓에는 코웃음을 쳤던  천무쌍이나,  지금은 꿇어앉아 여인의
발등에 입을 맞추고 싶을 정도의  경배심을 느꼈다.

  "네... 네녀석이 왔단 말이냐?"

  눈을 부릅뜨는 여인은 바로 과거의 무영번(無影幡)이었다.

  유리부인(琉璃夫人) 곡유향(曲留香).  그녀가 여기 이렇게  있는 것이다.

  너무나도 숙연(肅然)한 허무(虛無)가 엄습해 왔다. 천무쌍은 피가 천령개(天靈蓋)
를 뚫고  솟구치는 듯한 격함을 느꼈다.  하지만 그는 전혀 내색하지 않았다.

  '나으리들... 나를 너무도 모진 놈으로  만드셨소이다. 내 마음조차 숨길 수 있는
지독한 독종(毒種)으로.......'

  천무쌍은 차츰차츰 냉정을 되찾았다.  이럴 때는 무슨 말을  먼저 해야 하는 것일
까?

  그때였다.

  "네녀석이 감히 여기 왔단  말이냐? 오오, 어처구니없는 놈! 정녕 네놈이 여기 온
것이냐?"

  유리부인은 입술 사이에서 피를 울컥  토했다. 그녀는 심령상의 충격을 이기지 못
하고  몸을 휘청이며, 침상가의 상아(象牙)  장식을 손으로 만졌다.

  그녀가 한 가닥 갈대마냥 휘청거릴 때, 천무쌍은 그쪽으로 손을 내밀려 했다.  그
순간 등 뒤에서 서릿발 같은 호통소리가 터져 나왔다.

  "꼼짝 마라! 촌보(寸步)라도 움직이면  네놈의 관추혈(關椎穴)에 사발만한 구멍을
뚫어 놓겠다."

  피이이잉-! 검은 머리를 길게 늘어뜨리고 있는 미녀의  손에 쥐어진 비수는  당장
이라도  천무쌍의 등줄기 속으로 파고들  기세였다.

  "역도(逆徒)! 너는 이미 제명(除名)되었다. 우리들은 여기서 힘을 기르고 나서 밖
으로 나가 제일 먼저 네놈을 죽일 작정이었다."

  악은 쓰는 여인은 누구일까?

  버럭버럭 악을 쓰면서도  눈물을 펑펑 쏟고  있는 여인은 바로  범월(梵月)이라고
불리우는 여인이었다.

  - 제왕의 달은 너무도 수줍어 모습을 보이지 않고, 십야(十夜)의 달은 보기도 전,
너를 죽인다.

  지난 해만 해도 그런 노래가 인구에 회자되었었다.

  범월(梵月). 그녀는 천빙우의 정혼녀(定婚女)였다.

  천빙우의 말이라면 대꾸 한  번 하지 못하고  무조건 들어 주기만 했던 여인이고,
지난 해  제왕성의 대권이 가짜에게 넘어가는 와중에 죽었다고 소문난 여인이었다.

  그녀가 이렇듯 살아 있는 것이다.

  "천빙우! 네가 어떻게 여기 들어 왔는지는 모르겠으나...  이제는 살아서 나갈 수
없다. 네놈의 수급(首級)을 잘라  제왕성성문에 효시(梟示)하리라. 하늘을 거역하는
자의 말로가 어떤 건지  만천하에 보여 주리라!"

  범월은 피눈물을 뿌리며 비수(匕首) 끝을  천무쌍의 등판 속으로 푹 박아 놓았다.
천무쌍은 꼼짝도 하지 않았다.

  비수는 그의 옷을  베고 들어가 그의  피부에 닿았다. 그 순간, 따당-땅-! 요란한
강철음(鋼鐵音)이 나며  범월이 쥐고 있던 지옥비(地獄匕)라는 비수가  다섯 조각으
로 잘려졌다.

  "흐으으... 금강불괴!"

  범월은 비수 자루를  쥐고 뒤쪽으로 세 걸음 물러났다. 그녀의 얼굴은 흑자색으로
물들었고 피부는 경련을 시작했다.

  "대파천이 네게 아무래도 지독한 마공을 전수한 듯하구나. 하나, 우리에게는 제석
천의 신공이 있다."

  범월은 악을 쓰다가 천무쌍 쪽으로 몸을 날렸다.

  휘휙-! 그녀의 쌍수가 화우(花雨)가  흐트러지듯 어지럽게 흔들리며 허공 가득 천
여 개의 장영이 뿌려졌다.

  구하제석천장(丘河帝釋天掌)의  대구식(大丘式)이라고 하는  연환구화수(連環九花
手).

  범월은 지난 일 년 간 피나는 훈련을  한 듯, 무서운 살초를 잇따라 시전했다.

  파파팟-! 범월의 장력은 천무쌍의  몸에 잇따라 격타되었다. 하나, 천무쌍은 땅에
뿌리를 내린 거목(巨木)마냥 움직이지 않았다.

  오히려 그의 몸에 장력을 후려친 범월이 휘청이며 뒤로  물러났다. 그녀는 천무쌍
의 몸을 후려치며 팔이  떨어지는 듯한 아픔을 느껴야 했다.

  "전뢰류(電雷流)! 으으... 모르는 것이 없군!"

  범월의 안색은 밀랍처럼 창백해졌다.

  '진짜 그분일까? 그분과는 너무도 다르다.'

  그녀가 휘청휘청  물러날 때였다. 스스슷-!  돌연천무쌍을 향해 형체를 숨기며 다
가가는 세 줄기 살기가 있었다.

  허공에 몸을 숨기고 호흡 소리는 바람  소리 속에 묻어 버린다. 살(殺)을 허허(虛
虛)로움에 감추며,  흐르는 한숨 미풍(微風)에 따라 살검(殺劍)을 발(發)한다.

  스으으... 스으으.......

  보이지 않는 곳에서 다가서는 세 줄기 살기.

  그것은 천무쌍에게는 자신의  거울 속 얼굴만큼이나 익숙한 것이었다.

  '역시 뛰어난 분들이다.'

  천무쌍은 숨을 폐부 가득 들이마셨다.

  '석심화(石心花)는 둔석비기(遁石秘技)로  벽 속에 숨어 미간흔(眉間痕)을 준비하
고 있고.......'

  천무쌍은 보이지 않는 곳으로  다가선 채 세 사람을 느끼고 있었다.

  체온조차 감추었고, 심장  뛰는 소리마저 감추고 있는  세 명의 살수(煞手).

  '고검행(孤劍行) 나으리는 은형허(隱形虛)라는 것으로 숨어 다가서다가 등룡행(騰
龍行)으로 날아오르려 한다. 무광성(無光星) 어르신네는...  벌써 나으리가 누운 침
상 아래로 숨었다.'

  천무쌍은 천천히 손을 품에 넣었다. 그러한  동작 가운데 세 가닥 살기는 더욱 짙
어졌다.

  슷-, 천무쌍의 희고 아름다운 오른손  다섯 손가락이 품을 빠져 나오는 순간,  세
방향에서 검기가 폭사되었다.

  파파팟- 팟-.
  츠으으... 츠읏... 츳.......
  휘리리리-링-.

  벽 속에서, 바닥 속에서,  그리고 침상 아래쪽에서 검기가  흘러나와 천무쌍의 거
궐(巨厥),  기문(氣門), 풍부(風府), 세 곳의  혈도를 향해 폭사되었다.

  고검행(孤劍行), 무광성(無光星), 석심화(石心花). 일컬어 제왕삼위(帝王三衛)!

  이들의 검은 과거 어느 때보다 빠르고 정확했다.

  석실 안이 검기에 뒤덮이는 찰나, 천무쌍의 검미가 가볍게 찌푸려졌다.

  "사실... 그때 나으리를 보호하지 못한 것은 엄밀히 말해 세 노인의 실수였소! 그
것은 부정할 수 없는 일이오!"

  천무쌍의 손이 빠르게 쳐들려지며 금광(金光)이 일어났다.

  우우... 웅... 웅.......

  현란한 금광이 천무쌍의 손에서 솟구치자,  허공 가득 어지러운  열쇠의 그림자가
수없이 만들어졌다. 바로 제왕시.

  제왕성주의 신물이라고 할 수 있는 제왕시가 나타나며 허공 가득 금벽(金壁)을 만
들었다.

  따당! 땅! 땅! 순간 세 마디 강철음이 났다.

  "흑! 천문금쇄(天門禁鎖)!"

  "오오, 도가제일(道家第一) 현문강기를 제왕시를 이용해 시전해 내는 사람이 있다
니!"

  "전... 전설상의 태청전단향이다. 그것이 아니었다면 삼  검을 동시에  막지 못했
을 것이다!"

  세 사람의 몸은  허공에 걸려 있었다. 석심화는  다리를 위쪽으로, 머리를 아래쪽
으로 하는 자세로 있다. 고검행은 두 손으로 검 자루를 쥔 채 천무쌍 뒤쪽 일 장 되
는 곳에 둥둥 떠 있고, 무광성은 무림제왕이 누운 침상 아래에서 반 정도 상체가 나
타난  상태로 뻣뻣이 굳어 버렸다.

  위이이이-잉- 위잉-!

  세 사람의 검은 여전히 기(氣)을 발하고 있었다. 천무쌍의  손은 황금색으로 물들
었고, 몸 주위에는 아련한 금색 그물 아흔아홉 겹이 둘러싸고 있었다.

  그물같이 펼쳐진 금막.  제왕삼위의 삼 검은 그 강기막에 막혀 멈춰서고 말았다.

  위이이-잉- 위이이-잉-!

  삼대일(三對一)의 내공이  뒤엉키며 기이한  파공음이 시작되었다.

  제왕삼위의 이마에는 마치  지렁이가 기어가는 듯 힘줄이 불끈불끈 일어났다.

  "으... 음!"

  천무쌍은 내공이 떨리기라도 하는 듯이 답답한 신음 소리를  냈다.

  허공에서 멈춰진 제왕삼위. 손에 제왕시를 든 채 동작을 정지시킨 천무쌍!

  내가고수들이라면 펼치기를 꺼려 하는  진기대결이 벌어지기 시작했다.  정신력이
약해지거나, 내공이 딸리게  되면 몸이 박살나 죽을 수밖에 없는 싸움이 진기대결이
다.

  위이이-잉-.
  고오오... 고오오.......

  제왕삼위의 검은 더욱 힘차게 떨기 시작했다.  그들이 쓰는 수문은 연환삼재추(連
還三才鎚)라는  것으로 지극히  패도적(覇道的)인 검진이었다. 내력이  완전히 고갈
되기 전까지는  위력이 떨어지지 않는 진세가 연환삼재추였다.

  우우... 웅... 우웅.......

  굉음은 더욱 커졌고, 석실 천정에서는  먼지가 떨어지기 시작했다.

  천무쌍은 땀을 흘리기 시작했다. 내공 손실이 큰 듯, 그는  입술을 파리하게 물들
였다.

  그의 오른손은 머리 위쪽에 고정되어  있는데, 손목이 쳐들려진 탓에 옷자락이 흘
러내려 폭풍륜(暴風輪)이 여실히 보였다.

  제왕삼위는 눈빛을 더욱 악독하게 흘리며 동귀어진(同歸於盡)의  연환삼재추 진세
를 더욱 강하게 구축했다.

  우르르르-릉! 우지끈! 콰르르르-릉-!

  석실이 통째로 뒤흔들리기 시작할 때였다.

  '내공 대결을 더이상 지속하면... 나으리가 다친다.'

  천무쌍은 땀을 더 많이 흘리기 시작했다.

  그의 내공은 제왕삼위의 내공을 모두 합한 것보다 막강하다.  그러나 그는 내공의
힘으로 제왕삼위를 죽일 수 없는 처지였다.

  손에서 금광을 현란히 흘리던 천무쌍.

  그는 제왕삼위의 연환삼재추진이 최고조에 달하는 순간을  기다렸다가 돌연, 손을
내려뜨렸다. 바로 그 순간이었다.

  휘리리리-링-.
  츠츠츳... 츳.......
  파파파팟- 팟- 팟-!

  석심화, 고검행,  무광성의 검이 예기(銳氣)를 흘리며 천무쌍의 거궐(巨厥), 풍부
(風府), 기문(氣門), 세 곳의 요혈(要穴) 속으로 파고들었다.

  푹, 푹, 푹,  둔중한 소리와 함께 천무쌍의  상체가 피에 물들기 시작했다.

  그의 입술 선이 조금 기이하게 찌푸려질 때, 제왕삼위는 어처구니없다는 표정으로
천무쌍을 바라봤다.

  "왜지요, 소성주?"

  "어이해... 내공을 회수하시오?"

  "으으, 아무래도... 꿈만  같다! 뭔가 잘못되었다. 그때의 암습자가 아니다!"

  제왕삼위는 눈빛을 흐트리며 울상이 되었다.

  그들도 천빙우를 사랑하고 있었다. 충성하고 있고, 아끼고 있었다. 그러기에 더더
욱 배반감에 치를 떨지도 모른다.

  그들이 쓰러질 듯  휘청일 때, 천무쌍의 입가에  고졸한 미소가 떠올랐다.

  "죽지 않을 자신이 있기에 내공을 회수한  것이니, 삼위(三衛)는 걱정 마오!"

  그의 목소리는 나직하면서도  낭랑(朗朗)했다. 그는 몸에 세 자루  검이 꽂혔는데
도 아픈 기색조차 내지 않았다.

  "아... 아니?"

  "설마... 천왕강체시란 말이오?"

  "오오, 소성주의 무공이 그 정도라니!"

  제왕삼위가 기절초풍 놀라는데, 그 순간 천무쌍의 오른손 중지(中指)가 잇따라 세
번 튕겨졌다.

  핑, 핑, 핑...  파공성과 함께 탄지신통(彈指神通)의 절예가 발휘되며 제왕삼위가
일제히 엉덩방아를 찧었다.

  쿵, 쿵, 쿵... 제왕삼위는 찰나적으로 점혈당해 의식을 잃었다.

  '내게는 한시도 방심하지 말라고 가르쳐 주던 분들이... 순간의 방심으로 인해 점
혈당했다.'

  천무쌍은 슬픈 미소를 지으며 오른손으로 검 세 자루를  뽑아냈다.

  푹, 거궐혈에서 뽑히는 것은 용천신검(龍天神劍).

  푹, 풍부대혈에서 뽑히는 것은 태허검(太虛劍).

  "으음!"

  퍽! 기문혈에 세  치 정도 박혔다가 뽑히는  보검은 금린탈백검(金鱗奪魄劍)!

  땅그랑! 땅! 땅!

  세 자루  신병이기(神兵利器)는 석실  바닥에 나뒹굴었다. 바로 그때였다.

  스으으... , 검은 그림자 하나가 천무쌍 뒤쪽으로 다가서며 목소리가 들려왔다.

  "점주(店主), 괜찮소?"

  흑랑(黑狼). 그가 겁먹은 눈빛으로 다가서는 것이다.

  "걱정 마라, 이 정도에 쓰러질 나였다면... 벌써  시체가 되어 있을 것이다!"

  천무쌍은 전음으로 대답한 다음, 다시 걸음을 내딛었다.

  "정말 괜찮소?"

  흑랑이 뒤따르며 물었다.

  "녀석, 천지제일부(天地第一府) 중원십혼(中原十魂)을 모독하는구나, 네가?"

  "예?"

  "아니, 너는 제왕성을 모독하고 있다. 비록... 태어나자마자 쫓겨난 처지지만  그
래도 한  가지 유산(遺産)은 물려받았 다. 이  튼튼한 몸뚱이가 바로 그것이다."

  천무쌍은 손을 내밀어 흑랑의 어깨를  거머쥐었다.  흑랑의 몸도 철동지체(鐵銅之
體)이다.

  그는 도검(刀劍)에 맞는다 해도  피 한 방울 흘리지 않는다. 하나, 그는 천무쌍의
손아귀 아래 쇄골이  바스라지는 듯한 아픔을 느끼며 뒤로 주춤주춤 물러나야 했다.

  "끄떡없으시군요? 헤헤!"

  흑랑 특유의 헤픈 웃음 소리가 흘렀다.

  "녀석, 벌써 피가 멈추지 않았느냐? 사실 나는 화허충혈(化虛沖穴)에 미타금강(彌
陀金剛),  태청연혼(太淸鍊魂), 세 가지를 썼다. 피부가 뚫리기는 했으나 혈도를 다
치지는 않았다."

  "아아!"

  "후훗, 언제고 시간이 있으면 네게도 전수해 주겠다!"

  천무쌍은 처음부터 끝까지 전음으로 말했다.

  그때 유리부인은 무림제왕의  머리맡에 서서 아주 이상한 눈빛을 천무쌍의 얼굴에
던지고 있었다.

  "이... 이제 보니... 으으!"

  제왕삼위나 범월의 눈빛과는 너무나도 다른 눈빛이었다.

  그 눈빛은 바로 어머니의 눈빛이었다.

  이 세상에서 가장 아름다운 눈빛, 그리고 천무쌍이라는 존재를 잊지 않았던 이 세
상 유일한 한 여성의 눈빛이기도 했다.

  "너... 너냐?"

  유리부인의 입술이 가볍게 벌어졌다. 천무쌍은 어떻게 대답해야 할지를 몰랐다.

  그는 천빙우 행세를 철저히 할 작정이었다.

  천빙우의 가짜가  어찌어찌했다는 것, 그리고  자신이 제왕성을  되찾았다는 것을
말할 작정이었고, 천빙우 행세를 무사히 마치고 난 후, 폐관 수련을 빙자해 슬쩍 제
왕성을 떠나 버릴 작정이었다.

  그러나 유리부인 앞에 서자, 이상하게도 말이 나오지 않았다.

  어머니... 나의 어머니.......

  목이 터지도록 그렇게 불러 보고 싶은데, 단 한 번도 그런 말을 해 보지 않았는지
라 입술이 열리지 않았다.

  "저... 저올시다."

  다만 천무쌍은 천빙우 행세를 하며 슬쩍 허리를 숙였다.

  그런데 유리부인의 입술 사이에서는 너무나도 놀라운 목소리가 흘러나왔다.

  "너... 너는 빙우(氷羽)가 아니다.  빙우와는 턱선(線)이  다르고 눈매도 다르다.
다른 사람이라면... 그 차이를 알아보지 못할 것이나... 어찌 어미의 눈을 속이겠느
냐?"

  "예?"

  "이리 와라... 어서! 어서 이리 와라!"

  유리부인은 두 손을 쳐들었다.

  그녀는 천무쌍이 천빙우와는 다르다는 것을 알아봤다.

  쌍둥이에게도 약간의 차이는 있다. 유리부인은 그 미세한 차이를 알아본 것이다.

  "너는... 그녀석이다. 먼저 태어난 녀석!"

  오오, 이럴 수가? 유리부인이 천무쌍의 정체를 알아보다니!

  "다... 다른 사람의 눈은 속여도 내 눈은 못 속인다.  녀석, 너는... 먼저 태어난
죄로 유형(流刑)되었던  그녀석이다. 이름조차  갖지 못한 채 차디찬 세상으로 내쫓
긴 그 불쌍한 녀석... 어서 와라! 네 손을 잡아 보고 싶다."

  유리부인은 아들을 알아보았다. 아들에게 있어 어머니는 하늘이다. 적어도 아들에
게는.......

  "어서 와라. 나의 아들... 이 불쌍한 녀석!"

  유리부인의 눈은 새빨개졌다.

  천무쌍은 보이지 않는  손에 등이 떠밀리듯이 유리부인을 향해 느릿느릿 걸어가고
있었다.

  모정(母情)이 부르는 소리! 그 소리가 그를 끌어당기고 있었다.

  "나의 아들... 네가 살아 있었구나. 네가 죽어 재가  되었다 하더라도... 나는 알
아봤을 것이다.  모진 네 아버지 때문에... 흐흑,  이름뿐인 천하대의 때문에... 나
는 너를 잃었다, 나의 아들아!"

  "어... 어머니라고 불러야 합니까? 제가?"

  "부... 부르지 않아도 된다. 나는 네게 어머니라고 불릴 자격이 없는 죄인이니까.
흐흑, 사실 네  아버지나... 나는 천벌을 받은 것이다. 천벌을!"

  유리부인의 주름진 손은 천무쌍의 손을 꼭 쥐기 시작했다. 다시는 놓아 주지 않겠
다는 듯.

  그리고 그때, 우두커니 서 있던 범월의  눈에서는 수정 같은 눈물이 흘러내렸다.

  '나의 그분이 아니셨다. 아아, 나의 그분이 아니셨다. 그분은... 영영 내 곁에 서
지 못하게 되셨음이 틀림없다.'

  범월은 긴 머리카락이 얼굴을 간지르는 것을 역겹게 여겼다.  삭발하고 싶을 정도
로.......

  그녀에게는 천하와도 바꿀 수 없는 사람이 하나 있었다.

  힘이 닿지 않는 숙명의  길에 올라 고민만 하다가 스러져간 강호의 별 하나.

  천빙우.

  범월은 그를 기억하고 소리없이 오열하기 시작했다.

  말은 하지 않았으나 느낌은 오가고 있다.

  천무쌍은 꽤 오랜 후에야 냉정을 되찾을 수 있었다.

  중원천하를 삽시간에 정복한 군림무제(君臨武帝).

  육백 명 대파천의  마인들을 제왕성 지하비궁에서 단신으로 처단한 천무쌍이 지금
은 삼척동자처럼 보일 뿐이다.

  유리부인은 아들의  뺨을 손바닥으로 매만졌다.  그녀의 손길은 너무도 따뜻했다.
그  따사로운 손길 아래, 천무쌍이 경험했던  지난 십구 년 동안의 세월은 조용하게
마무리지어지는 듯하다.

  "어미를 원망했겠구나?"

  "아... 아닙니다!"

  "아니라니?"

  "다 알고 있습니다. 이  못난 놈 때문에... 제왕성이 쓰러졌다는 것을! 제가 미워
하는 것은 제가 태어났다는 사실뿐입니다!"

  "네... 네가 어찌 그것을 알지? 너 때문에 성을 잃었다는 것을?"

  유리부인이 흠칫 놀랐다.

  "무영번(無影幡)을 잡은 사람이 바로 저라면... 믿으시겠습니까?"

  천무쌍은 유리부인을 올려다보았다.

  이 세상에서 그를 잊지  않았던 오직 한 사람. 어느 누구도 두 명은 가질 수 없는
어머니라는 사람의 눈빛이 거기에 있다.

  "너는... 모르는 것이 없구나, 너는......."

  유리부인은 또다시 뜨거운 눈물을 흘리기 시작한다. 그때였다.

  "흐으으... 흐으으......."

  돌연 침상 위에서 포효(咆哮)하는 소리가 들렸다.

  아아, 이럴 수가? 공야발의 검에 찔리고  나서 단 한 번도 눈을 감지 못하고 강시
마냥 굳은 상태로 세월을 보냈던  무림제왕이 거친 호흡 소리를 내고 있었다.

  깜박여지는 그의 두 눈, 시뻘겋게 달아오른 그의 눈빛은 살아나고 있었다.

  "으으... 으으......."

  그는 무슨 말인가 하려 하는데, 혀가 굳어 말이 나오지 않는 듯 했다.

  그는 가사(假死)상태에 빠져 일 년을 보냈다.

  삼위의 지극한 간병이 없었고, 그의 일신에 막강한 내공이 없었더라면  그는 벌써
차디찬 시체가 되었을 것이다.

  그런 그가 지금 의식을 되찾고 있는 것이다.

  "아들... 네... 네가 나의 아들......."

  무림제왕의 더듬는 목소리는  거친 가래 끓는 소리와 섞여,  천무쌍도 유리부인도
알아들을 수가 없었다.

  그의 두 눈,  이제껏 단 한 번도  정(情)이라는 것을 담아 보지 않았고,  눈물 한
번 흘리지 않았던 그의 눈에서 촉촉이 물기가 묻어나기 시작했다.

  "흐으으... 흐으으......."

  무림제왕은 끈적끈적한 고약이 묻어 있는 마포(麻布)에 몸이 휘감긴 상태였고, 전
신에 세 치 길이  침 수백 개를 꽂고 있는 상태였다.

  시체처럼 지냈던 그가 갑자기 울음 소리를 내다니.......

  "나으리......."

  천무쌍은 그를 보며 가슴에 메아리치는 듯한 뼈저린 아픔을  느꼈다.

  '나으리... 어이해 이런 모습을 보여 주시는 것이오! 나으리... 어이해 그 비밀스
럽고 자신만만하던 모습을 보여 주지  못하는 것이오!'

  천무쌍의 눈빛 역시 시뻘겋게 달아올랐다.

  그때 유리부인이 천무쌍의 손을 꽉 쥐며 입술을 떼었다.

  "모두 이 못난 에미 탓이다.  흑, 나는 제 아들을 버린  이 사람을 악마라 여기고
... 그를 벌했던 것이다! 그에게 산공독(散功毒)을 먹이지 않았더라면... 오늘 같은
일은 벌어지지 않았을 것이다."

  "과거는 모두 흘러갔습니다. 다시는... 그런 이야기를  하지 마십시오."

  천무쌍은 유리부인의 손을 꽈악 쥐었다.

  유리부인은 남편 무림제왕에게서조차  느낄 수 없었던,  너무나도 큰 안도감을 그
손에서 느낄 수 있었다.

  왜 이리 다리가 떨리는 것일까?  지난 일 년 간 그리도 모질게 살아온 유리부인이
거늘.......

  "나를 잠재우지 마라."

  유리부인이 중얼거렸다.

  "푹 쉬셔야 합니다. 깨어나실 때에는... 유리궁(琉璃宮)의 천정을 보실 수 있으실
것입니다!"

  천무쌍은 부드러운  진력을 발휘했다. 유리부인은  스르르 잠에 취해 의식을 잃어
버렸다.

  무림제왕은 천무쌍의 눈빛을 마주했다. 그는 정녕 제정신을 차린 것일까? 그의 눈
빛은 너무나도 많은 것을 이야기하고 있었다.

  "흐으으... 흐으으......."

  그는 천무쌍을 향해 손짓을  한다. 앙상하게 마른 손목, 주름살에 뒤덮인 팔뚝...

  "흐으으... 흐으으......."

  무림제왕은 가쁜 숨소리를 내며 자꾸만 손짓을 했다. 그때 천무쌍의 뒤쪽에서  작
은 목소리가 들려왔다.

  "노성주(老城主)는... 손을 달라고 하십니다... 지금!"

  범월, 그녀가 다가서서 말하고 있었다.

  그녀는 처연한 표정을 짓고 있었다.

  그녀는 천빙우와 똑같은  용모이나 천빙우와는 전혀 다른 기도를 지니고 있는  천
무쌍을 힐끗 봤다.

  "저분은... 눈짓으로 이야기를 하십니다."

  "으음!"

  "어서... 손을 내미십시요!"

  범월은 누이 같은 여자였다. 죽은 천빙우는 그것이 싫어 범월을 뿌리쳤었다.

  천무쌍은 범월과 정면으로 눈을 마주치기가  멋적은 듯, 눈길을 애써 피하면서 무
림제왕 쪽으로 손을 내밀었다.

  내밀어지는 흰 손. 그 손은 무림제왕의 꺼칠꺼칠하게 마른 손과 한데 이어졌다.

  "으으... 으으......."

  무림제왕의 두 눈에서는 뜨거운 눈물이 펑펑 쏟아져 나왔다.  그의 손짓에는 힘이
실려 있지 않았다. 하나, 쳐다보는  그의 눈길에는 제왕의 기도가 깃들어 있었다.

  무림제왕은 천무쌍에게 있어 사부와 같은 존재다.

  무림제왕은 제왕성을 지키기  위한 비밀 수단으로 십야회(十夜會)를 조직했고, 잔
월이라는 전문적 살수를 키워냈으며,  제대인(帝大人)이라는 이름으로  자객 잔월과
몇 차례 만났었다.

  부하마저, 아내마저 믿지  않았던 인물. 마도들에게는  철저하게 무자비했던 제석
천주(帝釋天主).

  그는 천무쌍의 손을 매만지다가 눈을 껌벅거렸다.

  대체 무슨 눈짓일까?

  천무쌍은 그 뜻을 알  수 없었지만, 지난 일  년 간 무림제왕을 돌봐왔던  범월은
그 뜻을 즉시 알아채고 천무쌍에게  이야기해 주었다.

  "가지라는 뜻입니다!"

  "갖다니?"

  천무쌍이 중얼거리듯 말했다.

  "글쎄요, 하여간... 한 가지를 가지시라는  것입니다. 잘 찾아 보십시오,  제왕께
서는 한 가지를 주려 하시니... 그것을 가지십시오!"

  "알겠소!"

  천무쌍은 고개를 끄덕인 다음 아버지를 바라보았다.

  부정(父情)마저 거부한 패왕(覇王).

  그는 몹시 슬픈 눈빛을 던지고 있다. 그러나 그 슬픈 눈빛에는 말할 수 없는 희열
이 포함되어 있었다.

  얽히고 설킨 여러 가지 감정들이 한꺼번에 눈빛으로 토해져 나왔다.

  천무쌍은 손바닥이 꽤 차갑다고 느꼈다.

  '너무 차가운데?'

  그는 흠칫하며 손을 내려다봤다.

  무림제왕의 손에 쥐어져 있는 천무쌍의 손에 빛나는 흰 무언가가 닿고 있었다. 그
것은 하나의 옥환(玉環)이었다.

  이제껏 무림제왕의 오른손 중지(中指) 사이에 끼워져 있던 옥환 하나가  천무쌍의
손에 떨어지는 것이다.

  츠으으... 츠으으.......

  옥환에서는 아주 강한 살기가 일어났다. 그것은 제왕령(帝王令)이라는 것으로, 제
왕시보다도 신위가 있는 물건이었다.

  제왕령은 일명 제천령(帝天令)이다.

  그것은 바로 제석천의  장문영부(掌門令府)였고, 제왕성의  주인임을 뜻하는 신표
였다.

  - 가져라, 이것은 네것이다!

  무림제왕은 눈으로 그렇게 말했다.

  - 빙우에게는 제왕시를, 네게는 제왕령을 준다!

  - 지독한 녀석, 장한 녀석! 너야말로 나의 후계자다!

  - 너를 버린 것이 아니다. 너를 자유롭게 해 주었을 뿐이다!

  지금 그는 그런 말을 하고 있을까?

  하여간 작은 제왕령은 천무쌍의 오른손 중지에 끼워졌다.

  그것은 천무쌍을 위해 만들어진 양, 천무쌍의 손가락에 딱 맞았다.

  무림제왕은 제왕령이 천무쌍의 손에 끼워지는  찰나, 눈빛을 흐트렸다.

  "으으... 음!"

  그는 할 바를 다했다는 듯, 신음 소리를 내며 스르르 눈을 감았다.

  '나으리... 제가 대파천을 깨겠소이다. 그러니... 편히 쉬십시오.'

  천무쌍은 눈을 반개하는데, 유난히 긴 검은 속눈썹 끝에 영롱한  이슬방울이 매달
렸다.

  천무쌍은 석부에서 반나절을 보냈다. 그는 범월에게 무림제왕을 위한 약방문(藥方
文) 다섯 장을 적어  주고, 탄혈술(彈穴術) 두 가지를 일러 주었다.

  일곱 가지 모두 천지제일부의 절기였다.

  무림제왕은 열 가지  독에 맞았다. 그것이 그의 내공을 흐트린 첫째 병인(病因)이
다.

  둘째, 치명상은 공야발이 만든 검상이었다.

  그러나 가장 큰 상처는 제 아들에게 찔렸다는 배반감, 허무감이었다.

  세 번째  상처만 없었더라면  그는  벌써 일어날  수 있었으리라.......


  "그분은 자신이 쓰러진다  하더라도 제왕성은 무너지지  않게끔 여러 가지 안배를
해 두셨습니다."

  범월은 고개를 가볍게 숙인 채 말하고 있었다.

  천무쌍은 꽤나 탈진한  모습으로 용정차(龍井茶) 한  잔을 들고 있었다.

  "이곳 또한 그분이 안배해 둔 장소  중 한 곳입니다. 이곳 이외에도  많은 안배가
있으리라 사료되나, 그분이  말을 하지 못하는 상태가 된 이상  그 안배가 무엇인지
는 아무도 알지 못하게  된 것이지요.  그러나 그분이  쾌차하시는 대로, 그분의 세
력은 다시  완전하게 형성될 것입니다!"

  "나으리는... 위대한 분이오.  나으리가 기른 고수들은  절대로 마에 물들지 않았
소!"

  "나으리요? 어이해 그분을 나으리라 부르시는지요?"

  "그분이 인정한 아들은 빙우 하나뿐이기 때문이오. 그리고... 나는 제왕성과는 연
분이 없는 놈일 게요."

  천무쌍은 단숨에 찻잔을 비웠다.

  - 네게 범월을 맡긴다!

  천빙우는 그 말을 마지막으로 남기고 죽었다. 하나,  천무쌍으로서는 차마 범월을
자신의 여인으로 만들 수 없었다.

  "나는 떠날 것이오. 그리고... 내가 떠나고 나서 곧,  소공평 노인이 이곳으로 찾
아올 것이오. 지금쯤  나의 시종 녀석이 그곳에 이쪽 사정을 알렸을 테니... 사람들
이 대거 몰려올 것이오!"

  "떠나시다니요?"

  "내 길에 대해서는 묻지 마시오, 범소저!"

  천무쌍은 빈 잔을 탁자 위에 내려 놓았다.

  "가... 가시면 아니 됩니다. 어이해 가시려 하십니까?"

  범월의 눈썹이 파르르 떨렸다.

  "그 길이... 나의 길이기 때문이오."

  천무쌍은 차게 내뱉다가 허리에서 검을 끌렀다.

  - 무명혼(無名魂).

  그 살기 짙은 검이 천무쌍의 손에서 범월의 손으로 옮겨졌다.

  "언제고 이 물건을 나으리께  전하면... 나으리는 이유를 아실 것이오!"

  "이것은 무명혼이군요?"

  "그렇소. 나으리의 애검(愛劍)이오! 이것을 전하면... 내가 누구인지 나으리는 금
방 아실 것이고... 내가 왜 나으리를 만나지 않고 떠나는지, 다른 사람에게 듣지 않
고도 아시게 될 것이오!"

  "하지만......!"

  "훗훗, 그리고 부인께는 정말 미안하다고 전해 주시오. 아니, 그분께는 모든 것이
악몽이었다고 말해 주시오."

  천무쌍은 이전의 천무쌍으로 돌아왔다.

  십구 년 떠돌이 세월은 그를 냉혹한 살수로 만들었다. 가족이라는 것은 그에게 그
리 중요한 것이 될 수 없었다.

  "가겠소!"

  천무쌍은 일어나며 범월을 쳐다보았다. 범월도  그를 보고 있었다. 그녀는 천무쌍
을 절대 이해하지 못하겠다는 표정이었다.

  그녀는 무림제왕에게 아들이  둘 있었다는 것조차 알지 못했었다.

  그녀는 한쪽 얼굴을 일그리며 말했다.

  "제 아버님 지옥대제(地獄大帝)는  제왕성 무상(武相)으로  대파천과 싸우다가 돌
아가셨습니다."

  "흠, 슬픈 일이오. 죽는다는 것은!"

  "으음, 그리고... 저는 어렸을 때부터 한 분을  저의 모든 것으로 섬기며 살아 왔
습니다."

  "......!"

  "제왕시를 상공(相公)에게 드린 그분! 그분은... 제 마음 속에 아직도  살아 있습
니다."

  범월은 알고 있는 것 같았다. 제왕시를 천무쌍에게 준 천빙우가 이미 죽었다는 것
을.......

  "떠나겠소. 나의  수하가 천리전음(千里傳音)으로  나를 부르고 있소. 그럼!"

  천무쌍은 목례를 하며 위로 떠올랐다.

  스으으... , 그는 한 줌의 연기로 화해 홀연히 자취를 감추었다.

  범월은 그가 사라져 가는 모습을 넋나간 표정으로 바라보았다.

  "성주는... 자신과 판에 박은 듯한  후계자를 두셨다. 아아, 사실 나의 빙우 상공
은... 아버지보다는  어머니를 닮아 섬약(纖弱)했다.  그래서 패도(覇道)의 길을 걷
다 말고 꺾이고 말았던 것이다!"

  그녀는 손을 들어 머리카락을 매만졌다.  자꾸만 머리카락이 무겁고 거추장스럽게
여겨졌다.

 
  제 41 장  봄을 찾은 여인, 야우(夜雨)
  
  - 무림제왕(武林帝王) 부처(夫妻)가 되돌아왔다!

  - 무림제왕은 죽지 않았다!

  경천동지(驚天動地)할 소문이 만천하를 뒤흔들었다.

  죽었다고 알려진 무림제왕!

  대파천의 계략에 말려들어 쓰러졌던 정파의 절대자(絶對者) 무림제왕이  되살아날
줄이야!

  바람, 바람, 바람.......

  또다시 무서운 바람이 불기 시작했다.

  무림제왕이 죽지 않았다는 소문이 퍼져 나가자  아주 깊이 숨어 지내던  제왕성의
검사들이 속속 강호로 몰려 나왔다.

  무림제왕은 거의 폐인이 되었지만 당당하게도  남북천하대맹주(南北天下大盟主)의
자리에 올라서게 되었다.

  이번에는 구파일방이 앞에 나서서 그를 추대했다.

  그러나 제왕성 안에 있는 사람들은 무림제왕보다는 다른 사람을 경배하고 있었다.

  훌쩍 사라져 버린 사람.

  <나는 가오!>

  아주 간단한 쪽지 하나를 수하 흑랑을 통해  제왕성에 전하고 사라져 버린,  바람
같은 기린아!

  사람들은 그가 떠났다고 여기지 않았다.

  위지발도, 사마상운도, 곡운룡도, 추수월도, 그리고 소공평도.......
 
  싸움은 이제부터 시작일 뿐이다.

  옥문관(玉門關) 너머에서 엄청난 혈풍(血風)이 불기 시작했다.

  겨울보다 차가운 죽음의 바람.

  그것은 변황백만리(邊荒百萬里)를 일시에 들썩이게 하는  저주와 공포의 바람이었
다.

  만기(萬騎)의 혈마(血馬)가 달린다.

  벌써 여러 날째 기마대는 드넓은 사막지대를 가로질렀다.

  두우- 두우- 두두-.

  산맥(山脈)이 도도히 흘러가는 듯한 기세로 만 기의 말은  대막(大漠)의 모래바람
을 뚫고 도도히 전진하고 있다.

  머리끝에서부터 발끝까지 혈포(血袍)로 휘감긴 자들.

  왼손에는 일장(一丈)의 혈극(血戟)을, 오른손에는 거대한 혈번(血幡)을 든 자들이
죽음의 눈빛을 흘리며 대막을 건너고 있었다.

  <아수라천(阿修羅天)>

  <천년마혼(千年魔魂)>

  <대파천(大破天)>

  만 개의 핏빛 깃발 위에는 그런 글들이 적혀 있었다.

  휘리리리-링- 휘리리-링-.
  히잉- 히잉-.

  말울음 소리, 모래바람 소리, 말발굽 소리.......

  만 마리 말은 중원(中原)을 향해 그렇게 움직여 가고 있었다.

  이 일은 십이월(十二月) 십구일(十丘日) 등격리사막(騰格里沙漠) 한복판에서 벌어
진 일이었다.

  그날은 해상(海上) 만 리에 걸쳐 뿌연 안개가 흐르고 있었다.

  해남도(海南島)에서 오백 리 동남(東南)의 해상.

  대륙에서는 지극히 멀리 떨어진 해상이 돌연, 천척(千隻)의 혈방(血房)에 의해 유
린되기 시작했다.

  끼이이익- 끼익- 끼익!

  "어서 저어라! 십로(十路) 수라군(修羅軍) 중  우리들이 제일 먼저 제왕성에 입성
해야만 한다!"

  "카카카-, 놈들이 감히 아수라천주님의 비위를 건드리다니...!"

  천 척의 핏빛 범선 위에는 각각 십 인이 타고 있었다.

  도합 일만 명. 이들 역시 머리끝에서 발끝까지를 시뻘건 천으로 휘감고 있었다.

  끼이이-익- 끼익-.

  검푸른 바다 위를 헤엄쳐 가는  천년혈사(千年血蛇)처럼  천 척의 배는 뭍을 향해
빠른 속도로 움직여 갔다.

  이런 속도라면 담종일년(曇宗一年)이 채 가기도 전 뭍에 닿을 수 있으리라!


  그는 벽(壁)을 바라보고 있었다.

  핏빛 안개로 가득찬 마교종사전(魔敎宗師殿)의 거벽.

  벽에는 천하가 있다.

  보라! 오악(五嶽), 구주(丘州), 사해(四海)가 그려져 있는 벽을!

  그는 푹신한 의자에 깊숙이 몸을 묻은 채 반투명한 핏빛 손으로 아래 턱을 매만지
며 벽을 바라봤다.

  "금맥(金脈)에 관부(官府)의 맥, 그리고... 구파일방(九派一幇)의 인맥을  모조리
얻었다. 그놈은, 명실상부하게 중원을 장악했다!"

  그의 목소리는 쇳소리처럼 강인했다.

  그는 수제자가 참살당했다는 소식에 한 치의 흐트러짐도 보이지 않았다.

  십만수라군(十萬修羅軍)의 대진군(大進軍)을  천하 십 곳의 지하단에 전하고도 흥
분하지 않았었다.

  그러나 지금의 그는 흥분으로 목소리를 높이고 있었다.

  "천년기업(千年企業)에 도전할 만한 놈은... 그놈 하나뿐이다.  으음, 무림제왕보
다도 신비한 놈, 그놈을 잡아야 천년기업이 이룩된다!"

  우두둑... , 강철 의자 모퉁이가 그의 손에 의해 으스러지고 있었다.

  쇳가루는 황금바닥 위에 눈가루처럼 뿌려진다.

  파천시황(破天始皇).

  그는 대파천도해(大破天圖解)를 보며 천하를 꿈꾸고 있었다.

  황제라 하더라도 이룩하지 못했던 환우일통( 宇一統).

  파천시황은 삼백 년 전, 아수라천(阿修羅天)의 후예가 된 후부터 환우일통을 꿈꾸
어 왔다.

  야망(野望)이라는 이름으로  혼(魂)을 마도(魔道)에,  군림(君臨)이라는 이름으로
청춘을 투쟁에 바친 인물!

  그런 그가 지금 꽤나 흥분해 있는 것이다.

  "승부의 관건은 사패천(四覇天)에 있다. 결국 본좌가 사사혼(死死魂)을 제대로 가
르쳤느냐, 하는 것이 열쇠다. 그 아이라면 절대 허물어지지 않을  악마성(惡魔性)을
지녔으니 믿어 보자!"

  눈(雪)! 악마의 눈은 시뻘건 불기둥 두 개를 쉬임없이 토해냈다.

  파천시황! 그는 두 눈에서 혈광을 쏘아내며 오른손을 들었다.

  "크크, 십지(十地)가 무너진다면... 모든 것이 무너지는 것이다.  이미 싸움은 시
작되었다. 변황은 사사혼이 맡고, 중원십지(中原十地)는  십로(十路) 수라군에 의해
무너진다!"

  그는 극악하게 말하며 손가락을 쳐냈다.

  츠으으... 츠으으.......

  순간 대파천도해에서 연기가 피어올랐다.

  츠츳- 츳-! 아아, 벽면에 만들어진 지도에 검은 선이 그어지기 시작했다.

  선(線)은 바로 멸망의 길을 뜻한다.

  수라군은 그 선을 따라 움직여 갈 것이다.

  츠으으... 츠으으.......

  지력은 끊임없이 토해졌고, 벽 위에는 길이 만들어진다.

  옥문관(玉門關)을 넘어서 숭산(嵩山)으로.......

  꽈-앙-! 일순 벼락치는 소리와 함께 숭산 자리가 뻥 뚫려 버렸다.

  소림사의 멸망을 뜻하는 손짓일까?

  "두 번째는... 이 길이다!"

  츠츠-츳- 츳-! 파천시황은 다시 지력을 토해 벽을 태웠다.

  검은 뱀이 벽면을 기는 듯하며 또 하나의 선이 그어졌다.

  츠으으... 츠으으.......

  쾅! 숭산 자리가 구멍났듯 이번에는 무당산(武當山) 자리에 구멍이 뚫렸다.

  세 번째에는 개봉부(開封府)가, 네 번째에는 아미산(峨嵋山)이, 다섯 번째에는 안
서관(安西關) 대병영(大兵營)이, 여섯 번째는 제왕성(帝王城)!

  츠으으-읏- 츳-!

  아홉 번째는 선이 서쪽에서 동쪽으로 그어지다가

  돌연 한 곳에 가서 멈춰졌다.

  츠으으... 츠으으.......

  뜨거운 김이 피어오르는 곳, 그곳은 바로 자금성(紫金城)이었다.

  자금성마저 잿더미로 만들 생각인가?

  그리고 마지막 손짓. 그것은 어디로 향해지는 것일까?

  파천시황은 손가락을 빳빳이 편 채 쳐내지 않는다.

  "십지(十地)는 바로 검지(劍地)! 본좌의 숙적이 될 수 있는 군림무제(君臨武帝)가
머무는 곳. 크크, 그곳이 어디이든... 본좌가 직접 해치우리라! 그와 맛상대해 보는
것도 꽤나 흥미있는 일일 테니까, 크크큽!"

  말이 끝나며 주먹이 불끈 쥐어졌다.

  콰아아아-앙- 콰앙-! 우지끈! 콰아아-앙-!

  뜨거운 바람이 벽 쪽으로 휘몰아치고, 우레 소리가 나며 벽이 시커멓게 타기 시작
했다.

  군림무제의 거처는 비밀이다. 파천시황도 그곳을 모른다.

  그러기에 그는 벽을 통째로 불살라 버리는 것이다.

  우르르르-릉- 콰앙-쾅-!

  대파천도해가 불타기 시작한다.

  꾸역꾸역 일어나는 검은 연기. 그리고 불타 무너져내리는 천하!

  "크하하하... 크하하하......!"

  파천시황의 웃음 소리는 점점 커지기 시작했다.


  낙안애(落雁崖) 위는 언제나 봄이었다.

  흑랑이 낙안애를 궁모란(宮牡丹)의 은거지로 삼은 이유는  그곳이 겨울이 와도 춥
지 않은 상촌의 골짜기이기 때문이다.

  낙안애 속에는 열천(熱泉)이 있다.

  그 기운 때문에 낙안애 일대는 언제나 봄인 것이다.

  한겨울에 모란(牡丹)이 가득 피어 있는 넓은 뜨락을 본다는 것은 천무쌍에게도 상
당한 경이였다.

  모란이 가득 피어난 백묘(百墓) 가량의 화원 한가운데 작은 띠집 한 채가  고즈넉
이 서 있었다.

  "저곳입니다. 저 집은 제가 직접 지었습니다!"

  흑랑은 말하지 않아도 뻔히 알 수 있는 말만 골라 지껄였다.

  하늘 위에는 세 시진 만에 두 사람을 이곳까지 태우고 날아온 한 마리 거조(巨鳥)
가 맴돌고 있다.

  그르르... 륵.......

  거조는 구슬픈 울음 소리로 장공(長空)을 뒤흔들다가는 하늘로 높이 날아올랐다.

  새그림자가 구름 위로 사라질 때였다.

  사립문! 작은 문이 천무쌍의 손에 의해 열리고 있었다.

  방 안에 병자가 있기 때문인지, 문에는 거친 부분이 없어  살짝 힘을 주기만 해도
활짝 열렸다.

  넓은 방 안은 매우 어두웠다. 창(窓)이 없어서가 아니라,  창이란 창은 모두 검은
휘장으로 인해 막혀 있어, 낮이라 해도 빛이 들어서지 않기 때문이었다.

  "하아... 하아!"

  방 안에는 여인의 가쁜 숨소리가 흐르고 있다.

  검은 휘장에 가로막힌 널찍한 월동창(月洞窓) 바로 아래, 병색이 완연한 불구여인
하나가 등나무 의자에 앉아 있었다.

  작고 아름다운 손은 가슴에 모아져 있고 그 팔 안에는 몸빛이  아주 붉은 아기 하
나가 안겨 있는데, 아이의 입술에는 여인의 젖이 물려져 있다.

  목이 유난히 긴 여인.  조금 신경질적으로 보이는 여인인데,  문이 열리고 사람이
들어섰다는 것조차 알지 못하고 있었다.

  야우(夜雨) 궁모란(宮牡丹).

  과거 구문제독 궁천호의 딸로, 십야회의 일원이 되어  천무쌍의 품에 안겼던 지혜
로운 여인 궁모란이 반백치가 되어 그렇게 있었다.

  천무쌍에게 버림받기 싫다며 훌쩍 떠나 버렸던 여인.

  그러나 천무쌍을 잊지 못해 상사병으로 생사를 넘나들었던 궁모란은  그토록 그리
워하던 천무쌍이 왔는데도 알아보지 못했다.

  그녀는 눈을 창 쪽으로 돌리고 있었다.

  그리고 작은 아이는  젖이 잘 나오지 않는 앞가슴을  쭉쭉 소리를 내며 빨고 있었
다.

  궁모란도, 아이도 정상적인 상태가 아니었다.

  궁모란은 기경팔맥(奇經八脈)이  모조리 폐쇄되는 심한 폐맥질(廢脈質)에 걸렸고,
아이는 태양절맥(太陽絶脈)으로 태어나 이대로라면 보름도 넘기지 못하고 죽을 운명
이었다.

  "똑똑한 체는 혼자 다 하더니, 내가 왔는데도... 알아보지도 못하고......!"

  천무쌍은 목이 메임을 느꼈다.

  궁모란은 그가 동정(同情)을 주었던 여인이다.

  그녀는 불구라는 것을 한하며 숨어 살다가,  천무쌍을 돕겠다는 의욕 하나로 쾌활
함을 되찾았던 여인이다.

  잔월을 한 명의 장부로 만들어 주었던 첫번째 여인.

  "......!"

  그녀는 입술을 가볍게 벌리고 창만 보고 있었다.

  적막(寂寞), 밤(夜), 그리고 여인의 가는 호흡 소리.......

  천무쌍은 그녀를 향해 손을 내밀었다.

  "동정 따위는 받지 않겠다며 나를 떠나더니...  내가 모란을 연민(憐憫)하게끔 하
는구려."

  천무쌍은 궁모란의 옆얼굴에 취했다.

  그녀의 얼굴은 전에 비해 살이 많이 빠져 여위었으나,  천무쌍에게는 가장 아름답
게 보였다.

  천무쌍은 궁모란의 손목을 꼭 붙잡았다.

  맥은 끊어질 듯, 끊어질 듯 이어지고 있었다.

  천무쌍은 맥을 쥐고 의학기서(醫學奇書) 안의 내용을 생각한다.

  얼마 후, 그는 우수어린 표정에서 벗어날 수 있었다.

  "기경팔맥이 폐쇄되기는 했으나, 사경(死境)은 아니다.  추궁과혈을 한다면 곧 의
식을 되찾을 수 있을 것이다!"

  "아아... 앙!"

  천무쌍이 미소지을 때, 갑자기 궁모란의 품에 안겨 있던 아이가 울음을 터뜨렸다.
 
  세상에 나온 지 달포도 채 안 된 갓난아이.

  그 아이가 주먹을 꽉 쥐고 보채기 시작하는데,  울부짖는 모습이 천무쌍의 이목구
비와 판에 박은 듯 똑같았다.

  그 아이가 천무쌍의 씨라는 것은 하늘이라도 부정할 수 없을 것이다.

  고집스럽게 다물어진 입매며, 아래턱의 강인한 선!

  아이는 천무쌍을 쏘옥 빼어닮은 용모를 갖고 있었다.

  "녀석, 나는 얼음구덩이에 빠져도  기어나올 정도로 튼튼한데,  네녀석은 왜 이리
허약하냐?"

  천무쌍은 아이를 번쩍 안아들었다.

  아이의 몸은 너무도 가벼웠다.  아이는 낯선 사람에게 안기자  울부짖으며 보챘으
나, 그것도 잠깐, 곧 천무쌍의 품에서 단잠에 빠져 들었다.

  '아아, 이 기분이야말로 천하를 안은 기분이다.'

  천무쌍은 강호에 나온 이후 가장 큰 행복감을 느꼈다.

  수만 고수들이 그를 향해 환호할 때에도 이러한 포만감은 느껴지지 않았었다.

  "녀석, 너를 검우(劍羽)라고 부르겠다. 검(劍)은 내가 가장 좋아하는 것이기에 네
이름의 첫자로 삼는 것이고... 우(羽)라는 글자는 네게는 숙부(叔父)가 되는 빙우의
끝자를 네게 주기 위함이다!"

  천검우(天劍羽).

  작은 생명체는 그렇게 이름 붙여졌다.

  천무쌍은 아들을 꼬옥 끌어안으며 조심스레 목덜미에 손가락을 댔다.

  천검우의 목은 매우 뜨거웠다.

  '아아, 이 아이야말로 내가 저지르고 다녔던 살겁에 대한 형벌을 받았다.  태양절
맥(太陽絶脈)이라니.......'

  천무쌍은 가슴이 미어지는 아픔을 느꼈다.

  천검우는 오음절맥(五陰絶脈)보다 지독하다는 태양절맥에 걸렸다.

  태양절맥이란 오백 년에 하나 나올까 말까 한 체질이다.

  태양절맥의 체질이면 태어나 백 일 안에 죽는 것이 상례다.

  그러나 죽지 않고 살아 남는다면 천인(千人)의 힘을 한몸에 갖게 된다.

  태양절맥! 그것은 현재 대파천(大破天)의 전고수보다도 더 강한 적이었다. 대파천
은 형체가 있으니 죽여 버릴 수라도 있다.

  그러나 작은 아이의 몸에 천벌로 내려진 태양절맥은 어찌하겠는가?

  '한 가지 길이 있다. 천지제일부에서 읽은 책 중, 태양절맥을 치유할 방도를 적은
것이 있었다. 화타금랑(華陀金  )의 청랑편(淸  編)이었을 것이다.  그 안에 태양절
맥의 치료법이 적혀 있었다.'

  천무쌍은 눈을 지그시 감고 기억을 더듬었다.

  그는 천지제일부 안에서 수없이 많은 서적을 외웠다.

  그 중에는 의학 서적도 다수 끼여 있었다.

  천무쌍은 당세에 가장 뛰어난 의원이라고도 할 수 있었다.
 
  <태양절맥을 치유시키는 길은 단 하나이다.

  그것은 탁목리(卓木里) 태극연(太極淵)의 기연(奇緣)을 얻는 것뿐이다!

  태극연에는 태극빙정(太極氷精)이라는 성물(聖物)이 자라고 있다!

  하나, 그것은 인연이 있는 사람에게만 발견된다.

  태극연은 한기(寒氣)로 가득 차 있다.

  몸이 아무리 강철같이 단단하다 하더라도 감히 그 안으로 들어갈 수 없다.

  한기는 찰나적으로 몸을 얼어 붙게 한다!>
 
  천무쌍은 그러한 구절을 기억해낼 수 있었다.

  '탁목리라면 천축국(天竺國)의 오지(奧地)이다. 꽤 먼 곳이지만...  이 녀석을 위
해서라면 세상 끝이라도 가고 말리라.'
 

  밤(夜). 하늘에는 별이 아련하게 떠오르고 있다.

  온갖 기화요초(琪花瑤草)가 자라고 있는 뜨락이다.

  부용(芙蓉), 작약(芍藥), 옥잠화(玉簪花).......

  흑랑은 뜨락가에 서 있는데 근처에는 흑포(黑袍)를 걸친 무사 오백 명이 질서정연
하게 서 있었다.

  마귀랑대(魔鬼狼隊).

  오백 무사들은 이제껏 흑랑에 의해 강철처럼 단련을 받은 마귀연(魔鬼鳶) 휘하 고
수들이었다.

  흑랑은 이들에게 대형(大兄)과 같았다.

  흑랑은 지금 뒷짐을 진 채 거닐고 있었다.

  저벅, 저벅, 그는 뒤뚱뒤뚱 걸어다니다가 우뚝 멈춰 섰다.

  "제왕성(帝王城)에 가게 되면, 언행에 각별히 신경을 써야만 한다. 알겠느냐?  자
칫하다가는 점주의 명예를 더럽히게 된다!  그런 일이 벌어지면... 대파천이 너희들
을 죽이기 전에 내가 너희들을 죽일 것이다!  나는 말을 잘 할 줄 모르는 놈이나...
한 번 내뱉은 말은 꼭 지키고 마는 놈이다!"

  "예엣, 흑랑대장(黑狼隊長)!"

  "속하들, 제왕성에 잠입해서 암중에 무림제왕의 비밀시위 노릇을 하는 것을  충실
히 이행하겠습니다!"

  오백 명은 일제히 허리를 숙였다.

  이들은 무림제왕이 잔월과 야우, 흑랑에게 전수한  여러 가지 잠입술(潛入術), 살
인술을 터득했다.

  기실, 흑랑은 이들의 힘을 이용하여 대파천을 분쇄해  잔월의 복수를 할 작정이었
었다.

  "너희들은 장차 대파천과 싸울 때 제일 용감하게 싸워야 한다.  그래야 흑랑 어르
신네께서 너희들을 가르치느라  밤잠을 이루지 못한 것이  헛수고가 되지 않는 것이
다!"

  "명심하겠습니다!"

  오백 인은 스스로를 오백랑(五百狼)이라 불렀다.

  이들은 살인 수법 이외에도  두 가지씩의 재간을 지니고 있는데,  그것은 거조(巨
鳥)를 다루는 것과 암기 던지기였다.

  가히 살수군단(煞手軍團). 이들이 제왕성으로 가 그들과 힘을 합한다면  제왕성의
힘은 한층 막강해질 것이다.
 

  뜨락이 환히 보이는 창이다. 궁모란은 너무나 행복한 표정이었다.

  짜악-짝- 짜악-!

  천무쌍은 돌아다니며 휘장이란 휘장은 모두 찢어 버렸다.

  "이제는 해를 좀 보고 살도록 하오, 모란! 내말을 듣지 않는다면 나는 또 떠날 것
이오!"

  천무쌍의 가슴에는 찢어진 휘장이 수북이 쌓여 있다.

  그는 밤새 궁모란에게 추궁과혈을 해 주었다.

  궁모란은 천무쌍의 옷을 검은 피로 적신 후에야 정신을 차렸다.

  "......!"

  그녀는 이제껏 한 마디 말도 하지 않았다.

  입을 벌리면 말이 아니라 눈물이 토해질 것 같기에 말도 하지 못하는 것이었다.

  '이제는... 버림받아도 좋다. 저분을 만난 이상, 더 무슨 소원이 있겠는가?'

  천무쌍은 모든 휘장을 떼어냈다.

  모옥 안은 아침 햇살로 인해 환하게 빛나기 시작했다.

  천무쌍은 떼어낸 휘장을 방 귀퉁이에 쌓은 다음 궁모란 쪽으로 다가갔다.

  "모란은 운이 좋은 여인이오.  천하제일인(天下第一人)을  시종처럼 부릴 수 있는
여인이 되었으니까!"

  "시... 시종이오?"

  궁모란은 처음으로 입술을 떼었다.

  "핫핫, 무엇이 먹고 싶소? 잔월이던 시절의 솜씨를 발휘해  모란에게 무엇이든 다
해 주겠소!"

  천무쌍은 흰 이가 드러나도록 활짝 웃었다.

  두 사람은 일 년 만에 만난 셈이다.

  그런데 바로 며칠 전에 헤어졌다가 만난 듯, 별로 서먹서먹하지가 않았다.

  부부라는 것은 하룻밤에 만리장성(萬里長城)을 쌓는 사이라고들 하지 않던가?

  궁모란의 뺨 위로 자정(紫精) 같은 눈물이 떨어져 내렸다.

  "아... 아무것도 필요하지 않아요. 다만 한 가지 부탁이 있다면...  제 곁에 영원
히 머물러 달라는 것뿐입니다. 다시는 토라지지 않고, 다시는 뾰로통해 하지 않겠습
니다."

  궁모란의 말문은 활짝 열렸다.

  그녀는 시들었던 꽃이 활짝 피어나듯 한 번에 생기를 되찾았다.

  계란처럼 갸름한 얼굴에는 여지껏 드리워져 있던 우수의 그늘은 자취도 없이 사라
지고 오지도 않은 봄의 향기만 가득 맴돌았다.

  참된 웃음을 짓기 위해서는 많이 울어 봐야 한다.

  만나기 위해서는 헤어져야만 한다.

  눈과 눈, 손과 손, 가슴과 가슴, 그리고 입술과 입술이 자연스럽게 하나로 뭉쳐졌
다.

  "으으... 음!"

  궁모란은 아픈 듯 얼굴을 찡그렸다.

  그것은 고통의 표정이 아니라 희열의 표정이었다.
 
  입맞춤은 꽤 길게 이어졌다.

  "죄송해요. 죄만 지어 놓고... 울기만 하니!"

  궁모란은 고개를 떨구었다. 그녀의 뺨에는 여기저기 붉은 자국이 많았고,  앞가슴
의 옷섶은 흐트러져 뽀오얀 가슴이 밖으로 삐져 나와 있었다.

  풍만한 앞가슴이다. 터질 듯, 녹을 듯.......

  그 구릉 위에는 까아만 유실이 매달려 있다.

  잘 영근 포도알 같은 유실(乳實)!

  그것은 그녀가 처녀가 아니라 여인임을 뜻하는 표시였다.

  연분홍빛 젖꼭지는 언제부터인가 까맣게 익어 버린 것이다.

  사랑에 익어 버린 여인.

  그녀는 눈까풀을 파르르 떨며 한숨을 내쉬었다.

  "저는 산사(山寺)로나 가야 적당한 계집입니다. 과거라면 모를까...  지금은 정녕
대협(大俠)에게 아무런 필요도 없는 쓸모 없는 계집입니다!"

  "그런 소리 마오, 모란! 내게는 모란이 필요하니까!"

  "아닙니다. 저는... 죄만 지은 계집입니다. 산사로나 가겠습니다!"

  "그런 소리 마오. 검우(劍羽)를 위해서라도!"

  "검우요?"

  "우리들의 아이 말이오. 그 아이에게는 어머니가 필요하오.  그 아이에게... 나의
전철을 밟게 하고 싶지 않소. 나는 그 아이를 천하제일인으로 만들기보다... 부모의
귀여움을 받으며 자라는 그런 아이로 키울 것이오!"

  "그 아이는 죽을 것입니다. 흐흑!"

  궁모란은 뜨거운 눈물을 치마 위에 펑펑 쏟았다.

  "절대 죽지 않소. 살 것이오. 나의 아들이니까!"

  천무쌍의 눈에서는 태양의 빛이 폭사되어 나왔다.
 

  아름다운 낙안애를 떠난다는 것은 섭섭한 일이다.

  낙안애를 떠나면 설원(雪原)이 나타난다.

  머지않아 해가 바뀌리라. 인가(人家) 사람들은 고향(故鄕)을 찾기 바쁘고  부지런
한 농부는 다음해 농사를 위해 쟁기를 손질하리라. 그리고 시정(市井)에는  지금 마
작판이 한창일 것이다.

  천(天). 푸르름을 베어먹고 살기를 흘리는 창궁(蒼穹)을 지금 검은 선 두 개가 빛
살처럼 빠르게 끊어가고 있다.

  끄르르... 륵 끄륵.......
  까아아... 까아아.......

  까마귀 울음 소리와 비슷하나, 크기에 있어서는 비교도 안 되는 괴성을 발하며 서
천(西天)을 향해 날아가는 거조 두 마리가 있다.

  만리붕(萬里鵬), 설산혈조(雪山血鳥).

  두 마리의 신조는 직선으로 창공을 꿰뚫었다.

  "이녀석, 가라고 하지 않느냐?"

  설산혈조 위에서 큰 소리가 났다.

  "점주, 섭섭합니다. 이래뵈도 저는 점주께 큰 은인(恩人)이 아닙니까? 한데, 배웅
을 단 천리(千里)도 못 하게 하시다니!"

  "녀석, 네가 할일이 정말 많다. 모란을 모시고 혈월군주(血月君主)를 찾아가야 한
다. 그 직후, 네가 가르친 오백랑(五百狼)을 이끌고 제왕성으로 가서  사마상운이란
사람을 은밀히 찾아 내가 네게 준 밀서(密書)도 전해야 한다! 어디 그뿐이냐?  네녀
석은  새로 세 가지 절기를 익혀야만 한다.  내가 떠나기 전,  네게 전수한 풍혼(風
魂), 뇌혼(雷魂), 검혼(劍魂)의 절기를!"

  끄르르... 륵.......

  설산혈조 위에는 두 사람이 타고 있다.

  푹신한 털방석 위에 감싸여 있는 아해(兒孩) 하나,  그리고 작은 아이를 신주단지
안듯 정성스레 안고 말고삐처럼 만들어진  새의 금색 고삐를 쥐고 있는  절세미남자
(絶世美男子).

  끄으으... 옥.......

  설산혈조는 큰 울음 소리를 내며 속도를 빨리 했다.

  흑랑은 조금이라도 더 멀리  천무쌍을 배웅하겠다는 듯  좀처럼 새를 뒤돌아 날게
하지 않았다.

  "점주, 정말 오시는 거지요?"

  흑랑이 크게 말했다.

  "녀석, 빨리 오기 위해 이렇게 서두르는 것이 아니냐!"

  천무쌍의 목소리는 바로 곁에서 말하는 듯 너무나 또렷했다.

  "헤헤, 점주. 지난 밤 모란 아씨가 점성술(占星術)을 했는데, 그때 점주의 앞길에
도화정(桃花井)의 기가 드리우고 있었다 합니다! 아씨는 말하지 말라 하셨지만...."

  "도화정?"

  "도화꽃의 우물이라는 말이지요. 이 미련한 놈이 무엇을 알겠습니까마는...  하여
간 우물이란 빠지기 쉬운 것이니, 조심하십시요!"

  "알겠다. 그러니 너는 어서 돌아가라.  네 녀석하고 말을 주고받느라 검우를 제대
로 보살피지 못하겠다!"

  끄으으... 윽.......

  설산혈조는 더 빨리 날아올랐다.

  그리고 결국 천무쌍은 흑랑을 멀리 떼어놓을 수 있었다.

  흑랑은 천무쌍이 사라지는 것을 보며 중얼거렸다.

  "검우 소공자(小公子), 꼭 사셔야 하오.  그래야만... 공자의 어머님이신 모란 아
씨가 점주의 정실(正室)이 될 테니까!"
 

  피구름(血雲), 그것은 작렬하는 태양빛 아래에서도 흩어지지 않았다.

  사천분지(四川盆地)에서 서쪽으로 삼천 리(三千里).

  중토(中土)와는 너무나도 멀리 떨어져 있는 서장(西藏) 깊은 곳이다.

  서장은 천축국(天竺國)과 중토가 만나는 곳이기도 하다.

  봄에는 비(雨), 여름에는 구름(雲), 가을에는 누런 모래바람(沙風),  겨울에는 설
국(雪國).

  서장의 땅은 그렇게 만 년 간 건재해 왔다.

  시뻘건 피구름. 그것은 아주 괴이한 차림을 한 오천 인의 대행진 한가운데에서 흘
러나오고 있었다.

  스으으... 스으으... 스으으.......

  열여섯 명의 반라미희(半裸美姬)가 하나의 거대한 상아연(象牙鳶)을 떠메고 있다.

  상아의 가마 위에는 탑(塔)의 형상을 한 의자가 하나 있고,  그 위에 피구름이 뭉
쳐 있었다.

  스으으... 스으으.......

  오천 명은 가히 나는 듯 움직여 갔다.

  길(路)을 따라가는 것이 아니라, 직선을 그으며  서쪽으로 가는 오천명의 마인(魔
人)들.

  이들은 대체 어디를 향해 피바람으로 휘몰아쳐 가는 것일까?

  번뜩거리는 마안(魔眼),  흉칙히 일그러진 추악한 얼굴들,  철컥철컥 소리를 내는
외문마병기(外門魔兵器).

  스으으... 스으으.......

  악마의 바람은 천축국을 향해 거세게 휘몰아쳐 간다.

  <사사혼(死死魂)>

  <항자불살(降者不殺), 항자필살(抗者必殺).>

  <아수라천(阿修羅天) 제이존(第二尊) 사사혼(死死魂).>

  깃발 세 개가 맨 앞줄에서 펄럭거리고 있다.

  피의 숲이 움직여 가는 곳.

  오천 인의 마인들은 서장을 지나 천축국을 향해 꾸역꾸역 몰려가고 있는 것이다.

  "공야발(公冶發)을 내 손으로 죽이지 못한 것은 유감이다.  그러나, 그 놈을 죽인
놈을 죽인다면  차기천주(次期天主)로서의  나의 입장은 더욱 견고해질 것이다,  크
크!"

  피구름 속에서는 거친 목소리가 흘러나왔다.

  두 개의 눈이 피구름 속에서 번쩍거리고 있다.

  실오라기 하나 몸에 걸치지 않은 나녀(裸女)가 합장(合掌)한 상태에서  서쪽의 대
지를 쏘아보며 중얼거리는 것이다.

  사사혼(死死魂).  파천시황의 모든 것을 고스란히 이어받았다는  마의 별(魔星)이
지금 서쪽을 향해 행보를 재촉하고 있었다.


  제 42 장  사패천(四覇天)의 밤, 그리고 잔월(殘月)

  탁목리(卓木里)는 아주 아름다운  곳이다. 이곳은 겨울에도 눈이 오지 않고, 언제
나 이른 봄 같은 훈기(薰氣)가 목초(牧草) 깔린 넓은 벌판 위를 흐른다.

  탁목리에서 이백 리 떨어진 넓은 벌판 위였다. 그 신비하고 유혹적인 사내의 목소
리가 시작된 곳은!

  "고맙습니다, 태태(太太)!"

  그는 가슴을 활짝  열고 자신의 아들에게  젖을 먹여주고 있는 벽안(碧眼)의 여인
을 바라보며 미소짓고 있었다.

  '검우 녀석을 위해 약을 구하고 나서...  파천시황(破天始皇)을 암살하는  최후의
자객이 되자. 그 다음 칠성궁(七星宮)이나  낙안애에 가서 살자.  농부(農夫)야말로
내가 꼭 되고팠던 것이  아닌가? 비릿한 세상에서 물러나... 대지를 일구며 살아 보
자.'

  천무쌍. 그는 방립(方笠)으로 얼굴을 가리고 있었다.

  인근 사람들은  그가 중원인임을 알지  못했다. 그의 범어(梵語)가 꽤나 능숙했기
때문이었다.

  나이 스물아홉  정도의 아낙은  천무쌍의 아래턱에서 사내의 강인함을 느끼는 듯,
고개를 떨구고 있다.

  너무나도 희고 풍만한 앞가슴! 천검우는 지금 젖꼭지를 빨고 있다.

  군림무제가 아들을 위해 젖동냥을 나서다니.......

  가죽옷을 걸친 채  파오(包) 곁에 앉아  있던 여인은  천검우가 힘없이 젖을 빠는
것을 바라보다가 힐끗 천무쌍을 쳐다보았다.

  "부인이 돌아가셨나요?"

  "아니외다."

  "그럼 바람이 났나요? 그래서 도망갔나요?"

  "아니외다!"

  천무쌍은 설명은  하지 않고 예,  아니오로만 대답했다.

  천검우를 안고 있는 여인은  알지 못할 것이다.  이역(異域)의 천민(賤民)에게 자
신의 아이를 맡긴 낭인(浪人)이 당세를 질타한 대영웅(大英雄)임을.......

  천검우는 젖을 빨다가 잠에 빠져 들었다.

  천무쌍은 여인에게 종이봉투 하나를  건네 주며 천검우를 받아 들었다.

  "제 아이를 위해 젖을 먹여  주셨으니, 제가 작은 성의를 표하는 것은 당연하겠지
요. 그러니 사양하지 마십시오!"

  사실 작은  성의는 아니다. 꽤  큰 야명주(夜明珠)가 안에 들어 있으니까!

  "사람이 해야 할 당연한 일을 한 것뿐인데요, 뭘!"

  살집이 좋은 여인은 화사하게 웃으며 봉투를 건네 받았다. 안에 야명주가 들어 있
다는 것을 알았다면 받지 않았을 것이다.

  천무쌍은 몸에서 살기(殺氣)를 흘리지  않은 지 오래 되었다. 싸움이 시작되면 가
장 무서운 야수(野獸)가 되나,  무공을 모르는 사람 앞에서는  범부(凡夫)처럼 몸에
서 어떠한 기도(氣度)도 흘려내지 않는 것이다.

  낙타젖을 삭혀 만든 차(茶)를 구리 그릇에 가득 부어 권하는 유목녀(遊牧女)는 가
예라는 이름을  갖고 있었다. 풀밭에서 태어난 여인이고, 먼 훗날 풀밭에서 죽을 것
이다. 그녀는 낙타와  지평선, 붉게 타오르는 태양만을 보고 산다.

  그녀의 유차(乳茶) 솜씨는 일품이었다. 새큼하고, 향긋하고, 고소하고.......

  천무쌍은 천검우를 무릎 위에 안은 채, 그릇 가득 담겨 있던 유차를  단숨에 비웠
다.

  가예의 눈은 정말 맑았다.

  천무쌍은 방립(方笠) 사이에서 맑은 눈빛을 뿜어내며  가예의 너무나도  아름다운
눈빛을 응시했다.

  문자라고는 단 한 글자도  알지 못하는 여인, 그리고 문명이니 예절이니  하는 것
과는 거리가  먼 이국의 여인.

  그녀의 눈빛은 왜 이다지도 맑은 것일까?

  언제나 머나먼 지평선만을 보며 살아왔기 때문일까?

  그녀의 눈빛은 내가고수 이상으로 정순(精純)해 보였다.

  사실, 유목민들은 지극한 원시(遠視)가 되기 쉽다.

  몽고족(蒙古族)들은 가까운  것은 거의  보지 못하고 대신 지평선 위를  오락가락
하는 낙타의 고삐는 정확히 살펴볼 수 있다.

  가예라는 유목녀.  그녀는 힐끗 천무쌍을  보며 말했다.

  "한데, 어디로 가는 것인지요? 이 넓은 초원(草原)을 가로지르려면 낙타나 건마가
필요할 텐데."

  "올 때 아무것도 타고 오지  않았듯, 갈 때도 마찬가지입니다. 그리고  저는 탁목
리(卓木里)의 태극연(太極鳶)을 찾아왔습니다!"

  "태... 태극연이라니요?"

  유목녀는 고개를 갸웃거렸다.

  '태극연을 모르다니?'

  천무쌍이 어이없어 할 때였다.

  "아, 성천(聖泉)을 말씀하시는 것이군요?"

  유목녀 가예는 활짝 웃었다. 암염부스러기로 이를 닦기 때문에  이빨은 아주 희었
다.

  성천(聖泉). 이곳 사람들은 태극연을 그렇게 부른다.

  성천에는 신화(神話)가 수없이 많다.  그 중 가장 놀라운 것은 성천이 바로  우주
의 시작이라는 소문이었다.

  "성천은 사흘 전부터 출입금지입니다! 그러니 여기서 며칠 묵으십시오."

  가예는 천무쌍의 남성미에 은근히 끌린 듯했다. 그녀의 모습은 보다 더  고혹스러
워졌다.

  "출입금지라니요?"

  천무쌍이 되물었다.

  "성녀(聖女)의 명령 때문입니다."

  "성녀요?"

  "호호, 모르는 것이  너무도 많으십니다. 유목민들의 맹주(盟主)이신 사패천(四覇
天)의 몽면성녀(蒙面聖女)도 모르십니까?  혹, 이곳 사람이 아니라...  대초원(大草
原)에서 오신 분이 아닙니까? 회회교(回回敎)이십니까?"

  몽면성녀! 그녀는 바로 사패천의 배후 인물이다.

  그녀는 지난 해 이만고수(二萬高手)를 이끌고 홀연히 나타나 천축을 중심으로  변
황 일대에서 거대한 세력을 규합했다.

  금패천(金覇天), 은패천(銀覇天), 동패천(銅覇天), 옥패천(玉覇天).

  사패천은 몽면성녀의 명에 따라  오천 리를 넘나들며 세력을 규합해 결국 그 힘은
오십만으로 늘어나게 되었다.

  놀랍게도 사패천의  중심지가 탁목리로  옮겨진 것이다. 주군(主軍)  십오만이 탁
목리 일대에  진을 펼치고 범인의 출입을 통제한다는 것이다.

  이전 사패천은 일정한 거처를  갖고 있지 않았다.  그들은 대파천의 습격을 겁내,
맹주의 거처를 늘상 바꾸었다. 만약 그렇게 하지 않았더라면 벌써 대파천이 보낸 살
수들에 의해 사패천의 지배 세력은 쑥밭이 되었을것이다.

  '골치 아프게 됐군, 사패천이 여기로 옮겨오다니... 어차피 한 번쯤은 만나 볼 생
각이었으나 하필이면 이 불쌍한 녀석을 위해 약을 구하러 다닐 때에.......'

  천무쌍이 초초감으로 안절부절할 때였다.

  "자세히는 모르나... 성천 일대에서 대회합(大會合)이 있다고 합니다. 그 일로 인
해 태극연 일대가 금지로 화한 것입니다!  그곳에는 지금 십오만 명의 무사들이  대
거 모여 있습니다."

  가예는 아는 한 자세하게 이야기해 주었다.

  "대회합이라니요?"

  "사패천의 몽면성녀는  천 년 간  독자적으로 세력을 구축하고 있는 변황의 한 세
력과 연합하려 하고 있다 합니다."

  "......!"

  "그들의 부족장(部族長)들이  사패천의 몽면성녀님과 담판을 짓기 위해 며칠 안에
성천으로 온다고 합니다!"

  "어떤 세력을 말합니까?"

  "만인총(萬人塚)을 섬기는 세력이지요.  그곳의 연맹주인 타격(陀格)이 칠십이 부
족장(七十二部族長)을 이끌고 몽면성녀와 만나 담판을 지을  예정이라고 합니다!"

  타격(陀格).

  그는 대상(隊商)들에게는 지옥사자(地獄使者)이다.

  그는 휘하에 일흔두 개의  세력을 이끌며 서장, 신강 일대에 자신의 아성(牙城)을
쌓았다.

  천산남북로(天山南北路)를 통해 상업을  하는 사람들은 타격의 휘하 고수들과  친
해야만 한다. 그렇지 않다가는 그들에게 목이 잘릴 테니까.

  초원지존(草原至尊) 타격(陀格)!

  그는 철저하게 자신의 일에만 관심을 두는 인물이다.

  그의 휘하에는 십오만 정병(精兵)이 있다. 뜨거운 모래사막에서 물 한 모금  마시
지 않고 열흘을 지낼 수도 있고, 타격의 명령이라면 화약을 지고 화산(火山) 분화구
(噴火口) 속으로 뛰어들  정도로 충성심이 대단한 자들.

  그들은 초원의 바람(草原風)이라고 불렸다.

  초원의 바람... 그 바람은 대파천이라도 무시하지 못하는 거대 세력이다.

  사패천도 초원의  바람에게 허락을  받아야만 서장을 무사히 지나 중토로  세력을
옮길 수가 있다.

  몽면성녀는 초원풍(草原風)의 세력을  중시여겨 성천에서 그들 지배자들과 만나기
로 한 것이다.

  뜨거운 모래바람일까? 드넓은 초원을 휘감은 혈풍(血風)의 조짐은......?


  나이 칠십이나, 아직도 얼굴은 홍안(紅顔)이고  턱 아래 한 자 정도 자라난  수염
역시 흑단(黑檀)같이 검은 초원지존 타격.

  여든다섯의 첩을 충분히  만족시키는 위대한 정력가,  그리고 세말들이 황금 주전
자 안의 술을 한 입에 비울 수 있는 배포, 초원의 제부족을  세 마디 말로 설복시키
는 두둑한 입심, 항상  입가에 매달려 있는 패자(覇者)의 미소!

  초원지존은 오십 년 전, 그의 부친인 타애(陀艾)에게서 물려받은 초원맹의 세력을
세 배로 확장시킨 인물이다.

  지금 그의 얼굴에서 미소가  사라졌다. 왜 이리도 굳은 얼굴일까?

  면전(面前). 두 명의 미녀가 양무릎을 댄 채, 섬섬옥수를 팔목께에서 모아 손바닥
을 내미는 자세로 앉아 있다.

  상아(常娥), 월아(月娥).

  초원지존 타격이 총애하는 첩들이다.  상아의 손 위에도,  월아의 손 위에도 첩지
(帖紙)가 한 장씩 놓여 있었다.

  <초원지존(草原至尊) 타격맹주전(陀格盟主前).

  척마멸사(拓魔滅邪)의 대기치(大旗幟)를 올리고 중토로 가려 하는  우리 사패천을
위해 길을  열어 주기 바람.

  귀맹(貴盟)이 요구한다면 응분의 통행료를 낼 용의가 있음.

  사패천의 오십만 고수가  초원을 가로지르는 사이,  귀하 휘하의 자객들이 행진을
방해하지 않았으면 하오. 우리의 적은 그대들이 아니라 대파천의 악도들이기에.....

  성천(聖泉)에서 그대를 뵙고자 하오!

  사패천주(四覇天主)>

  또 한 장의 첩지. 그것은 빛깔부터가 사패천에서 온 것과는 달랐다.

  핏빛의 종이. 그리고 멋대로 휘갈겨 쓴 검은 글씨.

  그것은 타격의 수염을 빳빳해지게  할 만한 폭언이었다.

  <항자불사(降者不死) 항자필사(抗者必死).

  대파천의 법은 단 하나이다.

  초원풍 우두머리의 자리를 계속 지키고 싶다면, 즉시항복하라.

  항복하지 않을  경우, 여기까지 오는  가운데 인질로 잡은 너의 휘하 고수들 칠천
을 모조리 죽여 버리겠다. 또한 사패천주와 연수(連手)하다가는 초원풍 세력 자체가
완전히 멸살(滅殺) 멸망(滅亡)되리라!

  나의 힘을 이 첩지와 함께 알리겠다!

  이 첩지와 함께 수급(首級) 오백 개가 떨어졌다는 소식이 전달될 것이다.

  이 글을 볼 즈음, 네가 깨닫게 되리라!

  사사혼(死死魂)!>

  섬뜩한 내용이 담긴 두 번째의 첩지.

  그 안에는 사패천이 보낸  정중한 첩지와는 전혀 다른  극악하고 패도적인 내용이
있었다.

  "양자택일(兩者擇一)을 해야만 한다. 사흘 안에!"

  타격은 손바닥으로 검은 수염을 매만졌다.

  '아아, 초원의 세력으로는 사패천도  막지 못하고 대파천도 막지 못한다.'

  타격은 생전 처음으로 자신의 왜소함을 느꼈다.

  상대는 일개 부족도 아니고,  지혜가 없는 토번의 무리도 아니다.

  신공마공(神功魔功)에 정통하고, 온갖 병법(兵法)을 자유롭게 사용해 천하를 일시
에 장악할 수 있은 가공무쌍(可恐無雙)할 세력들이다.

  타격 휘하에는 십오만 고수가 있다 하나,  양쪽 중 어느 한쪽과 싸운다 해도 이길
승산(勝算)은 희박하다.

  "으음, 초원의 바람이 사는 길을 택해야 한다. 이 일은 명분(名分)의 문제가 아니
라 생존(生存)의 문제이니까!"

  타격이 중얼거리는데, 돌연 황금색 휘장이 갈라지며 두 사람의 무장(武將)이 반월
도(半月刀)를 찬 채 걸어 들어왔다.

  저벅, 저벅.......

  비천선풍(飛天旋風)!

  초원풍의 제이인(第二人)자다.

  그는 중원정종의 무공을  터득한 사람으로, 무공만으로 따진다면  타격보다 한 수
위이다. 그는 타격의 친누이 세 명을 아내로 거느리고 있는 사람이기도 했다.

  그가 고수가 된 데에는  이십오 년 전, 천축(天竺)에서 중원으로 가던 대상(隊商)
을 털며 얻은 서궤의 덕이 컸다.

  서궤는 당시  대파천에  정복되었던 남천축국(南天竺國) 천룡사(天龍寺)의 방장실
(方丈室)에서 유실(遺失)된 것으로, 세 권의 경전을 담고 있었다.

  천룡미륵진경(天龍彌勒眞經).
  천룡비천백팔변환식(天龍飛天百八變幻式).
  중원정종비기논해(中原正宗秘技論解).

  비천선풍은 그것을 얻고 나서 무공의 달인이 되었다.

  또 한 사람. 초원일사(草原逸士) 사공표(司空豹)라는 육순의 노인.

  초원일사는 차림새부터가 중원인이다. 그는 소년시절 부모를 따라  서장에 왔다가
초원풍 세력에게 잡혀, 초원풍에 젊음을  바치게 된 사람이었다.  어렸을 때부터 만
가지 경전을 읽어, 천하에 대해 그 누구보다도 해박했다.

  "다녀왔습니다!"

  "저희 문무장(文武將)이 왔습니다! 한혈마(汗血馬)를 갈아타고......."

  두 사람은 타격을 향해 정중히 절을 한다.

  "어떻소?"

  타격이 조심스레 물었다.

  "사패천 쪽은 단결이 잘 되었습니다. 이유는 몽면성녀 세력이 대파천의 금제를 풀
어 주었기 때문입니다!"

  먼저 비천선풍이 말하기 시작했다.

  그는 타격이 정확한 결정을  내리게끔 대초원 이인자임에도 불구하고 칠 일 간 밀
정 노릇을 했던 것이다.

  "하나, 몽면성녀는  신위(神威)를 갖고 있지 못했고 또한 극소수 사패천의 주인들
외에는 절정고수가 없었습니다."

  "으음, 그들과 대파천을 비유한다면?"

  타격이 조심스레 물었다.

  "얼마 전까지는 막상막하(莫上莫下)여서 저희 세력이 어느 쪽을  택하느냐에 따라
전세가  기울었을 것이나, 현재는 다릅니다."

  "다르다니?"

  "사사혼(死死魂) 때문입니다. 그녀는  아침에 사패천에 충성하던 단리부족(丹里部
族)을 몰살시켰습니다. 단 백 명의 수하를 부려서... 자신은 손도 쓰지 않고!"

  "단리부족은 강한 부족인데, 단 백 명의 수하로 그들을 몰살시켰다고?"

  타격의 숨소리가 급해졌다.

  "예! 사사혼은 가까이 가기도 힘든 악마라고 합니다. 누구든 삼장(三丈) 안으로만
들어가면 마기(魔氣)에 의해 피가 얼어붙는다고 합니다.  그리고 그들은 무례하게도
지존 휘하 고수 오백의 목을 일각 안에 베었습니다. 바로 일각 전에!"

  "으으... 밀지의 약속을 철저히 지키는군!"

  타격은 몸을 휘청거렸다.

  탐욕스러운 사람이기는 하나, 휘하 제자들에 대한 자상한 마음만은 누구보다도 큰
사람이다.

  그의 휘하 고수 오백이 방금 전에 죽었다.

  혈비(血匕).

  빠른 속도로 서장을 지나 천축국의 경계에 이른 대파천의 살수들.  그들은 하나같
이 일기당천(一騎當千)이었다.

  그들이야말로 아수라천의  직전마인(直傳魔人)들이었다.

  그들은 이미 대초원의 영역  안에 들어섰다. 피의 바퀴를 굴리면서.......

  "장래를 생각한다면...  사사혼과 손을 잡아야 합니다. 그를 노엽게 할 경우 사패
천에 앞서 저희 초원풍이 몰살당합니다. 사사혼이 오천 혈비에게 명을 내린다면  이
곳은 당장 아수라지옥이 될 것입니다. 그들 대파천의 뿌리는 마교(魔敎)이고 아수라
입니다.  따지고 보면 그들은 저희들이 처단해야 할 원수들이나...  지금은 어쩔 수
없습니다. 힘이 약하기 때문에!"

  사공표(司空豹) 역시 사사혼과의 연수를 간(懇)한다.

  악마의 세력 대파천!

  이들은 중원을  잃게 되자, 본성을  여실히 드러내어  무조건 힘으로 밀고 들어왔
다.

  아아, 십지(十地)에서 십만 수라군(修羅軍)이 일어났고,  혈풍종(血風宗)은  이미
옥문관(玉門關)을 넘었다. 삼천 휘하 고수들을 이끌고.......

  혈천사(血天邪) 역시 삼만 제자를 이끌고, 기련산(杞連山)을 넘어  중원천하로 들
어섰다고 했다.

  어디 그뿐이랴? 사사혼은 이미 천축에 왔고,  제일 위에 있는 자,  가장 강한 자,
파천시황(破天始皇)도 혈장로(血長老)들과 더불어 움직이기 시작했다고 했다.

  가히 천하대경동(天下大輕動).

  구산구주(九山九州)를 통해 피바람이 불지 않는 곳은 드물었다.  대초원도 이제는
천하를 놓고 싸우기 시작한 격전에서 제외될 수 없었다.

  "선택해야만 한다. 아아, 사사혼이나... 몽면성녀를!  누구를 택하게 되든 우리들
의 충혼만은 끝이 없으리라. 만인총(萬人塚)에 모셔진  조종(祖宗)에 대한 우리들의
충성스러운 마음만은......."

  타격은 한 곳을  바라보았다. 창 너머,  거대한 봉분 하나가 보였다.

  바로 만인총(萬人塚).

  그곳에는 대초원의 시조라고 하는  여덟 분의 위패(位牌)가 모셔져 있고,  그분을
따르다가 숨져간 만여 명의 유골이 봉안되어 있다.

  그 우두머리는 타격의 머나먼 조상이었다.

  대초원맹주(大草原盟主) 타물(陀母)!

  그야말로 초원의 바람을 일으켰던 시조였다.

  '전설에 따르면 대환란이 있을 때... 영웅이 나타나 초원의 바람을 거둬간다고 했
는데... 그것은 한낱 전설일 뿐이란 말인가?'

  타격의 얼굴이 하얘졌다.

  지금 이 순간이라면 술을 몇  잔만 마셔도 흠뻑 취해 버릴 것이다.

  "하여간... 강자를 따르기로 하자. 어떻게 하든 살아 남아야 하니까... 어떻게 하
든!"

  그가 중얼거렸다.

  "그럼 성천의 연회에는 참가하지 않으시렵니까?"

  사공표가 슬쩍 물었다.

  "그래야겠지. 어차피 갈 의의가 없으니까!"

  타격이 씁쓰레한 표정으로  말하는데, 비천선풍이 끼여들었다.

  "가셔야 합니다. 이유는...  사사혼이 바라기 때문입니다. 그는 우리들이 가서 사
패천의 배후를 포위해 주기 바랍니다."

  사패천의 배후를 포위하다니?

  "종족을 위해서는, 그리고 천 년 전통을 지키기 위해서는 어쩔 수 없는 일입니다.
사패천은 이미 사사혼의 위력 아래기울기 시작했습니다. 사사혼이 너무 강하기 때문
입니다!"

  사사혼! 그 이름은 이미 죽음의 대명사가 되었다.

  그는 장차 대파천의 주인이  될 사람으로서 천하에서 가장 강한 마혼을 몸에 품고
있었다. 그가 지금 천 리 밖에 와 있는 것이다.

  "종족을 위한 일이라면... 하는 수 없겠지!"

  타격은 고개를 끄덕거렸다.

  너무나도 농염한 몸매를 지닌  상아와 월아도 지금 이 순간만은  아름답게 보이지
않았다.


  두 시진 후.

  "타격(陀格)이 예측대로 화염단(火焰壇)으로 움직이기 시작했다고? 호호, 역시 예
상했던 바 그대로다."

  웃는다(笑). 사사혼(死死魂)이 악마의 목소리로 웃는다.

  웃음 소리에 별빛이 깨어지고, 밤의 적막함이 찰나적으로 유린된다.

  "호호, 타격은... 삼척동자 같은 놈이다. 수많은 고수를 이끌고 있기는 해도 종사
가 될 놈은 아니다. 내가 보기는 제대로 봤다. 호호...  놈은 제 무덤을 파기  위해
움직이는 것이다."

  사사혼의 광기어린 목소리는 멀리까지 퍼져 나갔다.

  웃는다. 마성에 빠진 악녀가  붉은 불빛을 흘리며 웃고 있다.

  "호호, 보라! 사사혼이 몽면을 죽이고... 몽면의 개(犬)들은 타격을 죽이고... 호
호, 타격의 개(犬)들은 몽면의 개들을 물어뜯는다. 호호, 이제 남은 일은 벌판에 수
십만의 시체가 널리는 것뿐이다. 호호!"

  잔혹한 웃음 소리. 그  소리가 흐르는 동안에도 혈비들은 쉬지 않고 움직여 간다.

  끝없이 펼쳐진  초원을 지나, 혈비들은 핏빛 바람이 되어 몰려간다.


  탁목리(卓木里). 이곳은  부단국(不丹國)과 칠백 리 정도밖에 떨어지지 않은 곳이
다.

  중원에서는 이곳을 역지(逆地)라고 불렀다. 언제나 중원에 대해 저항의 기치를 내
건 고장이기에.......

  광야는 드넓고,  낙타나 건마를 타고 달리는 사람들의 모습은  한결같이 용맹스럽
다. 이들 부족의  꿈은 힘을 모아 중원을 치는 것이다.

  그리고 지난 해부터 이들의 소원을 들어 주기 시작한 사람이 하나 있었다.

  사패천의 막후 인물인 몽면성녀(蒙面聖女)!

  나이도, 이름도, 신분도, 알려지지 않은 여인이다.

  변황의 세력을 화술(話術)과 지략으로 끌어모은 일대 풍운녀(一代風雲女)!

  그녀의 세력이 현재 탁목리 일대에 매복해 있었다.

  여기저기 흩어져 있는  대상(隊商)의 무리들, 한가롭게 초적(草笛)을 불며 유유자
적하게 하늘 가를 바라보는 남녀노소.

  탁목리 일대는 보름 전부터 인산인해(人山人海)가 되었다.

  삼천 리 밖  희마랍야(喜馬拉耶)에서 온 설모궁(雪母宮) 일행은 천 마리 말을  동
심원(同心圓)을 이루도록 세워 놓고 그 안에서 변황의 밤을 맞고 있다.

  철랑궁도(鐵郞宮徒)들은 궁주인 철랑자(鐵郞子)의 지휘에 따라  탁목리 일대를 일
사불란하게 지키고 있다.

  둥- 둥- 둥-, 탁목리의 중앙이라고  할 수 있는 화염단(火焰壇) 위쪽에서는  북소
리가 쉬지 않고 들려왔다.

  일대에 흩어진 사람의 수는 대략 십오만. 이들 중 이만은 몽면성녀의 직속 세력이
다. 이들은 화염단 일대에 군진을 치고 있다.  그 외 약 십삼만 세력은  형식적으로
몽면성녀의 세력에 동조한 변황의 세력이었다.

  둥- 둥- 둥-, 몽면성녀의 거소에서 울려 퍼지는 북소리는 피를 끓게 한다.

  사패천은 대파천의 궤멸을 기치로 세력을 모았다.  기실, 대파천은 오랫동안 변황
무림계를 수탈해 온지라 변황의 여러 문파는 적극적으로 사패천에 동조했다.

  둥- 둥- 둥-, 북소리와 함께 삼엄한 전운(戰雲)이 일때, 두 개의 신비한 빛줄기가
나타났다.

  관목이 우거진 숲에서 번쩍이는 두 개의 눈.

  넓은 방립(方笠), 그  가운데에서 신비하고도 차가운 두 개의 빛이 흘러나왔다.

  "세력은 거대하나...  치밀하지가 못하다. 나였다면 팔괘연환진(八卦連環陣)이 아
니라 구궁천문진(九宮天門陣)을 쳤을 것이다."

  붉은 입술이 가볍게 달싹거렸다.

  헌헌(軒軒)한 기도를 지닌 사내.  그의 옷은 조금 낡은 청삼(靑衫)이다.

  그는 왼손을 가슴에 대고  있는데, 그의 품에는 이목구비가  그와 꼭 닮은 아기가
잠들어 있다.

  아이의 얼굴은 대춧빛으로 붉었다. 아이는 지금 심한 열병(熱病)에 시달리고 있는
것이다.

  "검우(劍羽)야! 네녀석은 운이 없나 보구나.  못난 아비를 만난 것이 첫째 불운이
고, 너를 위해 약을 구하러 온 이때에 사패천의 대회합이 벌어지고 있으니까!"

  바로 천무쌍. 그가 변황의 밤공기 가운데 우뚝 서 있었다.

  그는 태극연(太極淵)을 찾아왔다.

  지금 그의 팔뚝에 열기를 전하고 있는  작은 생명체는 그의 분신이라  할 수 있는
천검우(天劍羽)였다.

  "하아!"

  천검우는 아주 가는 숨소리만을 내며 잠들었다.

  천무쌍은 아들의 볼을 만지며 미소지었다.

  "하나, 이 아비가 그리  못난 사람은 아니다.  십오만이 아니라  백오십만이 버티
고 있다  하더라도, 안으로 들어갈 수는 있단다."

  천무쌍은 칠성궁 시절의 순박한 미소를 되찾았다.  그동안 그가 겪은 시련은 천무
쌍을 한층 성숙시켜 주었다

  '이럴 줄  알았으면, 이녀석을  외조부(外祖父)인 궁노장군께 맡기고 올  것을...
흠, 그분의 군막(軍幕)은 여기서 천오백 리나  떨어진 황토평(黃土坪)에 있지  않은
가!'

  천무쌍은 서 있는 곳을 떠나지 못했다.

  그는 지금 거대한 진세 안에 빠진 셈이었다.

  사패천의 힘은  생각했던 것 이상으로 강했다. 물론 천무쌍의 잠입을 막을 정도는
아니나, 천무쌍을 난처하게 할 정도는 되었다. 게다가 천무쌍의 품 안에는 병든  아
이가 안겨 있지 않은가!

  '네녀석은 천만 대군보다도 무서운 녀석이다.'

  천무쌍은 천검우의  작은 손을 꼭  쥐었다. 천검우는 칭얼거리는 소리를 낸다. 천
무쌍은 빙그레 웃으며 입술을 아이의 볼에 갖다댔다. 아이의 빰은 아주 뜨거웠다.

  천무쌍이 한 시진마다  추궁과혈(推宮過穴)을 해주는데도 아이의 태양절맥(太陽絶
脈)으로 인한 열기는 좀처럼 가라앉지 않았다.

  기실, 천검우는 이미 죽었어야 할 아이였다.

  천무쌍이 제때에 흑랑과 만나 낙안애 위로 가지 않았더라면  천검우는 이미 한 줌
의 흙이 되었을 것이다.

  가히 이대(二代)에 걸친 시련이랄까?

  천검우는 꽤나 아파했다.

  '검우, 너는 내게 작은 생명의 큰 가치를 알게 해 주었다. 한 생명이 지닌 가치가
온 천하 이상임을 나는 너를 통해 알게 되었다.'

  천무쌍은 고독감을 느끼지 못했다.

  죽마고우들 틈 속에서도 고독감을 느꼈던 천무쌍.

  그는 자신을 사랑하는 여인들을 안으면서도  고독감에 사로잡히곤 했었다.  하나,
지금 이 순간만은 절대 외롭지 않았다.

  평생 처음 와 본 변황의  오지. 하늘도 땅도, 바람조차 낯설었으나 그는 고독감을
느끼지 못했다. 품에 안겨 있는 자신의 아들로 인해.......

  '녀석, 네 병이  극심하지만 않았다면 아비 혼자 와서, 태극연(太極淵) 안으로 잠
입해... 태극빙정(太極氷精)을 구할 텐데.......'

  천무쌍은 근처를  휘둘러봤다. 백 장  밖에는 인간의 벽이 펼쳐져 있다.

  화염단은 수만 고수들에 의해  철통같이 보호되고 있었다.

  천무쌍은 아직 모르나, 사사혼이 다가서고 있다는  소문 때문에 사패천은 긴급 경
계를 펼친 것이다.

  사사혼(死死魂). 그 이름은 바로 죽음의 대명사였다.

  과거 잔월이 누렸던 죽음의  이름을 능가하는 절대적인 이름!

  사사혼은 아수라혈경(阿修羅血經)의  상중하(上中下) 삼편(三編)을 모조리 터득했
으며 죽은  공야발보다 세 배는 더 강하다고 전해지고 있었다.

  어디 그뿐이랴? 그의 휘하에는 오천혈비(五千血匕)가 있다.

  사패천은 사사혼과 오천 혈비의  막강함을 알기에 천라지망을 쳐서 만일의 경우에
대비하는 것이다.

  "하아아... 하아아......!"

  한순간 천검우의 숨소리가  급박해졌다. 천검우의 붉을 대로 붉어진 얼굴 위에 자
색 반점이 돋아나고 있었다.

  '아아, 내가 너를 위해 무엇을 해야 한단 말이냐?  어이해 너는 나의 아들로 태어
나... 이런 천벌을 받는 것이냐?'

  천무쌍은 가슴이 미어지는 아픔을 느꼈다.

  "하아아......."

  천검우는 더욱 뜨거운 숨결을 토했다.

  반나절 안에 영약을 구하지  못한다면 천검우는 심맥이 파열되어 죽고 말 것이다.

  천무쌍의 공력이 지금보다  이백 년 수위  정도만 더 높았다면  구태여 영약을 찾
지 않아도 되리라.

  천무쌍은 아들을  꼬옥 안으며 슬쩍  허리를 틀었다. 그는 거의 소리를 내지 않고
사십 장 정도를 미끄러져 갔다.

  그가 굳이 밤이 되기를  기다린 이유는, 천검우로 인해 특유의 잠입술을 완전무결
하게 펼칠 수 없기 때문이다. 다시 말해 그는 밤의 어둠을 이용할 작정인 것이다.

  벌써 달은  기울어졌다. 이미 잔월  하나가 밤하늘에 내걸린 상태였다.

  변황의 달은 중원의 달과는 다르다.

  중원의 달은 보통, 오밀조밀한 성내에 뜨며 기녀들의 눈물과 함께  기운다. 하나,
변황의  달은 넓은 광야에 떠서 유목민들의 춤을 시작케 한다.

  이곳은 낮에는  열풍(熱風)이, 밤에는 한풍(寒風)이 몰아닥치는 곳이다.

  기후가 좋았다면 사람들은 유목생활이 아니라 농사를 지어 생계를 유지했으리라.

  휘이이-잉- 휘잉-!

  북풍이 강하게 불기 시작했다.

  십 리에 누런 구름이 끼어 햇빛이 흐린데 (十里黃雲白日),
  북풍에 기러기는 날아가고, 눈만 분분히 떨어진다 (北風吹雁雪粉粉).
  앞길에 아는 사람이  없음을 걱정 마오 (莫愁前路無知己)!
  천하의 그 누가 그대를 모르겠소 (天下誰人不識君)!

  변황의 달은 그런 싯귀(詩句)로 천무쌍을 마중한다.

  스으... , 천무쌍은 파공성을  북풍 몰아치는 소리에 감추며 팔괘연환진(八卦連環
陣)을 뚫기 시작했다.

  스숫-, 그는 달빛이  검은 구름에 숨을  때마다 백여 장씩을 나아갔다. 가히 섬전
(閃電).

  그는 이미 밤(夜)이 되어 있었다. 간혹 호법 서는 무사들의 목소리가 들려오곤 했
다.

  "이봐, 아이 호흡 소리 같은 것이 들리지 않는가?"

  "이상한데? 검은 연기가 흐르는 것 같았는데?"

  "어어? 저기 언뜻 지나가는 게 뭐지?"

  스슷-, 천무쌍이 절정의 신법을 발휘해 일 마장 정도 갔을까?

  그의 얼굴 근육이 갑자기 굳어지고 말았다.

  보라, 그가 가려 하는 화염단(火焰壇)의 정상 언저리가 아래쪽과는 달리 절정고수
들에 의해 포위되어 있는 것을!

  둥- 둥- 둥- 둥-.

  열두 군데에서 북소리가 울려 왔다.

  어디 그뿐이랴?  일대는  완전히 불야성(不夜城)이었다. 백팔십  군데에서 황톳불
이 피어올라  변황의 밤을 철저하게 유린하고 있었다.

  "초원풍(草原風)의 존인(尊人)이 곧 올 것이다.  그때까지는 절대 경계를  늦추지
마라!"

  "십보(十步)의 간격도  넓다. 모든 사람은 자리에서 일어나 최소한 오보(五步) 간
격의 인벽을 쌓아라!"

  둥- 둥- 둥-, 가히 인해(人海).

  화염단 위는 이만 고수에 의해 완전히 뒤덮였다.

  사사혼을 막자는 것이 첫째 이유고, 곧 찾아올 초원풍의 지존 타격이라는 효웅(梟
雄)에게 사패천의 위용을 과시하자는 것이 또다른 이유였다.

  천무쌍은 끈끈한 땀을 흘렸다.

  '이정도 경계태세라면... 소림사(少林寺)를 열 개 합친 것만 하다. 아아,  제왕성
외의 장소에서 이런 절진(絶陣)을 볼 줄이야.'

  천무쌍은 사패천을 간과하던 마음을 완전히 버렸다.

  화염단이야말로 사패천의 중심지인데, 천무쌍이 상상도 못했던 절진에 의해  뒤덮
여 있었다.

  첫째 진세, 그것은  만 명이 검을  뽑아 내어 언제나 걸음을 옮기며 삼 마장 안을
완전히 뒤덮는 차륜검진(車輪劍陣)이다.  차륜검진은 새가  지나가는 것도 허락하지
않는다.

  두 번째 검진,  그것은 연환폭화(連環爆火)라는 화기(火器)를 이용한 것으로 다수
의 적이 몰려오는 것을 막는 데 사용되는 진세이다.

  세 번째 진세, 그것은 허공쇄(虛空鎖)라는 것으로 진중(陣中)에 내가고수 오백 명
이 둘러앉아  천안통(天眼通), 천이통(天耳通)으로 근처  십 리 안의 정황을 낱낱이
파악하는 진세이다.

  세 가지 중, 천무쌍을 가장 당혹케 하는 것은 허공쇄(虛空鎖)였다.

  '으으, 저 진세야말로 잠입을 막는 가장 완벽한 진세이다.'

  천무쌍은 숨을 멈췄다. 지금  그는 내공의 힘을 이용해 강기벽을 치고 있었다. 그
이유는 아들의 호흡 소리를 감추기  위함이었다. 하나, 그것은 내공 소모가 큰 것이
라 잠입 수법과 함께 시전할 수가 없다.

  잠입을 포기하거나 아들을 내려 놓고 혼자 가야만 한다.

  천무쌍은 가히  역전노장이다. 코 아래  솜털이 나기 전부터 잠입술을 익혔다. 그
는 중원과 변황의 거의 모든 잠입술에 정통한 완벽한 자객이었다. 그러기에 그는 들
어갈 수 있는 곳과 들어갈 수 없는 곳의 차이를 정확히 구별해내는 것이다.

  '가야만 한다. 이 밤이 가기 전, 화염단 위의 태극연 안으로!'

  천무쌍은 입술을 악물었다.

  천검우는 이 밤이  새기 이전에 영약을  먹어야만 산다.  이 밤 안에 영약을 먹지
못한다면 천무쌍이 아무리 애를 쓰더라도 달포 이상은 더 살지 못할 것이다.

  일각(一刻)은 지루하게 지나갔다. 천무쌍의 등판에 물기가 축축해지기 시작했다.

  '내가 두려움을 느끼다니.......'

  천무쌍은 지금 공포를 느끼고 있었다.

  천군만마 속에서도 냉소를 쳤던 자객 잔월, 단신으로 대파천의 중원총단을 격파한
군림무제! 그가 지금 병든 아들 때문에 숨죽이는 것이다.

  '하여간... 들어가야만 한다.'

  천무쌍은 입을 악문 채 손을 품에 넣었다.

  잠시 후,  그는 금원보(金元寶) 하나를  꺼내 손바닥 위에 올려 놓았다.

  '성동격서(聖東擊西)의 방법을 쓰자.  허공쇄의 이목(耳目)을 잠시 속일 수만  있
다면... 단숨에 화염단 위로 날아갈 수 있다.'

  그는 한 가지 비장한  방법을 생각하고 있었다. 생사가 걸린 일이 아니면  사용해
서는 안 될 탄허충극(彈虛沖極)의 수법.

  그 수법은 천검황(天劍皇) 지도황(地刀皇)의 절기를 완벽히 익힌 사람만이 시전할
수 있는 잠형신법이었다. 몸을 허무(虛無) 속에 담고, 대기(大氣)의 힘을 빌어 일시
에 일 마장  밖으로 움직인다. 이것은 허무뢰(虛無雷)와 파형광(破形光)의  최후 비
결이기도 했다.

  '나의  탄허충극(彈虛沖極)이  완성된 상태는 아니나... 나의 아들을 위해서는...
모험을 할 수밖에.'

  천무쌍은 조심스러운 표정을  짓다가 손을 내밀었다.  순간 금원보는 아무런 소리
도 내지 않고 둥둥 허공으로 떠나갔다.

  일 장, 이 장... 금원보는 일정한 속도로 십장(十丈)을 날아갔다.  그리고 한순간
쾅! 벼락치는 소리와 함께 금원보는 산산이 으스러졌다.

  피이이-잉- 피잉-!
  파파팟- 팟-!

  크고 작은 은 조각 백여 개가 화염단 기슭의 암석에 부딪히며 어지러운 불꽃을 피
우기 시작했다.

  파파팟- 팟-!

  은 조각이 돌  속으로 파고들며 불꽃이  일어날 때였다.

  "저쪽이다!"

  "잠입자냐?"

  놀랍게도 완벽한 관어(官語:중원 표준어)로 호통치는 소리가 나며, 강철음이 잇따
랐다.

  차앙-창- 창-.

  수천 군데에서 장검(長劍)이 뽑히는 가운데.

  휘휙- 휙- 휙-.

  동서남북(東西南北), 상하(上下), 어둠  속 곳곳,  그리고 불야성을 이룬  화염단
위쪽에서부터 삼천여 명의 무사들이 옷자락을 펄럭이며 날아들기 시작했다.

  가히 일대경동!

  한 번의 폭음으로 인해 화염단의 정적은 완전히 깨어졌다.

  수많은 사람들의 이목이 소리난 곳으로 향해질 때 천무쌍은  돌연 몸을 허공 높이
띄우기 시작했다.

  슈우우... 슈우.......

  한 줄기 유성(流星)의 흐름인가?

  스읏... 슷... , 그는  순간적으로 허공 속에 모습을 감추었다. 거의 일수유(一須
臾).

  그는 탄허충극(彈虛沖極)의 비기로 화염단의 세 가지 진세를 타넘어  화염단 정상
으로 솟구쳐 가는 것이다.


  쏴아아... 쏴아아.......
  우르르르-릉- 우르르르-릉-.

  태극연(太極淵)의 한천(寒泉)은 만 년을 그래왔듯이 오늘도 요동치며 끓어올랐다.

  보통 찬물은 소리를 내지 않는다. 열천이라야 소리를 내는데, 태극연의 한천은 이
상하게도 큰  소리를 내며 주야(晝夜)로 비등해 오른다.

  태극연은 화염단 정상의 분지(盆地)를 말한다.

  반경이 삼백 장. 대호(大湖)라고 하기에는 규모가 적으나,  벼랑 위에서 호수면까
지의 거리가 백 장임을 생각한다면, 그리고 물기둥이 백 장 높이까지 치솟는다는 것
을 헤아린다면 태극연이 성천(聖泉)이라 불리는 것도 무리는 아니다.

  물에 할퀴어 강철처럼 단단해진 흑애석벽(黑艾石壁) 위, 한순간 푸른 그림자가 신
음 소리를 흘리며 나타났다.

  "으음!"

  슷! 뾰족한 흑애석덩어리 위로 휘청이며 떨어져 내리는 청의인영 하나가 있다.

  '휴우, 겨우 왔다.'

  바로  천무쌍. 그가 아들을 안고 단숨에 천장(千丈)을 가로질러 화염단 정상에 선
것이다.

  고금에서 제일가는 경공. 이 일이야말로 무림사(武林史)에 분수령이 될 만한 일이
아니겠는가?

  "녀석, 운이 조금은 있구나!"

  천무쌍이 중얼거릴 때였다.

  휘휙- 휙-! 돌연, 사방(四方)에서  바람 소리와 함께 웃음 소리가 들려왔다.

  "일대기인(一代奇人)의 방문을 받게  되다니... 호호홋!"

  천무쌍이 서 있는 맞은편 벼랑에서 여인의 웃음 소리가 들려왔다.

  언제부터 거기 서 있었을까?

  얼굴을 몽면으로 가린 금의여인 하나가 팔짱을 낀 채 서 있었다.

  굴곡이 완연한 아름다운 몸매!

  그녀에게는 광오하고 오만한 데가 있었다.

  그 뒤쪽에는 백팔  명의 자포복면검사(紫袍覆面劍士)들이 있고,  천무쌍 뒤쪽으로
는 거대한  깃발을 하나씩 쳐든,  네 명의 은포복면인들이  사뿐사뿐 떨어져 내리며
사상진(四象陣)을 펼치고 있었다.

  아아, 이목(耳目)은  너무도 많았다. 게다가 태극연 가에는 진작부터 많은 사람들
이 있었던 것이다.

  천무쌍은 검을 쥔 후 처음으로 잠입에 실패하고 말았다.

  몽면성녀(蒙面聖女)!

  지금 그녀의 얼굴엔  웃음이 흐르고 있다.  하나, 그 웃음은 비웃음이 아니라  경
외감에서 오는 허탈한 웃음이라고 할 수 있었다.

  '진을 찰나적으로 뚫다니?  으음, 역시 사패천의 힘과  천하제일의 무공 사이에는
거리가 있단 말인가?'

  몽면성녀는 맞은편 벼랑 위에 서 있는 천무쌍을 쏘아본다.  천무쌍은 고개를 떨군
채 태극연을 보고 있었다.

  검푸르게 살아 날뛰며 하얀 김을 토해내고 있는 태극연!  무시무시한 빙극진기(氷
極眞氣)를 일으키는 저주의 물이 지금 그를 당혹케 하고 있었다.

  '검우를 안고는  저 안으로 들어가지 못한다. 으으, 이런 낭패가.......'

  그는 약간 휘청이며 어깨를 떤다.

  태극연(太極淵). 근처 오 리 안의 사람들이 불가침의 성역으로 숭배하고 있는  성
지다.

  고오오... 고오오.......

  태극연에서는 생명력을 지닌 듯한 물안개가 피어올라 일대를  차디찬 얼음으로 뒤
덮고 있다.

  천무쌍은 몸 주위에 강기를  형성하고 있었다.  그 강기는 자신의 몸을  보호하기
위함이 아니라, 아들 천검우를 극음지기로부터 보호하기 위한 것이었다.

  츠으으... 츠으으.......

  강철을 꽁꽁 얼려 버릴 듯한 빙무(氷霧)는 천무쌍의 몸 근처로 다가설 때마다  큰
소리를 내며 김으로 화했다.

  품에 작은 아이를 안고 있는 천무쌍의 모습은 태극연을 굽어보고 서 있는  하나의
석상 같았다.

  '검우를 안고 저 안으로 들어갈 수는 없다.  아아, 태극연이란 곳이  저토록 험한
곳이었을 줄이야! 으으, 천 년 간 한 사람도 저 안으로 들어가 보지 못했다는  말은
사실이리라.'

  불가능은 없다고 믿고, 자신의 앞길을 가로막는 모든 것을  베어 버렸던 천무쌍이
다. 하나, 그는 지금 검푸른 물 앞에 서서 자연에  대한 경외감과 함께 자신의 왜소
함을 절감해야 했다. 천검우는 결국 죽을 운명인가?

  천무쌍이 한기를 강기로 막으며 태극연을 굽어볼 때,  은포인들이 조금 더 가까이
다가섰다.

  스으으... 스으으.......

  그들은 허공쇄(虛空鎖)를 펼쳤던 장본인들이었다.

  천 근 무게의 대번(大幡)을 든 자들! 네 사람 모두 매우 능숙한 신법을 발휘해 천
무쌍 가까이로 다가섰다. 그들은 보보(步步)를 움직임에  있어서 전혀 허점이  없었
다.

  휘휙- 휙-! 걸음을 내딛으면서 쉬임없이 진세를 바꾸는 모습이 경쾌하기 이를  데
없고 상대로 하여금 조금의 허점도 찾지 못하게 했다. 가히 완벽한 포위 형세!

  네 사람의 눈빛은  마치 번갯불을 토하는 듯 강했고 그들의 손에  쥐어진 네 개의
번(幡)은 철로 만들어진 듯 뻣뻣해졌다.

  금패번(金覇幡), 은패번(銀覇幡), 동패번(銅覇幡), 옥패번(玉覇幡).

  네 개의 번, 그리고 네 명의 복면인.

  아아, 이들은 바로 사패천의 패주(覇主)들이 아닌가?

  몽면성녀를 맹주로 삼고 사패천을 연합한 인물들.  이들이야말로 새외연맹(塞外聯
盟)의 사대 고수라고 할 수 있었다.

  "정체를 밝히시게."

  금패번을 든 자가 말했다.

  "단숨에 천 장을 가로지르다니...  노부의 눈으로 직접 보지 않았더라면  믿지 못
했을 것이다."

  "혹, 사사혼이란 자가 아닌가? 듣기에 사사혼은 여마두라던데?"

  "으음, 어딘지 모르게 낯설지가 않은데... 귀하는 누구인가?"

  은패번, 동패번, 금패번을 든 사람들이 한 마디씩 했다.  정확한 한어를 사용하는
것을 보면 이들은 놀랍게도 한족(漢族) 출신인 듯했다.

  새외연맹의 패주들이 한족이라니?  천하를 놓고 일어난 삼대 세력 중 마지막 세력
이라고 하는 사패천의 주인들마저 중원인들이란 말인가?

  그때였다.

  "더 다가서지 마라!"

  천무쌍은 뒤돌아보지도 않고  차디차게 말했다.  그의 목소리에는 지극히 강한 진
 기의 힘이 실려 있었다.

  근처에 있던 모든 사람들은 그의 말소리에  고막이 찢어지는 듯한  아픔을 느껴야
했다.

  "더 이상 다가서면 귀하들의 목숨을 보장할 수 없다. 왜냐하면... 나는 지금 상당
히 흥분했기 때문이다."

  천무쌍은 차갑게 내뱉았다.

  사패천에 포위당한  채 이렇게 광오하게 말을 하다니... 사패천의 후견인(後見人)
몽면성녀는 천무쌍의 패도적인 말에 혀를 내두르며 지극히 노여워했다.

  "고얀 자로군? 필경 대파천 일당이다. 대파천에 속한 자가 아니고는... 저런 고수
도 없거니와 저렇게 광오하게 말할 자도 없다."

  몽면성녀는 천천히 손을 쳐들었다. 그녀의 손에는 작은 깃발이 하나 들려 있었다.

  황금대에 황색의 삼각기폭(三角旗幅)! 그것은 패왕기(覇王旗)라는 것이었다.

  그것은 사패천 십오만 명을  움직이는 영패이기도 했다. 그 위,  몇 자의 글이 홍
색 수실로 수놓아져 있었다.

  <제왕지명(帝王之命)에  따라  척마멸사(拓魔滅邪)하니, 사패천(四覇天)의 후인들
은 영주(令主)의 명을 생명보다 귀하게 여겨야 한다!>

  작은 깃발, 패왕기! 그것이야말로  변황 무림계를 상징하는  물건이라고 할 수 있
었다.

  - 사패천은 신비 고수 한 사람을 대지존(大至尊)으로 섬긴다.

  - 사패천 몽면성녀는 대지존을 대신하는 사람일 뿐이다.

  - 사패천 뒤에는 또 다른 세력이 있다.

  변황 일각에는 그런 소문이 떠돌고 있었다.

  사패천, 이 세력의 특징은 차음부터 끝까지 철저하게 비밀이라는 것이다. 상부 지
위에 있는 사람은 모두 복면으로 얼굴을 가리고 있었다.

  대체 이들은 과거 어디에서 세력을 키웠단 말인가?

  대상(隊商)이 되어 떠돌기 이전에는  무엇을 하고 있었단 말인가?

  사패천의 신비. 그것이 바로 패왕기에 걸려 있다.

  "괴마(怪魔)! 무공을 높이 평가해  순순히 대해 주려 했더니 오만방자하기가 짝이
없구나!  단신으로 여기까지 온 무공은 인정하나...  이곳은 너의 서재 안이 아니라
사패천의 심장부다."

  몽면성녀는 천천히 기를 쳐들었다.

  그녀의 표독스럽고도 낭랑한 목소리는 천무쌍에게 조금 귀에 익은 목소리였다. 그
러나 흥분해 있는 천무쌍으로서는 그것을 알아차릴 여유가 없었다.

  '저주한다, 하늘을... 내게 시련을 내린 것으로도 부족해 나의 아들에게까지 이런
저주를.......'

  천무쌍은 등에 검을 맞은 기분이었다. 단신이라면 태극연 안으로 뛰어들 수가  있
지만 지금 그의 품 안에는 천검우가 있다.  그리고 천무쌍 근처에는  십오만의 적이
있다.

  어디 그뿐이랴? 천무쌍에게는  꾸준한 진기전수가 필요하다.

  진퇴유곡(進退唯谷). 천무쌍으로서는  아들이 얼어죽을 것을 뻔히 알면서  태극연
안으로 들어갈 수도 없고, 그렇다고 아들이 며칠 안에 죽을 걸 알면서  물러날 수도
없었다.

  삶이란 바로 시련인가? 태어난  이상 죽음을 바로 곁에 두어야 하는가?

  무사의 아들이란 이렇듯 허망한 존재인가?

  천검우의 가는  호흡 소리, 태극연이  끓어오르는 소리,  천무쌍의 거친 숨 소리,
그리고 천천히 쳐들려지는 패왕기(覇王旗)!

  '고약한 자.  막강한 자이기는 하나,  단신임을 잊고 광오하게 날뛰는구나. 오냐,
사패천이  어떤 한 사람의 힘으로 이룩된 것이 아니라,  모두의 힘이 뭉쳐서 이룩된
것임을 진식을 통해 보여 주겠다.'

  몽면성녀 역시 최근 들어  신경이 날카로워진 상태였다.

  초원풍의 지존, 타격의 거동이 불투명하고 빠르게 다가서는 사사혼의 준동으로 휘
하 고수들이 여차하면 탈맹(脫盟)할까 우려되기 때문이었다.

  푸르르르..., 패왕기가 진기에 의해 흔들린다. 그녀가 그것을 쳐들면 사패천이 일
시에 움직일 것이다.

  천무쌍은 주위에는 신경도 쓰지 않았다. 그는 차디찬 기운을 흘리는  끝없이 깊은
태극연을 향해 사나운 눈빛만 쏘아내고 있을 뿐이다.

  패왕기가 번쩍 쳐들리려 할 때였다. 돌연!

  "멈추시게나, 성녀(聖女)!"

  "잠깐, 잠깐!"

  "잠시 기다리게, 성녀!"

  "저 사람에 대한 일은  우리 늙은이들에게 맡겨 주시오!"

  사패천의 네 주인이 일제히 기를 땅에 꽂았다.

  푸욱- 푹,  네 개의 깃발은  찰나적으로 흑애석(黑艾石) 속으로 파고들었다.

  네 사람은 몽면성녀와 동맹자  관계에 있었으나 일신 무공만으로 따진다면 몽면성
녀보다  두 단계 위에 있는 사람들이었다.

  깃발 하나하나는 일천 근이 넘는 무게에 길이는 이장(二丈) 정도이다.

  우르르르-릉- 꽈앙! 쩌어-억-쩍!

  네 개의 깃발이 땅에 꽂히자  사방이 잠시 요동을 쳤다.

  "성녀는 관여하지 마시오!"

  "저 사람은 신용할 수 있는  자요. 사사혼 세력이 아니요!"

  "적은 아니니 안심하오. 하늘이  쪼개진다 해도  대파천과는 인연이 닿을 수 없는
사람이니까!"

  네 노인이 일제히 말하자 성녀의 얼굴이 일그러졌다.

  "아는 사람? 그럼... 중원에서 온 사람인가?"

  그녀의 눈썹(眉). 두 눈썹은  수려하고 신비했다.  눈썹은 유난히 푸른 기가 돌았
고 선이 아주 고왔다.

  파르르 떨리는 푸른 눈썹.  성녀는 네 명의 동맹자들을 힐끗 보며  어리둥절해 하
였다.

  "개의치 마오! 이 일은...  성녀도 알지 못할 그분에 얽힌 일이니까!"

  금패천주의 엄숙하고 창노한 말이다.

  사패천주. 이들은  성녀에게 아저씨뻘 되는 셈이다. 서열로 따지자면 성녀가 위이
나, 사적인 자리에서는 사패천주가 어른 행세를 한다.

  '모를  일이군. 네  어르신네들이  저토록 흥분하다니... 하여간 노인네들이 하는
일이란.......'

  몽면성녀는 조용히 고개를 가로저었다.

  그때 천무쌍은 천무쌍대로 지극히 당혹해 했다.

  '이럴 수가... 이럴 수가......?'

  그는 처음으로 사패천주 쪽을 보며 입을 딱 벌렸다.

  강철의 사나이, 천무쌍. 그가 입을 다물지 못할 정도로 놀라다니.......

  '이럴 수가? 저들이  살아 있다니? 오오,  이게 꿈이 아니고 무엇이겠는가?'

  천무쌍은 넋을 잃고 말았다. 푹푹 박혀 있는 네 개의 깃발,  그것을 쥐고 있는 네
명의 은포인들.

  복면으로 얼굴을 가리고 있는 네 노인의 눈빛은 천무쌍에게로 모아졌다.

  네 줄기의 눈빛은 몹시  다정했다. 그리고 그들의 몸집 또한 천무쌍에게는 상당히
낯익었다.

  '그들이다... 밤의 그들이다!'

  천무쌍은 주먹을 불끈 쥐었다.

  사패천주들은 천무쌍이 절대로 잊지  못할 체형을 하고 있다. 타서 재가 된다  하
더라도 알아볼 수 있는 사람들. 천무쌍에게 검로(劍路)가  어떠한 것인지를  정성을
다해 일깨어 주었던 사람들!

  설혼(雪魂), 화접(花  ), 초적(草笛), 살영(煞影).

  바로 십야회(十夜會)의  사오육칠(四五六七) 교두(敎頭)들이 아닌가?

  '그들이다.'

  천무쌍이 그들을 알아볼 때였다.

  "잔월(殘月), 너로구나. 하긴, 천하에  너 같은 살성(煞性)이 어디 또 있겠느냐?"

  "죽었다고 들었는데, 살아 있었구나! 자칫하면 몰라볼 뻔했다."

  "하늘이 내린 천살성(天煞星)! 네 명도 어지간히 길구나!"

  "후훗, 십야(十夜)의 우리를 잊지는 않았겠지?"

  네 노인은 전음으로 말을 건넸다.

  '아아, 나으리의 수하들. 저들이 누구인지 나는 아직 모른다.  죽었다고 여겼는데
... 버젓이 살아 있다니.......'

  천무쌍은 뻣뻣이 굳은 자세를 유지했다.

  그때 살영(煞影)이라는 사람이 한  걸음 다가서며 말했다.

  "십야회에 대해서는... 더이상  말하지 말자. 그것은 영원한 비밀로 묻혀야 할 일
이니까!"

  "으음!"

  "물론, 너도 그것은 바라지 않을 것이다. 그 일은... 우리에게도 치욕이지만 네게
도 치욕일 테니까! 네가 이렇게 어려운 말을 이해할 수 있을지 모르겠다."

  살영은 아직도  천무쌍을 백치(白痴)로  여기고 있었다. 하긴, 백치 취급을  받는
다는 것은 살아가는 데 있어서 편한 일이다. 대답하지 않아도 되고,  행동에 이유를
달지 않아도 되니까.

  "잔월, 이곳은 중원과는 너무도 멀리 떨어진 곳이다.  네가 이곳까지 흘러올 줄은
정말 몰랐다. 그리고 너의 무공이 이렇게 고강해지리라고는... 정말이지 상상도  못
했다!"

  "......."

  천무쌍은 할 말을 잃었다. 무림제왕의 명에 따라 자신에게 절기를 전수했던 네 사
람. 이들의 진짜 정체는 과연 무엇일까?

  어이해 이들은 여기 와서 사패천을 조직했단 말인가?

  "잔월. 네가 알고 있는지  모르겠다만,  회주는... 다시는 보지 못할 사람이 되었
다. 항간에는 여러 가지 소문이 떠돌지만 그것은 모두 믿지 못할 것들뿐이다!"

  "......."

  천무쌍은 흑애석에 뿌리를  내린 거목(巨木) 같았다.  그가 풍기는 인상은 무림제
왕의 인상과 같았다.

  "잔월, 너를  여기서 보다니! 인연이라는  것은 정말 묘하구나.  아아, 어이해 여
기까지 오게 되었느냐? 이유를 말해 봐라. 무엇이 필요하기라도 한 것이냐?"

  "으으... 음!"

  천무쌍은 쓴웃음을 흘렸다.  그는 살영에게서 세월의 흐름을 느낄 수 있었다.

  제왕성이 다시 살아났다는 소식이 여기까지 전해지지 않은 탓일까?  아니면 네 사
람의 교두는 정말 늙은 것일까?

  '이들은... 나의 힘을 빌리고 싶어한다. 하기야 강호를 다 뒤져도 나 정도로 차고
강한  녀석은 없을 테니까.'

  천무쌍은 할 말이 너무 많은 상태였다.

  네 교두는 잔월이 조금 더  다정히 대해 주기를 바라는 눈치였다.

  한순간 천무쌍은  천천히 그들 쪽으로  걸어갔다. 저벅, 저벅, 저벅,  그는 큰 걸
음으로  세 걸음을 내딛어 살영 바로 앞에 섰다.

  '키가 많이 컸군.  그리고 기도가 전과  완전히 다르다.'

  살영은 일순 숨을 죽였다.

  앞에 있는 사람이 진짜 잔월일까? 그 바보가 언제 이런 거인(巨人)이 되었단 말인
가?

  그가 무엇인가 심중의 말을 꺼내려 할 때였다.

  "한 가지 부탁이 있소이다!"

  전음으로 전해지는 그의 말은 몽면성녀로서는 알아듣지 못할 말이었다.

  "무... 무엇인가?"

  살영은 이미 천무쌍의 저항하지 못할 기도에 압도당하고 말았다. 그는 거산(巨山)
을 보는 어린 초부(樵夫)의 심정이 되었다. 산은 너무 거대하다.  그리고 구름에 뒤
덮여 있어 자세한 모습을 알아볼 수 없다.

  알 수 있는 것은 단  하나, 그것은 바로 상대가 거산(巨山)이라는 것뿐!

  "부탁은... 내 아들을 잠시 맡아 달라는 것이오!"

  천무쌍은 천검우를 불쑥 앞으로 내밀었다.

  "으아... 앙!"

  천검우는 아버지의 품을 떠나자  와락 울음을 터뜨렸다.

  "이... 이 아이가 너의 아들?"

  살영이 흠칫하자, 천무쌍은  간단명료하게 부연 설명을 한다.

  "야우(夜雨)의 아들, 그리고 흑랑(黑狼)의 소주인(少主人)이오!"

  "오오, 결국... 야우와 맺어졌군. 결국......!"

  살영은 고개를  끄덕이며 천검우를  조심스럽게 건네 받았다.

  두 주먹을 불끈 쥐고  있는 천검우! 그의 이목구비는 믿지 못할 정도로 수려했다.
게다가 그 얼굴은 살영을 비롯한 네 교두가 잘 아는 한 사람을 닮았다.

  "정말 자네 아들이 맞나?"

  "오오, 모를 일이군!"

  "으으... 음, 자... 자네는 정말 잔월인가?"

  "이... 이렇게 닮은 용모라니?"

  네 사람이 흠칫할 때 천무쌍은 방립(方笠) 끈을 세게 조였다.  그의 손은 아주 희
고 아름다웠다.

  천무쌍은 끈을 힘차게 조이며 마음을 가다듬었다.

  '이들이라면... 나의 아들을 잘  지켜 주리라. 사실, 온 천하를 다 뒤져도 나으리
의 수하 이상으로 신의(信義) 있고 용감한 사람은 없을 것이다.'

  천무쌍은 천천히 뒤돌아섰다.

  "곧 돌아오겠소. 그때까지는... 목숨을 다해 나의 아들을 지키시오!"

  천무쌍은 습관적으로 군림무제의 언행을 한다. 남의 자존심을 용납하지 않는 거만
한 자세, 그리고 상대에게 맹목적인 복종을 강요하는 절대자의 자세.

  사대교두가 천무쌍의  그러한 말투에  어이없어 하는데,  한순간 천무쌍은 회오리
바람으로 몸을 휘감으며 태극연 속으로 몸을 떨어뜨렸다.

  "내가 간다, 악마의 태극연아!"

  휘리리리... 링.......

  그는 찰나적으로 태극연으로 날아들었다.

  우르르르-릉! 콰아아아-앙! 콰아아아-앙-!

  순간 태극연은 자신의 침묵을  방해하는 자가 역겹다는 듯 더욱 심한 물보라를 일
으켰다.

  츠으으... 츠으으.......

  서리가 천 길  높이로 솟구치고 피부에  닿기만 하면 동상이 걸릴 정도로  차가운
빙무가 사방으로 퍼지기 시작했다.

  "대단한 녀석이다. 몰라볼 정도로 자랐구나!"

  "아아, 비록 대업(大業)을  실패한다 하더라도... 한 가지 산 보람은 찾을 수  있
게 되었다. 그것은 바로 잔월을 키워냈다는 것이다!"

  "휴우, 노성주가 잔월이 살아 있다는 것을 아신다면, 한결 힘을 얻으실 텐데!"

  "그나저나 노성주가 찾아 섬기라  했던 그분은... 대체 어디 가서 찾을 수 있을런
지!"

  "오오, 이녀석 정말 귀엽구나. 한데, 너무 약하구나. 잔월의 아들답지 않게."

  "휴우, 소문상(蘇文相)을 어서  찾아야... 그분을 찾을 것이고, 그래야 그분을 대
지존으로 옹립할 텐데!"

  한숨 소리, 중얼거리는 소리,  경탄하는 소리. 네 사람이 모여 이야기하는  그 순
간에도 태극연은 쉬지 않고 빙무를 일으켰다.

  그때 몽면성녀도 천검우 곁으로  다가와 아이의 붉어진 얼굴이 보기 애처로운  듯
손을 내밀어 아이의 뺨을 매만졌다.

  "참 귀여운 아이구나. 내가  너를 안아 주겠다, 귀여운 아이야!"


  제 43 장  태극연(太極淵)의 기연(奇緣)

  타격(陀格)은 화염단에서 오십 리 떨어진 곳까지 와 있었다.

  그는 오만 고수를 이끌고 왔다. 또한 보이지 않는 곳에는  정예 고수 오만이 따르
고 있다.

  그는 괴로운 표정을 연륜으로 감추고 있었다.

  '종족을 위해서는 하는 수  없지. 사사혼에게 종족이 멸망당하지 않으려면...  그
가 사패천을 꺾도록 도와야 한다.'

  그는 화염단 위쪽을 바라본다.

  밤하늘에는 전에 없던 별 하나가 떠올랐다.

  천살성(天煞星). 그 빛은  유례없이 강하게 반짝이고 있었다.

  두우- 두두- 두우-.

  "거의 다 왔다!"

  "모두들 예의를 지켜라!"

  타격 휘하 고수들은 진세 안으로 충돌없이 들어선다.  사패천 사람들은 타격을 믿
고 길을 훤히 터 주었다.

  일행 중 오천일쌍(五千一雙)의 마안(魔眼)이 숨어 있음도 모르고.......

  상자 안에 화탄(火彈)이,  가죽 주머니에 독침(毒針)이  수북이 들어 있다는 것도
모르고.......


  천무쌍은 막대한 수압(水壓)을 내공으로 이겨내며 물 밑으로 가라앉았다.

  '이곳은 혈정(血井)보다 더하군. 가히 빙정(氷井)이다.'

  그의 살색이 본래보다 조금 창백한 이유는 내공의 손실이 상당히 큰 탓이었다.

  우르르르-릉- 콰아아앙- 콰앙-.

  태극연의 물은 그를 위쪽으로 밀어내려 하고 있었다. 그 물의 힘을 뚫고 내려간다
는 것은 천무쌍이 아니고서는 하지 못할 기적적인 일이었다.

  '정말 지독하군, 나같이 독한  놈의 인상을 일그러지게 하다니... 하지만 이 지옥
의 물이라도 나를 밀어내지는 못할 것이다.'

  천무쌍은 혼신 공력을 다해 호신강기를 펼쳐 몸을 보호했다.  물의 암경이 심할수
록 호신강기 또한 강해졌다.

  그의 입수공(入水功)은 이미 절대적인 경지에 이르렀다. 차디찬 기운을 흘리며 수
직으로 솟구쳐오르는 태극연의 물도 그를 밀어내지는 못했다.

  대략 오백 장 정도 내려갔을 때였다.

  쏴아아아... 쏴아아아.......

  물 소리가 더욱 커지며 거대한 힘이 천무쌍을 휘감았다.

  천무쌍은 두 다리만을 이용해 물구나무 선 자세로 수직으로 내려가다가는  돌연한
수압 변화에 흠칫 놀랐다.

  '선와(旋渦)다. 으으, 이 물결에 빨려들면 바닥이 없는  지하수맥(地下水脈) 속으
로 걸려들고 만다.'

  천무쌍은 지독한 통증에 사로잡혔다.

  콰아아-앙- 콰아아-앙-.

  물이 회오리를 이루며 그의  몸을 사정없이 빨아들이기 시작했다.  천무쌍은 도끼
에 잇따라 찍히는 듯한 고통에 사로잡혔다.  피가 울컥 입 안에 고였고, 사지가  부
들부들 떨리기 시작했다.

  탄허충극을 쓰며 진기가 탈진한  탓에 호신강기도 위력을 발휘하지 못했다.

  스으으... 스으으.......

  무시무시한 물의 힘.  물은 어떠한 형상으로도 변화할 수 있다.  물로는 무엇이든
만들어낼 수가 있다. 더욱이 물의 흐름에는 일정한 법칙이  없다. 약하게 흐를 수도
있으며, 빠르게  구비칠 수도 있고,  콸콸 쏟아져 내릴 수도 있다.

  우르르르-릉- 콰아아-앙- 콰아아-앙-.

  천만 관 수압(水壓). 천무쌍은 그물에 걸린 잉어꼴이 되고 말았다.

  '손발을 마음대로 움직일 수 없다니.......'

  천무쌍은 물의 힘에 휘말려  이리저리 떠돌아 다녀야만 했다.

  태극연은 역시 전인미답의 절대금지였다. 육백 년 수위의 내공을 지닌 천무쌍이었
으나,  태극연의 와류(渦流) 속에서는 도저히 빠져 나갈 방법을 찾을 수 없었다.

  그가 위로 가려 하면  물은 위에서 아래로 짓누르고, 그가 몸을  오른쪽으로 틀려
하면  물은 그를 왼쪽으로 돌게 한다. 그가  움직이면 물은 더 빨리 움직여 그의 움
직임을 차단하고, 그가 정지하려 하면 이상한 흐름이 되어 그의 몸을 팽이처럼 돌린
다.

  휘리리리-링-! 우르르르-릉-우르르르-릉-.

  검푸른 물은 천무쌍의 몸을  공깃돌처럼 자유롭게 동요시켰다.

  태극연은 호로병 모양으로 생긴 수굴(水窟)로, 천무쌍은 호로병의 병목 주위를 지
나 바닥 즈음에 다다른 상태였다.

  휘리리리-링- 휘리리-링-.

  쉬지 않고 회전하는 격류(激流),  가히 지옥의 물살. 천무쌍도 이곳에서는 능력의
한계를 절감해야 했다.

  '아아, 나로서도 들어서지 못할 곳이 있었다니.....'

  천무쌍은 가슴이 미어지는  아픔을 느꼈다. 태극빙정(太極氷精)이 없이는 살지 못
할 아들, 천검우 때문에..

  '힘을 내자!'

  천무쌍은 최후로 불굴의 의지를 발휘했다. 그는 소리없는 기합과 함께  쌍장을 휘
둘러댔다.

  백 장 밖의 암석을 부술  만한 무시무시한 경력이 일어나야 한다.

  휘리리-링- 휘리리-링-.

  그러나 물의 힘은 그의 경력을 너무나도 간단히 분쇄했다.

  '이럴 수가? 나의 장력이 장심을 떠나는 찰나 흐트러지다니.......'

  천무쌍의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.

  우르르르-릉- 쾅-! 콰르르르-릉- 콰르르르릉-!

  물은 더욱  격하게 요동쳤고, 천무쌍은 그물에 걸린 고기마냥 자신의 의지와는 상
관없이 이리저리 배회해야만 했다.

  무려 일개 시진(時辰)을 그는 지독하게 강한 수압(水壓)과 사투를 벌였다. 어지간
한 경우였다면 포기하고 떠났으리라. 하지만 천무쌍은  그럴 수 없었다.  아들의 목
숨이 걸린 문제이기에.......

  '으으, 절망인가? 내게도 절망의 순간이 온 것인가?'

  천무쌍은 눈앞이  흐릿하다 여겼다. 나으리의 얼굴, 유리부인의 얼굴, 위지발, 사
마상운, 곡운룡, 추수월, 궁모란과 흑랑, 그리고 그를 쏙 빼닮은 아들.......

  그리운 얼굴들이 눈가를 스치고 지나간다.

  '어이해... 내게는 이런 고통만이... 어이해......!'

  천무쌍은 격한 분노를 느끼며 또  한 번 장력을 발했다. 하지만 그의 손에서는 아
무런 힘도 일어나지 않았다.

  격류는 그의 장력을 찰나적으로 파괴했다. 천하 고수 천 명이 모인다 하더라도 이
러한 절진은 만들지 못할 것이다.

  천무쌍이 움직이면 물도  움직인다. 이전보다 강하고 빠르게.......

  휘리리리-링- 휘리리리-링-.

  무자비하게 천무쌍을 괴롭히는 태극연의 한천수!

  천무쌍은 아들 검우의 이름을  부르며 가벼운 현기증을 경험했다.

  '나는 자연의 위대함을 모독했다.  그래서 사경에 빠진 것이다.'

  그는 강호에 나온 이후 처음으로 좌절감을 맛보았다.

  사람과 싸우라면 누구보다도 잘 싸울 자신이 있는 천무쌍이었다. 하지만 태극연은
그 어떤 힘보다도 강하게 그를 가로막았다.

  우르르르-릉- 콰앙-! 콰르르르르-릉-!

  회오리치는 한천과 나무토막처럼  이리저리 떠다니는 천무쌍의 몸뚱이.

  물은 위에서 아래로, 우측에서 좌측으로 제멋대로 방향을 틀며 천무쌍의 일거수일
투족을 방해했다.

  '아아, 이제는... 진기도 거의 소진되었다.'

  천무쌍은 느닷없이 찾아든 절망감에  스르르 눈을 감았다.

  '하긴, 나는 버림받는  데에는 이골이 난  놈이 아닌가? 후후훗.'

  마음 속에서는 자신에 대한 비웃음 소리가 일어난다. 천무쌍은 더 싸워 볼 의지마
저 상실한 채 두 손을 깍지꼈다.

  물보라는 사정없이 그를 농락했고, 그의 몸은 낚시에 끌려다니는 물고기마냥 이리
저리 떠돌았다.

  그러던 중,  문득 천무쌍의 손바닥에 와닿는 단단한 물건이 하나 있었다. 그가 늘
목에  걸고 다니는 작은 주머니 안에 들어 있던 딱딱한 물건이 바로 그것이다.

  '아아, 제왕령(帝王令)! 나으리가 준 그것이지.'

  천무쌍은 물살에 휘말려 핑그르르  도는 가운데 목에 걸고 있던 주머니에서  작은
옥환 하나를 꺼냈다. 바로 무림제왕이 그에게 준 제왕령이었다.

  제왕령은 아주 차가웠다.

  '나으리는... 나보다 나은 분이다. 지독한 사경 속에서도 생명력을 잃지 않고  일
년을 버티셨으니까. 너무나 강한 분이다.'

  천무쌍은 제왕령을 손에 꼭 쥐었다. 이순간이나마 그는 자신을 버린  무자비한 부
정(父情)을 어느 정도 용서할 수 있었다.

  '나으리를 한 번 보고  싶다. 사실, 나으리와 일대국(一對局)을 벌여 만방으로 이
기고 싶었는데.......'

  천무쌍의 입가에 미소가 떠돈다.

  언제였던가? 무림제왕은 제대인 행세를 하고 잔월객잔으로 찾아와서 그와 바둑 대
결을 벌인 적이 있었다. 그때 그는 천무쌍을 서른세 집으로 격파했었다.

  '나으리는... 지금쯤 제왕성으로 돌아가셨겠지?  상운이와 발아, 그리고 운룡이가
그 나으리를 잘 보살피리라. 그리고 흑랑이가 갔고,  황군도 조만간 합류할  것이니
나으리는 다시 천하의 맹주가 되어 대파천과 당당히 힘을 겨룰 수 있으리라.'

  천무쌍이 그런 생각을 할 때였다.

  이상하게도 심한 압력이 느껴지지가 않았다. 물이 움직임을 그친 것이다.

  '이럴 수가? 물이 움직이지 않다니......!'

  천무쌍은 깜짝 놀라며 몸을  반 바퀴 회전시켰다. 그런데 그가 몸을 빙그르르  돌
리는 찰나, 고요해졌던 태극연의 물이 또 다시 광란을 시작하는 것이 아닌가?

  휘리리리-링-! 우르르르-릉- 꽈앙-!

  우레 소리가 나며 천무쌍의 몸은 또다시 위로 떠올랐다.

  "크으으......."

  천무쌍은 참지 못하고  입 밖으로 고통에  겨운 신음소리를 흘렸다.

  물은 그의  저항이 가소롭다는 듯,  무자비하게 그를 짓눌렀다. 고요하기만 한 물
이 이렇듯 사납게 흐를 수 있을까?

  너무나도 기기묘묘(奇奇妙妙)한 물의 흐름.

  그 흐름은 한바탕 드세게  일어났다가는 다시 고요해졌다.

  호로병 같은 수굴. 천무쌍은  그 가운데로 둥둥 떠올랐다. 죽은 것일까?

  백치에서 자객이, 자객에서  군림무제가 되었던 일대풍운아(一代風雲兒) 천무쌍!

  "......!"

  그는 지금 눈을 번쩍 뜨고  숨소리조차 멈춘 채 무엇인가를 골똘히 생각하고 있었
다.

  물(水)! 그는 물을 생각하고 있었다.

  '아아, 이 물은 보통 물이  아니다. 이 물은 나의 움직임에 따라 변화한다.'

  그는 피가 거꾸로 흐르는 듯한 흥분에 사로잡혔다.

  태극연의 비밀, 그는 그  비밀의 한 끄트머리를 찾아낸 것이다.

  '물은 내가 움직일 때만 움직이고, 내가  멈추면 물 또한 움직임을 멈춘다.  마치
... 인간의 손에 의해 만들어진 진세처럼.......'

  천무쌍은 온몸에서 힘을 뺐다. 태초부터 있었다고 여겨지던 태극연.  이곳에도 어
떠한 비밀이 있는 것이다.

  '물은 하나의 법칙에 따라  움직인다. 그것은 일종의 기문진과도 같다.  강(强)에
는 강(强)으로, 유(柔)에는 유(柔)로 대항하는.......'

  천무쌍은 눈에서 신기(神氣)를  흘리기 시작했다.  그는 물을 죽었다고 여기지 않
았다.

  '물은 살아 있다. 그리고... 지극히 고매한 기문진도에 따라 흐르고 있다. 이것은
바로... 전설로만 알려진 만변형세이다.'

  그는 숨도 쉬지 않았다. 맥박도 멈추고, 눈도 깜박이지 않았다. 그는 물의 기(氣)
를 몸으로 받아들이기 시작한 상태였다.

  허(虛)에서  실(實)로, 느림(綏)에서  빠름(急)으로, 직선에서 곡선으로,  자유자
재로 모습과 진로를 바꾸며 움직이는  물의 기운은 천하에서 가장  변화무쌍한 힘이
었다.

  '아아, 태극연에는 하나의 힘이  깃들어 있다. 그 힘은 내가 경험한 그 어떤 힘보
다도 강하다. 그리고... 그 힘을 이기는 길은 바로... 그 힘을 나의 몸 안으로 받아
들이고 물의  흐름을 나의  몸놀림으로 받아들이는 것뿐이다.'

  천무쌍의 눈빛은 더욱 강해졌다. 그는 매우 조심스러운 마음 상태였다.  태극연은
그에게 하나의 연공관이나 다름없었다.

  또다시 한 시진(時辰).

  그리고 어느 순간부터 천무쌍의 눈가가 찡그려졌다. 하나, 그의 표정은 의혹을 나
타내는 것도 괴로움을 표시하는 것도  아니다. 눈가를 가볍게  찡그리는 표정은  그
가 웃고 있음을 말해 주고 있었다.

  '그렇다. 이것이야말로 만류귀종(萬流歸宗)의 흐름이다. 아아, 천하만물의 흐름에
는 법칙이  있고, 그것이 바로 태극연에 고스란히 담겨 있다.'

  천무쌍은 관조의 경지에서 한 가지 운신술(運身術)을 깨달을 수 있었다.

  태극만류형(太極萬流形)!

  구태여 이름을 붙이자면 그러한 이름이 될 것이다.

  '허허실실(虛虛實實) 정도가 아니라, 무중생유(無中生有)이고 공공색색(空空色色)
의 경지이다.'

  천무쌍은 조심스럽게 눈을 반개했다.

  '움직이기는 하되, 살기가 있어서는 아니 된다.  절대로... 살기를 나타내서는 아
니 된다.'

  그는 자신이 알고 있는 모든 것의 정화(精華)를 하나로 뭉치기 시작했다.

  물은 그에게 너무나 많은 것을 알려 주었다.

  동(動)의 극은  정(靜)에 있다. 쾌(快)의  극치는 지(止)에 있다. 모든 비결은 단
하나로 풀린다(萬快一解).

  '바로... 무(無)다.  이것이야말로 허무뢰(虛無雷)의 최상승 경지이고, 파형광(破
形光)의 절정 경지이다.'

  천무쌍은 다시 눈을 떴다.

  '흐르기는 하되 움직이지 않는다.  이것은 바로 부동지동(不動之動)의 경지이다.'

  아아, 부동(不動)으로 동(動)을 만들어 낸다.

  바로 뜻으로 몸을 움직이는 형허진결(形虛眞訣)의  절대적 부동삼매(不動三昧) 경
지가 아닌가?

  '움직이는 것은  나의 뜻이고, 흐르는  것은 기운(氣運)이 아니라, 그  이상 가는
초형지기(超形之氣)이다. 형체는 없으나... 분명 나타나는 최상승 내공, 바로  그것
이다!'

  천무쌍은 일순 눈을 감고  마음을 우주(宇宙)에 내던졌다.  몸은 바로 그의 마음,
그의 몸은 바로 물 한 방울이다.

  그의 몸은 빠른 속도로 움직이기 시작했다.  하나, 태극연은 그를  거부하지 않았
다. 왜냐하면 그의 몸은 물과 하나로 합쳐졌기 때문에.......

  무사라면 보통 검(劍)과 몸을 하나로 합하게 된다(身劍合一). 그러한 경지는 검사
(劍士)가  이르는 최상의 경지라고 할  수 있다. 그것은  보통 살(煞)의 힘이다. 하
나, 물과 하나로 합친다는 것은 그 이상 가는 경지이다.  그 힘은 살의 힘이 아니고
합(合)의 힘이었다.

  천무쌍의 몸이 움직이는 속도는 더욱 빨라졌다.  지금 그는 가장  빠른 속도로 움
직였고 절대 어떠한 소리도 내지 않았다.

  공기와 한데 섞여 움직이는 것 이상으로 신비로운 몸놀림. 이 경지야말로  무림인
이라면 꿈에서라도 바라는 경지가 아닌가!

  스으으... 물이 되어 흐르는 듯한 푸른 그림자.  천무쌍은 거의 단숨에 이백 장을
움직였다.

  이상하게도 물은 그의 움직임에  따라 흔들리지도 않았다. 모든 것은 멈춰져 있었
다.

  태극만류(太極萬流)!

  천무쌍은 절대절명(絶代絶命)의 역경  속에서 하나의 운신술(運身術)을 터득한 것
이다.

  휘이이-잉-! 천무쌍은 한순간 몸이 가벼워진다 여겼다.

  "어엇?"

  그는 자신이 수굴 속의 동굴 안으로 들어서고 있음을 깨닫고 입을 벌렸다.

  '나도 모르게 공기중으로 나왔다. 아아, 이곳은 대체 어떤 곳일까?'

  천무쌍은 종유석굴 속으로 들어선 상태였다. 석굴 안에는 차가운 대기(大氣)가 흐
르고 있었는데 매우 넓은 동굴인지라  한 사람이 호흡한다면 천 일 간 호흡할 수 있
을 만한 공기가 그 안에 있었다.

  천무쌍 앞은 계단이다. 정확히 아홉 개의 계단.

  아아, 계단이라면 사람의 흔적이 아니겠는가?

  "이런 곳에... 나보다  먼저 온 사람이 있었단 말인가? 군림무제인 나조차도 죽을
고생을 해서 들어온 이곳에 먼저 와 계단을 만든 선인(先人)이 있었단 말인가?"

  천무쌍은 넋을  잃고 계단을 쳐다보았다. 계단 아래 이끼로 새파랗게 뒤덮인 비석
두 개가 서 있다.

  <구주단(九州段)을 딛고 오르는 자, 고금제일인(古今第一人)이도다!>

  <태극천자(<太極天子)의  적멸지(寂滅地:죽은  곳)에 온 것을 환영하노라. 인연이
닿은 사람이기에 두 가지 물건과 하나의 대명(大命)을 전한다!>

  계단은 바로 구주단이다.

  구주(九州)란 황제(皇帝)시절, 천하를 아홉 조각으로 나누며 붙인 이름이다.

  그런 지명은 성현(省縣)보다 선대의 지명이다.

  저벅- 저벅-, 천무쌍은  태극천자가 누구일까 조급해 하며 아홉 개의 계단을 조심
스럽게 밟았다.

  칼같이 날카로운 종유석이 수천  개. 어떤 것은 거사(巨蛇)가 또아리를 튼 형상이
고, 어떤 것은 용호상박의 웅장한 모습이다. 어떤 것은 당장 쓰러질 듯 위태롭게 비
스듬히 누워 있고,  어떤 종유석은 의자 모양인데다가  표면에 칠채(七彩)가 떠돌고
있어 한 덩어리의 보석마냥 아름다웠다.

  저벅, 저벅, 저벅..., 천무쌍은 아홉  개의 계단을 모두 다 밟고 올라 제단(祭壇)
처럼 생긴 석단(石壇) 위쪽에 이르렀다.

  바로 그곳에 천무쌍이 걸어오는  것을 보며 자비스러운 미소를 짓고 있는 백발 노
인이 하나 있다.

  이미 오래 전에 죽은 사람인데 죽은 사람처럼 보이지 않았다.

  태극천자(太極天子).

  그는 중원에는 명호가 알려지지 않은  천 년 전 변황의 제일고수였다.

  그는 천무쌍이 오리라는 것을 이미  천 년 전에 알고 있었다는 듯  다정한 눈빛으
로 천무쌍의 방문을 환영했다.

  그의 무릎 위.

  우우... 웅... 우웅... 웅.......

  천무쌍이 다가섬에 따라  이상한 보기(寶氣)를 흘리며 검명을 울리는  네 자 길이
검이 하나 놓여 있다.

  검자루는 상아(象牙), 검신(劍身)은  황금이었다. 그래서인지 꽤나 무거웠다.

  검신 표면에는 천  마리 용이 조각되어  있었고 용의 표피에 돋은 비늘에서는  수
천만 갈래의 보광이 폭사되었다. 가히 성검(聖劍)!

  그것이 태극천자의 무릎 위에서 천년의 잠을 잔 것이다.

  태극섬(太極閃)!

  천병의 이름은 태극섬이었다.

  폭풍륜(暴風輪)이나 무명혼(無名魂)은  살병(殺兵)이다. 무서운 예기(銳氣)를  지
니고 있기는 하나 군림(君臨)의 기도는 없다. 하나, 대의(大義)의 혼(魂)이 담긴 태
극섬에는 절대적인 기운이 서려 있었다.

  그리고 그곳에는  태극섬 외에도  작은 금갑(金匣)이 한 개 놓여 있었다.

  그 위, 글이 적혀 있었다.

  <이 안에는 태극빙정(太極氷精)이 열 개 있다. 그 중  하나만 먹는다 해도 탈태환
골(脫胎換骨)할 수 있다!

  태극빙정은 인연자에게 주는 것이 아니다. 이유는 여기 온 이상 이미 더이상 오를
내공이 없기에.......

  태극빙정은 인연자를 도와  천하대의(天下大義)를 밝힐 열 사람에게 전해  노부의
한을 풀어 주기 바란다!>

  금갑 위에는 이런 간략한 글이 적혀 있었다.

  "검우, 네놈은 운이 좋은 녀석이다!"

  천무쌍은 태극빙정이라는 글에 한시름 놓을 수 있었다.

  태극섬과 태극빙정이 든 금갑.  그리고 마지막으로  작은 책자(冊子) 하나가 있었
다. 그것은 죽편(竹片)을 엮어 만든 것이었다.

  태극참수기(太極參修記)!

  글은 처음부터 끝까지 범어(梵語)였다.

  천무쌍은 천지제일부  안에서 이미  범어는 능통하게 배운터라 태극참수기의 내용
을 즉시 알아볼 수 있었다.

  <자고로 무예(武藝)의 연원은 서천(西天)에 있다.

  중토(中土)의 고수들은 창검(槍劍)을  쓰는 기(技)를 주로 익혔고, 이곳 사람들은
내공을 주로 단련했도다.

  그 뿌리는 설산(雪山)의 유가진기에 있다고 할 수 있는데, 그것은 도인술(導引術)
을 비롯한 유가술로 체내의 잠재력(潛在力)을 일으키는 것이다.

  서천세계의 무공이 발전하기 수천 년!

  당대(當代)에 이르러 양대거두(兩大巨頭)가 서천무림계에 등장했도다.

  한 사람의  이름은 고마륵(古摩勒), 다른  한 사람의 이름은 파달(巴達).

  두 사람 중 고마륵은 패도(覇道)에 따라 무공을 발휘해 자신의 힘을 구만 리 너머
로 펼치기 시작했고, 파달은 마도(魔道)를 숭앙해 무공을 비롯한  온갖 기환술(奇幻
術), 장안대법(藏眼大法) 독술을 써서 자신의 세력을 넓혀 나가기 시작했다.

  두 사람 모두 노부의  후배들인지라 노부로서는 그들의 무공이 일취월장하는 것에
대해 같은 동족으로서 무한한 자부심을 느끼고 있었다.

  그러나 그들은 곧 유아독존적인  마음에 빠져 자신의 명예를 높이고  세력을 넓히
기에 혈안이 되었다.

  고마륵은 명예를 떨치기  위해 제석천(帝釋天)이라는 세력을 이뤘고, 파달은 천하
를 지배해 볼 야망(野望)을 가지고 아수라천(阿修羅天)을 세워  서로 싸우기 시작했
다.

  천축국(天竺國)은 쉬임없이  피로  물들고, 시산혈해(屍山血海)가  산야에 널리지
않는 날이 없게 되었다.

  당시  천고제일인(千古第一人)임을 자부했던 노부는 보다 못해 두 사람 사이에 끼
여들게 되었다.

  노부는 두 사람을 만 초 안에 물리칠 수 있으리라 여겼다.  하나, 막상 싸움이 시
작되자 노부의 생각은 착각에 지나지 않았다는 것을 깨달았다.

  고마륵(古摩勒)과 파달(巴達)은 노부 이상 가는 고수가 되어 있었다.

  노부는 어이없게도 그들에게 패하고 말았다.

  기실, 노부의 무공은 유가진기에 기초를 두었는지라, 강하기보다는 부드럽고 날카
롭기보다는 허무했다.

  아아, 대저 유능제강(柔能制强)이라  했건만, 노부는 패도적인 제석천공과 악마적
인 아수라천공에 꺾이고 만 것이다.

  노부는 그 후 폐관에 들었다.

  일백이십 개 성상이 흐르도록 노부는 쉬지 않고 유능제강의 이치를 깨달았다.

  결국 노부는 천하에서 가장 부드럽고, 동시에 천하에서 가장 강한 힘을 깨닫게 되
었다. 그것은 바로 태극유가공(太極瑜功)으로, 천하에서 가장  부드러운 힘이자  천
하에서 가장 강한 힘이다.

  노부는 이곳에 태극석부(太極石府)를  세우고 후인을 기다린다.

  여기 와 이 글을  보는 자는 바로 태극유가공(太極瑜 功)의 의발전인(依鉢傳人)이
다.

  마지막으로  인연자(因緣者)에게 대명(大命)을  전하니, 그것은 패도에 혈안이 된
제석천과 세력 확장에 혈안이 된 아수라천의 싸움을 종식시키라는 것이다!>

  책자는 전후편으로 이루어졌다.

  전편에는 태극천자가 살아 있던 당시의 변황 무림 정세와 전대비사가 소상히 기록
되어 있고, 후편에는 태극천자가 죽기 전에 깨우친 구결이 적혀 있었다.

  태극유가공(太極瑜 功),
  태극만류형(太極萬流形),
  태극어극비검술(太極馭極飛劍術),
  태극천병십팔반기예(太極天兵十八班技藝).......

  태극천자는 일파를 이룬 사람이 아니다.

  그는 변황제파의 잡다한 절기를 두루 익히다가 변황절기의 유사성과 공통점을  깨
닫고 독문절기를 만든 것이다.

  그의 절기  중 태극유가술과  태극만류형은 천하에서 가장 뛰어난 수법으로  천지
제일부의 절기보다도 탁월했다.

  "아아, 이 두  가지 중 하나만  얻는다 해도... 평생 단 한 번도 패하지 않을  것
이다. 대체 내게 어떤 운명이 있기에 또 이런 대기연이 베풀어지는지......!"

  천무쌍은 상고시대 기인의 유해에 포권지례를 취했다.

  '군림무제의 신분인지라 절하지  못하는 것을 용서하십시오. 하나, 마음만은 노기
인께 존모의 정을 보냅니다.'

  그는 꽤 오랫동안 포권지례를 취했다.

  "검우(劍羽), 그녀석이 나를 기다리겠군."

  천무쌍은 한참 동안 태극참수기를  읽다가 문득 아들의 얼굴을 떠올렸다.

  '녀석, 정말 운이 좋은 녀석이다.'

  천무쌍은 아들이 태양절맥에서 벗어날 것을 생각하며 얼굴 가득 흐뭇한 미소를 지
었다.

  '모두 나으리 덕이다. 나으리가  준 제왕령을 만지다 이런 기연이 시작된 것이다.
사실, 검우 그녀석은 나으리께는 손자가 되는 셈이지.'

  그는 제왕령을 매만지다가 그것을  오른손 중지에 끼웠다. 왜 그것을 끼는지는 그
자신도 대답치 못할 것이다. 하여간 제왕령은 그의 손가락에 끼워졌다.

  천무쌍은 천천히 책자와 금갑을 갈무리했다.

  우우... 웅... 우웅.......

  이어 무시무시한 보기를 흘리는  태극섬이 그의 손에 쥐어졌다.

  "꽤 무거운데... 백팔 근은 되겠다."

  천무쌍은 검자루의 차가움에 상쾌함을 느꼈다.

  위윙- 윙-,  태극섬은 천무쌍을 주인으로  모시게 된것이 기쁜 듯 더욱 강하고 찬
란한 보기를 뿜어냈다.

  "하핫, 나만큼이나 건방진 놈이로다!"

  천무쌍은 웃다가 손을 슬쩍 내밀었다. 그가 일자혜검(一字慧劍)의 수법으로  검을
한 일자로 그어내는데, 스으으... 돌연 검신에서 금빛이 일어났다.

  우우... 웅... 우웅... 웅.......

  검명(劍鳴)이 더욱더 강해지며 돌연  허공에 한 마리 금룡(金龍)이 나타나기 시작
한다.

  우우... 우우.......

  하늘로 날아오르는 황금룡!

  아아, 놀랍게도 검영(劍影)이  용의 모습으로 나타나지 않는가?

  무수히 떨어져 내리는 용의  금빛 비늘. 그것은 황금의 비(雨)처럼 사방을 금빛으
로 휘감았다.

  츠으으... 츠으으.......

  금룡영(金龍影)이 닿는 곳에서 뽀얀 모래바람이 일기 시작했다.

  단단하기가 강철 같다던 종유석(鐘乳石)이 태극섬의 검기에 닿는 찰나, 미세한 모
래로 부스러졌다.

  파팟- 팟- 팟-! 둔중한 소리가  잇따르며 십 장 앞이 초토화되었다.

  "이... 이럴 수가? 단 일 성 진력으로 휘둘렀는데 이렇게 되다니. 아아, 이것이야
말로 정말 하늘이 내린 천병(天兵)이다!"

  천무쌍은 감탄해 하며  뒤를 돌아보았다.  태극천자를 바라보며 또 한 번  고마운
눈빛을 던지는데, 이상하게도 태극천자는 거기 없었다.

  다만 뽀얀 먼지만이 수북이  쌓여 있고, 천잠사(天蠶絲) 끈이 하나 걸린 검집만이
덩그러니 떨어져 있을 뿐이었다.

  뽀얀 먼지(黃塵)는  태극천자의 유해가 부서져 남은 먼지였다. 그리고 백금(白金)
의 검집은 태극섬의 검집이었다.

  "내가 소란을 일으켜 천 년 간 보존되던 태극천자 어르신네의 유해가 먼지로 화했
다!"

  천무쌍은 안타까움에 미끄러지듯 다가갔다.

  바람(風), 그리고 뽀얀 먼지는 허공으로 날아올랐다.

  스으으... 스으으.......

  먼지 바람이 아스라하게 퍼지는 가운데 이제 검집 하나만 덩그러니 남게 되었다.


  제 44 장  거대(巨大)한 비상(飛翔)!

  일각(一刻) 후, 천무쌍은 금검을  등에 멘 채 태극연 속을 헤엄치고 있었다.

  '물아, 나를 밀어 올려라.'

  천무쌍은 물의 힘을 역이용하기 시작했다.

  우르르르-릉- 콰아아-앙-! 콰르르르-릉-!

  태극연의 물보라는 그의 몸을  빗살보다도 빠르게 위쪽으로 떠올렸다.

  한 마리 용이 물을  뚫고 날아오르듯, 천무쌍은 검푸른 물줄기를 뚫고  단번에 오
백여 장을 수직으로 상승해 날아올랐다.

  우르르르-릉- 콰아아아-앙-!

  태극연의 물은 격랑으로 화했고,  한순간 호로병 모양의  수굴이 무너지기 시작했
다.

  쩌어어-억- 쩌억-! 콰아아-앙- 콰아아아-앙-!

  천 년의 정적은 이렇게 끝나는 것인가?

  우지끈! 콰앙- 끄으으-윽- 끄윽!

  집채만한 돌덩어리들이 물 속으로 떨어져 내렸고,  벽이 통째로 갈라져 좌우로 밀
려 나가는 가운데 태극연의 한천이 깨어진 벽 속으로 빨려들기 시작했다.

  우지끈! 콰앙- 콰아아-앙-!

  태극석부는 순간적으로 붕괴되었고,  차가운 물은 천무쌍의 몸을 휘감고  하늘 높
이 솟구쳐올랐다.

  잠룡(潛龍)이 하늘로 날아오르듯이.......

  "푸우!"

  천무쌍은 검푸른 물줄기를 두 발 아래 매달고 날아오르는 듯 높은 하늘 위로 솟구
쳐올랐다.

  콰르르르... 릉.......

  순간 화염단(火焰壇)이 일제히  뒤흔들리면서 태극연의 물은 백 장 허공으로 솟구
쳐올랐다가 금새 기세가 꺾여 다시 굴 속으로 빨려들었다.

  경천동지(驚天動地). 화염단의 지형은  이 폭발로 인해 완연히 달라졌다.

  흑애석벽(黑艾石璧)이 십 리  정도 붕괴되었고, 이십 리 일대에서  산사태가 일어
났다. 마치 태극천자의 천년한(千年恨)의 폭발처럼.......

  지금 모든 사람은 잠시  움직임을 멈췄다. 십팔만 명의 눈이  화염단 위쪽으로 향
해졌다.

  "신룡출현(神龍出現)인가?"

  "저... 저게 무슨 기변이지?"

  "으으, 초원풍(草原風)의 변절을 하늘이 벌하는 것이다.  더러운 초원풍의 무리들
아, 너희들을 몰살시키라는 하늘의 뜻이다!"

  눈에서 불을 뿜는 사람들.

  금패천(金覇天), 은패천(銀覇天), 동패천(銅覇天), 옥패천(玉覇天).

  새외연맹(塞外聯盟)의 세력이  지금 진세를 발동해 삼만여 세력을  완전히 휘감아
버린 상태였다.

  번쩍번쩍거리는 수만  자루의  장도(長刀)와 장검(長劍), 원한에 이글거리는 눈빛
들.......

  하루만에 모든 것이 너무나  달라졌다. 보라, 수천여구의 시신이  바위 위에 널려
있는 것을.

  가슴을 부둥켜안고  쓰러진 자, 목이 잘려 나자빠진 역겨운 시체 더미, 화약이 터
진 탓에 몸이 거의 다 타버린 수백 구의 시체가 곳곳에 산(山)을 이루고 있다.

  불타고 있는 화염단 기슭.  대체 무슨 일이 벌어졌단 말인가? 대체......?

  둥- 둥- 둥-.

  북소리가 빠른 박자로  울리며 사패천의 필살진세(必殺陣勢)는  사나운 기세로 조
여들기 시작했다.

  건곤육합(乾坤六合)을 완전히 차단하는 진세.

  누군가가 쓰러져 자리가 비면  후진에서 사람이 나타나 자리를 메우고, 일단 명이
떨어진 이상 절대 진에서 이탈할 수가  없다. 뒤로 나아가다가는  동료들의 검에 의
해 죽게 된다.

  적이 하나도 남지 않을 때까지  끝까지 쳐들어가는  지독한 살기를 지닌 패왕대진
(覇王大陣)이 화염단 기슭을 완전히 뒤덮었다.

  분노한 사패천! 이제는 아무도  이들을 막을 수 없을 것이다.

  진중진(陣中陣). 타격(陀格)은 지금 허탈한 표정으로 허공을 보고 있다.

  그의 머리카락은 하룻밤 사이에 백발(白髮)로 화하고 말았다.

  "철저히 속았다. 아아, 저들  사패천은... 노부가 무슨 말을 해도 믿어 주지 않을
것이나, 노부도 피해자다. 동족을 위해 신의를 배반한 것이...  오히려 동족을 망치
는 결과를  낳다니! 사사혼(死死魂)에게... 완전히 이용만 당했다.  그 악독한 년은
마공만 강한 것이 아니라... 심계(心計) 또한 대단했다!"

  눈물을 쏟고 있는  타격의 주위에는 두  사람이 있었다.

  비천선풍(飛天旋風), 초원일사(草原逸士) 사공표.  두 사람은 양의검진(兩義劍陣)
으로 타격을 보호하는 중이었다.

  그들 주위에는 초원풍(草原風) 사대장(四大將)이라고 불리는  용호풍운(龍虎風雲)
사호법(四護法)이 있었다.

  그들은 사검절천진(四劍絶天陣)으로 양의검진 주위에 또 하나의 진을 쳤다.

  그 둘레에는  육합동심진(六合同心陣),  그 둘레에는 구구(九九) 팔십일로(八十一
路) 풍운진세(風雲陣勢)... 그 외곽에는 더 거대한 진세.

  도합 일곱 개의 진세가  타격을 에워싸고 있었다.  초원풍(草原風)의 무사들은 말
을 잘할 줄 모른다. 이들은 타격의 명에만 절대 복종한다.

  타격은 만인총(萬人塚)을 섬기는  변황 사람들에게는  신의 아들이라 불리는 사람
이었다.

  스으으... 스으으.......

  타격을 중심으로  빙글빙글 도는 사람의  수는 삼만.  이들은 십오만의 포위 가운
데에서도 두려움없이 진세를 구축해 타격을 철통같이 보호했다.

  "어이가 없군. 사패천이  졸지에 오합지졸(烏合之卒)이 되어 괴인  무리들과 혼전
(混戰)을  시작하고 있다니......!"

  천무쌍은 흑애석벽 위에 서서 상체를 휘청였다.

  사교두(四敎頭)도 몽면성녀도 보이지 않았다.  천검우도 보이지  않았고 사패천의
정예 고수도 보이지 않았다.

  모두 다 사라졌고, 대신  하부 세력들만이 삼만 고수들을 상대로 필살대진을 형성
하며 다가가고 있는 것이다.

  '대체 누가... 무슨 짓을?'

  천무쌍의 눈에서 섬광이 폭사되어 나왔다.  그리고 그의 발 아래 있던 흑애석벽이
산산이 부스러지기 시작한다.

  쩌어어-억- 쩍-! 콰아아-앙- 콰앙-!

  천무쌍은 발의 힘만으로 백만 관 거석을 산산이 으스러뜨렸다.

  돌연한 굉음(轟音)이 화염단  일대를 뒤흔들자,  십오만(十五萬) 대 삼만(三萬)의
대결이 또 한 번 중지되었다.

  "저기 사람이 있다!"

  "으으, 야귀(夜鬼)다. 어떻게  태극연에서 나왔단 말인가?"

  "두 발로  바위산을  무너뜨리고  허공을 밟고  있다니... 분명 사람은 아니다!"

  십팔만은 동시에 자지러졌다.

  보라! 천무쌍은 사척금검(四尺金劍)을 맨 채  두 발로 바위산 하나를  무너뜨리고
십팔만 명의 머리 위쪽으로 미끄러져 가고 있지 않은가!

  '만에 하나, 그들이 나를  속인 것이라면... 이들 모두를 죽여 버리고 말겠다.'

  천무쌍은 자신도 믿지 못할 정도로 강한 살기에 사로 잡혔다.

  우르르르... 릉.......

  그의 몸이 움직이는 가운데 회오리바람이 일어났다.

  "우......!"

  천무쌍은 긴 장소성을 내뱉으며 단번에 오백 장을 가로질러  진대진(陣對陣)이 만
나는 장소로 다가갔다.

  푸른 빛줄기와 금빛이 어우러져  검은 하늘을 파괴하며 떨어져 내리자, 십팔만 명
의 고수는 너나 할 것 없이 입이 쩍 벌어졌다.

  빛줄기를 끌며 날아내리는  젊은 영웅(英雄).  손아귀에 사 척 금검을 쥐고  철립
(鐵笠)을 쓴 채 떨어져 내리는 사람의 몸에서는  항거하지 못할 기도가 흐르고 있었
다.

  거대한 산악(山嶽). 한 거인의 기도는 순간적으로 십팔만 명의 기도를 압도했다.

  "태극연에서 나왔다면... 바로 변황의 통치자다!"

  "아아, 성천(聖泉)의 전설이 실현된 것이다. 저 사람은 바로... 변황을 평정할 운
명의 주인공이다!"

  백발이 희끗희끗한 수천여 노고수들이 중얼거리며 천무쌍 쪽을 향해 절을 하기 시
작했다.

  태극연의 전설은 바로 변황제일의 전설이었다.

  - 태극연에서 날아오르는 한 마리 용이 있으리니,  그가 바로 변황의  절대자이도
다!

  태극연을 섬기는  사람들은 그런 전설을  믿고 산다. 단순한 사람들이기에.......

  꾸벅꾸벅 절을 하는 사람은  모두 사패천 사람들이었다. 그러나 타격은 넋이 나간
채 어리둥절해 하고 있었다.

  "저... 저  사람의 신법은... 만인총주(萬人塚主)인 타물조사(陀母祖師)의 신법이
었다!"

  타물! 그는 대초원맹주(大草原盟主)가 되는 사람이었다. 그러나 그는 천 년 전 천
기(天機)를 보고 변황을 떠났었다.

  - 언제고 돌아오리라. 내가 오지 못한다 해도 후계자가 오리라! 그는 바로 만인총
의 세력을 이끌 것이니, 그를 위해 초원의 세력을 쉬임없이 번창시켜라!

  대초원 맹주 타물,  그는 천지제일부 팔무후(八武侯) 중  우두머리가 되는 사람이
다.

  천무쌍은 무의식 중에 팔무후의 수법을 썼고, 타격은 그것을 즉시 알아본 것이다.

  모든 사람이 멈출 때 돌연  한 곳에서 창노한 목소리가 났다.

  "아아, 성녀가 기다리던 분이시다. 잔선생(殘先生)이시다! 모두 멈춰라!"

  휘리릭- 휘릭-! 자색 장포자락을 바람에 펄럭이며 자의노인 하나가 일위도강(一葦
渡江)으로 천무쌍 쪽으로 다가섰다.

  그는 현재 싸우기  위해 남은 사패천  사람 중에서는 지위가 가장  높은 사람으로
금패천의 부천주(副天主)였다.

  그는 천무쌍의 가공무쌍한 기도에 눌린 나머지,  다가서다 말고 신법을 늦추며 조
심스레 말을 건넸다.

  "화염단 위에서  아기씨 한 분을  사패천주께 맡기신 분이 아니십니까?"

  금패천의 부천주는 복면으로  얼굴을 가리고 있었다.  즉, 그는  사패천이 변황에
와서 거둔 사람이 아니라, 본래부터 사패천 소속 고수인 것이다.

  "그렇다!"

  천무쌍은 살기에  사로잡힌 상태인지라  상당히 차게 말했다.

  '목소리만 들어도 몸이 어는 듯하군.'

  부천주는 움찔하면서 조금 더 다가섰다. 슷, 그가 한 걸음 내딛을 때였다.

  "그자들은 어디 있느냐? 대체 어디로 도망을 갔느냐? 혹 내 아이를 이용해 나에게
금제를 가하려는 것은 아니냐? 만에 하나 그렇다면... 여기 있는 모든 자는 나의 검
아래 피모래로 화하고,  그자들은... 비록 만 리 밖으로 도망갔다 하더라도 나의 검
에 갈갈이 찢기우리라!"

  천무쌍의 말 한  마디 한 마디에는  심령을 제압하는 힘이 실려 있었다.

  백 장 안에 있던 사람은 식은땀으로 옷을 적시며 휘청거렸고, 십 장 안에 있던 사
람은 두 다리를 사시나무 떨 듯 떨며 푹푹 쓰러졌다.

  그리고 부천주는 휘청휘청 두 걸음 물러나며 겨우 신형을 가다듬었다.

  '무서운 살성이다. 아아, 이렇게 무서운 사람은 난생 처음 봤다.'

  부천주는 혀가 굳어 한동안  말을 하지 못했다. 잠시 후, 그는 사태를 설명했는데
그 내용은 천무쌍이 생각했던 것과는 판이하게 달랐다.

  "그분들은 위기 중에서도  이 밀서(密書)를 남기셨습니다.그러니... 대인(大人)은
의심하지 마시오. 사패천이 비록  여기저기 떠도는 세력이기는 하나, 그렇다고 신의
마저 없는 세력은 아니라오!"

  부천주는 조심스러운 자세로 밀지  하나를 꺼내 바쳤다.

  밀지는 순간적으로 천무쌍의 손으로 옮겨졌다.

  <급히 적어 잔월(殘月)에게 알림!

  사사혼(死死魂)이 초원풍을 이용해 잠입했음.

  혈비(血匕)들이 화탄을 터뜨려 진세를 흐트리며  성녀를 비롯한  노부들을 죽이려
하는 중임!>

  너무도 화급한 상황에서 쓴 탓에, 글자는 알아보기조차 힘들 정도였다.

  <사사혼은 사천 혈비들을 이끌고 성녀가 이끄는 정예 고수 일천을 쫓기 시작했고,
우리들은 일천 혈비의 쫓김을 받기 시작했음!

  아아, 이 일의 화근은 제 부족만 생각한 타격이란 자에게 있다.  그자는 사사혼이
얼마나  악독한지를 알지 못하고 그녀의 꾀에 넘어간 것이다.

  사사혼은 마녀인 동시에 지략가로, 타격을 철저히 이용했다.

  우리가 쫓겨가고 나면 이제껏 모은 변황 고수들은 지휘 계통을 상실하게 된다.

  그들은 필경 이런 일을 일으킨 타격의 세력을 원망해 그를 죽이려 들 것이다.  그
러면 장차 타격의 정예 세력이 대거 일어나 사패천이 모은 모든 세력을 붕괴시킬 것
이다!

  잔월! 네게 부탁하고 싶은  것은 타격을 안전히 지켜 달라는 것 하나뿐이다. 그가
사패천 사람에게 죽게 된다면 대파천은 뜻을 달성하게 되는 것이다.

  네 아들은 우리들이 다 죽는다 하더라도 무사히 지킬 것이다. 그러니.......>

  그 경황중에도 천무쌍을 위해 꽤 많은 내용을 밀지에 적어  금패천 부천주에게 맡
겼단 말인가?

  '하여간 신의는 있는 사람들이다. 하긴, 나으리가 기른 사람들이니.......'

  천무쌍은 제왕성의 저력을 또 한 번 느꼈다.

  그는 자신이 너무 성급했다 여기며 오른손을 들어 어깨를 덮은 머리카락을 천천히
매만졌다. 그의 손은 검사의 손답지 않게 아주 희고 아름다웠다.

  검은 머리카락을 매만지는  오른손. 금패천의 부천주는 힐끗 그 손을 본다.

  손이 너무도 희고 아름답기 때문일까?  그의 눈빛이 돌연 처참히 흐트러진 까닭은
.......

  "으으, 그... 그것은!"

  밀지를 전하고 대답을 기다리던 부천주는 뒤로 다섯 걸음이나 주르르 밀려나며 천
무쌍을 올려다봤다.

  '왜 저리 놀랄까? 혹, 내  얼굴을 본 것일까? 보지는 못했을 텐데?'

  천무쌍이 의아해 할 때였다.

  "모두 절하라. 저분은... 바로 사패천이 기다리던...대지존(大至尊)이신 듯하다!"

  갑자기 금패천 부천주가 무릎을 꿇었다.

  "대지존이라니?"

  천무쌍이 얼떨떨해 하였다.

  "와아, 그렇다!  저분의  손가락에 제왕령(帝王令)이 끼워져 있다. 제왕령은 패왕
기(覇王旗)를 지배하는 사패천 제일의 신물이다!"

  "우리들이 학수고대하던 태상맹주(太上盟主)시다. 와아!"

  사방에서 함성이 터져 나오며  수많은 사람들이 속속 절을 하기 시작했다.

  사패천의 대지존! 그는 몽면성녀가 변황의 제 고수들에게 언제고 선보이겠다고 약
속한 사람이다.

  "내가 사패천의 대지존이라고? 모두들 미쳤는가?"

  천무쌍이 어처구니없어 할 때였다.

  "제왕령은 대지존의 상징이십니다.  그것을 손가락에 끼고 계시는 분이 바로 사패
천의 주인이십니다!"

  금패천 부천주는 눈물을 흘리고 있었다.

  "이... 이 가락지가 신물(信物)이라고?"

  천무쌍은 오른손 중지를 꼽아 보였다.

  차가운 빛을 흘리는 냉옥(冷玉) 반지.  그것이 어이해 사패천 대지존의  신물이란
말인가?

  "아아, 성녀(聖女)가 계시면 자초지종을 자세히 말씀드릴 것이나... 그분은  지금
사사혼이 이끄는 혈비(血匕)들에 쫓겨 사라지신지라......!"

  "성녀는 어디로 갔는가?"

  천무쌍의 목소리에는 위엄이 서려 있다. 그것은 바로 제왕의 기도이기도 했다.

  "서쪽으로 갔습니다!"

  "으음, 그리고 사패천의 네 주인은?"

  "그분들은 동쪽으로 갔습니다."

  "동쪽......?"

  천무쌍은 힐끗 동쪽을 바라보았다. 천검우는 동쪽으로 갔고 성녀와 사사혼은 서쪽
으로 간 것이다.

  "성녀는 사패천의 네  주인이 안전하게 혈로(血路)를 뚫을 수 있게끔 사사혼을 유
인하신 것입니다!"


  천무쌍이 태극연에 들어가고 나서  일각 정도 지났을 때, 화염단은 경천동지할 굉
음에 휘말렸다.

  초원풍의 우두머리인 타격의 무리에 섞여 화염단으로 온 사사혼 무리가 수천 개의
화탄을 집어 던진 것이다.

  벌판에 널린 시체들, 형체도 알아볼 수 없을 만큼 으스러진 시체들은 모두 사패천
에 속했던 사람들의 잔해였다.

  사사혼(死死魂). 대파천이 보낸  변황의 토벌자는 마공에 능한데다가 지략에도 뛰
어나 사패천을 철저히 농락한 것이다.

  "속하들은 지금 사사혼과 단합한 초원풍의 타격을 응징하려 하는 중입니다!"

  "타격?"

  "예. 그놈은 죽어 마땅한 자입니다. 그놈은 사사혼과 손을 잡고 사사혼 무리를 제
수하들 사이에 끼워 넣었습니다.  그놈이 그렇게 하지 않았더라면  저희들이 펼쳤던
진세가 그리 쉽게  와해되지는 않았을 것입니다. 타격이란 놈은......."

  금패천 부천주의 말이 거기에 이를 때였다.

  "내게도 할 말은 있소!"

  휘휙-휙-! 돌연 우렁찬 목소리와 함께 초원풍의 세력 속에서  세 사람이 미끄러져
나왔다.

  안색이 초췌하고  비둔한 체구의  금포노인 초원지존(草原至尊) 타격(陀格).

  그는 좌우에 비천선풍과  초원일사를 이끌고, 수하들 틈 사이에서 빠져 나와 천무
쌍 쪽으로 다가섰다.

  차앙-창- 창-!  세 사람이 나타나자,  근처에서 수백 자루 장검이 뽑히며 호통 소
리가 잇따랐다.

  "저 돼지의 목은 내가 자르겠다!"

  "네놈이 사사혼의 주구(走狗) 타격이란 놈이로구나!"

  수백 자루 검이 허공 가득 검화를 피워낼 때, 타격은 두 손을 번쩍 쳐들고 우렁차
게 말했다.

  "나를 죽여도 좋소! 하나,  내게 일각의 여유를 주시오!"

  오십 년 간 초원을 이끌어 온 맹주! 궁지에 몰리기는 했으나 그에게도 맹주로서의
위엄은 있었다.

  "이 일은...  서로를 살리기 위함이오.  귀하들은 내 휘하에  수많은 고수들이 있
다는 것을 아셔야 하오. 그들은... 내가 죽을 경우, 온갖 방법을 다 동원해  무자비
하게 복수할 것이오! 피에는  피, 이에는 이, 죽음에는 죽음! 그것이 바로 초원풍의
천 년 복수법이기 때문에!"

  "다... 닥쳐라!"

  금패천 부천주는 타격의 말에 분노한 나머지 손을 쳐 들었다. 그가 막 일 장을 후
려치려 할 때였다.

  "나는 이제  죽음 따위는  두려워하지  않는다.  그리고... 너희 사패천을 무서워
하지도 않는다!"

  타격은 정녕 겁없이 다가섰다. 쿵- 쿵-, 그가 족인을 찍으며 다가서자 금패천  부
천주는 시근벌떡 숨을 내쉬며 손을 꽉 쥐고 부르르 떨었다.

  "저... 저 천한 돼지놈!"

  그가 욕설을 퍼부을 때였다.

  "내가 죽어도 되는 이유는... 지금 이 자리에 초원풍의 진짜 주인되시는 분이  계
시기 때문이다.  다시 말해, 만인총(萬人塚)을 숭배하는  초원풍 사람들이 주인으로
섬겨야 할 분이 계시다는 말이다."

  타격은 또 한  번 크게 외치며  한 곳을 쳐다보았다.  살집 좋은 타격의 얼굴에는
감회의 빛이 떠올랐다.

  그의 눈길이 가 닿은 곳에는 천무쌍이 늠름한 자태로 서 있었다.

  '저 노괴가 나를 보다니?  설마, 내가 저들의 주인이라도 된단 말인가?'

  천무쌍이 또 한 번 어이없어할 때였다.

  "신협(神俠)이시여! 화염단 위쪽에서 강림(降臨)하실 때 시전하신 초식이 바로 초
원풍의 상고 절학인 천풍유룡번(天風遊龍飜)과 천황쇄(天荒鎖)가 아니었습니까?"

  "으음, 그것을 알아보다니......?"

  천무쌍은 고개를 갸웃하며 타격을 쳐다보았다.

  타격의 뒤쪽에는 삼만 고수가 있었다. 그들은 죽음을 두려워하지 않는 초원의  고
수들이다. 그들은 초원풍의 무수한 고수들 중 타격을 따라나온  삼만에 지나지 않는
다. 다시 말해 초원풍의  세력은 수십만에 달한다는 것이다.

  '초원풍이라......? 설마, 이들이 대초원 맹주 타물의 후예들이란 말인가? 이들의
세력이 천지제일부의 일맥(一脈)이란 말인가?'

  천무쌍은 흠칫 놀라며 타격을 바라보았다.

  "......!"

  타격은 천무쌍의 말을 노심초사 기다렸다.

  천무쌍과 타격. 두 사람은 일면식도 없는 처지이다.

  천무쌍이 무엇인가 말하려  하는데, 부천주가 전음으로 귀띔했다.

  "조심하십시요, 대지존. 타격이란  자는 간계가 많은 자입니다. 암습할 기회를 찾
고 있음이 틀림없으니 조심하십시요!"

  "흠, 그것은 아닐 거요!"

  천무쌍은 성큼 타격 쪽으로 다가섰다.

  하늘에는 달(月),  넓은 들판에는 웅웅  소리를 내는 바람(風). 일순 천룡후(天龍
吼)가 터져 나왔다.

  "대초원의 세력을 일으킨  타물 맹주의 화신(化身)을 숭배하고 있는가?  대초원의
명예를 위해 척마멸사(拓魔滅邪)할 것인가?"

  천무쌍은 결국 입을 벌렸다.  십팔만의 몸을 휘청이게 하는 엄청난 진기!  그리고
영웅의  몸에서 흘러나오는 군림의 기도.

  순간 타격을 비롯한 초원풍  사람들의 눈가에 물막이 떠오른다.

  천 년의  전설(傳說), 언제고 타물의  화신이 나타나 대초원 세력을  거두고 대초
원에  평화를 이룩하리라는 그 전설은 꿈이 아니었던 것이다.

  천무쌍은 바로 대초원의 천 년 전설이었다.

  "충성을 다하겠습니다!"

  "속하들은 대를 이어 기다렸습니다!"

  "타물 창맹주(創盟主)의 화신이시여!  오오, 모든 굴욕을 참아 가며  기다린 보람
이 있군요!"

  타격 이하 모든 사람은  오체를 땅에 던졌다.  자신의 목숨과 영혼을 상대에게 바
친다는 절대적인 경배!

  삼만여 명이 일제히 절을 하는 모습은 가히 보기드문 장관이었다.

  "이... 이게 어찌된 일이지?"

  금패천 부천주는 어이없어하며 천무쌍을 쳐다보았다.  그는 단 일 초도 쓰지 않고
양대 세력을 동시에 장악한 것이다.

  그는 허공을 응시하고 있었다.

  '제왕령... 그것이 무엇이기에  사패천이 나를 대지존으로 섬긴단 말인가?  아아,
사패천 또한 제왕성의 세력인가?'

  천무쌍은 눈길을 서쪽으로 향했다. 아들 천검우는 사패천의 네 주인과 함께  서쪽
으로 갔다. 그리고 동쪽으로는 몽면성녀 일행이.......

  '아들아! 너를 구하는 것보다 몽면성녀를 구하는 일이 더 급한 듯하구나. 부디 아
비를 이해해 다오.'

  얼마 후 사패천 사람들과 초원풍 사람들에게는 세 가지 엄명이 하달되었다.

  첫째, 사패천 휘하 세력과  초원풍 세력은 임시로 군림무맹(君臨武盟)에 들어와야
한다.

  둘째, 서로간에 싸움이 있어서는 절대 안 되며, 힘을 다해 대파천과 싸워야 한다.

  셋째, 초원풍의 지존  타격이 베풀 대연회(大宴會)에 사패천 쪽 사람들은 필히 참
석해, 타격이 속죄하는 의미에서 사패천 쪽에 제공할 의복과 식량 등을 거절하지 않
고 취해야 한다!

  군림무제(君臨武帝)! 그는  제왕성을  장악한데 이어 천축과 중원 사이의 양대 세
력마저 장악해 버린 것이다.


  제 45 장  폭풍(暴風)의 언덕

  난석(亂石)의 골짜기이다.

  밤(夜). 골짜기로는 귀기(鬼氣)어린 바람이 흘러들었고, 골짜기 가의 울창한 숲에
서는 흐느끼는 듯한 바람소리가 바의 적막을 유린했다.

  흐으으... 흐으으.......
  카아아... 카아아.......

  폭풍(暴風)의 밤.  대상(隊商)들도  피해가는 하로파(何路巴)의 절곡(絶谷)은  지
금 사천 개의 혈영(血影)에 의해 유린되고 있었다.

  "샅샅이 뒤져라!"

  "카카카-, 몽면성녀의  목은 내가  자르겠다. 그러니 아무도 그 계집의 목에 눈독
들이지 마라!"

  "그 어린 계집의 심장은 내것이다!"

  핏빛 장포로 몸을 휘감은 자들이 난석군 안으로 들어서고 있었다.

  혈비(血匕)들! 대파천의 정예 고수들로, 하나같이 가공할 마공을 지닌 자들이다.

  스으으... 스으으.......

  사천 명의 혈비들은 난석곡을 철통같이 에워싼 채  조금씩 조금씩  포위망을 좁혀
갔다.

  난석곡 한가운데 이백여 명의 자포고수들이 동심원을 이루고 있는데, 그들의 시선
은 안쪽이 아니라 바깥쪽을 향하고 있었다.

  그 한가운데에는 앞가슴을  피로 물들인 금장미인(金裝美人) 하나가 서 있었다.

  "사사혼! 너무도 강하다. 아아, 그분이 내게 명한 것이 사사혼에 의해 도륙나다니
...  모두 내가 어리고 힘이 약한 탓이다!"

  바로 몽면성녀(蒙面聖女). 그녀는  앞가슴을 피로 적신 채 동심원 한가운데 서 있
었다.

  그녀의 몽면  역시 시뻘겋게 피에  물들었다. 그녀는 지금 손을  비스듬히 내려뜨
리고 있는데,  손에는 옥검(玉劍) 한 자루가 들려 있었다.

  나찰옥검(羅刹玉劍). 금석을  두부같이  베어 버리는 신검.

  몽면성녀는 검을 거머쥔 채 눈을 지그시 감았다.

  '머나먼 이역에 와서 죽게  되다니... 아아, 나의 아버님께 어여쁘게 절을 올리고
싶었는데,  그것은 이루지 못할 꿈이 되고 말았다. 그리고  내가 한 번도 보지 못한
그분께 정성을 다하는  한 명의 여인이 되고 싶었는데.......'

  몽면성녀는 풀잎을 밟고 있다.

  풀잎 끝에는 이슬이 매달려  있다. 해가 뜨면 이슬은 날아가리라.

  스으으... 스으으.......

  혈비들은 빠른 속도로  다가섰다. 몽면성녀는 화염단에서 칠백 리 떨어진 곳에 와
서 그들에게 완전히 포위되고 말았다.

  사방에서 다가서는 핏빛  그림자들. 꾸역꾸역 몰려드는 악마의 무리들은 몽면성녀
를 보호하는 이백여 고수들을 향해 조롱에 찬 눈빛을 던졌다.

  "가소로운 자들, 감히 대파천에 저항하려 하다니!"

  "크크-, 명이 떨어지는 찰나 너희들은 하나도 남김없이 죽고 만다!"

  혈비들은 엄밀한  진세를 이루어  난석곡을 시뻘겋게 뒤덮었다.

  단애(斷崖) 위, 피구름 덩어리 하나가 아래쪽을 보고 있다.

  "몽면성녀, 네게는  항복조차 허용할 수 없다. 너는 대파천의 차기천주(次期天主)
인 내게 목이  잘리게 될 것이다."

  핏빛 연무 속에는 몸뚱이  하나가 서 있었다. 시뻘건 피안개는 모공(毛孔)에서 흘
러나오는 악마의 혈무였다.

  스으으... 스으으.......

  일 장  방원을 휘감는 혈무. 전설적인 아수라혈무공(阿修羅血舞功)에 의해서만 일
어난다는 저주스러운 피안개이다.

  사사혼(死死魂). 그가 밤 속에 나타났다.

  "크크, 아무도 나의 길(路)을 가로막지 못한다.  대파천의 차기천주가 되기  위해
서라면 무슨 짓이고 서슴지 않으리라!"

  사사혼의 눈빛은 불타는 핏빛이었다.

  '지금쯤이면 사패천과 초원풍이 결판을 냈을 것이다.  결국 사패천과 초원풍은 동
귀어진하게 되는 것이다.'

  사사혼은 눈을 깜박이지도 않았다. 그녀의 신체는 이미 인간의 범주을 넘어선  요
귀(妖鬼)의 신체였다. 이러한 몸뚱이를 만들기 위해 천인혈(千人血)이 쓰여졌다.

  공야발이 잡아  보낸 동남동녀들의  생혈(生血) 덕에 아수라혈무공은 완벽하게 연
성된 것이다.

  스으으... 스으으.......

  "카카카카-!"

  "꺼어어- 꺼어어-억-!"

  석곡을 휘감는 사천 개의 피그림자들. 사사혼은 그들을 내려다보다가 천천히 손을
쳐들었다.

  '어서 끝장을 내고 중토로 가자. 제왕성을 치는 일을  타인에게 맡길 수는 없으니
까.  쉬지 않고 간다면 수라군이 제왕성에 이를 때쯤이면 나도 그곳에 당도할 수 있
으리라.'

  사사혼의 손가락 두 개 사이에는 철탄이 하나 쥐어져 있었다. 그것은 대파천 사람
들이 신호탄으로 삼는 십리폭(十里爆)이라는 물건이었다.

  사사혼은 십리폭을 튕기려다가 문득 고개를 갸웃거렸다.

  "이... 이게 무슨 기운이지?"

  사사혼의 어깨선이 가늘게 떨렸다.

  고오오오... 고오오.......

  하늘가(天涯)에 메아리치는 은은한  우레 소리.  무엇인가가 난석곡으로 다가서고
있었다.

  '기(氣)다. 실로 막강한 기가 다가서고 있다.'

  사사혼의 몸 주위에 형성되어 있던 혈무가 약간 흐트러졌다.  대체 무엇이 다가서
는 것일까?

  보라, 허공 저쪽에서 날아들고  있는 하나의 금광(金光)을!

  츠으으으-읏- 츳-.

  한 마리 금룡(金龍)이 어둠을  뚫으며 날아들고 있었다. 어둠을 불살라 버리며 날
아드는 오십 장 길이의 금룡!

  우르르르르-릉-!

  우레 소리는  점점 커졌고, 혈비들의  눈은 허공으로 돌려졌다.

  "저... 저게 무엇이지?"

  "어어, 검... 검(劍)이다! 한 자루 검이다!"

  혈비들의 눈이 휘둥그래졌다.

  휘이이-잉-! 허공으로 날아드는  거대한 용형(龍形). 그것은 한 자루  황금검에서
일어나는 광대한 검영이었다.

  고오오... 고오오.......

  금룡의 그림자는 석곡으로  떨어져 내렸고, 혈비들은 자지러지게 놀라며 위쪽으로
쌍장을 휘둘러댔다.

  "쳐라!"

  "카아아-!"

  혈비들은 위로 날아오르며 거대한  검 그림자를 향해 장력을 격출해 냈다.

  콰르르르-릉-! 먹물  같은 검은 기류가  검영을 향해 폭사될 때였다.

  "허무뢰(虛無雷)!"

  허공에서 낭랑한  목소리가 들리고  순간적으로 금룡 그림자가 사라졌다. 대신 금
사(金絲)처럼 반짝이는 가는 검기가 사방으로 폭사되기 시작했다.

  검명은 들리지 않았고, 오직  차고 강한 검기만이 사방으로 뻗어 나갔다.

  "저... 저게 무슨 수법이냐?"

  "어어어, 몸이 마비된다."

  "으으, 귀... 귀신이다."

  츠츠츠... 혈비들은 당황해  몸을 휘청이기 시작하는데,  금색 실 같은 검기는 혈
비들의 몸을 쉴 새 없이 휘감았고,  파파파! 섬뜩한 소리와 함께 혈비들의  몸이 피
모래로 으스러지기 시작했다.

  금사 같은 기운이  혈비를 스칠 때마다  뽀얀 피모래 바람이 일어났다.

  검기에는 마공을 부수는 신력이 스며 있어, 혈비들은 검기가 다가서기도 전에  혈
도를 폐쇄당해야 했다.

  파파파-팟!

  금우(金雨), 혈우(血雨), 난석곡이 금빛으로 뒤덮이며 혈비들이 잇따라 쓰러졌다.

  "이제는 네가 없어도 되겠다, 섬아(閃兒)!"

  한순간 낭랑한 목소리와 함께  청의인 하나가 소리없이 모습을 드러냈다. 그는 막
검을 검집에 집어넣고 있었다.

  기우뚱히 쓴 철립(鐵笠), 조금 허름한 푸른 장포. 대체 어디서 나타난 사람일까?

  착, 태극섬은 작은 소리를  내며 검집 안으로 되돌아갔다.

  천무쌍(天無雙). 그는 쉬지 않고 칠백여 리를 달려와 태극어검(太極馭劍)을  허무
뢰(虛無雷)와 함께  시전했다.

  수천 구의 시체가 즐비하게  널린 죽음의 골짜기. 백만 대군이 수일 내내  격전을
치룬 듯한 시산혈해는 거의 일순간에 이룩되었다.

  누가 감히 천무쌍의 일검을 흉내낼 수 있겠는가?

  천무쌍은 이제 검에 있어서는 더이상 도달할 데가 없는  최절정 수준에 이르렀다.
태극연의 기연은 그를 두 배 강한 고수로 탈바꿈시켰다.

  저벅, 저벅, 천무쌍은 혈비들의  시체를 넘어 몽면성녀 쪽으로 다가갔다.

  몽면성녀의 수하들은 그가  다가서자, 몸을 움츠리며 좌우로 물러났다.

  '무서운 사람이다.'

  '아아, 이런 기인이 있다니.......'

  사패천의 정예 고수들이  허리 숙이며 길을  터줄 때 몽면성녀는 천무쌍을 알아보
고 상체를 휘청였다.

  "그... 그분이시군요?"

  그녀는 실로 엄청난 힘을  느꼈다. 그 힘은 절대적인 내공의 힘이기도 했고, 여심
(女心)을 뒤흔드는 대장부(大丈夫)의 혼이기도 했다.

  저벅, 저벅, 천무쌍은 성큼성큼  몽면성녀 쪽으로 걸어가다가 우뚝 멈춰 섰다.

  몽면성녀의 볼이 가을 하늘  아래 익어가는 사과처럼 시뻘겋게 물들었다.

  "한 가지 물을 것이 있어 여기에 왔소."

  천무쌍과 몽면성녀  사이의 거리는 일 장 정도였다. 고수간의 사이치고는 아주 가
까운 거리였다. 작은 숨결의 동요까지 느낄 수 있는 아주 가까운 거리.

  몽면성녀는 자꾸만 몸을 떨며 조심스레 말했다.

  "아... 아드님에 관한  일이시라면 잘못 오셨습니다.  아드님은 다른 쪽으로 갔습
니다."

  "그것은 이미 알고 있소."

  "그럼... 제게 묻고자 하시는 것이 무엇입니까?"

  몽면성녀는 깜짝 놀라며 고개를 쳐들었다.

  그녀는 허리가 아주 가늘었다.  옷이 비록 체형을 가릴 정도로 넉넉하기는 했으나
어디를 봐도 흠잡을 데가 없는 미인이었다.

  몽면은 피에 흥건히 젖었다.  그리고 두 군데가 찢어진 상태여서, 몽면 속의 얼굴
이 힐끗 보였다.

  목덜미가 희고  가냘프며 왼쪽 얼굴선이 매우 곱다. 목덜미는 지금 사과색으로 물
들었다.

  능금같이 시고 상큼한 느낌을  주는 여인, 포수의 발걸음에 놀라  막 달아나기 시
작하는  암노루 같은 우물(尤物)이다.

  천무쌍은 그녀가 조금 낯이  익다 여기고 있었다. 어디서 본 여인일까?

  어디서 보았는지는  잘 생각이 나지 않았다. 하여간 천무쌍은 정감없는 냉막한 목
소리로 물었다.

  "어떤 물건의 내력을 알아 보기 위해 왔소."

  "무... 무슨 물건을......?"

  "바로 이 물건이오."

  천무쌍은 천천히 손을 내밀었다. 검사의 손답지 않게 흰 손이었다. 손가락이 아름
답고 가늘어 남성적이라기보다 여성적이다.

  중지(中指)에 반짝거리는 흰 반지  하나가 끼워져 있었다.

  "이것을 아시오?"

  천무쌍이 손을 내밀며 물었다.

  "제... 제왕령(帝王令)! 오오, 그럼...무림제왕(武林帝王)이 보내신 분이시군요?"

  몽면성녀는 휘청이다가 털썩 쓰러지고 말았다.

  "무... 무림제왕이 보낸 사람?"

  천무쌍도 아연해 하는데,  몽면성녀는 눈물을 흘리며 손을 품에 넣었다.

  "이렇게 기쁠 수가! 아아, 무림제왕이 결국 찾아내셨군요! 아아, 그분보다는 제가
먼저 찾을 거라 생각했는데......."

  그때 휘익! 바람이 불며  몽면이 흔들렸다. 몽면성녀의 얼굴이 고스란히 천무쌍의
눈에 들어오는데, 그 얼굴은 만 명에 하나 있을까 말까 할 정도로 아름다웠다.

  특히 입술이 도톰하고 선정적(煽情的)이었다.

  천무쌍이 냉정한 때였다면 그 얼굴이 소청미(蘇靑眉)란 맹랑한 여장부의 얼굴이라
는 것을 기억해 냈을 것이다. 하나, 지금 그는  모든 신경을 여인이 꺼내는  밀지에
두고 있는지라 미처 그녀가 누구인지를 알아채지 못했다.

  누런 봉투 한 장. 오랫동안 개봉되지 않았던 누런 봉투 한 장이 천무쌍의 손에 전
해졌다.

  "이것입니다. 무림제왕이 전하라 하시던 밀지는......"

  "무림제왕이 내게?"

  "예, 벌써 일 년 반이나 지났습니다. 이 밀지가 소녀에게 전해진 것이  지난 여름
이니까요!"

  몽면성녀는 살며시 고개를 떨구며 밀지를 전했다.

  밀지는 거칠게 개봉되었다.

  <속죄하며 이 글을 나의 또 하나의 아들에게 전한다!>

  밀지의 첫머리에는 그렇게 적혀 있었다.

  '아들? 아들에게 전한다고......?'

  천무쌍의 얼굴이 시뻘개졌다.

  <어떻게든 너를 찾아낼 작정이다.  사건이 변화막측하지 않았더라면  진작에 너를
찾아냈을 것이다.

  나의 아들아!

  나는 언제나 너를 생각하고 있다. 어수선한 무림정세로 인해  너를 버리게 되었음
을 아비는 통곡하고 있다!

  너는 천하에서 가장 강한  신체를 지니고 있다. 천왕지체이기에.......>

  그런 글 아래로 무림제왕이 두  아들 중에서 늦게 태어난 아이를 후계자로 정하게
된 사연이 적혀 있었다.

  <나는 소문과는  달리 약자(弱者)이다.  그러기에 두 명의 아들을 다 거두지 못했
다.

  네가 이 말을 이해해 주지 못해도 아비는 상관 않겠다. 너를 버린 이유는 네가 강
하기 때문이다. 너를 버리지 않으면  늦게 태어난 녀석은 완전히 버려지게  될 것임
을 알기에 아비는 눈물을 머금고  너를 버린 것이다!

  지난 수십 년 간 단 한시도 너를 잊지 않았었다.>

  천무쌍은 눈가를 시뻘겋게  물들였다.  우는 재간이라도 있다면 이럴 때 눈물이라
도 펑펑 쏟았을 것이다. 하지만 천무쌍은 눈물을 모르는 사람이 되고 말았다.

  <네게는 제왕성(帝王城)을 주지 않겠다. 제왕성은 빙우(氷羽) 녀석에게 전해질 유
산이기에!

  대신 네게는 두 가지 세력을 전하겠다.

  하나는 십야회(十夜會)라는 세력이다. 그 세력 안에는 잔월과 흑랑, 야우라는  고
수가 있는데, 그 중 잔월은 정말 쓸 만한 녀석이다!

  두 번째 세력은 사패천이다. 사패천의 우두머리는 형식상  소청미(蘇靑眉)라는 아
이가 될 것이다. 그 아이는 이 편지를 네게 주도록 안배된 아이이다.

  그 아이는  너 때문에 폐인(廢人)이  된 소공평(蘇空平)이란 사람의 딸이다.

  소청미는 네 명의 고수와 함께 사패천을 일으킬 것이다. 그들 네 명의 고수는  바
로 제왕사후(帝王四侯)이다.

  동검후(東劍侯), 서혈후(西血侯), 남천후(南天侯), 북무후(北武侯).

  이들은 세상에는 죽었다고  알려진 사람들이다. 나는 대파천이 사패천과 제왕성의
연관성을 짐작하지 못하게 하기 위해  잔월이라는 백치 자객을 통해 사후를 치게 했
었다.

  사후는 죽었다고  알려져 있다. 손을  쓴 잔월조차도 사후가 살아 있다는 것은 알
지 못할 것이다. 사후는 몸에 천잠사의를 입은 채 잔월의 장력에 격타당했다.>

  정말 믿어지지 않는  일이다. 사패천주이자 십야회의 사 교두.  그들이 바로 제왕
사후일 줄이야.......

  악양루(岳陽樓)에서 잔월에게 죽임을  당한 제왕성의 사후! 이들은 죽은  것이 아
니라 죽은  체만 했던 것이다.

  <대파천은 너무도 강하다. 제왕성의 세력만으로 그들을 막기란 불가능하다.  그래
서 아비는 편법을 써서 사후를 변황으로 빼돌린 것이다!

  언제고 이 글은  네게 전해질 것이다.  백 년이 지난 후라도.......

  아들아, 이 글을  보며 나를 생각하지  않아도 좋다. 제왕령을 네게 준 사람이 너
를 버린 무정한 아버지라는 것은 기억하지 않아도 된다.

  너는 이 순간부터 몽면성녀 소청미의 남편이고, 제왕사후의 주인이다!

  아비는 오래 살지 못할 것 같다. 사패천을 거두게 되면 바로 천빙우, 너의 분신을
찾거라!

  너희 둘이 친하게 지냈으면 좋겠구나!>

  글은 지난 여름에 쓰여졌다.

  그 당시는 천무쌍이 잔월객잔에  머무르며 자객 노릇을 하던 시절이었다.  무림제
왕은 아무에게도 알리지 않고 자신이 버린 아들을 위해 하나의 안배를 해 두었던 것
이다.

  <너의 길을 가라! 제왕성에는 빙우가 있으니, 제왕성에 머물지 않아도 좋다.

  언제 어디서 너를 만나 제왕령을  주고 너를 여기 보내 이 글을 읽게 할지 모르겠
으나, 아비는 네게 제왕령을 준 후에야 눈을 감을 작정이다.

  그것만이 너에 대한 속죄이기에.......>

  천무쌍이 거기까지 읽었을 때였다.

  "사사혼이다!"

  "으으, 사사혼이 다가서고 있다!"

  "어기비행(馭氣飛行)으로 다가서고 있다!"

  몽면성녀 일행이 자지러지게 놀라며  검을 번쩍 쳐들었다.

  장공(長空), 지금 피구름 덩어리 하나가  장공을 가르며  천무쌍 쪽으로 날아들고
있었다.

  사사혼이 다가서기 시작했고,  그 아래쪽으로는 살아 남은 이천여 혈비들이  대거
함성을 지르며 모여들었다.

  또 한 번 피의 바람이 불기 시작하는데, 천무쌍은 청력마저 막힌 듯 뒤돌아보지도
않았다.

  '나으리가 아니라, 아버님이십니다. 이제는.......'

  삼경(三更)의 어둠이 난석곡을 검게 물들일 때, 사사혼은 포효하며 천무쌍 쪽으로
날아들었다.

  "카아아! 네놈의 수급을 잘라 버리겠다!"

  사사혼은 여기저기 흩어져 있는  수하들의 시체를 보며 천무쌍 쪽으로 다가섰다.

  휘리리리-링-!

  혈무가 회오리치기 시작하며 무시무시한 암경이 사패천 정예 고수들 쪽으로  흘러
들기 시작했다.

  쩌어어-억- 쩌억-!

  집채만한 바윗덩어리가 산산이 으스러지며 이백여 고수들의 낯빛이 찰나적으로 새
하얗게 물들었다.

  "크윽, 심맥이 터지는 듯하다!"

  "사... 사사혼은 인간이 아니다, 악마다!"

  "웨에... 엑!"

  이백여 고수들은 사사혼이 이십  장 안으로 다가서는 찰나,  수중의 검을  놓치며
휘청거리기 시작한다. 핏빛 강기에는 태산을 허물어뜨릴 듯한 경력이 실려 있다.

  휘리리리-링-!
  츠으으... 츠으으.......

  사사혼은 혈풍살공(血風煞功)이라는 아수라천 비전의 마공을 발휘해  허공을 붉게
물들이며 다가섰다. 그때였다.

  "조... 조심하세요."

  몽면성녀 소청미의 눈썹이 찡그려졌다. 천무쌍이 아직도 뒤돌아보지 않고 있기 때
문이었다.

  소청미의 눈썹에는  푸른 기가 많다. 그녀가 겁먹은 표정을 지을 때, 천무쌍의 입
가에는 싱긋 웃음이 매달렸다.

  "걱정 마시오, 소씨소저(蘇氏少姐). 십 장 더 다가설 때까지는 괜찮으니까.  게다
가 사사혼이란 계집은 내가 겁이 나 지금 허허실실(虛虛實實),  나를 격장시키는 수
법을 쓰는 것에 불과하오."

  그의 목소리는 전과 달리 아주 부드러웠다. 천무쌍은 한 통의 밀지를 보며 가슴아
팠던 지난 세월을 모두 잊을 수 있었다.

  그는 이제 무림제왕을  진심으로 이해를 할 수 있었다. 그가 자신을 버린 것이 아
니라는 것을.......

  그가 버려진 이유는 상황이  그러했기 때문일 뿐,  비정스러움 때문이 아니었다는
것을 이제야 알게 된 것이다.

  무림제왕은 천하를 위해 가족마저 희생한 것이다. 아버지로서는 실패한 사람이나,
가히 일대  영웅이라 할 수 있었다.

  '나는 그분이 자랑스럽다.'

  천무쌍은 천천히 손을 쳐들었다.

  "이제는... 철립을 쓰지 않겠다!"

  뚝, 끈이  단번에 끊어지며 머리에서  철립이 벗겨졌다.

  순간 소청미는 송옥(宋玉)을 능가하는 절세적인 용모에 크게 놀라며 소리쳤다.

  "소... 소성주(少城主)!"

  그녀가 자지러질 때였다.

  "후훗, 소성주이기는 하나 빙우는 아니오. 나는 무쌍(無雙)이란 사람이오. 그  이
름을 잘 기억하시오. 낭자의 아버지인 소공평 노인이 나를 칠성궁이란 곳에  버림으
로써 얻어진 이름이니!"

  천무쌍은 크게 말하며 손을 흔들었다.

  피잉-, 일순 철립은 그의 손을 떠나 장공을 갈랐다.

  위이이이-잉-, 철립은 핑그르르  돌며 찰나적으로 백여 장을 가로질렀다.

  우르르르-릉- 콰앙-!

  철립으로 인해  회오리바람이 일어나며  모래 자갈이 허공으로 날아올랐다.  철립
은 어검술에 의해 내던져져 대거 몰려오는 혈비들 쪽으로 폭사되어 갔다. 하나의 화
륜(火輪)처럼!

  위이이-잉- 위이이-잉-!

  철립은 반경 오장(五丈)의  거대한 바퀴처럼 변화해서  혈비들 쪽으로 짓쳐들어갔
다.

  파파팟-팟-! 우지끈! 콰아아-앙-!

  한순간 우레치는 소리가 나며  혈비들이 바람에 날리는 가랑잎마냥 허공으로 날아
올랐다.

  "웨에... 엑!"

  "크아아악-, 마... 마륜(魔輪)이다!"

  "이것은... 혈륜비천어(血輪飛天馭)의 수법이다!"

  콰앙- 콰앙-, 폭음이 잇따르며 다시 사백여 혈비들이 피떡이 되어 으스러졌다.

  철립은 백오십 장을 날아가고도  속도가 떨어지지 않았다.  철립은 난석곡 어귀까
지 날아갔다가 반원을 그리며 허공에서 선회하다가 천무쌍 쪽으로 되돌아가기  시작
했다. 자유자재로 방향을 바꾸는 철립.

  위이이-잉-, 철립은 발출될 때보다도  더 빠른 속도로 천무쌍 쪽으로 날아가는데,
한순간 깔깔거리는 웃음 소리가 들리며  피구름 덩어리 하나가  철립 쪽으로 날아올
랐다.

  "무쌍(無雙)이라고? 호호호......."

  휘이이-잉-, 사사혼이 혈무로 몸을 휘감은 채 섬전과 같은 속도로  날아오르고 있
었다.

  일순 벼락치는 소리가 나며 오 장 방원의 풍륜(風輪)으로 화해  허공을 휘젓던 철
립이 산산이 으스러졌다.

  뽀얀 쇳가루가 분분히 날리는 가운데 사사혼은 조금도 흐트러지지 않는 자세로 내
려 섰다.

  '무쌍이라고, 저자가? 천빙우와 똑같이 생긴 자가 무쌍이라고?'

  사사혼의 혈무는 전보다 더 확장된 상태였다.

  그녀가 철립을 박살내자,  혈비들은 죽음의 공포에서 벗어난 듯  환호성을 지르며
다시 대오를 정렬한다.

  "와아아-, 사사혼 만세!"

  "저놈 따위가 어찌 차기천주가 되실 사사혼님의 적이 되겠는가!"

  혈비들은 여전히  다수였다.  천무쌍이 검(劍)과  립(笠)으로 천여 명을 격살시켰
으나 수는 여전히 많았다.

  혈비들은 쌍검(雙劍)을 뽑아 손에  쥐고 원을 만들기 시작했다.

  스으으... 스으으... 스으으.......

  어지럽게 움직이며 혈벽를 형성하는 혈비들. 그 가운데, 두 쌍의 눈이 맞부딪치고
있었다.

  신비할 정도로 아름다운 눈.  핏빛을 폭사해 내는 두 눈.

  "사사혼, 생각보다 강하군!"

  천무쌍은 자신의 본래 얼굴로  사사혼이 다가서는 것을 바라보았다.

  "네놈에게는 천 가지  죽을 이유가 있으나...  그 중 가장 큰 이유는 나의 수하를
죽였다는 것이 아니라, 무쌍이라는 이름을 가졌다는 것이다.  그 이유로 나는  네놈
을 능지처참, 천참만륙시키겠다!"

  츠츳- 츳-! 사사혼은 일직선을 그으며 천무쌍 쪽으로 다가섰다.

  이미 일 초(一招)를 겨룬  두 사람이다. 누가 이겼다고는  말할 수 없는 대결이었
고, 고금에 드문 일대 격전이라 할 수 있었다.

  두 사람의 거리는 점차  좁혀졌다. 천무쌍은 핏빛 안개를 꿰뚫어볼 수 있었다.

  사사혼은 옷을 걸치고 있지 않았다.

  세류(細柳)의 허리, 터질 듯  풍만한 젖가슴, 대리석 같은 다리.

  사사혼은 정말 아름다운 여인이었다. 나이 열아홉 정도 되었을까?

  눈썹과 눈동자의 빛, 입술이 하나로 붉었다.

  불로 뭉쳐진 여인 같은  사사혼. 그녀는 허공을 밟지 않고 미끄러지고 있었다.

  "감히 그 이름을 쓰다니!"

  왜 이리도 노여워하는 것일까?

  천만 명의 부하가  눈앞에서 죽어 버린다  해도 전혀 동요하지 않을 정도로  마음
이 차가운 사사혼.

  시뻘건 머리카락은 창같이 되어 뻗쳐졌다.

  그녀가 육 장 안으로 다가설 때였다.

  "저... 저 얼굴은?"

  천무쌍의 얼굴 한쪽이 묘하게 일그러졌다. 그는 사사혼의 얼굴을 유심히 살피더니
조금 몸을 휘청였다.

  마성(魔性)에 의해 시뻘겋게  물든 얼굴이나, 너무나도 아름다운 얼굴.

  냉염(冷艶)하기보다는 농염(濃艶)하고, 수줍어하기보다는 정열적으로 보이는 얼굴
과 몸뚱이.

  '설마, 이경(利卿)이란 말인가? 사사혼이?'

  천무쌍의 이마 위에 땀방울이 맺히기 시작했다.

  - 나와 함께 떠나지 않을래, 무쌍(無雙)?

  - 내가 미염(美艶)하다고 생각지 않느냐, 무쌍?

  교태(嬌態)로웠던 소녀가 있었다. 화려하고 아름다운 세상을 동경하며  늘상 머리
를 손질했던 깜찍한 소녀.

  감리경(甘利卿). 그 소녀의 이름은 감리경이었다.

  - 나는  이경이  때문에 지주영주(蜘蛛令主)가  되었다!.

  - 무쌍, 나를 위해 이경이를 네가 취해 다오!

  천무쌍의 품에 안겨 죽은  북풍비(北風飛)는 이런 유언을 남겼다.

  감리경, 바로 그녀가 사사혼일 줄이야.......

  스으으... 스으으.......

  사사혼은 더욱 가까이 다가섰고, 천무쌍의 낯빛은 아주 하얘졌다. 뒤에서 그를 보
고 있던 청미는 덜컥 겁을 내며 다가섰다.

  "소... 소성주, 괜찮으십니까?"

  "괜찮소!"

  "아아, 꼭 지금 싸우지  않아도 되니... 일단 피신하십시오.  소녀를 비롯한 수하
들이 죽음을 다해 가로막을 테니까, 그 사이 혈로(血路)를 뚫고 떠나십시오!"

  "걱정 마오. 그리고 소낭자는  사람들과 함께 움직이지 말고 여기 가만히 계시오.
오래지 않아 십만 인이 이리로 올 것이오. 아니  어쩌면 이미 당도했을지도 모르오.
초원풍의 한혈마(汗血馬)는 빨리 달리니까!"

  "초... 초원풍이오?"

  소청미가 깜짝 놀랄 때였다.

  퍼어어-엉- 펑- 돌연 난석곡의 동서남북에서 갑작스럽게 폭화가 터지기 시작했다.

  자룡(紫龍)으로, 황룡(黃龍)으로, 혈룡(血龍)으로!

  허공에 수천 개의 폭화가  작렬하는 가운데 사방에서  무수히 많은 사람들이 모여
들기 시작했다.

  두우- 두두- 히이이-잉- 히잉-.

  질풍처럼 들이닥치는 수만 기(騎)의 천리마(千里馬). 마치 누런  바닷물이 골짜기
안으로  밀려들 듯이 삼만 마리의 천리마가 몰려들기 시작했다.

  <초원신풍(草原神風)>

  <척마멸사(拓魔滅邪) 천하대의(天下大義)>

  <군림무맹(君臨武盟) 초원단(草原壇)>

  급조된 것이기는 하나, 몹시 위풍당당한 깃발들이 펄럭거리고 있다.

  두우-두두-, 삼만 마리의 말은  둑이 터지며 물이 흘러들 듯이  난석곡 안으로 모
여들기 시작했다.

  꾸역꾸역 밀려드는 초원의 바람들!

  아아, 중인의 우두머리는 바로 타격(陀格)이 아닌가?

  "으핫핫! 노부, 이제는 겁장이가  아니다. 초원의 바람이고, 정의의 바람이다!"

  삼만 기의 천리마는 타격의 명에 따라 난석곡을 일사분란하게 에워쌌다.

  그리고 또 다른 세력이 모여들고 있었다.

  휘휙- 휙- 휙-, 초원풍 세력 뒤쪽으로는 금패천 부천주가 이끄는 칠만여 고수들이
모여들고 있었다.

  폭풍곡(暴風谷)은 사람으로 완전히 메워졌다.

  능선을 따라 도열하는 사패천의 고수들,  건마를 타고 들이닥치는  초원풍의 기마
고수들.  도합 십만 명이 들이닥치며 정세는 급변했다.

  "우라질 것들, 손을 잡았군."

  "군림무맹이라니? 초원풍과 사패천 모두 군림무맹에 예속되기라도 했단 말인가?"

  혈비들은 겁을 집어먹으며  사사혼 쪽을 바라보았다. 사사혼은 두 손을 번쩍 쳐들
고 있었다.

  그녀는 십만 대군이 밀려와도 눈 하나 깜짝하지 않고  전보다 더욱 표독스럽게 외
쳐댔다.

  "물러나는 자는 적의 손이 아니라 내 손에 죽을 것이다. 내가 괴수놈과 싸우기 시
작하면  너희들은 일시에 몽면성녀를 잡고 나서 저자들을 짓밟아야 한다.  호호, 겁
내지 마라. 이 자리는  죽을 자리가 아니라 혁혁하게 공을  세울 수 있는 자리니까,
호호!"

  사사혼은 웃으면서 둥둥 떠올랐다.

  "이경(利卿), 멈춰 다오. 나를 위해, 너를 위해!"

  누가 말하는 것일까? 사사혼의 뇌리 속으로 천둥치는 소리가 들려왔다.

  "내... 내 이름을 아는 사람이 있다니?"

  사사혼은 자지러지게 놀라며 소리가  난 곳을 바라보았다.

  언제 나타났을까? 한쪽 얼굴이 기이하게 일그러진 청년 하나가  그녀 쪽으로 다가
서고 있었다.

  "역시... 이경이군, 역시! 아니기를 바랬는데......!"

  뚜벅뚜벅 걸어가는  청년의 등에는 검이 걸려 있다. 손목에는 폭풍륜(暴風輪), 오
른손 중지에는 제왕령(帝王令).

  "으으, 무... 무쌍이! 네가 어찌 여기에?"

  사사혼은 그를 보고 자지러지며  밑으로 떨어져 내렸다.  그녀는 천무쌍이 생각한
대로 감리경이었다.

  "무쌍, 정말 너냐? 정말 너란 말이냐?"

  사사혼 감리경이 더듬더듬 말했다.

  "그렇다! 나다, 이경!"

  "으으, 어이해... 너란 말이냐?"

  감리경의 얼굴 역시 착잡하게 일그러졌다.

  "비아(飛兒)에게서 네 말을 들었다. 네가 대파천 안에 있으리라 여기고 언제고 너
를 찾을 작정이었다. 한데, 여기서 이렇게 만나다니......!"

  "비... 비아? 지주영주가 된 북풍비말이냐?"

  "그렇다."

  "그... 그를 보았단 말이냐?"

  "그렇다. 그는... 내게 한  가지 부탁을 남기며 죽었다. 너를 맡아 달라는 것, 그
것이 그녀석의 유언이었다!"

  천무쌍은 천천히 걸음을 내딛었다. 그는 감리경이 자신을 알아볼 수 있게끔  얼굴
을 변화시켰다.

  저벅, 저벅, 저벅, 그가 세 걸음을 내딛었을 때였다.

  "다... 다가서지 마라. 네게는 너의 길이 있고, 내게는 나의 길이 있다. 그 두 길
이 합쳐지기에는... 너무 늦었다!"

  감리경은 고개를 휘저으며 일 장을 후려쳤다.

  꽈르르-릉-! 핏빛 기류가  흘러나가 천무쌍의 가슴에 부딪혔다.

  천무쌍은 손도 쓰지 않고  시뻘건 기류를 가슴으로 받아냈다.  콰앙! 폭음이 나며
천무쌍의 얼굴이 더 지독하게 일그러졌다.

  "세군. 으음......!"

  천무쌍은 휘청거리다가 자세를 바로잡았다.

  "이... 이럴 수가?  네... 네가 나의 장력을 강기로 받아내다니? 대체... 너는 누
구란 말이냐?"

  감리경은 또 한 번 자지러졌다.

  "이경! 나는 네가 무슨 죄를  지었다 해도 용서해 줄 수 있는 위치에 있는 사람이
다. 네가 아무리 극악무도한 죄를 지었다 하더라도, 내가 너를 용서하면 천하  역시
너를 용서해야 한다. 왜냐하면... 나는 군림무제(君臨武帝)이고,  무쌍후(無雙侯)이
고, 사패천의 지존이며, 초원풍의 맹주이고, 구파일방을 자유롭게 부릴 수 있는  사
람이기에!"

  "으으, 네... 네가 군림무제라고?"

  감리경은 또 한 번 몸을 휘청였다. 그녀는 과거 천무쌍을 짝사랑했었다. 천무쌍이
그 마음을  받아 주기만 했더라면 감리경은 칠성궁을 떠나지 않았을 것이다.

  저벅, 저벅,  천무쌍은 또 걷기 시작한다. 감리경의 얼굴은 착잡하게 일그러졌고,
한순간 토해내는 듯한 쓴 목소리가 흘러나왔다.

  "너무도... 너무도 오랜  이야기들이다. 그러한 것들은... 이제는 돌이킬 수 없는
과거의 추억일 뿐이다!"

  감리경의 모발은 다시 창처럼 뻗쳐졌다.

  "네게는 너의 길이 있고, 내게는 나의 길이 있다.  사사궁에 가서  사사혼이 되기
전이었다면 합쳐질 수 있었을 것이나...  이제는 아니 된다. 이제는 돌이킬 수가 없
다."

  그녀의 눈빛은 더욱 지독하게 강렬해졌다.

  "무쌍, 너를 만나 반가웠다. 언제고 너를 찾을 작정이었는데... 너무도 묘하게 만
나게 되는구나."

  감리경의 목소리에는  일 점의 떨림도  없었다.  잡을 수도, 멈추게 할 수도 없는
망할 놈의 세월이라는 것이 감리경을 사사혼으로 만들어 버린 것이었다.

  사사혼(死死魂) 감리경(甘利卿)의 두 손은 다시 쳐들려졌다.

  손바닥에서는 혈광이 불기둥처럼  쏟아져 나왔고,  자욱한 피안개는 십 장 반경을
뒤덮기 시작했다.

  "카카카-, 이 길이 나의 길이다!"

  감리경은 악을  쓰며 위로 날아올랐다.  핏빛 기운이 난석곡을 메우기 시작한다.

  한 마리 불사조(不死鳥)처럼 날아오르는 사사혼. 모든 사람이 그녀의 극악하고 공
포스러운 모습에 혀를 내둘렀다. 사사혼의 수하 혈비들마저!

  하나, 천무쌍만은 애절하고 그윽한 눈빛을 던진다.

  "내게는... 언제나 귀여운 이경이다. 너는... 사사혼일 수 없다.  그런 운명은 대
파천이 네게 준 것이지, 벗들이 준 것이 아니니까!"

  그는 두  손을 깍지끼듯 낀다.  태극유가공의 허허결(虛虛訣)을 터득한  천무쌍의
무공은 전에 비할 수 없이 막강해졌다.

  그는 광오한 내공의 힘을 쌍장에 모았다.

  "내게 돌아와라, 너는 떠나갈  수 없다. 비아의 부탁이 없었다 하더라도, 나는 너
를 보낼 수 없다!"

  천무쌍은 감리경을 향해 뜨거운 눈빛을 던졌다.

  마성을 폭발시키며 떠오르던 사사혼  감리경은 그 눈빛을 보더니 다시 한 번 몸을
휘청였다.

  "그... 그런 눈빛 하지마. 마음이 약해지니까!"

  휘휙-휙-, 사사혼은 몸을 수천  수백 개로 쪼개기 시작했다.

  서릿발 같은 차가운 한기가 장막처럼 떨어져 내렸다. 차디찬 기운이 일어나며  지
상에는 서리가 엉키기 시작했다. 한 자 두께로 형성되는 무서리.

  사사궁에서 광마공을 익힌 감리경은 전에 비할 수 없이 강한 마공을  일신에 지니
고 있었다.

  츠으으... 츠으으.......

  사사혼의 몸 그림자는 더욱 늘어났다.

  "으으, 진짜 마녀다!"

  "피하라! 자칫하다가는 우리들마저 죽는다!"

  혈비들은 겁을  집어먹고 뒤쪽으로  물러나기 시작한다. 하나, 그들이 물러날  곳
은 없었다. 폭풍의 골짜기는 이미 군림무맹에 의해 점령당한 상태였다.

  "우우우-!"

  "군림무제, 어서 사사혼을 통쾌히 무찌르십시오!

  "와아아- 와아아-!"

  환호하는 십만  고수. 번쩍거리는  기치(旗幟), 창검(槍劍)들.......

  두우- 두두- 히잉- 히이-잉-.

  수만 마리 말이  울부짖고 누런 모래  바람이 일어났다.

  어느 새 하늘  가에는 차가운 달  한 조각이 걸렸다.  그리고 천무쌍의 눈에는 눈
물이 맺히고 있었다.

  "정말 돌아올 수 없단 말이냐, 내 곁으로?"

  천무쌍의 몸 주위에는  광배(光背)가 떠올랐다.  말로는 형용하지 못할 신비한 기
운. 그 기운은 차츰차츰 너비를 넓혀 물경 일 마장 방원 안을  은은한 금빛으로  물
들이기 시작했다.

  "내 곁으로 돌아오지 못하겠단 말이냐, 이경?"

  천무쌍이 허공에 대고 말했다.

  "호호호! 너무  오랜 세월이 지났다, 너무나도 오랜 세월이... 백마(白馬)였던 시
절에만 나를 찾아 주었어도 나는 돌아갈 수 있었을 것이다. 그러나 지금은 너무  늦
었다. 나는 사사혼일 뿐이다!"

  감리경의 그림자가 팔만 개로  늘어나자 지표의 서리는 세 자 두께로 두꺼워졌다.

  스으으... 스으으.......

  허공을 가득 뒤덮는 핏빛  몸뚱이. 팔만 개의 몸뚱이는  각기 다른 자세로 움직이
기 시작한다.

  너울너울 춤을 추는 그림자도  있고, 손을 모아 합장하는 그림자도 있다.  핑그르
르 도는 그림자도 있고, 일정한 자세를 한 그림자도 있다.

  어떤 것이  진짜 감리경일까? 아무도  그것을 알아볼 수 없었다.

  팔만혈불표(八萬血佛飄)!

  아수라혈경 안의 마공  중 두 번째로  무서운 마공이 차기천주로 내정된 사사혼에
의해 시전되었다.

  스으으... 스으으.......

  수만 개의 그림자가 피비처럼 밀어닥칠 때, 천무쌍은 눈을 반개하며 폐부 깊이 숨
을 들이마셨다.

  그는 지금 대지(大地)를 느끼고 있었다. 그의 숨결은 감추려 하지 않아도  바람의
넋이 되었고, 그의 혼백은 의식하지 않아도 바로 천지의 혼이다.

  '나는 느낄 수 있다. 한 가닥 온기(溫氣)를.......'

  천무쌍은 한 가닥 뜨거운  기운을 느꼈다. 팔만 개의 핏빛 그림자 가운데 오직 하
나, 따사로운 기운을 흘리는 혈영이 있다.

  '너의 가슴은 아직 따사롭다. 나는 느낀다.'

  천무쌍의 눈가가  불그레해졌다.  세월이 무엇이기에 칠성궁의 벗을 이렇게  만들
었을까?

  스으으... 스으으.......

  그를 향해  휘몰아치는 악마의 그림자.  수없이 많은 혈영이 그를 스치고  지나갔
다.

  무수히 스치고 지나가는 그림자는 모두 허상(虛像)이다. 차디차기만 할 뿐,  실체
는 없는 그림자들!

  '아아, 따사로운 기운은 바로  너의 심장에서 흐르는 기운이다.'

  천무쌍은 한 가닥 온기가  다가섬을 느꼈다. 한 가닥 온기는 무수한  냉기 가운데
돌아다니고 있다.

  휘리리리-링- 휘리리-링-!

  안계를 방해하는 혈영들의 춤시위. 무시무시한 무게로 밀어닥치는 공포의 혈경(血
經).

  콰르르르-릉- 콰르르르-릉-.

  하늘과 땅이 동시에 무너지는  듯, 번천지복, 경천동지할 굉음이 잇따르는 가운데
한 가닥 따사로운 기운이 백 장 안으로 날아들었다.

  천무쌍은 아주 천천히 검자루에 손을 댔다.

  "기왕이면... 고통없이, 너를 위해......!"

  그는 눈을 아예 질끈 감아 버린다.

  휘이이-잉- 휘이이-잉-!

  팔만 개의 핏발이 그를  향해 사납게 몰려든다.  천무쌍은 피비에 쓸리는  하나의
석상(石像)처럼, 피비 가운데 그렇게 서 있을 뿐이다.

  "카아아-!"

  "크크- 크크-!"

  "케에에- 케에에-엑!"

  백방에서 악마의 포효  소리가 들리며 서리는  세 자 두께로 늘어났다.

  휘이이이-잉-! 우르르르-릉-!

  팔만 개의 그림자가 허공을  완전히 뒤덮으며 조여들 때였다.

  스르르-릉-! 천무쌍의 오른손이 쳐들리며 한 줄기 금기(金氣)가 치솟기 시작했다.

  스으으... 읏.......

  한 마리 금룡(金龍)이 날아오르는  듯, 금빛 화살 하나가 피구름 속으로 날아가는
듯, 태극섬(太極閃)이 뽑혀져 한 곳을 향해 폭사되어 나갔다.

  차디찬 한기 가운데서 흘러나오는  한 줄기 따사로운 온기. 태극섬은 정확히 그곳
을 향해 격사되어 갔다.

  핏빛 기운은 금검에 의해  여지없이 찢어지기 시작했다.

  콰르르르르-릉- 콰앙-!

  일순 천만관화약(千萬貫火藥)이 일시에  폭발하는 듯한 폭음이 울리며 십 리 안이
뒤흔들렸다.

  휘리리리-링- 휘리리-링-.

  벼랑 일곱 개가 무너졌고,  바위 천여 개가 으스러졌다.

  십만여 명이 모두 벌렁 벌렁 나뒹굴었고, 무시무시한 회오리바람이 허공으로 날아
올랐다.

  검(劍). 검은 탐스러운 왼쪽 유방에 꽂혔다.

  손(手). 작고 귀여운 흰 손은 검자루를 쥐고 있었다.

  매끄러운 흰 잔등으로는 검신이 빠져 나와 있고 잔등은  지금 시뻘건 피로 뒤덮이
고 있었다.

  눈(眼). 두 눈은 살포시  찡그려지고 있는데, 기쁘다는 표정이었다.

  "네가...  이겨 기쁘다. 으음,  무쌍... 네가 이겨 기쁘다.  이것은... 진심이다.
네가 내 손에 죽었다면... 무척 슬펐을 거야!"

  태극섬은 감리경의  가슴에 푹 박혀  있었다. 그녀의 살색은 핏빛이 아니라  백옥
색이었다.

  살은 단단하지 않고  부드러웠으며, 머리카락은 혈발이 아닌 흑발이었다.

  그녀는 아주 천천히 두 무릎을 땅에 댔다.

  "정말 고마워, 정말... 이제야...  나는... 죽은 비아(飛兒)에게 속죄할 수  있게
되었다!"

  감리경은 천천히 쓰러졌다.

  "바보... 너는 정말 바보구나! 왜 피하지 않았느냐?"

  천무쌍은 대번에 칠십 장을 날아 감리경 앞으로 다가섰다.  감리경은 천천히 천무
쌍의 품에 안겼다.

  한 송이 피의 꽃(花).  꽃은 지금 향기(香氣)를 잃어가고 있다.

  "고마워, 너의  가슴에 안겨 죽을  수 있게  해 주어서......."

  감리경의 가슴은 시뻘겋게  물들었다. 그녀는 태극섬에 심장이 관통되며 마성에서
벗어났다.

  지금의 감리경은 사사혼이  아니다. 칠성궁에서 즐겁게 뛰놀던 감리경일 뿐이다.

  "늘... 그 시절이 그리웠었어.  언제나... 그 시절로 돌아가고 싶었지만...  그럴
수가 없었지. 이미 지나가 버린 세월이기에... 그러나 그 시절의 꿈은 언제나  가슴
속에 남아 있었어!"

  감리경은 손을 내밀었다. 그녀의 떨리는 손가락이 천무쌍의 뺨에 닿았다.

  천무쌍의 뺨은 눈물에 젖고 있었다. 감리경의 얼굴이 그러하듯이.......

  "이경! 너를 살리겠다. 빙정(氷精)을 써서!"

  천무쌍이 고집스레 말하자, 감리경은 고개를 저었다.

  "불가능해, 나의 귀여운 바보. 무쌍... 너는 너무 강했어.  나는 져 준 것이 아니
라, 진 것이야!"

  그녀는 조심스레 천무쌍의 입술을 만졌다.

  "너는... 언제나 나의  사랑이었어. 언제나...  하나, 네게는 수월이가  있었기에
나는 단념할  수밖에 없었지!"

  "바보, 너는 바보다."

  "무쌍... 으음, 이것이 꿈이  아니기를 빌겠어. 아프기는 하지만... 이 순간이 정
녕 꿈이 아니기를 빌겠어!"

  "크으!"

  "아아, 울지 마라. 나는 죽는 것이 아니라, 네 가슴 속에 살아 남는 것이니까! 으
음, 한데 어떻게 나의 심장을 정확히 찌를 수 있었는지 말해 주겠니?"

  "네 가슴에서는  온기(溫氣)가 흘렀다.  그래서 나는 네가 어디에 나타나는지  알
았던 것이다!"

  천무쌍은 감리경을 꼬옥 끌어안았다. 그녀의 몸은 차게 식어 갔다.

  "바보, 진짜 악마도 되지 못하는 주제에 마녀의 길에 오르다니......!"

  "미안해, 조금 더 기다려  보는 건데... 너무 성급했어. 사실,  나는 꾀만 많았지
현명하지 못한 계집이었어. 조금 더 너를 기다리는 것인데......!"

  감리경의 입술이 가볍게 벌어졌다. 촉촉히 물기에 젖은 눈망울은 과거나 마찬가지
였다.

  언제나 화려한 것을 동경했던 감리경이다.  그녀는 부유하고 쾌락적인  생활을 쫓
는, 한 마리 날개가 파란 청조(靑鳥)였다.

  "그때 그렇게 배만 고프지  않았어도, 칠성궁을 떠나지 않았을 텐데... 너무 배가
고파  떠나지 않을 수가 없었어!"

  "이경, 나를 원망해 다오. 너를 죽인!"

  "아니야, 너는 사사혼을 죽였을 뿐이야. 이경이를 죽인 것은  아니야.  오히려 너
는 이경이를 살린 것이야. 사실, 네 그림자가  없었더라면... 비아의 각시가 되었을
지도 모른다!"

  감리경은 말을 더듬기 시작했다. 그녀는 지금 죽어야 할 처지이나, 몸이 금강불괴
이기에 아직 숨이 끊어지지 않은 것이다.

  "네게... 대파천의 비밀을 말해 주겠다.  입에 올리기도 싫은 대파천이지만... 네
게 한 가지 비밀을 말하겠다. 잘 들어야 한다. 천하가 피에 젖어 장차 과거의  우리
들 같은 고아가 나타나지 않게 하기 위해 말해 주는 것이니까! 꼬옥 대파천을 네 손
으로 막아라. 그것이 나의 마지막 소원이다!"

  감리경은 천무쌍의 목에 두 손을 걸고 말하기 시작한다.

  대파천의 비밀, 그것은 상상도  하지 못할 정도로 엄청난 것이었다.

  "파천시황(破天始皇)은 천하혈세(天下血洗)를 시작하려 하고 있다. 그는 십만수라
군(十萬修羅軍)을 십로(十路)로 보내어 중원십지(中原十地)를 일시에  초토화시키려
한다!"

  "......."

  "그 장소는......."

  감리경은 죽음조차 뒤로 미루고 말을 이었다.

  중원십지(中原十地), 그 장소는  천하의 기둥이 되는 장소이다.

  - 무지(武地) 제왕성(帝王城),
  - 검지(劍地) 군림무맹(君臨武盟),
  - 불지(佛地) 대소림사(大少林寺),
  - 도지(道地) 무당상청관(武當上淸觀),
  - 속지(俗地) 개봉부개방(開封府  幇),
  - 황지(皇地) 자금성(紫金城).......

  중원십지! 파천시황은 지금 이곳을 노리고 있는 것이다.

  감리경은 십만 수라군의 행로(行路)에 대해 정확히 이야기해 주었다.

  "네가 막아야 해. 나를 위해... 우리들을 위해!"

  감리경의 숨결은  더욱 가빠졌다. 그녀의 입술은 왜 이리 아름다워 보일까?

  "파천시황도 이미 떠났다. 그는... 마황정(魔皇頂)의 혈탑(血塔)을 떠나 너를  찾
아가고 있다. 그러니... 조심해라!"

  "그만! 말하지 마라, 그만!"

  천무쌍은 뺨을 눈물로 덮으며 고개를 숙였다.  뜨거운 입술은 감리경의 입술을 와
락 덮었다.

  감리경의 창백(蒼白)해진 뺨에 홍조가 떠올랐다.

  '고마워, 정말 고마워. 죽더라도 너는 나의 사랑이야.'

  감리경은 천무쌍의 뜨거운 숨결을 느꼈다.

  별(星)! 별 하나가 진다. 변황의 땅에서 별이 하나 진다.

  꽃(花). 꽃 한 송이가 향기를 잃는다. 황량한 변황땅에서 꽃은 진다.

  감리경의 묘(墓)는 타격이 세웠다. 감리경은 사사혼으로 묻히지 않았고, 군림무제
의 첩(妾) 자격으로 묻혔다.

  그녀가 좋아하던 장미화(薔薇花)가 늘 피는 따사로운 골짜기 안에, 언제나 훈훈한
바람이 부는 양지(陽地)녘에 감리경은 묻혔다.


  제 46 장  나으리, 제가 왔습니다!

  원단(元旦)이 다가오며  천지의 분위기는 더욱  흉흉해졌다.

  밤 사이 어떤 방파가 몰살했다는 소문이 꼬리를  물고 이어졌다.

  - 십만 수라군(修羅軍)이 밤을 틈타 천하를 휩쓸고 있다!

  - 군림무제가 그들을 건드린 것은 실수였다. 게다가 군림무제는 싸움이 두려워 변
황 어딘가로 도망을  갔다고 하지 않는가?

  - 마(魔)가 이긴다!

  겁을 집어먹은 사람들은 산  속 깊이 숨기 시작했다.  그러나 대다수 사람들은 장
렬한 각오로 싸음을 준비했다.

  - 이제는 피하지 않는다!

  - 군림무맹에 입맹해 죽는 날까지 대파천의  무리와 싸우겠습니다.  부모님, 저를
막지 마십시오!

  - 아내여, 나는 떠나오. 돌아오지 않으면  대파천과 싸우다가 고혼이 되었다고 여
기시오.

  - 가자, 제왕성(帝王城)으로!

  수천 년 무림사에 있어 이런 시련이 또 있었을까?

  십만 수라군은 낮에는  모습을 드러내지 않았다.  그들은 하루에 천리를 움직이는
기동성으로  행로(行路)를 절대 드러내지 않은 채 십지(十地)를 향해 몰려갔다.

  천하를 피로 씻으려는 십만 수라군! 그들은  벌써 십칠만 명을 죽였다. 그들의 기
세는  나날이 강해졌고, 공포스러웠다.

  아아, 누가 이들을 막을 수 있겠는가?

  담종제(曇宗帝)는 최근 들어 잠을 제대로 이루지 못했다. 

  이대로 가다가는 불면증이 더욱 심해질 것만 같았다.

  "무쌍후(無雙侯), 그는 어이해 소식도 전하지 않을까?"

  그는 뒷짐을 지고 뜨락을 오락가락 거닌다.  뜨락 가에는 한 여인이 있다. 아름다
운 자색궁장을  걸치고 머리를 구름처럼 틀어올린 여인.

  바로 혈월군주(血月君主) 주소군(朱少裙)이다.

  그녀는 담종제와는 달리 태평스러운 표정이었다.

  "걱정 마십시오. 조만간 좋은 소식이 있을 테니까.  호호, 그리고 그분이 오지 않
는다 하더라도 그분이  기른 친위 고수가 있으니 황상(皇上)은 안전할 것입니다!"

  그녀가 교태롭게 말하자, 담종제는 고개를 저으며 허공을 바라보았다.

  "짐 때문에 걱정하는 것이 아니란다. 천하 때문에 걱정하는 것이란다!"

  차갑지만 상쾌한 새벽이다. 그리고  설작(雪鵲)이 신명나게 우짖고 있어  왠지 좋
은 일이 있을 것 같은 날이었다.

  '용(龍)을 아우로 둔다는 것은 근심스러운 일이다. 언제 날아 도망갈지 몰라 항상
노심초사해야 하니까.'

  담종제는 다시 뜨락을 거닐기 시작했다. 무쌍후를 위해 옷 한 벌을 짓고  있는 혈
월군주가 너무 여리고  귀엽다 여기며, 황제는 뜨락을 거닐었다.


  거대한 취의청(聚議廳)! 벌써  닷새째 취의청의 문은  잠겨 있었다.

  취의청 안에는 천 개의  의자가 있다. 그 중 열 개는 돌로 되어 있었고, 나머지는
나무 의자였다.

  모든 자리에는 사람이 앉아  있는데, 단 한 사람만이  서 있었다.

  "이제... 결전의 날이  다가왔소! 이 싸움은 바로...  천하가 악마의 세상이 되느
냐, 정의로운  세상이 되느냐를 결정짓는 싸움이오!"

  그의 목은 닷새 내내 떠든 탓에 쉴 대로 쉬어 있었다.

  천기군(天機君) 사마상운(司馬相雲)!

  그는 지금 천 인의 무림 기인에게 장황하게  대계를 말해 주는 중이었다.

  닷새 동안의 회의중, 천하 각처로부터 무수한 기인들이 찾아왔다. 멀리는 청해(靑
海), 묘강(苗疆), 성숙해(星宿海)에서.......

  심지어 동영(東瀛)에서도  고수들이 찾아와 군림무맹에 투신했다.

  천하에는 겁쟁이들보다 의로운 사람이 많았다. 대파천의 준동은 제왕성의 힘을 약
화시키지 않고 오히려 확장시켰다.

  아홉 개의 돌의자. 그  위에는 지금 아홉 명의  절대자들이 앉아 있다.

  금강천불(金剛天佛) 법진(法盡).

  그는 소림사(少林寺)의 대표이자 천하불도계(天下佛道界)의 대표로 회의에 참가중
이다.

  그는 언제나 염주(念珠)를 손목에 걸고 있다.  그의 눈빛은 아주 담담하고 금빛을
띠고 있는데,  그 까닭은 얼마 전 한 사람의 도움 아래  금강미타(金剛彌陀)의 구결
을 완벽히 깨달을 수 있었기 때문이다.

  대부(代父). 법진은 그를 그렇게 부르고 있었다.

  또 하나의 의자  위에는 허름한  옷을 걸친 청년 하나가 앉아 있다.

  여래공자(如來公子) 곡운룡(曲雲龍).

  그는 매우 공손한 표정을 짓고, 사마상운의 말을 경청했다. 사실 이  자리에는 여
래태태(如來太太)가 앉아  있어야 했다. 하나, 여래태태는 이 기회를 이용해 제자를
천하 기인들에게 선보이고자  간곡히 부탁해  곡운룡이 이 자리에 앉게 된 것이다.

  곡운룡은 천하쌍은장(天下雙銀莊)이라  불리는  구주대은장(九州大銀莊)과 황금보
장(黃金寶莊)의  대표이고, 여래상문(如來商門)의 문주(門主) 지위로 회의에 참가중
이었다.

  그 옆, 개방의 풍화유걸(風化遊傑)  진장허(陣長虛)가 구절죽장(九節竹杖)을 들고
앉아 있다.

  그는 얼마 전까지만 해도  팔결제자(八結弟子)였으나, 천무쌍의 추대 덕에 구결제
자가 되었다.

  구결제자의 지위는 십결제자인 천무쌍 바로  다음가는 지위이고,  개방의 방주 지
위이다.

  그 옆, 온화한 중년  부인 하나가 앉아 있다. 그녀는  이 자리에 앉은 사람 중 가
장 높은 지위였다.

  유리부인(琉璃夫人) 곡유향(曲留香).

  그녀는 군림무제(君臨武帝)를  낳은 여인이다.  그것만으로도 그녀의 지난 실수는
용서받을 수 있다.

  지금 그녀는 제왕성(帝王城)의 대리 성주  자격으로 앉아 있었다.

  본시 이 자리에는 무림제왕이 앉아야 한다.  하지만 와병(臥病)중인지라 유리부인
이 대신 앉은 것이다.

  그녀는 닷새에 걸친  회의로 인해 꽤나 피로해진 상태였다.

  유리부인의 곁에서 그녀의  손을 꼬옥 쥐고 있는 아름다운 여인이 앉아 있는데 바
로 추수월(秋愁月)이었다.

  갸름한 가운데 풍만함을 지닌 미녀. 그녀는 제왕성의 문상(文相) 자격으로 여기에
앉았다.

  그녀는 소공평 노인이 그 자리에 앉기를  바랬으나, 소공평 노인은 무림제왕을 돌
봐야 한다는 구실을  내세워 추수월을 앉힌 것이다.

  그녀는 눈부실 정도로 아름다웠다. 천하 각지에서 모인 여협(女俠)들은 그녀의 아
름다움에 존모의  정을 느낄 정도였다.

  추수월의 곁,  아주 흉칙하게 생긴 사람 하나가 팔짱을 끼고 앉아 있었다.

  흑랑(黑狼) 검대장(劍隊長).

  그는 며칠 전 일약 천하 기인의 대열에  끼여든 사람이었다.

  그를 천거한 사람이 바로 천기군  사마상운인지라 아무도 그가 십인좌(十人座) 중
한 자리에 앉는  것을 반대하지 못 했다.

  그는 거대한 조직을 이끌고 있다고 했다. 게다가 무수한 신금(神禽)! 그는 수많은
고수를 이끌고 제왕성에  투신했는데,  그의 수하들은 제왕성의 어떤 고수보다도 강
했다.

  그는 바로 흑랑(黑狼)!  오래 전부터 강호십비목으로 알려진 사람이었다.

  여덟 번째 자리. 그  자리에 앉은 사람은 화려한 주홍전포(朱紅戰袍)를 걸치고 있
었다.

  그는 황궁(皇宮)에서 나온 사람으로, 현재 금부친위통령(禁府親衛統領) 자리에 있
는 사람이었다.

  그는 제왕성에 황제의 친서를 전달하고 나서 지금  이 자리에 참석했다.  그의 무
공은 그리 강하지 않았지만 황제의 대리인 자격인지라 십인좌 중 한 자리에 앉은 것
이다.

  아홉 번째 자리,  그 자리에는 해남도(海南島)  일대에서 총표파자(總 把子) 노릇
을 하고 있는  해남도후(海南刀侯) 사마숭(司馬崇)이 앉아 있다.

  그는 달포 전, 칠만 고수를 이끌고 군림무맹에 투신했다.

  열 번째 자리, 그 자리에는 사천성(四川省)  일대에서 가장 유명하고 인망이 높은
사천당가(四川唐家)의 노가주(老家主)  천수신군(千手神君) 당화(唐華)가  자리하고
있다.

  그는 군림무맹인의  자격으로, 십대세가(十大世家)의  수석가주(首席家主) 자격으
로, 그리고 사천당문의  가주 자격으로 의젓하게 앉아 있는 것이다.

  침묵을 깬 것은 사마상운의 목소리였다. 다른  사람은 숨도 크게 쉬지 않았다.

  이 자리는 강제로  이루어진 자리가 아니라 자의에  의해 이루어진 자리였다.

  군림무맹은 탈퇴가 자유로운 강호무맹이다.  원하지 않는 사람은 군림무맹을 떠날
수 있고, 아무런  제재도 없다. 그러나 이러한 법  때문에 군림무맹의 힘은  나날이
강해지는 것이다.

  "우리는 너무 많이 노출되었기 때문에...  희생을 감수해야만 할 것이오.  하여간
우리는  제왕성에서 파천시황을 맞이하게 될 것이오!"

  그의 말이 거기에 이를 때였다.

  땅그랑- 땅- 땅-!  돌연 천정에 걸린 금종(金鐘)  하나가 요란스럽게 울리기 시작
했다.

  "어엇, 저 종은 제왕성주의 방에 있는 끈을  당겨야 울리는 종인데?"

  "무림제왕이 천기군을 부르는 종소리이다!"

  모든 사람의 눈이 종 쪽으로 향해졌다.

  유리부인이 고개를 갸웃거리며 추수월을 보았다.

  "그분은 늘 무명혼을 매만지며 한숨만  쉬시는데,  어이해 갑자기 종을 울리는 것
일까?"

  "글쎄요."

  "흠, 무쌍이가  말도 없이 떠나자, 상심해 병세가 더욱 악화되셨는데... 설마, 어
떤 좋은 일이라도?"


  군림전(君臨殿)은 아주 밝았다. 이곳은  이전의 군림전이  아니라 새로 지어진 군
림전이었다.

  군림전을 세운  사람은  사마상운이었다. 그는  황궁비고(皇宮秘庫)에서  읽은 바
있던  귀부신옹도(鬼斧神翁圖)에 따라 백 칸 짜리 석전(石殿) 하나를 지어 제왕성에
기증한 것이다. 그가 대부(代父)로 섬기게 된 무림제왕의 안락한 나날을 위해......

  비록 그가 바라지는 않으나!


  넓은 서재(書齋).

  "아아-앙- 아앙-!"

  아가의 울음 소리가 들리고 있다.

  "이녀석, 할아버지시다. 칭얼거리지 마라!"

  사내의 목소리. 그리고 떨리는 창노성(蒼老聲).

  "이... 이리 와라, 너를 안아 보고 싶다."

  푹신한 의자에 비스듬히  앉아 있는 백발노인 하나가 있다. 우측에 구주제일혼(九
州第一魂), 좌측에  여래태태(如來太太)를 대동하고 있는 노인.

  그는 주름진 얼굴 가득 미소를 짓고 있었다. 노안에서는 지금 뜨거운 눈물이 샘솟
고 있었다.

  "어서... 안아 보게 해 다오!"

  손을 내미는 노인은 무림제왕(武林帝王)이었다.  그는 오랫동안 잠들었다가  일각
(一刻) 전에야 깨어났다.

  태극빙정(太極氷精)이라는 영약 한  알을 먹은 덕에, 그의 병세는 금새 쾌차한 것
이다.

  본시 사람들은  그를 며칠 자게 할 작정이었는데, 그가 거부해 지금 이런 일이 벌
어진 것이다.

  주먹을 꼬옥 쥐고 우는  아기. 아기는 지금 청의인의 두 손에 의해 받쳐져서 무림
제왕 쪽으로 전해졌다.

  "나... 나으리,  제가 드릴  것은... 이녀석뿐인가  합니다!"

  "녀석, 아직도... 나으리냐?"

  "습관이 되어서......."

  "녀석, 군림무제(君臨武帝)가 되었다고 내 위에  있는 것은 아니다. 이래뵈도  이
늙은 아비는 천하에서  가장 지독한 고집장이다. 녀석......."

  "아... 아버님!"

  청의인은 결국 눈가를 시뻘겋게 물들였다.

  바로 천무쌍(天無雙). 그는 아들  천검우(天劍羽)를 구한 후,  거조(巨鳥)를 타고
즉시 제왕성으로 날아온 것이다.

  천검우의 태양절맥(太陽絶脈)은  씻은 듯이 사라진  상태였다.

  천검우는 무림제왕의  몸에서 나는  약내음이 싫은지  큰 소리로 울어댔다.

  "네녀석을 쏘옥 빼닮았구나, 헛헛!"

  "검우(劍羽)라고 이름 지었습니다!"

  "검우? 좋은 이름이다, 헛헛!"

  무림제왕은 손자를 가슴에  안으며 손을 내밀었다. 주름진 손이 천무쌍의 흰 손을
덥썩 쥐었다.

  "이제는 미련이  없구나. 지나간  일에 대해서는  더이상  이야기하지 말자. 네놈
이나  아비나 대장부(大丈夫)이기에, 시시한 정에  끌리지 않으려  했기에, 그런 일
이  벌어졌던 것이니까!"

  "저를 자랑스럽게 여기시면... 저는 그것으로 족합니다!"

  "헛헛! 오십  년 내내 힘을  모아 이룩한 제왕성보다... 네녀석이 더 자랑스럽다.
허허헛!"

  아버지와 아들! 두 사람의 손은 함께 떨리고 있었다.

  사실 말할 것도 없다. 느끼기만 하면 된다.

  잔월(殘月)과 제대인(帝大人), 군림무제(君臨武帝)와 무림제왕(武林帝王)!

  두 사람이 손을  마주잡고 있는 가운데 수많은 사람들이 군림전 안으로 들어섰다.

  "녀석, 결국 돌아왔군."

  사마상운은 아무도 듣지  못하게 작게 중얼거렸고,  흑랑은 자꾸만 고개를 갸웃거
렸다.

  "점주(店主)도 울 때가 다 있다니......."

  그리고 유리부인은 추수월과 함께 울고 있었다.

  "사내들이란 참 편한  사람들이야. 죄를 지어  놓고도...  미안하단 말 하나 없이
껄껄 웃으면 그만이니......."

  유리부인은 자신이 늙어감을 절감하는 듯했다.

  벌써 손자를 봤단  말인가? 과거의 천하제일  미인이었던 자신이?

  위지발(尉遲發). 그는 감회에 젖었다.

  "아미타불, 이제 소림사로 돌아갈 수 있게  되었군. 이곳은 무쌍이 한  사람만 있
으면... 다른 사람은  있을 필요가 없으니까. 으음, 무쌍이가 잡은 적마(赤馬)를 교
화시켜 불법이 마성을 이김을 천하에 알리는 것이 나의 길이다!"

  그는 계속 합장을 한다.

  "술이 오천 주담자(酒曇子),  홍소육이 만 접시, 그리고 낙화생이 최소한 스무 가
마는 있어야겠고......."

  곡운룡은 셈을 한다.  그는 천무쌍이 돌아옴을  축하하는 연회에 무엇무엇이 필요
한지를 열심히 헤아리는 것이다.

  그러나 연회는 훗날로 미루어져야만 했다.


  "십로군(十路軍)의 행로(行路)는 이러하오.  그들은 천하의 십지(十地)를 피로 씻
으려 하오. 조금 늦기는  했으나 막을 수는  있소! 나의  수하 흑랑의 거조(巨鳥)가
있으니까!"

  천무쌍은 군림지좌에 앉아 말을 하기 시작했다. 그의 등 뒤에는 괘도 하나가 걸려
있는데, 그  위에는 핏빛 선 열 개가 어지럽게 그어져 있었다.

  "문제가 되는 장소는 세 곳이오.  자금성(紫金城)과 소림사(少林寺), 그리고 바로
이곳, 제왕성!"

  천무쌍의 웅휘한 목소리는  부복해 있는 모든 사람의  뇌리에 천둥처럼 파고 들었
다.

  말의 힘은 크기에  있지 않고 신의(信義)로운 뜻과  내용에 있다.

  천무쌍의 목소리가 아주  크게 들리는 이유는 그가  진기를 가해 말하고 있기  때
문이 아니라 모든 사람이  그의 말을 경청하고 있기 때문이었다.

  "흑랑(黑狼), 너는 조군(鳥軍)을 불러  즉시 낙안애(落雁崖)로 가서  모란소저(牡
丹少姐)와 함께  자금성(紫金城)으로 가라!"

  "예, 점주!"

  흑랑은 넙죽 절을 했다.

  "야우(夜雨)라면 능히 황상을 지킬 것이다. 그녀라면... 내가 가르친 친위대를 수
족같이 부릴 수 있을 것이다!"

  "흑랑, 갈 때 노장군(老將軍) 한 분을 모시고 가라!"

  "예?"

  "궁천호 노장군이 나와 함께 왔다."

  "아아, 그분도 오셨군요?"

  흑랑은 함박 웃음을 지었다. 그의 영원한  사랑 궁모란이 아버지와 만나 즐거워할
광경이 눈앞에 선하기 때문이었다.

  잠시 후.

  "운룡(雲龍), 자네는 즉시  여래상문(如來商門)으로 돌아 가게.  그리고 호법들과
함께 떠나기  전에 태극빙정 하나를 먹도록 하게!"

  "명심하겠소, 맹주!"

  "자네라면... 능히 일만  수라군을 멸망시킬 수 있을  것이네!"

  "믿어 주시니 고마울 뿐이오, 맹주!"

  곡운룡은 군림전이 떠나갈 정도로 크게 말했다.

  이어 위지발에게도  소림사로 돌아가라는 밀명이  내려졌다.  한 장의 진도(陣圖)
와 더불어!

  소림사! 그곳은 천하무림계의 태두(太斗)가 되는 곳이다.

  그곳이 무너진다면 백도는 너무도 많은 것을  잃게 되는 것이다.

  소림사는 절대 무너져서는 안 될 백도의 성역인 것이다.

  사마상운(司馬相雲)에게는 당가주를  비롯한 십대세가주(十大世家主)와 더불어 대
병영(大兵營)이란  곳으로 가라는 명령이 내려졌다.

  사마상운은 자신에게 하사된  한 알의 태극빙정을 열  조각 내서  십대세가주에게
전해 중인으로부터 인망을 얻었다.

  삼비위(三臂衛)는 이미  떠났다.  그들은 오천  결사대를 이끌고 변황으로 떠나갔
다. 그들은  변황에서 사패천, 초원풍과 합류할 것이다.

  중원에서의 싸움이  파천시황의 승리로 돌아간다  하더라도  파천시황으로서는 얻
는 것이 없게 될 것이다.

  삼비위(三臂衛), 사후(四侯),  그리고 타격(陀格).  이들이 수십만 고수를 이끌고
불멸혈탑(不滅血塔)을  붕괴시킨 후일 테니까!

  제왕성에서는 삽시간에 이십만  고수가 빠져 나갔다.  그러나 제왕성은 여전히 웅
장하고 거대해 보였다.

  그 안에 천무쌍이 있고,  아직도 삼십여 만 고수들이  있기에.......


  눈(雪). 한겨울을 장식하는  눈발이 제왕성 곳곳에  내렸다. 천무쌍은 아침에  제
왕성을 떠나 천황림(天荒林)에  왔다.

  무림제왕은 예전과  같은 건강을  되찾은 상태로  천무쌍 곁에 서 있었다.

  "이곳이로구나, 그 아이가 쓰러진 자리가!"

  무림제왕은 설원(雪園)에 서서 착잡한 표정을 지었다.

  "그렇습니다, 바로 그 자리입니다."

  천무쌍은 조용히 눈을 감았다. 지금 부자(父子)가 서 있는 곳은 천빙우가 죽은 그
자리였다.

  이곳을 다시 찾은 이유는 무림제왕이 원했기 때문이었다.

  무림제왕은 눈발을 바라보며 긴 한숨을 토했다.

  "그렇습니다! 그러하기에... 제가 온 것이고요, 나으리!"

  "녀석, 아직도 나으리구나......."

  "죄송합니다!"

  "아아, 하여간 좋구나. 이제는 너를 믿고 편히  쉴 수 있게 되었으니까!"

  "아직 한 가지 일이 남았습니다. 그 일을  마치셔야 합니다!"

  "헛헛, 나도 알고 있다. 네가 내게 바라는 것을!"

  "예?"

  천무쌍이 준미한 얼굴을 들었다.

  "헛헛, 너는 내가  일만 수라군을 괴멸해 주기를  바라고 있지 않느냐?  네녀석이
파천시황과 싸우는 사이에."

  "역시 나으리는... 저를 잘 알고 계십니다!"

  천무쌍의 입가에는 미소가 매달렸다.

  "사실 내게는  한 가지 계획이  있다. 그것은...  싸움이 끝난 후,  네  어머니와
함께 아미산(峨嵋山)에 가  보는 것이다."

  "왜요?"

  "범월(梵月)이 바라기  때문이다. 그 아이는... 빙우의 미망인(未亡人)이 되어 일
생을 보내려 한다.  그 아이의 결심이 워낙 모진지라  나로서도 어쩔 수 없구나. 그
아이의 삭발을 허락할  수밖에... 과거였다면, 뇌호혈을  찍어서라도 막을 것이다만
... 이제는 나의 세상이  아니라, 너의 세상이고 젊은이들의 세상이니, 너희들이 원
하는 대로  내버려둘 수밖에......."

  거인(巨人)은 중얼거리며 서성거렸다. 아주  오랫동안 그는 또 하나의 아들이  죽
은 자리를 떠나지 않았다.

  눈(雪). 눈은 더욱  많이 내렸다. 눈은 거위털같이  포근한 함박눈이었다.

  눈은 천황림을 완전히 뒤덮었다. 산(山)도,  들(野)도 모두 흰빛으로 뒤덮였고 무
림제왕의 머리 역시 흰빛이었다.

  눈이 덮인 때문이 아니고 백발이 무성하기 때문이었다.


  제 47 장  중원십지(中原十地)의 영웅(英雄)들

  이틀 후, 소림사(少林寺).

  오악(五嶽) 중 중악(中嶽)인  소림사(少林寺) 경내(境內)는  이상하리만큼 한산했
다.

  대웅보전(大雄寶殿) 앞은  텅 비어 있고,  수백 채의 고루거각 어디에도 인기척은
없었다.

  단 한 곳, 종루(鐘樓)에만 두 사람이 서 있을 뿐이었다.

  둘 다 승려(僧侶)로서 한  명은 금색 가사(金色袈裟)를,  다른 한 명은 쥐색 승포
를 걸치고 있었다.

  금색 가사를 걸친 사람은 소장 승려였다. 반면 쥐색승포를 걸친 사람은 비구니(比
丘尼)다.

  쇠테가 둘려진 철목봉(鐵木棒).  그것은 대범종(大梵鐘)을 울리게 하는 타종용 막
대이다.

  금색 가사를 걸친 승려.  그는 입 안으로 불호성을  한 번 외운 다음 힐끗 옆쪽을
바라보았다.

  비구니, 몸집이 풍만한 비구니는  세 가지 면에서 보통 비구니와 달랐다.

  첫째, 머리를 깎을 필요가  없을 정도로 아름답고 수려하다는 것!

  둘째, 눈빛이 매우 푸르다는 것(碧眼).

  셋째, 비구니란 모든 욕념(慾念)을 잊어야만 하는데, 그녀는 지금 뺨을 촉촉히 눈
물로 적시고 있다는 것!

  "제자야, 시작할 때가 되었다!"

  청년 승려는 비구니를 제자라고 불렀다. 머리빛이 이상하게도 붉고,  눈빛이 이상
하게도 푸른 여승.

  그녀는 소림사에서는  가장 늦게  수계(守戒)를 받은 승려이고,  비구니로 소림사
의 오랜 전통을 깨고 수계받은 행운녀였다.

  적마(赤馬). 비구니는 그런 법명을 소림사 제일의 배분인 금강천불(金剛天佛)에게
서 계수받았다.

  아아, 바로 적마(赤馬)의 화신이 아닌가?

  너무나도 농염했던 오미인(五美人) 중의 한 여인, 소림사를 강제로 점거했다가 천
무쌍에게 잡힌 여인, 그녀가 지금 비구니로 다시 태어난 것이다.

  "나무관세음보살... 사부시여, 소승 이미... 몸과 마음의 모든 준비가  되어 있습
니다!"

  적마가 눈물을 흘리는 이유는  지금 소림사를 향해 달려드는  일만 수라군이 바로
적마의 동향(同鄕) 사람들을 주축으로 이룩된 적혈수라군(赤血修羅軍)이기 때문이었
다.

  이곳 소림사는 파천시황의 십지  중 불지(佛地)로 지목된 곳이다.  소림사가 무너
지면 불가정종의 도통이 깨진다.  파천시황은 그것을 알기에  결단을 내려 소림사를
잿더미로 만들도록 일만 수라군을 파견했던 것이다.

  "제자야, 종소리와 더불어... 번뇌를 끊을 자신이 있느냐?"

  위지발(尉遲發). 승복과 정말  잘 어울리는 청년이었다. 천무쌍도 그만은 파계(破
戒)시키지 못할 만큼.......

  적마도 위지발의 불력에 감화되어 요성(妖性)에서 벗어났다.

  적마는 지금 눈썹 끝에 이슬방울을 매달았다.

  "출가(出家)한 이상, 그 무엇에도 정은 없습니다.  사부, 소승은... 이미 모든 것
을 끊었습니다!"

  적마가 한 손바닥을 세우고 말했다.

  "아미타불... 고해(苦海)에서 벗어나기는 힘들다. 하나, 고해에서  벗어나면 그곳
이 바로  피안의 언덕이니라!"

  위지발의 말이 거기에 이르고 있을 때였다.

  퍼엉- 펑- 펑-! 돌연 소림사  허공 위로 폭화가 피어 오르기 시작했다.  동서남북
(東西南北). 소림사의 외곽 지대 전역에서 폭화가 일어났다.

  하늘이 시뻘건 불꽃으로 뒤덮이는  가운데 열 곳에서  악마의 장소성이 터져 나오
기 시작했다.

  "크아아-, 소림사를 짓밟아라!"

  휘휙- 휙-, 수천 개의  그림자가 일제히 소림사의 담을 넘기 시작했다.

  핏빛 장포, 독이 발린 귀두도(鬼頭刀), 번쩍번쩍거리는 악마의 눈들.

  "크아아, 중놈은 다 어디로 갔느냐?"

  "우우, 수라군  중의 정예인 소림  토벌군이 왔도다! 크아아, 우리는 바로 파천시
황의 부하들이다!"

  "카카카- 카카카-!"

  이미 인성(人性)을  잃은 자들. 소림사에  온 자들은  마성이 특히 강한 자들이었
다.

  "카카카- 카카카-!"

  입을 사납게 벌리며 소림사 안으로 벌 떼처럼 들이닥치는 자들. 소림사 경내는 일
시에 핏빛으로 뒤덮였다.

  장경각(藏經閣) 쪽으로,  달마원(達磨院), 준제암(準提庵), 모니동(牟尼洞), 조사
전(祖師殿) 쪽으로.

  "모두 어디에 있느냐?"

  "케케-, 모두 어디로 숨었느냐?"

  휘휙-휙-! 일만 명의 수라군이 소림사 안으로 완전히 들어설 때였다.

  데에에-에에-엥-.

  갑자기 종루에서  웅장한 종소리가  은은하게 울리기 시작한다.

  적마, 그녀는 위지발과 더불어 대범종을 힘차게 두드렸다.

  데에에-엥- 데에에-엥-.

  종소리가 울리기 시작하자, 소림사 안을 휘감던 악마의 기운이  청아한 종의 기운
에  의해 일시에 흐려지는 듯했다.

  아아, 바로 금강미타향(金剛彌陀香)에  의한 신종 소리인가?

  마공을 흐트리고, 신공을  증가시킨다는 소림의 최고 절기가  울기 잘하던 위지발
에 의해 재현된 것인가?

  번뇌를, 사바세계를 씻는 종소리.

  데에에-엥- 데에에-엥-.

  종소리가 요란하게 울려 퍼질  때, 수라군은 그 소리에 크게 놀라  달리는 속도를
줄였다.

  꽈앙- 쾅-!

  "아미타불...  십 개의  오백나한진(五百羅漢陣)으로 수라군을 완전히 가두라!"

  우르르르-릉- 콰앙-.

  열 곳에서 기관 열리는 소리가 나며  수많은 승려들이 계도(戒刀)를 들고  물결이
일어나는 기세로 밀려 나왔다.

  함성도 없이 다가서는 오천  승려들. 이들은 거의 찰나적으로 일만 수라군의 진로
와 퇴로를 봉쇄한다.

  한번 펼쳐지면 상대가 꺾이기  전에는 절대 거두어지지 않는  오백 나한진이 찰나
적으로  열 군데에 펼쳐졌다.

  휘이이-잉- 휘이이이-잉-!

  오천 명의 승려는 계도를  휘두르며 승무(僧舞)를 추기 시작했다.  돌고, 뭉치고,
흩어지고.......

  그리 빠르게 움직이는 것 같지는 않는데, 이상하게도 사람들의 수만  자꾸자꾸 늘
어나기 시작한다. 오천은 일만으로, 일만은 이만으로.......

  휘이이-잉- 휘이이-잉-!

  돌개바람이 일어나며  대웅보전 앞을  완전히 휘감았다.

  "어어, 이... 이게 무슨 미친 바람이냐? 아무것도 안 보인다!"

  "으으, 소림사가 이런 곳이었단 말인가?"

  자지러지는 목소리들.

  "힘으로 뚫으라!"

  콰아아-앙- 콰아아-앙-!

  혈포고수들은 길이 막히자,  광기가 발작하는지 물불을 가리지 않고  질풍 속으로
날아들었다.

  너울너울 날아오르는 불나방들.  그리고 무서운 기세로 타오르기 시작하는 소림의
불.

  콰아아-앙- 콰아아-앙-!

  "케에에-엑!"

  "크아아-악!"

  폐부를 쥐어짜는 듯한 소리와 함께 수라군의 몸이 풍차처럼 회전하는  열 개의 대
나한진 안에서 산산이 으스러지기 시작했다.

  돌이킬 수 없는 마성에 빠져든 자들, 살 가치가 전혀  없는 악마의  무리들, 그러
나 이들의  비명은 위지발의 눈시울을 뜨겁게 만든다.

  "아미타불... 무쌍아, 어이해 내게 이러한 아픔을 주는 게냐? 무쌍아,  네놈은 정
말 모진 놈이다!"

  그는 계속 눈물을 흘렸다.  금색 가사가 눈물로 흠뻑 젖을 때까지.......


  "수급(首級)을 많이 베는 사람은 공적을  많이 세운 것으로 인정받고, 상문(商門)
에서의 지위가 높아진다!"

  곡운룡(曲雲龍)은 산반을 흔들며 이야기하고 있었다.

  그는 넓은 장원의 뜨락에 있다.

  그 뒤에는 다 무너져  가는 회랑(回廊)이 있고, 회랑 위에는 여래태태가 진물나는
눈을 수건으로 닦으며 곡운룡을 보고 있다.

  '녀석, 친구를 잘 두어서  바다(海)같이 넓은 배포를  갖게 되었구나.  이제는 안
심이다.'

  여래태태는 이제 더이상 할일이 없다 여겼다. 곡운룡은 이미 그녀를 능가했다.

  그녀는 곡운룡의 대성을 보며  자신이 늙어감을 절감했다.

  "백팔여래호법(百八如來護法)은 각기 오백 명의 수하를 거느리고 수라군을 막도록
하라!"

  곡운룡은 제왕성에서 돌아오고  나서 많이 달라졌다.

  그는 더이상 눈에서 신광을  흘리지 않았다. 이미 오기조원(五氣朝元)의 내공  수
준에 이르렀기 때문이다.

  무림제왕은 아들의  죽마고우들을 위해  너무도 많은 것을 베풀었다.

  그는 그 동안 공개하지 않았던 제석천경(帝釋天經)을  곡운룡과 위지발, 사마상운
에게 공개했던 것이다.

  곡운룡은 무림제왕에게  가르침을 받고  이전보다 몇 배 강한 고수가  될 수 있었
다.

  "그리고... 나보다 전공이 많은 자가 나타난다면, 나는 기꺼이 여래공자라는 별호
를 그 사람에게 양보할 작정이다!"

  자신만만한 목소리. 그는 뜨락을 가득 메운 여래상문  전제자를 이미 완전히 승복
시켰다.

  여래상문은 질 싸움은 하지 않는다. 그리고 싸우다가  희생을 낸다는 것도 상법에
어긋난다.

  "다치는 자는... 지위가 내려갈 것이니 그리 알고 무조건 빨리 이기도록 해라. 암
기를 써도 무방하고 화탄을 사용해도 된다!"

  곡운룡은 이미 맹주의 기도를 나타냈다. 그는 자신을 위해 사는 사람이 아니었다.

  칠채보주를 갖고 칠성궁을 도망쳤던 곡운룡.  그는 감리경(甘利卿)이  천무쌍에게
전한 파천시황의 십로혈풍계(十路血風計)를 격파하는 데 선봉에 서는 것으로,  과거
의 빚을 갚으려 하는 것이다.

  여래상문의 힘은 강호에서 세 번째이다. 첫째는 군림무맹, 둘째는 제왕성, 셋째가
바로 여래상문이다.

  과거 대파천에 볼모로 잡혀 갔던 오천 동자들이 여래상문에 복귀해서 여래검사(如
來劍士)가 되었다는 것은 널리 알려진 사실이다.

  아아, 여래상문! 이들은 적이 천 리 밖에 있는데도 이미 만반의 준비를 갖추고 있
었다.

  "군림무제이자 본문의 조종이신 무쌍후는 우리들을 위해 백 가지 병진(兵陣)을 일
러주셨다. 그 중 어떤 것을 치는가는 뽑기로 결정할 수도 있고......."

  곡운룡의 일장 연설은 압권이었다.  수하들은 그의 말을 듣는 가운데 이미 이겼다
고 여기고 있었다.

  허름한 옷, 맑은 눈빛, 자신만만한 목소리…….

  여래공자 곡운룡이 지금처럼 멋지게 보인 순간이 있었을까?

  "이틀 후 정오까지, 싸움은 끝이 날 것이다. 그때까지도 싸우는 사람이 있다면 그
는 문에서 추방될 것이다. 왜냐하면… 우리는 군림무제의 정예 수하들이기에!"


  자금성(紫金城). 구중천(九重天)이라 불리는 천하신민(天下臣民)의 성지이다.

  성군(聖君)이라고 알려진 젊은 황제 담종제(曇宗帝),  그가 있기에 자금성의 존귀
함은 더욱 지고해졌으리라.

  시간은 아직 새벽인데 담종제는 뜨락을 서성이고 있다.

  "짐은 죽음 따위는 두려워하지 않는다. 다만… 천하가 마귀들의 손에 들어가 농락
당하지나 않을까 그것이 두려울 뿐이다!"

  그는 천천히 뜨락을 거닐었다.

  머지않아 봄의 온기가 찾아 오리라. 세월은 사람을 배반하나, 계절만은 사람을 배
반하지 않는다.

  얼어붙었던 대지에서는 필경 새순이 움트리라.  조락했던 화원(花園)에는 언제 황
량감이 감돌았더냐 싶게 천자만홍(千紫萬紅)이 어우러지리라.

  등나무에는 푸른 잎이 돋아나 그늘을 만들고, 꽁꽁 언 인공호수의 물도 녹아 화방
(花舫)이 도도히 떠돌 수 있으리라…….

  숨을 내쉬면 뿌연 김이 토해지는 추운 새벽이다.  담종제는 문득 허공을 쳐다보았
다. 아직 동도 트지 않았다.

  담종제는 검은 하늘 가가 어렴풋이 밝아오는 것을 바라보았다.

  "무쌍후(無雙侯)가 직접 보낸 사람이라면 필경 실수는 하지 않을 것이나 아직까지
무소식이라니, 아무래도 걱정이 되는구나!"

  그는 대체 무엇을 걱정하고 있는 것일까?

  뚜벅, 뚜벅, 그는 대리석 석전 바닥을 이리저리 거닐었다.

  '병마대사마(兵馬大司馬)  사마공(司馬公)도 흔쾌히 천거한 사람인 이상,  보통은
아닐 것이나… 아무래도 불안하다.'

  담종제는 벌써 이틀째 노심초사 잠을 이루지 못했다.

  이런 불면증은 궁녀(宮女)들이 아무리 애교를 떨어  몸을 피곤하게 해도 사라지지
않는다

  십로수라군(十路修羅軍)!

  열 길로 흩어져 남칠성북육성(南七星北六省)의 십지(十地)를 강타하기 시작한  아
수라천의 정예 고수들!

  담종제는 이들 때문에 이틀 동안 잠을 이루지 못한 것이다.

  황지(皇地) 자금성(紫金城),
  무지(武地) 제왕성(帝王城),
  불지(佛地) 대소림사(大少林寺),
  도지(道地) 무당파(武當派) 상청관(上淸觀),
  병지(兵地) 안서관(安西關) 대병영(大兵營),
  속지(俗地) 개봉부(開封府) 개방총타,
  상지(商地) 여래상문(如來商門),
  정지(淨地) 아미산(峨嵋山) 복호사(伏虎寺).
  사지(士地) 환우대학림,
  검지(劍地) 군림무맹(君臨武盟).

  십만 수라군이 십지를 향해 다가섰다는 것은 이제 만인이 다 아는 사실이다.

  자금성은 십지 중 첫번째로 꼽혔다.

  파천시황은 무엄하게도 황통마저 유린해 버리려 하는 것이다.

  "아아,  구문제독부(九門提督府)의 일개 하인이었던 사람에게 금부시위(禁府侍衛)
의 임시통령(臨時統領)을 제수한 것이 실수는 아닐까? 어이해, 그들을 마중나간  지
이틀이 지나도록 소식이 없단 말인가?"

  담종제의 입술은 바짝 타들어갔다. 그가 고개를 휘젓는데,  이제껏 담종제를 그림
자같이 따르던 노장군(老將軍) 하나가 미소지으며 입을 열었다.

  "폐하, 신(臣)이 말씀드리자면......."

  오랜만에 자금성에 온 구문제독(九門提督) 궁천호(宮天浩).  전에 비해 많이 말랐
으나 건강함은 전보다 더했다.

  천하제일인을 사위로 삼은 사람. 그는 난생 처음 거조(巨鳥)를 타고 만여 리를 날
아 며칠 전 자금성 안에 사뿐히 내려섰다.

  그는 부복한 채 말을 이었다.

  "이틀이 되어도  승전의  소식이  없는 이유는  아마도... 신의 여아, 모란(牡丹)
이 너무 욕심을 내고 있기 때문인 듯합니다."

  "욕심이라니?"

  담종제가 반문했다.

  "그 아이는 야우(夜雨)라고도 불리는 아이이온데,  머릿속에 천하기병서(天下奇兵
書)를 모두 담고 있습니다. 그 아이는 척마군(擲魔軍)의 군사(軍師)가 아니옵니까?"

  "그랬지. 무쌍후가 적어 보낸 밀지에 그렇게 하라고 했기에... 짐이 바로 이틀 전
에 모란이를 군사로, 흑랑이를 대장으로 삼아 오천 친위군과 더불어 오백 리 밖으로
보내지 않았던가!"

  "폐하, 그러면 된 것이옵니다. 아무런 심려도 마십시오. 사실, 신의  딸과 하인이
이끄는  친위군이 졌다면... 벌써 수라군이 자금성에 모습을 드러냈을 것입니다."

  "하긴......."

  담종제는 고개를 끄덕거렸다.


  자금성에서 그런 말이 오가고 있을 무렵,  자금성에서 서쪽으로 오백 리쯤 떨어진
백리평(百里坪)이라는 곳은 혈풍(血風)에 휩쓸리고 있었다.

  보라, 수백  길의 진풍(陣風)이 날아오르고  있는 것을!

  그리고 일만 명의  혈포 괴인들이 그  안에서 방향을 찾지 못하고  서성이는 것을
.......

  "이... 이게 어찌된 일이냐? 으으, 황제 휘하에 이런 고수들이 있었단 말이냐?"

  "시... 시황이 일러  준 길대로 가다 보면 자금성이 보이고 자금성을 장악하는 데
에는 닷새도 걸리지 않으리라는 예측이었는데, 이게 어찌된 일이냐?"

  휘휙- 휙-! 혈포 괴인들은 좌충우돌 돌아다닌다.

  하나같이 가공할 무예를 지닌 자들.  일 장으로 십 장 밖의 암석을 가루로 만들어
버릴 수 있는 아수라광혼공(阿修羅狂魂功)을 익힌 자들이나, 진세만은 뚫을 수 없었
다.

  붉은 까마귀  떼들이 흩어지듯 이리저리 돌아다니는 수라군. 이들은 왜 이리 진열
을 어지럽히는 것일까?

  아수라천의 무사들은 지독히 엄한  지휘 계통을 갖고 있다.  검인은 십 인을 거느
리고, 그러한 것은 상부에서 하부로 사슬처럼 이어진다. 즉, 일만 수라군에는 일 인
의 총수(總帥)가 있다는 말이다.

  대체 그는 어디에 있을까?

  파풍비마(破風飛魔)  아단목(阿丹木). 그는 황진(黃塵) 속에 무릎을 꿇고 앉아 있
었다.

  휘이이-잉- 휘이이-잉-!

  강한 바람이  불어 그의 옷자락을 펄럭이게 하는데, 그는 미동도 하지 않고 있다.

  약간 벌어진 입술, 가볍게 찡그려진 미간.

  "......!"

  입술 사이에는 혓바닥이 축 늘어져 있다.

  아아, 그의 등에는 손잡이가 순강(純剛)으로 만들어진 철부(鐵斧) 하나가 깊이 박
혀 있지 않은가?

  철부는 그의 가슴뼈를 산산이 으스러뜨렸다.

  일만 수라군의  총수인 파풍비마 아단목, 그는 이틀 전 죽임을 당했다. 자객 흑랑
에게.......

  흑랑! 그는 궁모란(宮牡丹)과 함께  언덕 위에 서 있었다.

  그는 마차를 타고 있는데, 마차 안에는 도끼 천여 자루가 가득 실려 있었다.

  백리평을 넓게  포위한 언덕.  이름하여 백리강(百里崗), 그 위에는 자포를  걸친
무사들이 즐비하게 서 있었다.

  이들은 천무쌍에게 특별한 훈련을 받은 사람들을 주축으로 이룩된 밀부위(密府衛)
들이었다.

  스으으... 스으으.......

  오천 고수들은 일사불란하게  움직이고 있었다. 건곤(乾坤)과 육합(六合)이  그들
로 인해  가로막힌 상태인데, 그 모든 것은 세 개의 작은 깃발에 의해 이루어졌다.

  세 개의 깃발은 궁모란의 희고  작은 손에 쥐어져 있었다.

  휘릭... 휘리릭.......

  궁모란은 깃발 세 개를 쉬지  않고 흔들어 오천 시위를 수족(手足)같이 부렸다.

  일수(一帥)와 구부장(九副將)! 흑랑은  지난 밤 그들 십마를 간단히 해치웠다.

  사실 그가 손을 멈춘 이유는 살기가 흐려졌기 때문이 아니다. 그가 마차의 마부석
에 앉아 꼼짝도 하지 않는 이유는 깃발을 흔들고 있는 궁모란의 손이 너무나도 아름
답기 때문이었다.

  섬섬옥수(纖纖玉手). 깃발을  쥐고  흔드는 궁모란의 손은  흑랑에게는 신의 손짓
과 같았다.

  '주모(主母)는 영원히 나의  사랑이오. 점주(店主)가 제아무리 강하고, 멋진 분이
라 하더라도...  그리고 그 분이 남의 마음을 빼앗는 데  고금제일의 재주꾼이라 하
더라도... 나의  이러한 마음만은 없애지  못할 것이외다.'

  흑랑은 넋을 잃고 궁모란의 손만 바라본다.

  작고 앙증맞은 손. 아기 엄마의  손이라고는 생각할 수 없는 섬세하고 나약하기만
한 손.

  그 손이 지금 오천 고수를 수족같이 부려, 일만 수라군을 허수아비로 만들어 버리
는 것이다.

  '닷새만 끌면 모두 생포할 수 있다. 검우(劍羽)를 살린 하늘에  조금이나마  보답
하고자 하는  마음이 있다면... 내가 어찌 저들을 모두 죽이겠는가. 비록 점주를 조
금 늦게 보는 한이 있더라도... 죽이는 쪽이 아니라, 모두를 잡는 쪽을 택하겠다.'

  궁모란은 지금 그런 생각을 하고 있었다. 자신의 그런 생각이 황제를 불면증에 시
달리게 한다는 것도 모르고.......


  새벽이다. 천무쌍은 태극섬(太極閃)을 손질하고 있었다.

  그의 곁에는 추수월(秋愁月)이 앉아 천무쌍의 옆얼굴만 빤히 쳐다보고 있다.

  너무도 아름다운 눈빛으로.......

  그녀는 제왕의 기도조차 느끼지 못했다.

  천무쌍은 이틀  내내  제석천경(帝釋天經)을 보았다.

  아들을 걱정한  유리부인의 권유에 따라,  추수월이 타주는 용정차(龍井茶)를  마
셔 가며.......

  그는 이제껏 일 초도 쓰지 않았다. 연검은 이미 필요치 않다는 듯이!

  대신 그는 밤새 태극섬을  매만지며 무엇인가를 골똘히 생각하는 것이다.

  '사랑스러운 분.  아아, 나도 저분을  위해 아름다운 아들을 낳으리라!'

  추수월은 천무쌍의 얼굴만 봐도 포만감을 느낀다.

  그 힘은 바로 사랑의 힘이다. 그 힘은 어떠한 검보다도 위력이 강하다.

  한순간 천무쌍이 그녀를 바라보며 미소를 던졌다.

  "어이해 묻지 않소? 내가  아버님을 배웅나가지 않은 이유를?"

  지난 밤, 무림제왕은 오천여 고수를 대동하고 성 밖으로 나갔다. 그는 일만수라군
(一萬修羅軍)이 천황림에 이르렀다는 소식을  듣고 성문을 나선  것이다. 무명혼(無
名魂)을 쥐고, 장포자락을 바람에 펄럭이면서.......

  한데, 천무쌍은  그를 배웅나가지  않았다. 사람들은 그 일을 매우 의아하게 생각
하고 있었다.

  추수월은 살포시 미소지으며 입술을 떼었다.

  "그것을 묻는 사람이라면 상공에 대해 모르는 사람일 것입니다.  그리고 무림제왕
에 대해서도 알지 못하는 사람일 것이고!"

  "후훗, 수월의 대답이 궁금한데?"

  "상공은... 무림제왕을 존경하기에  배웅나가지 않은 것입니다.  그분이 산보하시
러 나가실 때 배웅나가지 않듯. 다시 말해 그분이 십전십승하실 것을 확신하기에 배
웅나가지 않은 것입니다!"

  "하하핫, 입맞춰 주고 싶을  정도로 귀엽소. 지금 수월의 모습은......!"

  천무쌍은 고개를 끄덕거렸다.

  추수월은 느낌이 강한 여인이다. 그녀는 천무쌍의 표정이 아니라  마음 속을 보고
있었다.

  '이경이의  죽음을 꽤나  슬퍼하시는  듯하더니,  이제... 모든 슬픔을 딛고 일어
나셨다.'

  추수월은 환하고 따사로운 느낌에 사로잡혔다.

  천무쌍은 날카로운  데가 전혀 없는  사람이 되었다.

  그는 살기(殺氣)를  잃었다기보다 살기를 대의(大義)로 승화시켜  완벽한 검의 경
지에 도달한 것이다.

  중원십혼(中原十魂), 천지제일부(天地第一府) 이십팔사(二十八師), 태극천자(太極
天子).  천무쌍은 이 모든 사람의 진전을 완전히 터득했다.

  그는 다시 태극섬을 매만졌다. 검은 그의 매만짐으로 인해  냉기(冷氣)를 잃었고,
대신 신비로운 정기(正氣)를 얻었다.

  폭풍륜은 너무도 차고 강하다.  그것을 만든 힘이 살기(殺氣)이기에.......

  무명혼은 날카로우나 무자비하다. 그것은 악마를 응징하는 천검(天劍)이기에.....

  하나, 태극섬은 차갑지도 살기를 띠지도 않았다. 다만 하나의 검(劍)답지 않게 신
기(神氣)를 흘리고 있을 뿐, 다른 검과는 달리 부드러운 데가 많았다.

  "그가 어디에 있을 거라고 생각되오?"

  그라니? 추수월은  대뜸 그의 말을  알아듣고 대꾸했다.

  "가까운 곳에 있을  것입니다. 상공이 그를  알 듯이 그도 상공을 알고 있을 테니
까, 다른 곳에 들르지 않고 곧장 여기로 올 것입니다!"

  "그렇소. 그는... 천 리 밖에 있소."

  "그를 느끼셨습니까?"

  "그의 마기(魔氣)를 내가 어찌 느끼지 못하겠소! 그가 나의 신기(神氣)를 느끼듯,
나도 그의 마기를 느꼈소."

  "그럼... 곧 보게 되겠군요?"

  "훗훗, 여기서 보지는 못할  것이오. 왜냐하면... 내가 지금  그를 마중나갈 테니
까!"

  "왜... 왜요?"

  "적어도 한 사람의 무림인으로서 그를 존경하고 있기 때문이오.  사실, 그는 스스
로 적을 치지는 않았소. 그는 상대가 되는 사람이 있기에 나타나는 것뿐이오.  나는
... 기관이 철저한 이곳  제왕성에서 싸워 이익을 취하지 않고... 그에게도  첫번째
장소이고, 나에게도 첫번째 장소가 되는 장소에서 그를 맞이할 작정이오!"

  "아아!"

  추수월의 눈빛이 파르르 떨렸다.

  "그 사이, 검우를 잘 돌봐 주오."

  "정녕 혼자 떠나시렵니까?"

  "후훗, 그도 혼자 올 것이오. 그도 나만큼 오만한 사람일 테니까!"

  천무쌍은 태극섬을 천천히 쳐들었다.


  파천시황은 벌레 씹은 표정을  짓고 있었다. 그의 등 뒤에는 기라성 같은 마도 고
수들 천여 명이 서 있었는데, 그 중 열 사람은 열 마리 독응(禿鷹)을 손에 올려  놓
고 있었다.

  열 마리  독응은 하나같이 지친  표정들이었다.  어떤 것은 만 리를 쉬지 않고 날
아왔다.

  - 혈사수라군(血死修羅軍) 전멸!

  - 파천수라군(破天修羅軍) 모두 잡혔음!

  - 대병영으로 갔던 비마수라군(飛魔修羅軍) 몰살되었음!

  열 마리 매는 열 곳의 패배를 파천시황에게 알렸다.

  "내가 보기는  제대로 봤다.  놈은... 하늘(天)이다.  악마의 하늘과 부딪칠 만한
정의의 하늘!"

  파천시황은 혈연이라 불리는 거대한  가마 위에서 일어났다.

  슷, 그가 금포 속에서 손을 내밀 때였다.

  "마검(魔劍) 파천황(破天荒)을 여기 대령했습니다!"

  두 명의 시종이 한 자루  거검(巨劍)을 메고 가마 곁으로 다가섰다.

  검집에서 세 치 정도 빠져  나온 길이 칠척(七尺) 정도의 마검.

  우웅-, 마검 파천황은 살기 짙은 울음 소리를 냈다.

  "훗훗. 놈이... 나를 부르고  있다. 천하에 경쟁자가 있다는 것은 유쾌한 일이다.
최소한  권태감은 없으니까!"

  파천시황의 손은 거의 반투명했다. 자세히 보면 붉은  살 속으로 뼈가 들여다보인
다.

  위이이-잉- 위잉-!

  일순 마검 파천황은 파천시황의  손아귀에 끌려 허공으로 폭사되어 나왔다.

  츠으으... 읏... 츠읏.......

  휘리리리-링- 휘리리리-링-.

  핏빛 검기가 백 장  길이로 늘어나는 듯하더니, 파천시황은 검을 수직으로 세우며
허공으로 날아오르기 시작했다.

  어검비행공(馭劍飛行功).

  검기를 타고 허공을 나는  전설상의 수법이 파천시황에 의해 초현되는 것이다.

  우르르르-릉- 콰아아-앙-!

  마검 파천황으로 인해 허공이 무너져 내렸다.

  "으핫핫! 만에 하나, 본좌가  죽으면... 네놈들은 자결하라! 그래야 명예로운  죽
음이 된다. 본좌가 죽는다면... 너희들은 잡혀 무참히  죽게 될 테니까. 으핫핫, 그
런 일은 없을 테지만!"

  휘리리리-링-! 파천시황은 어검비행공으로 허공을 가르며 날기 시작했다.

  한 줄기 피의 빛. 그  빛은 호선을 끌며 지평선 쪽으로 사라졌다.


  바람이 강가를 핥자, 이미 생명을 잃고 말라 버린 갈대가 한쪽으로 기울어졌다.

  쏴아아... 쏴아아.......

  구강(九江) 가에는 황량한 광야가 있고, 구강 기슭에는 서리와 눈에 뒤덮여  말라
죽은 갈대밭이 있다.

  구강의 물은 깊고 흐름이 꽤나 빠른 편이기에 좀처럼 얼지 않는다.

  형산(衡山)의 동쪽 들판을 굽이굽이 흐르는 구강! 그 구강의 동쪽에서 지금 한 줄
기 보기(寶氣)가 일고 있었다.

  스으으... 스으으.......

  대지(大地)를 압도하는 엄청난 신기(神氣)!

  위이이-잉-! 한  줄기 금광이 빠른  속도로 날아들고 있다.

  검(劍). 검자루에 황색 수술을 탐스럽게 매단 사 척 장검(長劍)은 흰 손에 쥐어졌
다.

  저벅, 저벅, 그는 큰 걸음걸이로 구강 기슭을 향해 다가갔다. 검을 왼손에 쥔 채,
가슴에 가볍게 안은 자세로.

  "오는군! 내 생각대로... 저자는 나를 느꼈다. 내가 저자의 마기를 느꼈듯이..."

  두 눈은 신비로운 빛에 가득 찼다.

  아아, 천무쌍! 그는  오백 만 고수를  수족같이 부릴 수 있는 천하제일인의  자리
에 올랐는데도 단신으로 나섰다.

  저 먼 곳.

  휘리리리-링- 휘리리-링-!

  지금 핏빛  광막 하나가 섬전처럼  날아들고 있었다.

  강가의 모든 갈대를  태워 버리는 열기(熱氣)를 일으키며 날아가는 마검!

  파천황(破天荒). 아수라천의 모든 악령(惡靈)이 모여 만들어진 혈검이 파천시황과
함께 허공을 꿰뚫으며 날아들었다.

  정오(正午)! 차 한 잔을  들고 오수를 시작하기 좋은 시각이다.

  스스스... 스스스.......

  마기(魔氣)는 구강을 뒤덮으며 천무쌍 쪽으로 몰려들었다.

  천무쌍은 폭풍에 휩쓸린 표정을 지었으나, 절대 뒤로 물러나지 않았다.

  그는 바람을 만난 거악(巨嶽)과도 같았다. 수풀이 움직이고, 구름이 그의 머리 위
에서 준동해도 그는 움직이지 않는다. 이미 거악(巨嶽)이기에.......

  "태극연의 시련이 없었다면... 졌으리라!"

  천무쌍은 아기를 안 듯 안았던 검을 오른손으로 고쳐 쥐었다. 허점이 많은 자세처
럼 보이나, 내가고수가 본다면 전혀 허점을 찾을 수 없는 자세였다.

  그의 검형(劍形)은 절대적인 검형이었다.

  검혼지경(劍魂之境).

  그 경지는 태극연에서 터득한 만류형(萬流形)과 일맥 상통한다.

  검의 길은 무수하나, 그  길의 왕도(王道)는 정의(正義)로운 힘에 의해 쓰여질 때
나타난다.

  우우-웅-! 태극섬이 살기에 찬  울음 소리를 내기 시작할 때였다.

  "카카, 너무 젊군! 본좌의 경쟁자가  되기에는......!"

  스읏, 핏빛으로 물든 하늘에서부터 체구가 거대한 혈포노인 하나가 사뿐히 떨어져
내렸다.

  칠척장검(七尺長劍)을 비스듬히 쥔  홍안의 노인. 그의 동공은  완전한 핏빛이고,
머리카락  역시 핏빛이었다.

  파천시황(破天始皇)!

  수백 년 간 마도천하(魔道天下)의  설립을 위해 매진해온 마도의 절대자가 처음으
로 모습을 드러낸 것이다.

  뜻밖에 그의 목소리는 젊었다. 그는 천년마공(千年魔功)을 몸에 지니고  반노환동
(返老還童)의 상태에 이른 것이다.

  "......!"

  "......!"

  두 사람은 한참동안 십 장 거리를 두고 대치했다.

  기대기(氣對氣). 검대검(劍對劍). 팽팽한  긴장감 가운데 구강의 물이 역류(逆流)
하기 시작했다.

  콰르르르-릉-! 우르르르-릉- 콰앙-!

  노도광란과 함께  갈대밭이 회오리바람에 의해 모두 뽑혀져 하늘 높이 날아오르기
시작했다.

  휘리리-링-! 흙산이 허공으로  솟구치며 구덩이가 파이는가 하면 구강에서 폭포수
가 일어나 강가를 휩쓴다.

  두 사람 사이의 거리는 십 장이나, 이미 싸움은 시작된 것이다.

  "먼저 검을 뽑아라!"

  파천시황의 입술이 미미하게 떨릴 때였다.

  "훗훗, 먼저 말했다는 것은 노마의 내공이 나의 기도에 졌다는 것을 뜻하니... 노
마가  나의 하수(下手)가 아니겠소? 그러니 먼저 검을 드시오!"

  천무쌍은 여전히 웃고 있었다.

  "으음, 본좌를 하수라고 하다니? 배포에 있어서는 본좌 이상이군. 그러나 말해 주
는 것은  혀가 아니라 검(劍)이다!"

  파천시황의 눈빛은 혜성(彗星)의  불줄기처럼 강해졌다.

  우지끈! 쩌어어-억- 쩌억-!

  그의 발 아래  언덕이 붕괴되는가 싶더니  흙의 능선 하나가 만들어지며  그의 몸
을 이 장 높이로 떠올렸다.

  휘리리리-링-! 우르르르-릉-!

  흙보라가 해일처럼 일어나며 파천시황의 몸뚱이가 감춰졌다. 천무쌍은 그 순간 눈
을 감아 버렸다.

  '한점의 온기(溫氣)도 흘리지 않는 자다. 사사혼보다 세  배  강하다.  그러나 빠
져 나가지  못한다.  절대로.......'

  천무쌍은 검을 천천히 끌어냈다.

  '어디서... 어떻게 다가서는지 모르나, 나의 검을 피하지는 못한다. 절대로.....'

  천무쌍은 천천히 떠오르기 시작했다.

  일 척, 또 일 척.......

  그는 다가서는 흙보라 쪽으로  서서히 떠오르기 시작했다. 아무런 소리도 내지 않
고, 어떠한 강기도 일으키지 않으면서.......

  우르르-릉-! 꽈르르르-릉- 꽈르르르-릉-!

  해일처럼 밀려드는 흙덩어리. 그리고  백 장 안을 뒤덮는 파천황의 핏빛 검기.

  스으으... 스으으.......

  팔만사천 자루의 마검이 도처에서 나타났다. 사위 팔방을 일제히 갈라 버리는  악
마의 검!

  츠으으... 츠으으.......

  검파가 늘어나며 구강이  역류를 거듭했고, 흙구덩이가 수백 개 푹푹 파이며 모래
바람, 흙 바람이 일어났다.

  번천지복! 빛과 소리, 그리고 힘이  일 마장 안을 휘감았다.

  "우... 우... 우......!"

  "크아아아- 크아아-!"

  팔방(八方)에서 악마의 포효 소리가 울렸다.

  스으으... 스으으.......

  파천시황은 아수라팔천왕후(阿修羅八天王吼)라는 절기로 장소성을 토해, 천무쌍의
청력을 속이며 팔만사천자루 허검(虛劍)으로 사위를 일제히  짓쳐가기 시작했다.

  파팟- 팟- 팟-!

  구강 위를 뒤덮는 무시무시한 검파(劍波).

  휘리리-링- 휘리리-링-.

  사막의 회오리바람보다  더한 기세로  날아오르는 선풍.

  그리고 한순간 천무쌍이 처음으로 중얼거렸다.

  "저쪽이다!"

  '느껴진다, 마의 힘이... 그는  지금 흥분하고 있다. 그는 결국... 본체를 드러내
고 말았다.'

  천무쌍의 손이 천천히 위로 쳐들려졌다.

  스르르... 릉.......

  태극섬(太極閃)은 완전히 뽑혔다.

  "보라, 나의 검(劍)을!"

  천무쌍은 몸을  꼿꼿이 세우며 검신을 미간(眉間)에 갖다댔다. 그 순간 그의 몸이
잇따라 분해되는 듯한 기경이 벌어졌다.

  아무런 소리도 없이,  어떤 힘도 흘리지  않고, 그의 몸이 십만 개로 늘어났다.

  모든 강가, 모든 언덕 위로 그의 그림자가 나타났다.

  찰나의 순간 십만검(十萬劍)이  나타나면서 팔만사천마검(八萬四千魔劍)의 그림자
가 짓눌렸다.

  우르르르-릉- 콰르르르-릉-.

  구강의 물은 암경을 이기지 못한 채 허공으로 치솟아 올랐고,  오백 장 내의 흙이
일 장 아래로 푹 꺼져 버렸다.

  십만 자루 태극섬이 동시에 금광(金光)을 토하기 시작했다. 소리도 없이, 힘도 일
으키지 않고.......

  파천시황은 무엇인가 잘못되었다고 여겼다.

  "강호에는... 그런 수법이 없는데? 어이해 네가?"

  휘리리리-링-! 무시무시한 바람이 그의 몸을 스치고 지나갔다.

  십만 검은 모두 실상(實像)이었다. 한 개의 그림자도 허상(虛像)이 아니었고,  모
든 것이 태극섬이었다.

  오백 장  안을 완전히 차단한  성검(聖劍), 태극섬의 기운은 찰나적으로 한  곳으
로 모이며 무시무시한 힘을 가했다.

  츠으으... 너무도 강한 힘은 오히려 소리가 적다.  너무나도 빠른 것은 오히려 느
리게 보인다.

  위이이-잉-! 파파파파파-!

  둔탁한 소리와 함께 허공 한 곳에서 피바람이 일어났다.

  십만 검이 하나로 모이며  파천시황의 몸뚱이를 정수리에서 발바닥까지 고운 피모
래로  으스러뜨려 버리는 것이다.

  마검 파천황 역시 고운 가루가 되어 부서져 내렸다.

  "완패다!"

  파천시황이 죽기 전 토한 목소리는 그의 몸이 피모래로 으스러진 후에야 천무쌍의
귀로 전달되었다.

  검(劍)! 태극섬은 땅 쪽으로  검봉을 돌렸다. 천무쌍은 아주 조용히 내려섰다.

  "내가 승리한 것이 아니라 의(義)가 마(魔)를 이겼을 뿐이다!"

  그는 승자의 오만함 대신 겸허한 표정을 지었다.

  스으으... 스으으.......

  진짜 바람이 불며 흙보라를 일으키기 시작했다.

  파천시황의 잔해는 바람에 날려  허공 가득 흩어졌고,  천무쌍의 옷자락이 세차게
펄럭이기 시작했다.

  영웅(英雄)의 길(路).
  바람(風)! 바람(風)!
  저 높은 하늘에 걸린 구름(雲)!
  어딘지 모르게 허무(虛無)한 눈빛.
  여기 제왕(帝王)이 있다!
  한 자루 검으로 천하를 얻은 절대자!
  여기 영웅(英雄)이 서 있다. 구강의 언덕 위에.......

  강물은 다시 흐르기 시작했다. 언제 끊어졌고, 언제 역류했더냐 싶게.......

  "봄이 되면... 좋으리라. 천자만홍(千紫萬紅)이......!"

  천무쌍은 천천히 걸음을 내딛었다.  저벅, 저벅, 그는 신법도 시전하지 않고 걷기
시작했다.

  수많은 사람들이 그를 기다리고 있을 제왕성(帝王城)을 향해!

  저벅, 저벅, 저벅, 그는 천천히 걸음을 내딛었다.

  기다리는 사람들의  초조한 심정을 모르는  듯, 아주 느릿느릿. 가끔 가다가는 눈
(雪)도 보고,  강물도 보며.......

  - 완결 -
